
 
　　“考试考学生，考前考家长。”从4月起，各地高校的高招咨询活动就接连不断。人们不难发现，在咨询的人流中，多数是家长的面孔，父母和孩子一同来咨询的较少。
>>>>点击参与
　　“由于考生学习任务很重，时间紧张，许多家长都承担起考生助手的角色，帮助考生收集高校招生信息。”北京服装学院招生办公室的张名胜老师说，多数考生是第一次参加高考，对很多情况不了解，家长来广泛搜集高考资讯和招生信息也在情理之中。
　　除了院校间联合举办的高招咨询活动外，大多数高校还在校园举办开放日活动。让家长们眼花缭乱的高招咨询现场，到处都是院校今年的招生专业计划、招生政策和信息，以及办学特色、校园文化等。家长们该从哪儿下手呢？
　　一些高校招生办公室的老师认为，家长和考生需要收集的信息主要有：
　　――当年高考最新政策、规定，感兴趣高校的录取政策和录取情况，当年在本地区的招生计划；
◎ 
相关链接>>>>2006各地高校招生计划与日程安排
　　――了解近3年来本地区高校录取新生的形势，以及重点、一般、高职高专各批次院校的调档分数线；
◎ 相关链接>>>>2002－2005年各地高考分数线及录取情况查询
　　――了解感兴趣的院校及专业前3年的录取分数线，仔细研究其招生档次和冷热变化的情况；
◎ 
相关链接>>>>测评：测兴趣 
选专业―升学指导测验
◎ 
相关链接>>>>填报志愿指导：大学本科专业解读宝典
　　――了解感兴趣高校的地理位置、历史沿革、师资水平、专业设置、专业性质和培养目标、主要课程，对考生政治、学业和身体素质有无特殊要求，学生毕业后的就业方向，学校收费情况和奖、贷学金发放办法等。
◎ 相关链接>>>>2006全国百校招办主任大访谈
◎ 相关链接>>>>查看高校详细资料：高校信息库
　　“要有针对性、有目标地进行咨询、搜集信息，家长们不要心中无数、漫天撒网。”北京印刷学院招生办公室的邓漪老师建议考生家长搜集资料前，要充分考虑“考生平时成绩在班级、年级、学校中的成绩处在什么位置，最近几次模拟考试成绩处在什么位置，考生的兴趣爱好、体检情况、性格、心理承受能力和临考发挥水平的程度、家庭经济条件”等情况，有针对性地选择一些“目标高校”和“目标专业”，再重点搜集信息。
◎ 相关链接>>>>2006年中国大学排行榜
◎ 相关链接>>>>人事部：2006年高校毕业生专业需求情况排序
　　首钢工学院招生与就业办公室主任王学东说，家长获得信息的主要渠道应为各级招生管理部门及各高等学校的招生部门，可以订阅本省（区市）招办出的招生报等，也可以直接向孩子准备报考的院校招办咨询，登录学校的网站查找相关信息。此外，还可以参考一些比较权威的报纸杂志。
　　“有了重点目标院校，向院校招生办的老师面对面咨询是很必要的。”北京联合大学负责招生咨询的老师说，校园开放日的咨询活动，是考生和家长与学校招生部门面对面交流的难得机会，家长可以根据考生的需要，进一步详细了解如“学校新设专业的招生情况、学校对考生身体素质、生理心理的具体要求、往年招生录取大致提档比例、对非第一志愿提档的分数级差、招生男女比例要求”等情况。
◎ 
相关链接>>>>在京高校校园开放日和高招咨询安排（附表）
　　据介绍，还应该注意从中学老师那里获得高考信息。因为毕业班老师比较了解每个学生的特点，家长应多跟孩子的老师沟通，在考前多听听班主任老师的指导意见，很有帮助。据了解，高考前，高校与一些教学质量好的中学联系较多，从中学老师那里可以及时了解高校招生的一些最新政策和情况。
　　另外，还可以听听过来人的经验和教训。可以去感兴趣的高校相关专业在校生那里，全面了解该专业师资水平和就业状况等情况。这些详细的信息，从咨询会上是不容易得到的。
　　“一般来说，在同等条件下，了解信息越多，越有利于考生判断形势，做出正确的选择。对于小道消息，应以分析的态度来对待，不要轻信传言。”几位高校负责招生的老师还特别提醒家长，搜集信息后，要对各种信息去伪存真、由表及里地分析筛选，要根据自己的实际情况，确定所要填报的专业。
　　