
　　【来源：中国青年杂志】 【作者：二月龙】
　　从前，我不相信什么天长地久，但在六级这里我看到了自己的海枯石烂。我已经考到六级改革，也许还会考到六级取消为止！
　　2005年6月19日是大学四六级考试改革的第一次，非常幸运――我所在的学校在180
　　所试点院校之列。在此之前，我已经考了七次，这是第八次，换句话说我已经考了整整四年――而且已经考到六级改革。
　　四级考试我只做了两套真题便一次通过，在确保学位证书后顾无忧之后，我想乘“胜利之东风”一鼓作气拿下六级。当然，前辈们折戟沉沙的故事也举不胜举，我非常清楚考六级的艰难绝非四级可比。我的“顶头上司”、学生会的主席六级连续考了四次，次次59分，临到毕业硬是没有通过；我们系原本丰满却无人问津的才女姐姐，六级考了三次之后，变得苗条许多，最后竟然成为广大男生追求的偶像。从此，大家调侃：六级有减肥美容，治愈失眠，舒筋活血之强大功效。当然，它的副作用也不可小觑：增压、脱发、头痛、眩晕、焦虑甚至狂躁……只有等你考过之后才有深切的体会。
　　于是，我丝毫不敢怠慢。不仅制定了详细的复习和冲刺计划，而且购买了大量的六级真题和练习题。在北国的那个冬季，我几乎天天守在自习室里，看着做过的卷子一天天增多，那是怎样的一种成就和光荣啊！从此，那个靠窗的位置成了我的“私人专座”，同时我也结识了不少“志同道合”的朋友。至今，我仍然忘不了那个窗外充满黑白色彩的单调冬季，因为有一种理想和信念为伴，才不会感到孤寂和空虚。此外，我还主动向那些高分通过的朋友请教。当然，他们无不清一色地对六级轻描淡写一番：没有什么难的，先做题，然后考就是了。终于，在一次又一次核对完答案之后，我发现自己模拟考的分数都在及格以上。信心倍增之下，我甚至有些兴奋地盼望考试尽快到来。
　　2002年我跟六级有了“第一次亲密接触”，自我感觉很是不错。但是天不遂人愿，虽然我进行了精心准备，还是掩盖不了查分之后的震惊与失落――不只是一分两分，而是差得太多，大大出乎我的意料。从此以后，我开始害怕拨打168声讯，因为那查分的经历；我也害怕拿出真题卷子，因为曾经全身心地投入；我甚至不想看六级的词汇，因为落差太大的烦恼。我想起一位四六级拿“双60分”的幸运儿总结的经典：六级其实只是一种形式，英语全面的不一定过，英语蹩脚的不见得Fail，那些寻枪作弊的也不一定显身现形。于是，后来的两次我都得过且过，寄希望于上天显灵。
　　但是，六级终究还是要讲究实力。终于，我在消沉了几次之后，又找到当初的感觉，开始像第一次那样拼命复习。但是，结果还是差强人意。虽然，我一次比一次努力，但分数却始终在55分到59分之间徘徊。看着周围考六级的人越来越少，考过六级的人越来越多，压力来自于无形。以前在自习室，看六级书算是“成功人士”，因为那个时候许多人还没有通过四级。但是，在大三一年的与时俱进之后，《六级词汇宝典》都已经落伍。而现在，“红宝书”也不算先进，GMAT、GRE或者LSAT才叫前卫。越到后来，旁人投来的眼光的无形杀伤力更大――瞧，他都大四了，还在考六级。
　　渐渐地，父母本来善意的嘱咐也让我感觉不爽。他们总是不停地强调：现在读研、考博、评职称、找工作哪个不看六级？在他们看来，好像我自己真的就不想尽快通过六级，情愿与她“终生厮守”下去。于是，我学会了话筒上的敷衍和推诿；但暗地里，只好自己不断给自己施压和鼓劲，有时连我自己都佩服这种持之以恒的定力。放眼望去，周围的许多人知道自己注定不过，早就开始只报名，纯粹为了和六级“交桃花运”。大学毕业前的最后一次六级考试，我清楚地记得前后左右的空缺――我并不孤独，却要独孤求败。
　　毕业之后，等到成绩公布出来，寝室老大好心地打长途问我结果。我想着59.5的“致命奇迹”，无言以对。他笑道：早知如此，当初不如跟我们天天Happy去，“人生能有几回玩”啊？其实，与其说我也许会败给六级，不如说败给六级的心境，那是怎样地昏天黑地以及怎样一心一意的心路历程啊？想想自己的报名费从20块，考到25块，最后坚持到30块也真不容易。当时恰逢毕业的前夕，原本应该享受多么轻松美好的友情和心情！
　　六级我已经考了八次，不知能不能申请“吉尼斯世界纪录”。她耗费了我四年来的大好时光和青春，不然我的生活应该更加充实而快乐。虽然我的听力very 
good，口语简直excellent――这当然不是我吹的，是教我一年有余的美国外教发自肺腑的评价。有时，我真的有些后悔念大学，确切地说是后悔念考六级的大学。从前，我不相信什么天长地久，但在六级这里我看到了自己的海枯石烂。我已经考到六级改革，也许还会考到六级取消为止！――可谓蜡炬成灰泪始干，地老天荒心尤在。我想哭，可是没有眼泪。
　　最后告诉大家，2005年6月的这次六级，我顺利通过。我知道像我这样曾经或正在苦苦挣扎的同胞还有很多。放眼各高校自习室，学英语的往往超过三成。如果你也顺利过关，别忘了谢天、谢地、谢人！
　　