　　北京市教委：学生下午必须锻炼 学校课外活动成作息制度
　　市教委对学生体育课时提出要求，规定小学1－2年级每周为4课时，小学3－6年级和初中年级每周为3课时，高中年级每周为2课时。昨天，市教委要求各校严格执行北京市义务教育课程设置周课时的安排，严禁学校自行增减课时。
　　据了解， 由于怕发生体育安全事故，很多学校将学生的体育锻炼“简化”。半数以上的学校停止了山羊、跳马等国家规定的体育课必修项目，攀登架、秋千停用，长跑、垫上翻滚动作也尽量减少。而一些学校则为了提高升学率，擅自占用体育课时和学生课外活动时间。
　　为此，市教委下发通知要求，学校必须保证开齐、开足体育课课时，并要严格执行北京市义务教育课程设置周课时的安排，即小学1－2年级每周26课时；小学3－6年级每周30课时；初中及高中年级每周34课时。各学校不得自行增减课时。
　　确保学生每天有一小时以上的体育活动时间（每天一小时体育活动包括体育课、早操或课间操、课外体育活动）。学校要将课外体育活动纳入学校教学计划，中学每天下午两节课后和小学每天下午一节课后都必须组织学生开展丰富多彩的课外体育活动，并形成作息制度，不得以任何理由侵占和挤用。
　　对于校内生均体育面积严重不足的学校，要充分利用和开发社会体育场馆和校外活动空间，不允许以场地不足或安全为由，随意降低体育课程教学标准规定的教学目标和停止课外体育锻炼。如需要在社区内或非机动车道上进行长跑活动，应当在各级政府行政部门（包括交通管理部门）的支持帮助下，在有完善的安全防范预案条件下开展。
　　（编辑：苏琳）