　　本市3436名考生不参加高考就进了大学门，2006年本市6所高校实行专科层次自主招生的录取通知书昨天开始发出。上海市考试院提醒，未被录取的考生，可继续参加今年高考。被录取而不报到的学生，当年不得再参加高考。
　　二工大、杉达、建桥、新侨、工商外国语和邦德6所院校报名人数达到14706人，与招生计划3436人相比，相当于4.27名考生中录取1名。二工大作为公办院校首次加入自主招生，学校的录取比达到14：1，学校招生办主任宋江东对此次录取的300名学生非常满意。他强调，从质量上来看，被录取学生的各方面素质都不错，招到了学校想要的学生。工商外国语学院被录取的考生中有初级、中级职业证书的占到了50％，有国际证书的有13名。招生办主任高丕永表示，这是学校在加分政策上给予倾斜的结果，即拥有证书的考生可获20－50分的加分，体现了学校招生理念：向职业教育倾斜，打通中职教育和高职教育的通道。
　　通过自主确定录取标准、自主确定录取方式，学校拥有了招生自主权，除了笔试，一些院校还将通过面试加笔试的成绩来决定最后的录取名单，改变以往以分数这一单一标准来录取的做法，而以多元化方式考察学生。
　　据悉，从5月8日起至6月7日，6所试点院校在经得高中阶段学校同意后，将提前组织被录取考生进入高校进行新生教育，但不另外收取教育费用。被录取新生将与高考录取的新生统一于2006年秋季入学。　(□记者董川峰)
　　