　　应该承认，朱校长讲的是事实，而且这确实是一种应该尽快得到扭转的局面。但虽说如此，笔者对朱校长的说法却并不能完全同意。首先，朱校长似乎没必要对清华、北大的“掐尖”如此忧心忡忡。一是因为：清华、北大选得“高分生”未必就是真正的“高才生”，现在不是有不少专家正在研究“第十名现象”吗？二是因为：以中国之大人口之多，有潜力的学子其实还多得是，尤其在中科大这一层级上的大学，所招学生的质量其实与清华、北大差也差不到哪儿去。
　　其次，更重要的是，朱校长对清华、北大“掐尖”的抱怨，虽然很有道理，然而其实却又不怎么符合情理。试想，如果换了他做清华、北大校长，或者中科大有了清华、北大一样的地位，他难道会把那些报考的尖子生拒之门外吗？
　　至于抱怨各地的考生对清华、北大“过度追捧”，甚至连道理都没有。不错，或许真如朱校长所言，清华、北大的某些专业不如其他学校，但无论真实水平好坏，清华、北大的毕业生大多都找到了很好的出路，却是一个颠覆不了的事实。虽然，这两校偶尔也会出上个把卖肉、卖糖葫芦的毕业生，但那毕竟是少数。而且，在这个竞争的时代，有个把学生卖肉、卖糖葫芦竟然能够成为全国的舆论事件，本身就已经很能说明问题―――其他大学成为流浪汉的学生有啊，怎么就没有人如此关注呢？所以，学生们不看真实水平(往往也看不到)，只冲着名气选择清华、北大，即便真的“被埋没”也是愿打愿挨，谁有权利阻止呢？
　　所以，面对清华、北大的“掐尖”，抱怨既无济于事，同时也没有什么道理。笔者认为，我们真正应该思考的是：是什么促成了对清华、北大等大学如此强烈的“名校崇拜”？
　　应该说，“名校崇拜”其实是一个序列，有人只崇拜清华、北大，有人则退而求其次。在“名校崇拜”的背后，实际上是等级思维的魅影―――这其中包括有关部门对大学管理方面的定位偏差，也包括用人单位的“看人下菜碟”、人为将求职者分成不同等级和思维误区。
　　上世纪90年代，一项打造高校航母的计划―――著名的“211工程”启动，即面向21世纪，重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科点，希望这100所高校能够跻身“世界一流大学”。但是，这样的等级管理、差别投入模式，造成了对大学“锦上添花”太多而“雪中送炭”太少，人为拉大了名校与非名校之间的差距。可以说，是管理部门管理思维中的“名校情结”，造就了全社会的“名校崇拜”。
　　用人单位的“看人下菜碟”，也助长了“名校崇拜”。当然，单位之所以如此，一方面是因为各校之间确实教学和科研条件有相当差距，培养出的学生能力也因之有别。另一方面，也缘于有些单位―――――特别是一些国家机关和国有大企业“面子思想”作怪，“一切都要占用最好的”，在人才方面也是如此，于是仗着单位的优势和名气，非名牌不取、非本科不要，客观上助长了这种风气。
　　笔者在想，管理部门和用人单位的“名校情结”和“等级思维”，到底是在成就名校还是在毁掉名校呢？
　　（编辑：苏琳）