　　“断奶期”，他们在做什么？
　　――对海南高校准毕业族生活状态的调查
　　每年的3月至7月，对即将毕业的高校学子来说是一段特殊的日子：一方面除了毕业论文外，大多已经没课，紧张了4年终于可以暂时放松一下；另一方面日益严峻的就业形势又让他们凭添了一分紧张和迷茫。这段时间因此也被人称为高校毕业生的“断奶期”―――　KK
　　每年的3月至7月，对即将毕业的高校学子来说是一段特殊的日子：一方面除了毕业论文外，大多已经没课，紧张了4年终于可以暂时放松一下；另一方面日益严峻的就业形势又让他们凭添了一分紧张和迷茫。这段时间因此也被人称为高校毕业生的“断奶期”。
　　这又是怎样一种生活状态呢？记者为此在海南高校中进行了采访。
　　无意识一族： 我们过的是美国东部时间
　　“白天你睡觉，我做什么都要轻手轻脚，晚上我忙了一天回到宿舍，你又起来上网，吵得我睡不好觉！”凌晨3点多，海南大学9号宿舍楼的小张忍无可忍，大学4年里第一次冲着同宿舍的好友发起了脾气。
　　小张说，同宿舍的好朋友小李这学期以来就过着白天睡觉、晚上上网看电影或玩游戏的生活，一般要到早晨七八点才睡，与自己的作息时间正好相反。在高校即将毕业的学子中，像小李一样无所事事的人还有不少。
　　日前，已是凌晨两点多，记者深夜走访海南大学时发现，不少宿舍都还亮着灯。该校5号公寓楼一位辽宁籍同学说：“晚上比较凉快，又比较安静，网速也比较快，是上网的最佳时间，这个学期我基本上过的是‘美国东部时间’，正好和别的同学差12个小时。”
　　随后，记者采访了当地一位教育界人士。
　　他表示，目前高校毕业生中整天无所事事的人不在少数，这些人普遍被称为“无意识一族”：有的已经找到了一份工作，有的已经让父母给安排好毕业后的“出路”，有的甚至对就业压力视而不见，我行我素。晚睡、晚起，除了上网就是睡觉，头脑处于一种无意识的麻木状态。
　　对此，海南大学原校长尹双增表示，学校和有关部门应该对毕业生进行引导，同时营造一种适合毕业生的“毕业文化”来填补他们暂时空白的生活。他特别建议，高校应该以胡锦涛同志提出的“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，对高校毕业生进行教育，帮助他们树立正确的人生观、价值观，顺利完成从学校到社会的过渡。
　　实习一族：不经历风雨怎能见彩虹
　　小张告诉记者，和天天晨昏颠倒的小李不同，进入大学最后一个学期后，学国际贸易的她一直在一家农产品贸易公司实习，平时多在宿舍和图书馆看书学习，连走路都戴着耳机练习第二外语―――法语听力。
　　“没办法，现在的用人单位看到本科文凭根本不屑一顾，更何况我们又不是名牌大学。惟一关心的是我们有没有工作经验，能不能马上投入工作。所以我们到了大四，课可以不上，实习却要越早越好。”小张说：“不过这对我来说也是好事，‘不经历风雨怎能见彩虹’？”
　　与“无意识一族”的“闲”相对的，就是像小张一样未毕业就到单位实习的“忙”，他们希望熟悉环境为以后做准备。除了实习以外，他们通常会利用毕业前这段时间来给自己“充电”，看看以前想看但没时间看的书，找与自己专业有关的资料学习，或参加各种活动以提高自己的人人际交往和沟通能力，为以后的就业打下基础。
　　海南大学学生处一位老师介绍，这样的生活态度更符合毕业生的就业形势―――用人单位对毕业生工作经验的要求越来越高。他说，通过锻炼，毕业生可以较快“过学校和职场之间的河”。
　　但这位老师也表示，他们也给学校带来了一些麻烦，随着希望“提前成为社会人”的学生越来越多，他们走出校外实习的时间段在不断提前。
　　“练爱”一族： 搭上校园恋爱末班车
　　“看见别人成双成对，我的心里很不是滋味，大学四年都没有谈过恋爱，那可是相当的遗憾了。”海南大学人文传播学院的小谢对记者说。他说，本以为面临着毕业，情侣们“劳燕分飞”的日期临近，学校里的情侣会越来越少。可是进入大四第2个学期以后，却发现校园里谈恋爱的学生多了起来，有不少毕业生希望趁毕业前谈一次恋爱。
　　小谢大学4年一直是单身，虽然有喜欢的女同学，但是一直没有勇气表白。同宿舍的同学劝他：“大学是自己人生中最重要的一段经历，爱情自然不可或缺，找一个女朋友证实自己的魅力，不让大学留有遗憾，是必须完成的大事！”
　　于是，他很快便找了一个女朋友，对方的想法基本和他相似，也是为了不留有遗憾，于是就一起搭上校园恋爱“末班车”。
　　“如此仓促的感情能长久么？”面对记者的疑问，很多学生认为对此现象可以理解，但也认为不太理性。他们表示，如果仅是为了满足心理需求而谈恋爱，这样的仓促恋爱是很不成熟，也很不理智的，对双方来说都不太负责，也会产生一定的危害。
　　而心理学专家则对记者强调，像这种为了恋爱而恋爱的行为，是把恋爱变成了“练爱”。事实上，对待感情的事情不能这么轻率。谈恋爱是需要花时间和感情去投入的，为了追求一时虚荣而谈恋爱，不光会严重地伤害对方，对自己也是极不负责任的，更可能会对以后的生活造成不可挽回的影响。
　　考研一族：将痛苦的求职“缓期执行”
　　“去年下半年我的同学就有人出去找工作了，但是情况很不理想，用人单位对工作经验的要求越来越高了。我干脆把心一横，不找工作了，考研！”在回答记者为什么选择考研的问题时，海南大学理工学院的大4毕业生小杨颇有“壮士断腕”的豪迈。
　　此时的小杨已经顺利通过了湖南大学某专业研究生的初试。他告诉记者，像他一样并非完全为了提高自己，而是在很大程度上回避扑面而来的就业压力，才选择了考研的毕业生并不在少数。
　　在采访中，小杨给记者详细介绍了大四“考研一族”的具体情况，一类学生选择考研是因为没有别的选择―――“和我一样，不少‘考研一族’都是湖北、山东、河北等教育大省出来的学生，从小学到大学，没有深厚的经济支持，没有较强的综合素质，成绩单上的门门优秀和刻苦学习的精神就是所擅长的，所以在千万人过独木桥的就业过程中，考研是我杀出一条血路的唯一选择。”
　　“还有一类学生是想通过考研，回避本科毕业生现在供大与求的求职现状，或者因为自己的专业并不理想，根据职业供求形势，推断两年以后的就业前景，通过考研对自己所学的专业做一些修正。”
　　针对这两种类型的“考研一族”，记者随后电话采访了有关专家。这位专家表示，第一种学生体现了应试教育几十年来留下的恶果，一些学生自身能力不强，因为“十年寒窗”苦读书、读死书的惯性，无法转变观念，只好选择熟悉的继续苦读―――考研。而第二种学生反映了我国的大学生就业问题，不仅是由劳动力供给总量超过需求所造成的，也来源于一种结构性失衡。
　　这位专家因此建议，学生在报考大学时，就要争取分析四年之后的就业形势。如果做不到这点，就只能寄希望于考研这个机会，调整自己的专业了。
（编辑：苏琳）