　　今年具备招收初中生资格的高级中学名单昨公布---
　　北京七所普通高中今年停招
　　今年有7所普通中学停止招生。昨天，记者从市教委获悉，2006年本市招收初中毕业生的高级中等学校从去年的508所调整到499所。获得招生资格学校的名单日前已在市教委网站进行公示。
　　今年招生的普通高中学校有330所，总体上比去年减少了1所。按照市教委公布的名单，7所普通高中没有出现在招生行列中。
　　今年本市示范高中由去年的44所增加到68所，计划招生总数将在3万人左右。这就意味着约25%的初中毕业生将进入示范高中，新高中生中超过50%的学生能接受优质的高中教育。
　　学生课外体育活动每天强令一小时
　　本报讯　学生课余体育锻炼活动时间被挤占，有望短期得到缓解。昨天，市教委向各区县教委发出强令通知，要求学校将课外体育活动纳入学校教学计划，中学每天下午两节课后和小学每天下午一节课后都必须组织学生开展课外体育活动，并形成作息制度，不得以任何理由侵占和挤用。
　　“学校必须保证开齐开足体育课课时，小学1-2年级每周为4课时，小学3-6年级和初中年级每周为3课时，高中年级每周为2课时。”市教委体美处处长甘北林说，“学校要确保学生每天有一小时以上的体育活动时间，未能依照执教的将依法追究有关责任人的法律责任。”
　　各学校都不能以安全为借口而消弱学校体育工作和减少学生的课外体育活动时间。甘北林说，“如需要在社区内或非机动车道上进行长跑活动，应当在各级政府行政部门（包括交通管理部门）的支持帮助下，在有完善的安全防范预案条件下开展。”
（编辑：苏琳）
　　