　　 据新华社报道，中华全国学生联合会及相关监测机构的调查报告显示：大学生人均年消费逾万元，已经超过城镇居民人均年收入(8472.2元)。 面对这样的数字有人不禁要问：大学生消费高在哪里？为什么这么高？高得合不合理呢？
　　五分八门的消费清单
　　南开大学经济学院2005年9月至10月中旬的一份调查(以下简称“南大调查”)显示：京津冀地区的大学生除了平均513元的月基本消费(伙食费及生活必需品)和学习相关费用外，还包括如手机、电脑、MP3、数码相机等一些电子产品的消费。
　　另外，交友应酬、恋爱费用等消费也占到了一定比例。调查中一组比较引人注意的数据显示：大学生交友应酬、手机费用和恋爱费用平均分别为84元、82.13元和78.75元。总数虽然不高，但分别有15.56%、13.7%和17%的大学生每月在这三项上的花费超过200元，在恋爱费用一项花费在500元以上的占到了1.5%。这些仅仅是一个平均数字，而且一部分学生“必不可少”的娱乐消费也没有被包括在内。
　　天津大学学工部张老师告诉记者，天津大学曾做过一个统计。大四学生毕业时，排除找工作所需的费用，单是同学聚会等活动每月平均要花费2000多元。
　　一名大四学生小罗说，去年得了400元奖学金，结果请同学吃饭却花了425元。
　　某学院新闻专业大四学生小文(化名)这样向记者描述自己的月消费清单：“吃的喝的占300元～400元、电话费占300元～400元、其他的就没有规律了，听演唱会，买新专辑，旅游等起码要花200元～300元。”
　　为何开销那么大？
　　某大学中文系一位老师说，很多学生在外为了“面子”一掷千金，而在家信中，则频频“告急”索款。远在家乡的父母并不了解孩子奢侈的消费，只得节衣缩食，甚至借贷度日，以满足子女的物质要求。很多父母以这种方式爱着孩子。为了能让孩子上大学，让孩子过得更好，宁愿让自己“一切从简”，甚至过着更艰辛的生活。
　　天津大学学工部副部长张老师说，由于社会上人们收入水平的差异，学校不可避免会受到一定程度的影响。学校要注重学生的德育，提倡健康理性消费。天津大学的“勤工助学中心”在2005年就率先开展了关于如何面对贫困的素质教育，并请相关专家对学生进行理财方面的教育。
　　高得不合理缺乏储蓄意识
　　“南大调查”分析显示，大学生作为一个身心尚不成熟的群体，以追求名牌为主的炫耀性消费，是大学生最直接实现“自我价值”的手段，这种心理驱使他们竭力来进行炫耀性消费以引起他人的注意，即以自己与他人的不同来表现或者突出自己的个性与社会价值。
　　“南大调查”中发现，多数大学生能考虑到家庭的经济状况，父母的承受能力，能控制自己的消费，而不是盲目地陷入感性消费的误区。但也有的学生消费时大手大脚，沉迷于盲目消费中，比如最近一些大学生沉迷于网络游戏，不仅大大增加了自己和家庭的经济负担，更重要的是大学生会在盲目的消费中迷失自己，以至影响到学业。
　　另外，在“南大调查”调查中还发现，很多大学生对理财知识表示陌生。大部分同学都坦然承认，一学期结束时，自己的消费已经超出计划范围，略有剩余的同学也想着如何把剩余的钱花完，只有极个别同学有储蓄的意识。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）