　　很多同学在复习考研英语的时候，都会掉入“狂做模拟题”的陷阱，结果是事倍功半，耗费了自己大量的时间和精力，但是提高并不大。因此，我们在教学中一直提倡真题至上，真题最重要，可是，仍然有不少同学会有这样的疑问:考过的题目不会再考，真题真的有那么重要吗？
　　实话实说，不仅考研作文题目重复的概率为零，考研阅读中一篇文章再次考到的事情以前没有发生过，今后也不可能发生。那么做这些考过的题目意义何在？
　　要说清楚这一点，我们就一定要区分两个基本概念：考场上的考试技巧和准备考试的技巧。什么叫考试技巧？其实考试技巧就是所谓的应试技巧，比如说，阅读理解是应该先看文章还是先看题目？写作到底应该写几段？考试的时候做题顺序是什么？要是有个词写作文的时候不会拼怎么办？等等。从考试技巧上讲，真题的价值有，但是不大，因为做过一两遍，答案记在心里了，再去做这些题就没有什么技巧可言了。真题的价值体现在对我们准备考试的技巧的提高上，那么什么是准备考试的技巧呢？这个范围其实很广，比如考试大纲词汇的要求到什么程度？阅读理解看文章时应该注意什么问题？等等。通过对真题的研究，我们熟悉了这个考试所要求的单词范围，常考的句子结构，以及出题的基本逻辑，这种“准备考试的技巧”其实包含两个元素，一个是一个人的基本英语能力，另一个是对考研英语考试的了解和把握。这种技巧是可以通过对真题的“细读”来把握的。
　　细读这个词其实来源于西方的一种文学批评流派，它主张抛开一个文学作品的作者背景，历史背景，而仅从作品本身下手，通过仔细阅读来体味作品本身的内容。我们准备考研，对真题也应该拿出研究文学作品的劲头，把这些文章题目搞懂搞透。这个时候, “触类旁通”，就是理所当然的事情了。