　　专业性别外貌出身等因素影响女大学生就业
　　家庭出身成为影响女大学生就业的第四因素
　　3月23日，北京师范大学经济系的一位女大学生刚刚参加完第二次“提高农村女大学生就业素质培训”，她感慨地说：“介绍自己就业经验的学姐讲了好多很实用的内容，是她们自己失败教训的总结，这些是老师不会讲给我们听的。现在我知道通过改变自己还是能够成功就业的。”
　　这项培训是北京师范大学教育系多元文化教育研究中心日前启动的“提高农村女大学生就业素质培训项目”开展的具体活动之一，目的就是希望通过大范围的讲座唤起女大学生们的注意，及早着手准备；通过小规模的培训慢慢改变一些农村女大学生就业的自卑和消极心理，改善她们的就业认知以及明确就业方向，提升她们的就业能力。
　　家庭出身为影响女大学生就业的第四因素
　　选择提高女大学生就业素质的培训，缘于不久前该中心对农村女大学生就业状况的一项调查。结果显示：认为女大学生就业情况不好和非常不好的共占90．8％，大学生群体对来自农村的女大学生就业形势普遍不乐观。
　　此次调查的对象为100名大学生，来自北京几所高校的各文、理科系，囊括了从本科一年级到博士各年级阶段，其中农村学生有51人。调查结果显示，影响女大学生就业的因素排名依次是专业、性别、外貌、家庭出身及国家政策，家庭出身成为影响女大学生就业的第四大因素。
　　北京师范大学教育系多元文化教育中心的主任、此次“促进农村女大学生就业项目中心”负责人郑新蓉教授说：“来自农村的女大学生整体上缺乏社会背景和经济背景，外语和人际交往等方面的能力相对薄弱，在应聘中容易缺乏自信、被动，就业期望值过低，这都严重影响她们顺利就业。有的女大学生甚至连获取信息的渠道都没有，她们怎么能成功竞聘呢？”“面对用人单位，女大学生永远是被动的、弱势的。”辽宁大学一位毕业班辅导员说，“每年毕业生找工作都是我最头疼的时候，文科院系本身女生多，而现在用人单位偏偏不要女生。至于农村籍的女生可能受到的限制还要更多一些，如果要是自身心态好、比较开朗、善于利用外界信息、善于沟通则会好些，但是她们往往在这方面不擅长，就业时会遇到更多的障碍。”某企业人力资源部的副主管也称：“有些企业对农村籍女生存在不公正心理，在面对同等水平的两名应聘者时，他们往往会选择城市籍的。”
　　农村女大学生就业难将造成基础教育的恶性循环
　　郑新蓉教授发现自己门下很多成绩优异，但来自农村的女学生找工作时困难重重。2月21日，从北京国际展览中心汹涌的人流中挤出来的林英（化名）一脸茫然，她刚刚参加了在那里举行的第十七届共创未来人才招聘会。林英今年6月将从北京师范大学药剂学专业毕业，本来她认为自己是名牌大学研究生，找工作不成问题，但这两个月求职中的“屡战屡败”让她对自己失去了自信。
　　林英认为让自己失去很多就业机会的因素首先是她的性别，其次就是她不愿意提起的隐痛―――自己来自河南农村，在北京没有亲戚，交友范围也很窄。由于很多用人单位的招聘信息并不对外公开，她无法在第一时间得到有效的信息。上一次她听说北京一家医院药剂科招人，赶紧打电话询问，可是对方说面试已经结束了。而就是这样“迟到的”信息，她还是通过在北京工作的师兄辗转打听到的。眼看着毕业时间一天天临近，她一天比一天焦躁，“家里还有妹妹在上学，我很需要一份工作能养活自己、缓解家里的负担”。
　　郑新蓉说：“数次求职失败的经历，可能会把一个大学生十几年积累起来的自信心摧毁得一干二净。农村女大学生群体因为籍贯、性别意识的限制，遇到这种情况时更容易产生消极情绪，会更多地进行内归因，过分反省自己的缺点。甚至觉得对不起父母，从而产生深深的自责。这样她们可能会放弃自力更生的就业道路，转而想依靠男性或者干脆自暴自弃。另外，还会有一些女大学生走向另一个极端，就是开始盲目追求所谓高起点高学历，不断深造―――这也是求职市场上女研究生远多于男研究生的原因之一。但这并不能解决她们的根本问题，反而使就业门槛越来越高。这是人才的浪费啊！”
　　据了解，一个普通农村家庭供一个孩子读高中，教育支出就要占到整个家庭收入的1／3甚至是1／2，而对于普通的农民家庭，一个大学生一年的花费，几乎相当于全家两三年的收入。郑新蓉认为，虽然随着观念的转变，女孩在逐渐获得平等的教育机会，但是农村女性接受教育的机会还是比男性少。在这种情况下，高学历女生就业情况如何就显得尤为重要。只有女大学生顺利就业，让家庭看到高等教育给个人和家庭生活带来的种种改变，才能让广大农村家庭更愿意为女孩进行教育投资。
　　对此，林英感触颇深，“如果我不能找到工作，家里可能就不能再供一个大学生了。如果我都找不到工作，乡亲们该怎么看我呢？他们还会送自己的女儿去上学吗？”
　　郑新蓉认为，农村女大学生十几年寒窗苦读最终就是想改变自己的生活境遇，如果不能顺利就业，从表面来讲，影响的是个人的短期生活，在更深的层面上，将挫败农民参与教育的积极性。中国的教育基础在广大农村，一旦把这些农村女大学生边缘化，使农村家庭对教育失去信心，将是一件很危险的事。
　　培训是改变她们就业状况的重要途径
　　根据“促进农村女大学生就业项目中心”的调查，认为通过培训能一定程度上改善农村女大学生群体中个人就业状况的占到了总调查人数的78．6％，有76％的人表示自己所在院校没有开展过针对女大学生就业的相关培训，而专门针对农村女大学生就业培训更是一片空白。记者走访了许多来自农村的女大学生，她们都表示学校每年都为毕业生开设就业指导课，但均是从大四时才开始的，这样应景式的指导没有针对性，对自己帮助并不大。
　　参加过“提高农村女大学生就业素质培训”的农村女大学生都表示，希望学校能从大一开始就为她们提供实践和实习的机会，针对她们这个特殊群体开展就业技能培训，指导她们进行职业生涯规划，请一些成功就业的农村大学生传授经验，提供一些心理建设性意见。“我甚至希望将来高校能在大学生找工作的那段时间，为确实有需要的农村女大学生提供短期贷款，帮助她们渡过求职期的经济难关。”郑新蓉说，“我们也希望能对‘农村女大学生就业培训’的相应模式和内容作出积极的探索和尝试。呼吁社会承认并肯定农村女大学生的优点，也希望我们的呼声能够引起相关部门的关注和重视，让决策者为这群优秀的年轻人提供平等的就业环境―――这需要政策法律的切实保障。我相信农村女大学生通过自身努力，积极争取，能找到合适的工作。谁说就业岗位只为男性和城市学生准备呢？”
　　农村女大学生应当看到自己的优势
　　在学生眼里，农村的女大学生与城市的学生有没有差别？来自小城市的女生包栗表示，在她眼里，农村女生和城市女生并没有很大的不同。只是，有一小部分农村女生过于强调这一点，放大了某些细微差异，导致了自卑的心理。她说：“农村女生应该针对自己的弱势，积极参加各种社会活动，锻炼自己和人交流的能力。我原来也很自卑，但在加入辩论队、学生会等组织后就发现自己真的一点一滴地在改变。”
　　虽然众多被访者历数了农村女大学生就业的劣势，但调查中也有一组让她们振奋的结果，调查表明：40．3％的被调查者认为踏实认真是农村大学生明显的就业优势，此外，能吃苦、学习成绩好、不好高骛远、抗挫折能力强、愿去基层工作等都是农村学生的优势。
　　北京北森职业发展公司全球职业规划师（GCDF）杨开说，她以前做过的非正式调查表明，工作初期来自大城市的毕业生往往表现会优于农村籍学生，“这是因为农村学生适应环境的能力相对较差，这对他们展现自己的才华很不利。但我发现，其实很多公司都更愿意聘请农村学生，因为经过一段适应期，农村学生的优势就会得到明显发挥。他们普遍更踏实认真、吃苦耐劳、抗挫折能力也较强，对工作不会挑三拣四”。
　　杨开说，在她接触的个案中，绝大部分农村籍女生通过大学4年的锤炼已经融入了都市生活，“只要她们在就业时端正心态，培养起良好的性别认同感―――充分估计困难，也看到自己的优势，多一些耐心，多一些坚持，就一定能够成功就业”。
（编辑：苏琳）