
　　北京工大仍是招生第一大户
　　分数超过市重点线10分至15分录取机会较大
　　北京工业大学是全国各重点高等院校在京招生人数最多的学校，2006年在全国的本科招生计划为2986人，在京招收2400人。
　　两个试验班招收高分生
　　北工大今年为高分考生增加了一个电子信息工程试验班，该班与计算机试验班一样是作为一个专业进行招生，在人才培养上试验班有单独的教学计划和培养方式，更注重学生的综合素质、创新能力和团队精神的培养。
　　北工大招生人数多，招生计划主要投放在北京，所以录取分数范围较大，第一志愿报考北京工业大学容易进入理想专业。参考往年的情况，如能达到北京市重点分数线10分-15分左右，第一志愿报考，录取的可能性比较大。
　　各专业间没有分数级差
　　北工大的录取原则是分数优先，专业之间没有级差，是把调档分数线上所有考生按分数由高到低排队。专业录取是按照每个考生填报的5个专业志愿顺序进行录取，各专业之间没有分数级差。
　　北工大为高分第二志愿考生预留一定比例的名额，这个比例要视考生填报志愿的情况及清华大学、北京大学等高校录取情况，在进入录取阶段才能确定。
　　☆新增专业：城市规划(在京招22人)、艺术设计(在京招80人)、动画(在京招20人)
　　☆在京招生：2400人
　　☆招生咨询：4月8日举行校园开放日活动
　　☆咨询电话：67392702
　　（来源：华夏时报）