　　据4月4日《新京报》报道，教育部副部长袁贵仁日前表示，今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法，不允许出台新的收费项目，也不允许收取国家已明令禁止的各种费用，要继续保持高校收费政策的总体稳定。
　　长期以来被不少人认为“一团乱麻”的大学培养成本，终于要给予核定了，这无疑是好事。不过，要使这件好事做好、做到位，解除公众的种种疑虑，并不是件容易的事。比如，什么性质的支出可以列入生均成本、政府与学生如何分担这一成本等问题，都需要有明确的说法。
　　其一，目前庞杂的大学运行成本是否都应该计入培养成本？比如，一个众所周知的现状是：不少大学普遍存在机构臃肿、部门重叠，行政人员过多过滥，专职教师比例偏低的问题。所谓“校长一课堂、处长一走廊、科长一操场”的说法，就是很形象的比喻。在这种人事结构下，如果将所有人员的成本开支都计入大学培养成本，显然既不公平，也不合理。还有，一些高校管理者用公款大吃大喝、乘坐豪华车、公款出国旅游等，这些奢侈消费如果也计入公务费，然后纳入学生培养成本，同样是公众无法认可的。
　　再如，时下不少大学存在扩张冲动，“高校圈地贷款热”盛行一时。据中国社会科学院去年发布的蓝 皮书显示，“目前中国公办高校向银行贷款大致为1500亿至2000亿元，有的高校贷款已高达10亿至20亿元”―――如此巨大的债务负担，是否都应计入培养成本并最终由学生埋单呢？
　　其二，成本清晰之后，这些大学培养成本在政府和学生之间如何分担、大学学费占培养成本的比例是多少才算合理？按照此前教育部原副部长张保庆的说法，大学学费占培养成本的比例应该是25％。然而，依据媒体披露的数字，目前维系我国高等教育正常运转的经费大约需要4000亿元，而国家现有的实际投入只有800亿元，高校向银行借贷超过1000亿元，差额部分就是各高校靠收学费填充的―――据此计算，当前学生承担的大学成本比例实际上已超过50％，而政府承担的比例只有20％。这一现状还要持续多久？
　　现在一讲到大学收费，教育部门经常强调的一点就是要“保持收费稳定”。如果从“大学收费不能再涨”的角度来看，这样的强调应该是受欢迎的。但从以上分析中我们却发现，现行的大学学费远不是一个能不能再涨的问题，而是一个在厘清成本、责任的基础上是否应有所下降的问题―――看看近来媒体频频曝光的因学费而辍学、弃考等事件，我想，在厘清成本与责任的基础上，让大学学费有所下降，不应该是一个异想天开的奢望，而是一个非常现实的、亟待解决的事关民生的事情。
　　(编辑:苏琳)