　　4月2日是国际儿童读书日，然而让人遗憾的是，这样一个有益于儿童成长的节日，却被不少人忽视乃至根本不知道它。在影视网络和电子游戏构筑的声光世界中，在教师家长精心布置所谓成才规划中，以及在社会日渐浮躁的大氛围中，孩子与书本的距离越来越远。
　　现实生活中，不乏这样的感叹，现在的孩子课外阅读时间太少了，有的家长希望孩子看几本书就能立即提高写作水平，有的家长给孩子买的书全是围绕考试内容的，读书的功利性很强。前不久有项调查表明，学生读书的范围很窄，除了作文选，就是科普画册。虽然老师也经常布置读书任务，但只是要求背片断和抄佳句。由于主客观条件的限制，孩子能接触到的图书有限，本需要家长及老师依据实际情况加以引导和帮扶，但绝不是如此简单地加以规范和限制，不是一味地留作业、定目标，这样只会导致孩子丧失读书的兴趣。人并不是天生就和图书结缘的，必须经由一代又一代的传承，需要师长将孩子引领到知识殿堂。
　　读书应当从娃娃抓起。为全球孩子读书创设了一个节日，基本宗旨是让公众更加重视图书这一传播知识、表达观念、交流信息的形式。节日不仅仅是为了纪念，更应当彰显精神内涵，实现其深层次的文化价值。无数事实表明，人的品位、情操和修养，常常得益于孩提时期的读书经历。因此，我们没有理由不去注重孩子的读书，更没有借口无视国际儿童读书日的存在！
　　书籍对人的能动作用不可估量，我们实在没有理由不重视读书。如何用图书武装充实孩子的头脑，汲取先哲和他人的智慧，如何引导孩子，如何让孩子读书，如何精心选择精品书籍，如何兼顾儿童的兴趣爱好以及接受和理解能力，这是需要每个人都去认真思考的问题。
　　链接
　　●有关部门2004年做了一项调查，我国城镇个人消费图书5．11册，农村1．69册且主要是教材。大多农村学校图书馆面临三大不足：首先藏书数量不足，大多只能达到国家要求的最低标准。其次图书陈旧过时，几乎是捐赠图书且从未剔旧。三是藏书结构不合理，多是试题、解题、题库等辅导类图书，真正的“课外书”几乎没有。
　　●美国实施“美国阅读计划”，发动100万志愿者帮助阅读有困难的学生，并推出“必读书目”。以色列从小向青少年倡导三句话：“书本是甜的；知识和智慧是抢不走的；学者是最受尊崇的。”日本在青少年中开展“每天晨读10分钟”活动。中国教育部颁布的《面向21世纪教育振兴行动计划》，要求学生从小学到初中，必须有2000万字的阅读量，亦即每个学期要阅读100多万字，但要持续推动。
　　●据有关部门发布的《中国儿童早期阅读现状与对策研究报告》指出，中国儿童阅读现状令人忧虑，西方发达国家儿童在6―9个月时就开始阅读，而中国儿童则普遍要到2―3岁才开始阅读活动；美国儿童4岁后进入独立的、自主的大量阅读阶段，而中国儿童平均到8岁（小学二年级）才能达到这个水平；美国孩子的年阅读量是3万字，中国孩子的阅读量是5000字，只为他们的1／6。
(编辑:苏琳)