　　清华大学
　　7个新专业不招生 上线考生服从调剂一般不会退档在京计划招生328人
　　今年，清华大学在全国招生不超过3300人。其中，在北京招生计划为理科303人，文科25人，在专业设置上基本没有变化
　　清华大学今年新增哲学、社会学、国际政治、历史学、信息科学技术、给排水科学与工程和飞行器设计与工程等7个专业，但不会列入今年的招生计划。
　　据介绍，这7个专业不是招生专业，而是本科高年级的分流方向。例如哲学、社会学等是人文科学实验班的分流方向，招生时将统一按人文科学实验班招生。
　　录取：不看重单科成绩
　　清华大学招生负责人介绍说，考生第一志愿报考清华大学，并且高考成绩够清华大学的提档线后，如果考生选择服从专业调剂，政审和体检都没有问题，一般就不会退档。
　　对于考生的加分政策，该负责人介绍说，考生加分只在提档上有帮助，但是在专业录取上，仍然按照高考实际分数进行专业录取，并且根据教育部的规定，考生一般不能累计加分。同时，清华在高考录取中只注重总分，不看重考生的单科成绩。
　　该负责人介绍说，按照院系和类别招生，有利于学校把相似专业的课程进行整合，实行的是宽口进、重基础的教育模式，更有利于学生的培养。
　　专业：入学后再筛选学生
　　对于按照院系和类别招生后，考生是否能够选择到喜欢的专业，清华大学招生负责人表示，清华大学会在学生入学两年后，在师资允许的情况下按照学生的双向选择进行专业分配，一般会尊重学生的兴趣爱好，如果学生对一个专业提出的申请过于集中，会根据学生平时的成绩、专家面试等形式来筛选学生。清华大学招生负责人说，清华大学在各个专业上的师资都具有很高水平，从往年情况看，学生在选专业时报名也很平均。
　　同时清华大学还为学生提供了多方面的转专业制度。据该招生负责人介绍，新生在开学后，数理基础科学、化学生物基础科学班等专业会面向大一选拔新生，有兴趣的学生可以报考。今年，由计算机“图灵奖”得主姚其智教授倡导，并与微软亚洲研究院共同合作的“软件科学实验班”(姚其智班)也将首次在大一学生中选拔学生。
　　另外，在第二学期和第三学期，各个院系会根据需要公布转专业信息，学生们可以通过申请调换专业，并且是免费。另据介绍，今年，新闻学和工商管理两个专业是文理兼收。
　　☆新增专业：哲学、社会学、国际政治、历史学等7个
　　☆在京招生：328人
　　☆招生咨询：4月23日8：30至14：00在该校进行。
　　（来源：华夏时报）