　　徐鹏飞画
　　“伤心是种说不出的痛。我忙于自己的事业，却忽视了孩子的心理；我能解除患者的病痛，却不能戒除孩子的网瘾。”一位医生在网上留言。从一些统计资料看，患网瘾青少年的父母多为医生、教师、法官、公司经理等高级知识分子，这个现实让人意外，也让人深思。
　　过去，我们总是谴责黑网吧和游戏开发商，但是，作为受害者的父母，是否也应该反思：终日奔忙的人们是否忽视了对孩子心灵的关照？
　　心理学家研究发现，网络成瘾者往往具有一些特殊的人格特征，如过于敏感、抑郁、孤僻、自我评价降低等，这与家庭环境有密切关系。父母是孩子的第一位老师，在孩子心理成长、人格形成的过程中，父母的作用是无法替代的。孩子们在成长阶段有很多烦恼，需要家长倾听与疏导。可眼下，在快节奏、高强度的工作面前，身为业务骨干、单位中坚的家长们往往顾不上这点了，他们习惯于把孩子交给老人，交给全托幼儿园，交给寄宿学校。一位华人幼教专家曾说，目前国际上只有中国大陆的幼儿园开设全托班，事实上，从儿童心理发育角度讲，小学低年级以下儿童是不宜寄宿、全托的，那样会加重他们离开父母的分离焦虑情绪。父母对孩子心理需求的忽视，是造成问题少年的重要原因。
　　据报载，一位留学人员的子女抱怨说，中国父母就知道管孩子两件事：多吃饭和拿好分数。话虽过激，但道出一个普遍现象。看看周围，想想自己，多吃饭、拿高分，哪个家长不关心？而对做事先做人，培养孩子健全人格，关注却远远不够。许多孩子如今吃得越来越精致，穿得越来越讲究，智力发育提速，但情商发育滞后，人格发育不良，缺乏自制力、责任心、独立精神与生活目标。
　　“不是不想，而是不会。”一位家长的无奈反映了家教方法的贫乏。扪心自问，作为知识分子，有几人在迎接新生命来临前，阅读过幼儿心理学书籍；有几人在养育孩子的过程中，认真学习过教育学知识？“无证上岗”的父母不懂孩子心理、不知教育方式，由此造成的隔膜，使我们面对孩子的叛逆行为时，茫然无策、力不从心，无法胜任“引路人”的职责。
　　台湾一位法律专家指出，我们今天在孩子身上忽视的时间，明天将在孩子出问题时数倍偿还。不知这记警钟能否触动行色匆匆的父母。生命是条单行线，在孩子心理成长的关键期，作为关键的“引路人”，家长不能失职。
(编辑:苏琳)