
　　【来源：中国青年杂志】 【作者：周根红】
　　我不知道在这个萧瑟的就业环境下，我们这些研究生能去哪里。
　　时间在我不断的追寻中渐渐流失。所有青春的过往终究一去不复返。当我再次站在毕业的路旁，迷茫地望着自己曾经走过的路时，我却再也找不到出口。
　　我学了三年新闻，内心充满着一种新闻理想，一直梦想着自己能够成为一名优秀记者。我曾参加过一家著名媒体的招聘考试。我几乎是用尽全部的努力，只为换取一份心目中的圣果。考试结束后，我顺利地进入了面试。接到电话的那一刻，我无此激动，仿佛那个工作就在我前面伸手可及。面试考官慈眉善目，见到我又是倒茶又是让座，让我十分感动。正在我等着考官给我出面试题的时候，考官开始说话了，我们招考不是按照成绩来选择，昨天考试的试卷我们没有改，只是随便挑几个来聊聊。我今天就不问什么问题了，你回去吧，抓紧时间找工作，千万别把这当回事。我连说话的机会都没有，就这样被考官打发掉了，而前后不到5分钟。千万别当回事，我敢说这是我求职中听到最经典的一句话。我开始听得一头雾水，回来跟宿舍的人一说，顿时恍然大悟，原来人家早就把人定好了，只不过是走个过场。
　　以后我还报考过几家媒体，可是他们一听说我是来自西北地区的院校，立即便没有了兴趣，甚至连我们参加考试的资格都没有。我不知道，媒体为什么要歧视西北地区的。
　　我想媒体不行，我就找个高校吧。参加了几场高校招聘会，心里一下子就拔凉拔凉的。只要稍微像个样子的学校都要博士，我转悠了几圈，连一份简历都没有递出去。有时好不容易在一个角落里发现了一家要硕士的学校，就赶紧把简历递过去，好像害怕谁从我的碗里抢走一块土豆似的。招聘人员以迅雷不及掩耳之势看了一下我的简历，抬起头跟我说，我们要本硕同一专业的。我想，不是鼓励复合型人才吗，不是鼓励跨专业考研吗，怎么到头来又不要了？虽然我不是个人才，但我知道我们跨专业的研究生付出的比科班出身的要多得多，也不会与他们差距太大。这时我想起一位师兄，他毕业后去了一家非常破落的高校，他气愤地跟我说，新闻系的老师都说他专业不对口。那些老师学中文、历史甚至还有学数学的，他们来教新闻就对口了，我学新闻的教新闻反倒还不对口了。现在想来，他还真是有些专业不对口。
　　实在没有办法，我只能试试企业了，虽然跟我们的专业有些不沾边，但下半辈子的吃饭要紧。投了几家企业，对方倒是很客气，很客气地委婉拒绝。负责人告诉我，他们不需要研究生，只要本科生。我觉得没有道理啊，现在不是强调学历吗，不是有企业连看门的都找了个研究生吗？负责人和盘托出说，我们的活儿很简单，就是打打字，送送文件，写写材料，没有什么技术含量，研究生不是屈才吗。我赶紧说没有关系，啥活儿我都干。对方说，你来了我们的工资也达不到你的期望。我一狠心就跟他坦白了，给我本科生的工资我也愿意干。他还是推脱说，研究生来了不稳定，说不定你哪天就跳槽了，我们还得重新找人，太麻烦，也影响工作。我心里只是苦笑，我实在是找不到工作才来找你的，我能跳到哪里去啊？
　　我一直觉得，80年代初出生的人很不幸。高中毕业时教材就换了，没考上的想复读还要重新开始；好不容易考上大学，可第二年高校就大规模扩招了,分数低得多；大学毕业的时候，碰上第一次就业高潮，很难找到合适的工作；等考上研究生，以为这样总可以到社会上混混，可单位开始要博士了。有时候我真有一种再考博士的冲动，但我怕几年后，博士毕业还跟现在一样难找工作，也许那时候，单位开始要教授了。我不知道在这个萧瑟的就业环境下，我们这些研究生能去哪里。我所能做的，只是静静地等待吧。 
>>关注考研失意族：名企“淘金”瞄准落榜生
　　你也有就业的痛楚吗？>>来考研之友，交流就业的欣喜与困惑....
　　