　　第四届全国“十杰教师”评选日前在鲜花和掌声中揭晓，在我们为这些优秀教师作出的成绩而激动、为他们经年累月勤勉奉献的精神而感动时，他们已更多地开始思索下世纪如何育人、如何教学的问题。让我们听听“十杰教师”的深刻思考吧!
　　教会科学思维　教师的首要任务
　　“仅仅局限于课本知识的传授将远远不能满足下世纪学生的需要。”来自安徽蚌埠的马峰老师深有体会地说，“在一个信息爆炸的时代，很多时候我们将与学生同时接受资讯，作为教师，我们在看问题的方法，理解问题的系统性方面优于学生，这时候，教会他们怎样去思考将尤为重要。”马老师对培养学生的探索精神、创新精神与求异思维总有着不倦而执著的追求，他带领学生走出课堂，在现实生活中使学生更好地运用所学知识，在极大地激发起学生的学习兴趣的同时教会他们学习知识运用知识的能力。“在21世纪的教学过程中，教给学生科学的思考方法将比简单的传授知识更为重要，方法可以使学生受用终身，也可以使我的学生远远地超过我。”说到这里，马老师爽朗地笑了，笑容里带出很多自信。
　　来自湖南邵阳的曾海平老师对这个问题的见解与马峰老师不谋而合。“下个世纪，传统的师生关系将发生改变。教师将更多的在思维方式与知识的导向性上给学生以指点”。在将至的新世纪中，学生思维的活跃性决定了他们有时会比教师更快速地接受崭新事物。曾老师对这一点有着十分清醒的认识，在与学生相处过程中，他发觉，关于网络、计算机的知识，他的很多学生比他要渊博很多。“在有些方面，他们完全可以当好我的老师。”曾老师诙谐地说。同时，曾老师也明白学生们看问题的角度难免偏颇，有时甚至会不加选择。“作为21世纪的教师所要做的正是教给学生一种选择的能力、思维方式和治学态度。”曾老师笃定地相信自己的见解。
　　“21世纪的老师，最重要的是培养学生的科学素质。所谓科学素质包括必要的科学知识与科学的探索精神，对科学的渴望也十分重要。年复一年的作题，会扼杀学生的求知欲，令学生厌倦学习，这将是非常可怕的。”北京景山学校特级教师毛桂芬谈吐之间总透出一种特殊的感觉。从高一带到高三，毛老师教的物理课总是受到欢迎。常人看来枯燥乏味的物理课简直让学生着迷。要教会学生思考，毛老师始终坚持着这样的教学理念，她鼓励学生自己发现课题，收集资料，处理信息，思考问题，找解决方案。学生们通过毛老师的教授发现“物理是活生生而富有朝气的”。
　　
　　教会做人　教师永远的职责
　　“不论是怎样的时代，我给学生上的第一课一定是要永远做个好人”。来自辽宁辽阳的王胜春老师快人快语，不假思索，王老师在二十年的教学生涯中始终以身作则，坚持言传身教，她像妈妈一样爱每个学生，她带的体育特长生大多是比较调皮的小伙子，正是王老师经常说给他们的做人宗旨与自己的言行如一使得这些“淘气包”们个个成为了综合素质高、运动水平高的优秀学生。
　　王老师相信，不管时代怎样变换，教会学生做人将是当个好教师亘古不变的职责。
　　曾海平老师对传授学生知识、培育学生品德也有着自己的思考：“只有学会做人，学生才会对社会有责任感，继而才能更加奋发努力”，“我希望我教出的学生是永远能够正确面对竞争、面对名利的健康的人，我更注重对他们品德的培养，只有一个品德高尚的人才能将自己所学知识贡献社会。21世纪里，需要改变的很多，但教给学生正确的做人准则这一点将始终不变。”
　　
　　做个朋友　良好的师生关系
　　“孙大圣”，是山西太原市青年路小学的学生对孙晓青老师的亲切称呼，由此可见这位女老师在学生中受欢迎程度及她和同学的融洽关系。在展望新世纪时，孙老师说：“随着孩子们独立思考能力的增强，我们再也不能简单地将自己认为对的东西强行灌输给他们，我们要和学生做朋友，做好朋友。孩子们思考的东西，总结出来的东西或许不很正确和全面，我们要像朋友似地去影响和引导他们，我觉得这是下世纪教师应有的一种素质”。
　　曾海平老师则认为教师不仅要会“教”，更要会“导”，“我觉得下世纪的教师与学生的界限将不再壁垒森严，新世纪的教师应更像好的导游，引领学生吸收崭新的知识，直面纷繁的现实，而非简单地告诉他们什么对什么错，应该怎样不该怎样，我不想当简单的‘领导’似的教师”。
　　曾海平老师对与学生交朋友似乎有着更多的想法，“其实，校园里、学生之间存在着一种‘学生文化’，以前我们缺少对这种文化的了解，作为教师应早日深入到学生中去，与他们相互学习，相互促进。”
　　马峰老师也十分认可与学生交朋友的观点，“我常告诉我的孩子、我的学生，你们不一定全要听老师的，老师希望你们把他当作你的朋友，他的方法并非就是最优秀的，老师更希望看到你们自己解决问题的途径，思考问题的方式”。
　　
　　创新意识　坚定不变的信念
　　“十杰教师”在展望下世纪的教育时，总会提到创新、动手能力、求异思维这些词语。来自江西临川的鄢素芬老师说，“素质教育的核心就是创新，在新世纪，创新教育要从小抓起，通过对创新意识的培养，使学生的全面素质得以提高，这样才是新世纪的有为青年。”曾海平老师说，“新世纪将更多地强调创新能力与动手能力，我们的教学就应该突出这些东西，将学与用相统一。”
　　
　　充实自我　才能当好老师
　　在思考下世纪的教育问题时，“十杰教师”认为，只有不断地提高自己，扩大自己的知识面，才能不被时代淘汰，才能跟上学生接受信息的速度，才有资格当一个好教师。
　　孙晓青老师说到自己不会电脑时很不好意思，“自己很明白这是一个信息时代，不懂电脑必将被淘汰，可因为琐事太多，没能专心学习，我已经给自己下了最后通牒。老师不一定要什么都很精，但他的知识面应该很宽，应该注意多方面提高自己。”
　　马峰老师清醒地指出，“21世纪的教师思维应该更开阔，知识应该更渊博，只有这样才能符合时代的要求，只有这样的教师才能教出符合新世纪需求的人才。”
　　曾海平似乎更有些切身的紧迫感，“谈素质教育，我认为教师应是素质教育的排头兵，素质教育应当从教师开始，只有综合素质高的教师才能教出高素质的学生。”
　　中学老师拥有硕士学位，在中国还是不多见的。景山学校的毛桂芬就是这样一位酷爱学习的老师。因为知识渊博，毛老师在景山学校被同事们戏称为“百科全书”。毛老师说，教师应不断地提高自己，应该把很多工夫放在备课上。学生是新的，教案是老的，这绝对不行。教学教法陈旧更行不通，毛老师给学生留的作业很少，因为曾有一个早上看到学生在走廊抄作业的一幕让毛老师难以忘怀。这样留作业怎能有检查的效果？思考之后，毛老师尽量合理地把握上课节奏，尽可能地使学生在课堂上学会。
　　