　　昨天，被认定为“高考移民”的宋笑天透露，清华大学申诉委员会最终决定，取消他的学籍。他表示，不打算再向青海省教育厅和教育部提出申诉。不过，昨天记者并未联系到清华大学申诉委员会证实此事。
　　宋笑天昨天说，清华大学维持青海省教育厅发出公函的决定，上报教育部批准取消了他的学籍。最近两三天他就要与家人一起到河南复读，并打算明年在河南参加高考。宋笑天对明年高考仍信心十足，他表示，自己有信心重新考回清华大学电子工程系。不过现在他还希望能跟香港大学联系一下，看能否去那读书。
　　去年，海南省高考状元李洋曾因高考移民被海南省教育部门限报一类本科院校资格，未能被清华大学录取，后赴香港城市大学就学。
　　对于明年河南省教育厅会怎么认定自己的户口问题，宋笑天表示不清楚，但眼前只能先回去复习。他说，“我现在就处在这种窘境中。”
　　宋笑天告诉记者，青海方面要求他把户口迁到河南。“青海方面说户口是伪造的，但现在又要求迁到河南，但我到河南参加高考不又成了河南‘高考移民’了吗？”
　　此前，青海省教育厅接到举报并查证后认为，1995年10月，宋的家长托人在果洛藏族自治州玛多县办理了一本假户口，为宋某某骗取了在青海的高考资格。
　　对于学籍被取消一事，宋笑天表示，自己既不埋怨青海也不埋怨清华，但整个事情对他而言是很不公平的。他坚持认为，自己和家人在这个事情上并没有什么错，在户口迁入青海的时候如果有什么问题，那也是青海方面的责任，但现在等于是该由青海方面承担的责任由他来承担了。
　　针对高考移民现象，教育部今年表示，考生户籍办下来后，还要达到一定的年限才有资格参加户籍迁移地的高考，具体时间由各地自行决定。
　　