　　说话的内容和形式
　　语文知识包罗万象、广博浩淼。基于这种情况，本着有益有用的原则，既要让学生感到这项活动有内容从而产生求索的兴趣，又要使他们能从中切实学到知识、提高能力，我确定了以下几项说话内容（每一项在开始之前对学生都是保密的）：
　　①诗词名句：要求每名同学选择一句流传较广、认可程度较高的古诗词名句介绍给其他同学：先写到黑板上，然后简短评述。
　　②名人名言：不拘古今中外，要求每名同学选择一句有内涵有深度有现实意义的名人名言，并说明选择的理由。
　　③成语：要求每名同学找两个习见的成语，并说明其意义。有出处的需要指明其出处，有典故的需要说明其典故。
　　④诗或词：要求每个人为大家熟练地背诵一首相对其他同学来说不是太熟悉的古诗或词。
　　⑤精美语段：要求从自己的课外阅读中选择一段或优美或有哲理的语段，背诵给同学听。
　　⑥小故事：要求找一则精短睿智的小故事绘声绘色地讲出来。
　　⑦话题：这是更高要求的说话内容，即先给学生规定某一话题，比如“人生”、“温暖”、“友谊”、“信任”、“成长的快乐”、“感受挫折”、“我爱我家”等等，让学生据此话题提前写一段文字然后课前再说出来。
　　每一项内容为一个循环，全班每名同学都参与进来；每节课前２～４名同学进行说话，其他同学认真听，并适当作笔记。隔一段时间教师要对相关内容进行检查落实。
　　效果
　　从这项活动实际进行过程来看，学生普遍表现出了极大的热情。因为这对他们来说是一个很有意义也十分乐于接受的任务，同时还是一个小小的挑战。
　　为了使自己的内容准备得更充分更完美，他们都能够做到课前积极主动查找资料，力争把最重要的和最有用的信息传达给其他同学。
　　说话的过程中，同学之间既互相鼓励也互相竞争。他们每节课都在期待着新的内容，每节课都为上台说话的同学给予鼓励与支持，每节课都在评判着内容的优劣和说话者的表现。这既促进了同学之间的相互了解和交流，也极大地激发了他们主动探索的意识和努力学习的热情，更能通过这样听、说、读、写的训练为学生奠定一个提高语文综合素质的相对坚实的基础。
　　通过课前说话的活动，学生至少在以下几个方面得到了锻炼：
　　①夯实了基础。经过这么几个循环，每个学生都能掌握相当数量的名篇名句名言，为进一步学习特别是作文写作打下了良好的基础。
　　②锻炼了能力。这项活动既锻炼了学生听说读写的能力，也锻炼了他们对材料进行选择取舍的能力。
　　③增强了自信心。有的学生天性怯懦，不敢面对别人讲话，一上台就打颤发抖，说不出话来；几次上台说话之后，就逐渐找到感觉了。教师再在旁边给予适当的表扬和鼓励，从此其性格就有了很明显的改观，课上也比较活跃了。
　　
 
来源：河南教育网