
　　一个发出声音的物体在哪里，我们时常容易弄错的，不是它的距离，而是它的方向。
　　 




　　我们的耳朵能够很好地辨别枪声是从左边发出的还是从右边发出的（图145）。但是假如这声源是在我们的正前方或者正后方，我们的耳朵就时常没有能力辨明声源的位置（图146）：正前方放出的枪声，听起来时常像是在后面发出的一样。
　　 




　　对这种情形，我们只能够根据声音的强度辨别枪声的远近。
　　下面是能够使我们学到许多东西的一个实验。叫随便哪一位蒙住眼睛坐在房间中央，请他安静地坐着不动，也不要把头转动。然后，你拿两枚硬币敲响起来，你所站的位置要总是在他的正前方或者正后方。现在请他说出敲响硬币的地方。他的答案会奇怪得简直叫你不相信：声音发生在房间的这一角，他却会指着完全相反的一角！
　　假如你不是站在他的正前方或者正后方，那么错误就不会这么严重。这是很容易了解的：现在他离得比较近的那只耳朵已经可以比较先听到这个声音，而且听到的声音也比较大，因此他能够判定声音是从哪里发出的。
　　这个实验同时说明了为什么在草丛里很难找到蟋蟀的原因。蟋蟀的响亮声音从离你两步远的右边草丛里发出。你往那边看去，但是，什么也没有看到，而声音却已经变成从左边传来了。你把头转到那边去──但是声音又从第三个地点传来了。你的头向声音的方向转得越快，那位看不到的音乐家好像也跳得越机敏。事实上，这只蟋蟀却始终是在同一个地方；它的捉摸不到的“跳跃”，不过是你想象的结果，是听觉欺骗的结果罢了。你的错误就在于当你扭转头部的时候，恰好使蟋蟀的位置在你头部的正前方或者正后方。这样，我们就能知道为什么很容易弄错声音方向的原因：蟋蟀原来是在你的正前方，你却错误地认为它是在相反的方向上。
　　从这里可以得到一个实际的结论：假如你想知道蟋蟀的声音、杜鹃的歌声以及这一类远地方传来的声音从什么地方发出的，千万不要把面孔正对声音，而要相反地，把面孔侧对声音，让一个耳朵正对声音，即我们平常所说的“侧耳倾听”。
　
 
　来源:《趣味物理学》