
　　教育部副部长袁贵仁表示，今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法，以有效治理目前存在的教育乱收费问题，“继续保持高校收费政策的总体稳定”。（4月4日《新京报》）
　　由国家给出一个明确的标准，学校收费必须在标准之内，否则即为乱收费。这当然不错，但大学生培养成本核定标准应该由谁制定？仅仅是由教育部会同国务院有关部门，还是有处于这个标准的相对方即大学生及其家人的参与？有了这个标准，是不是就能“有效治理”教育乱收费？除此之外，我更关注的却是这样一句表述：继续保持高校收费政策的总体稳定。
　　这是不是意味着对过去高校收费政策正当性的承认？目前高校收费已经高得让人喘不过气来。在这种情况下，所谓“继续保持高校收费政策的总体稳定”将是一种怎样的稳定？
　　近年来舆论对上学贵现象的质疑与追问，其剑锋所指，恰恰都集中于高校收费政策本身，其表达的恰恰都是改革现行收费政策的渴望与急切。这一点，原教育部副部长张保庆曾明确表示过：随着高校收费制度的实行，一部分困难学生出现了上学难的问题。高校收费再也不能在现在的基础上提高了。我国的高等教育不能办成谁有钱谁就能上大学的局面。
　　在高校收费政策难以得到根本性改良的情况下，仅仅给出一个大学生均成本核定办法，能够在多大程度上纾缓上学贵的现象？又能在多大程度上革除上学贵的痼疾？对于高校收费而言，到底是以刮骨疗伤的勇气来予以根治，还是仅仅满足于做一个“外科大夫”，这是个根本问题。
(编辑：苏琳)