
　　化学究竟从什么时候开始进入了她的近代化学时期？史家都称1774年拉瓦锡（A．L．Lavoisier）提出元素概念结束燃素论不久，道尔顿（J．Dalton）于1803年提出原子学说，使化学进入了这个持续至今以原子论为主线的新时期。也有人认为这个时期是从1860年康尼查罗（S．Cannizzaro）根据阿伏加德罗（A．Avogadro）假说理顺了当量和原子量的关系，改正了几乎全部化学式和分子式，确立了原子-分子理论以后才开始的。从此以后，化学的发展比较顺当，在她的总体理论上没有出现过、也并不需要一个天翻地覆的变化。
　　实际上，化学进入近代化学时期后，势如破竹的发展所依据的最基本的理论始终是原子-分子理论，简称原子理论。它指明：不同元素代表不同原子；分子是由原子在空间按一定方式或结构结合而成的；分子的结构直接决定其性能；分子进一步聚集成物体。
　　原子理论结束了持续几个世纪炼金和炼丹家的盲目实践。有人认为，炼金家之所以长时期与硫黄和重金属打交道，是基于他们的一个信念：只要把硫黄的亮黄色和重金属的高密度这两个性质掺和在一起就可炼出黄金来。历史已经证明，在近代化学时期之前，化学并没有经历过像物理学发展进程中出现过的那个经典物理学时期。物理学从经典力学（或牛顿力学）到量子力学以及从研究声、热、光、电、磁等现象到揭开原子的内部结构，经历过经典和近代物理两个时期。经典物理仍然在规定的限度内或条件下起着作用。而近代化学之前并不存在一个类似的经典化学时期。
　　在以往两个世纪中，以原子理论为主线的近代化学从未停止过发展，但化学作为一个整体也始终未能摆脱这个主线。因此，我们要有一个共识，一般说来，化学就是指近代化学。
 
 
 
来源:搜狐教育社区