
 
　　2000年，曹钱丰以一个打工仔的身份从四川来到北京，奔波于劳务市场寻求短工工作。时过5年，他已经是北京回龙观地区某宠物医院院长，这变化缘于他在2001年通过成人高考就读中国农业大学兽医专业之后。
　　中国农业大学继续教育学院成招办主任曹兆红表示，兽医专业属于农学类专业，整体报考情况难与艺术类、计算机类等热门专业比。但是，近年来由于毕业生就业理想，社会　
　　需求依然旺盛，报考人数逐年增长，录取的生源质量稳步提高。
　　据农大动物医学院继续教育系主任王可通介绍，兽医专业(动物医学)的基本任务是有效地防治畜禽、伴侣动物、医学实验动物及其他观赏动物疾病的发生。随着社会经济和科学技术的发展，学科研究从过去的以畜牧业发展服务为中心内容已扩展到了公共卫生事业、社会预防医学、人类疾病动物模型、伴侣动物及观赏动物医疗保健及食品卫生、医药工业、环境保护等诸多领域。
　　农大继续教育相关专业毕业生的就业情况和王可通的介绍不谋而合。据了解，从2000年以后，有二分之一的毕业生投身北京城大大小小的200多家宠物医院，另一半学生在美国辉瑞制药、法国皇家食品等知名医药和食品企业就业。以曹钱丰来说，2003年大专毕业后不到一年，就成为一家宠物医院的骨干医生，2005年就与人合伙成立了一家宠物医院，他担任了院长，医院如今有了12名员工，9名专职宠物医师。
　　据介绍，兽医专业毕业生根据专业层次不同，在毕业一年(本科)或三年(大专)后就可以考取中级宠物医师证独立行医。王可通说，除了专、本科层次教育以外，大学目前还开展了兽医(动物医学)专业研究生层次和博士层次的教育培养，成考生一样有机会获得深造。(记者：陆信)
　　来源：北京考试报