
　　新托福网考今年8月将全面登陆中国，谁不想在网考中取得一个好成绩。而改革后的新托福网考考察的是学生的综合能力，这对以往靠死记硬背学英语的中国考生来说，挑战自然不小。记者特别走访了京城几家负责新托福培训的机构。据他们分析，备战新托福从时间上来看，至少需要花5个月的时间。　
　　最后5个月如何冲刺
　　记者粗略的算了算，从现在起到8月份将要举办的新托福考试，还正好约有5个月的复习时间。那么在这紧张的5个月时间里，考生应如何精心安排复习呢？北京新东方学校国外考试培训部主任张洪伟老师还特地为考生详细地规划了一个“5个月备战新托福”的时间表。
　　张洪伟老师表示，从4月份到6月份，考生应注意着重提高自己的英语基础实力，根据新托福各项的重要性分别在4月、5月、6月以阅读、口语、写作为主，每天至少额外背一个小时的单词，并做一个小时的听力。到7月份，考生应把复习的重点转向听说读写的综合训练，每天巩固复习已扩充的词汇并坚持练习听力各一个小时。
　　8000词汇量是门槛
　　在听、说、读、写四个分项上，考生应该如何合理分配自己的复习精力呢？各分项应重点突破哪些内容？张洪伟介绍，北京新东方学校国外考试培训部在12年的托福培训中，对中国备考托福的考生有一个大致的了解。从总体上来看，中国同学的强项在阅读和听力，考生一定要保持优势，尽量在这两个项目上多得高分。而口语和写作是中国同学的弱项，相应地在平时多花一点时间练习这两个项目。对于一般考生而言，备战新托福，听说读写四个项目至少应达到的标准为：
　　听力：新托福的听力部分主要是为了考核考生是否具有听懂英文授课的能力，因此，考生不妨以听懂CRI(国际广播电台FM91.5)的新闻段子为一个努力的方向，去进行准备。新托福考试的听力部分，考生以获得23分为宜。
　　口语：新托福的口语部分，考生至少应掌握的能力是能够流利清晰地表达自己所要说明的要点，口语部分以获得20分为宜。
　　阅读：备战新托福，考生至少应具有8000以上的词汇量，能在20分钟完成一篇700字左右文章的阅读并解答13-14道题。因此，能够通过速读掌握文章的大意是备考新托福考生的努力方向，而通过阅读练习培养自己对文章主旨的归纳总结能力则非常重要。阅读部分以获得23分为宜。
　　写作：新托福的写作部分要求考生至少要达到在30分钟内完成300字写作的速度，文章应结构紧凑、逻辑清晰，句式富于变化且具有一定的语言亮点。写作部分以获得20分为宜。
　　找出弱项 发起强攻
　　针对中国学生在备战新托福过程中的弱项，张老师建议：新托福的听、说、读、写四个部分主要考察了对英语听、说、读、写、交流能力和这四项语言技能的真实运用能力，但每个部分都有非常明显的特点和出题规律，建议考生除要充分提高自己在听说读写四个方面的综合能力外，还应该通过一些如朗文、世界图书出版公司等世界知名的出版公司出版的教材去充分熟悉了解新托福考试的题型把握其出题规律，并结合自己的情况做有针对性的强化练习。
　　在考试前，一定做好对新托福考试题型、考试形式的了解与熟悉工作，要做好这部分复习，考生不妨参考和借鉴《ETS新托福考试官方指南》、朗文原版新托福网考教程、《新托福考试综合教程》以及《新托福考试听力特训》、《新托福考试写作特训》、《新托福考试口语特训》、《新托福考试阅读特训》及附带的影音材料进行考试环境的模拟练习，建议每2-3天做一套模拟试题。(记者：郑江)　