


图：大扩招后建了很多漂亮的校舍，但最重要的软件―――师资却跟不上。新快报记者陈海平/摄
　　大学扩招的“七年之痒”之质量
　　深读指引
　　扩？还是不扩？这已经不是问题―――华南理工大学、暨南大学、华南师范大学、广东外语外贸大学、广东工业大学、广州大学、南方医科大学等多所广东重点高校近日均表示，今年招生计划与去年持平，不再扩招。
　　此前，广东省教育厅也公布，普通高校今年计划招生31万人，比去年扩招9％。与1999年~2005年间广东年均扩招超过20％的速度相比，扩招步伐大大收缩。而教育部今年年初公布的招生计划也显示，1999年起连续3年的大扩招后，每年全国实际扩招幅度都保持10％不变。
　　轰轰烈烈进行了七年的高校扩招运动今年终于见到放缓迹象。但社会上关于“扩招是否扩错？”的争论却沸沸扬扬：
　　“扩招导致教育质量下降！”；“扩招使收费超出普通中国人承受力！”；“扩招使大量贫困生考得起读不起大学！”；“扩招加剧大学生就业难！”；
　　……
　　“扩招已经到了政府、社会、公众心理和经济能承受的极限，再扩招下去，将非常危险。”（大连理工大学校长、中科院院士程耿东）
　　但作为扩招决策的动议者，亚洲开发银行驻中国代表处副代表汤敏却坚持“扩招方向没有错”，“要坚定不移推进教育改革”。
　　到底扩招出现了什么问题？为什么选择这个时候停止扩招？扩招真的扩错了吗？
　　背景
　　扩招：中国高等教育的大跃进
　　从1999年开始到现在，中国高等教育有了“大跃进”式的发展。1998年，全国高校的招生人数为180万，1999年扩招比例高达47%，其后三年分别以25%、17%、10%的速度增长，到了2005年，高校招生人数已达到530万人。
　　广东省为了改变毛入学率低于全国水平的情况，“十五”期间全省高校招生总人数年均增长更超过20％。
　　缺教师:英语课必修变自学
　　2月21日下午3点，是某重点大学新学期开学的第二天，法学系二年级的学生正在上知识产权课。这是专业课程，绝大部分同学都依时出席，但学生薛军（化名）和其他几个同学，却以100米的速度离开教室，气喘嘘嘘地跑到计算机房，焦急地打开电脑进入学校的选课系统―――“晚了来不及了，最后一次补选机会，这个学期又没有得上英语课了。”薛军紧张地对自己说。
　　“我选上了，第50个，最后一个！”旁边同学高兴地欢呼起来。
　　薛军心里一紧：“不是吧，就差那么一点―――”她赌上运气继续点击选课系统―――“51，我也选上了!”薛军兴奋地抓住旁边的同学说。凭着选课系统的一点小出错，薛军这个学期上英语课的愿望终于得以实现，但事实上，按照以往英语教学大纲，这是他们本应该享受的必修课权利。
　　“我都一个学期没有上英语课了。”薛军说，大一的时候英语课按成绩分了A、B、C班，但大一的学期末，英语老师就告诉他们，因为师资不够，老师们要调去教大一的课程，大二的学生就没有英语必修课了。英语成绩相对优秀的A班和B班的部分同学，第二学年的英语课就由必修课变成选修课。但整个大学城校区的英语选修课程仅开设了口语、听力两个班，每班50人。报名人数多选修课名额少，不幸没被选上，英语就只能自修或者旁听了。
　　“一个学期没有上课，语感也大不如前了。我现在是临到考试才来复习，有不懂的也不知道去哪儿问，就只好不了了之了。你说这样会不影响四级考试吗？很多同学都在抱怨呢！”薛军说。
　　校方回应
　　记者就此向该校求证，校方教务处负责人则表示，学校英语教师还有剩余，不存在缺老师的情况。
　　但该校外国语学院的党委书记则介绍，是由于“学校工作安排问题”，才会出现大学城校区该批学生只有两门英语课可选的情况。他表示，英语教师是“基本上充足的”。
　　没学会:
　　大二重修大一课程
　　薛军还说，越来越多的年轻老师走上大学讲台，他们系的老师平均年龄就35岁左右，有的老师只有高学历没经验，授课方式也不够理想。“很多同学和我一样，现在每周都去大一的班级旁听《民法》，去年那个教师教得不好，我们都没有学会，只好重新学一次。”“老师也觉得人太多了，法学专业课堂讨论是很重要的，能够锻炼思维、口才能力。但以前是五六十人一个班，现在是150人一个班，都是老师在讲，学生很少发言的机会。”薛军还说，由于扩招太快，图书藏书量跟不上，每本书只有两三本，每次老师介绍的书她都借不到。
　　新专业：外聘教师常缺课
　　2004年9月，余琛（化名）抱着对新闻的热情和对名牌大学的向往，迈进了某重点名牌大学的大门。可是，接下来的大学学习生活，并不如她想象的那样美好。
　　余琛说，她所在班级本来每周已经有两个下午没有安排上课，有时因为外聘的教师要出去开会，其它三次课也经常上不全。“我同学都说我们是全校最闲的专业，其他系的都好忙啊，每个周30多节课。只有我们每周才只有那么二十几节课，还经常停课。曾经有连续两个星期的一到四下午都没课。”余琛说，教“新闻写作”的外聘老师不能每个星期都过来上课，就每隔一个星期来一次。缺了一半的课，由另外一个老师来补，不过一个学期也只补过两三次，然后就是没空。
　　余琛无奈地说：“没想到在名牌大学情况还这么糟。”
　　余琛所在的新闻专业是该大学2003年新开的专业。现在余琛所在年级只有一门专业课―――网络传播是本系教师上的，其它如新闻采访、新闻写作、新闻摄影、深读报道等都是外聘教师担任。而外聘老师身兼两职，出差是常有的事，有时候很难双方都顾及到，就把课给落下了。有时候老师缺了课，就找其他老师来代，导致有些知识重复了，有些又遗漏了，学习效果大打折扣。
　　余琛说，这样的情况使很多同学和她一样，对自己将来的就业忧心忡忡：“学了两年都不知道学了什么，现在几乎每一所大学都开设新闻专业，竞争那么激烈。像我们这样，真担心将来找不到工作。连我们的老师也担心我们以后的就业问题。”
　　校方回应
　　新专业师资不足很普遍
　　“教师现在还不可能一下子到位。”该校新闻与传播学院副院长承认，目前的确存在师资力量不足的情况。他表示，这是新专业普遍存在的问题。
　　他介绍，如果把外聘教师计算在内，学院师生比为1：15；只计算本校教师的话，师生比则为1：20，勉强达到国家标准。本校教师中有教授3人、副教授5人，但作为一个学术团队，这还是不足够的。专业开办三年以来，虽然有来自海内外500多名教师到学校应聘，但大多是刚毕业的硕士、博士生，缺乏新闻实践经验。而新闻又是实践性很强的专业，刚毕业的硕士、博士生只能上一些新闻理论的基础课程，实践课程就无法胜任了。“外聘教师不能按时上课的情况是不可避免的。”该位副院长说，学校尽量与外聘教师协商好，有时会集中在一段时间（如两月内）把一个学期课程上完。有特殊情况如出差什么的，只能通过补课、调课来协调，实在补不上就由本校的老师补上。
　　扩招：我们能抵抗就抵抗
　　“我们这种实践性强的专业还能靠外聘教师解决，效果还不错，其它理论性强的新专业都不知道怎么办了。”该副院长说，现在要招到好老师是“极难”，高校之间互相挖墙脚的情况是没有办法的事。
　　“对于扩招，我们是能避免就避免，能抵抗就抵抗。”该副院长说。对于本院系学生就业情况，该副院长表示不乐观：“一方面扩招太厉害了，另一方面现在新闻行业对毕业生的选择也多样化，中文的、经济的、科技类专业的都来竞争，对新闻专业毕业生构成很大威胁。”
　　专家视点
　　扩招后新闻专业增1倍毕业生增10倍
　　教育质量没保障
　　暨南大学新闻与传播学院院长、中国新闻教育学会常务理事蔡铭泽表示，扩招过程中新闻专业发展是非常迅速的。在大规模扩招前，全国开设新闻专业的院校约有300多家，每年毕业生1000~2000人。而目前开设新闻专业的院校已经有670家，翻了一倍多；每年毕业生1.5万-2万人，翻了10多倍。扩招过程中能把新闻系办好办出层次的不多，有专门的新闻专业师资，师资力量充足的院校更不超过十所，主要都是老牌的学校，如中国人民大学、复旦大学、暨南大学、武汉大学、北京广播学院（现中国传媒大学）等。
　　蔡铭泽认为，一个好的新闻专业教师，需要有新闻专业理论基础的硕士、博士学位，还要有新闻实践经验，由于新闻行业的薪酬水平比较高，愿意到高校从事教学的人才是比较少的。因而，目前不少新开办的新闻专业的院校，师资都是从中文、历史等专业转过来的，教师本身对新闻的了解不足，导致教学质量没有保障。
　　蔡铭泽介绍，改革开放以来培养了3万名新闻专业人才，目前还需要培养4万人才基本满足市场需要。现在新闻专业毕业生还是大多都能找到工作的，只是从事媒体的层次不一样，要进好的媒体比较难。
　　“在市场经济环境下，高校跟风开专业是自然的。”蔡铭泽认为，任何热门专业都会变冷，这是一个动态的过程。
　　（编辑：苏琳）