



　　日前，复旦大学、上海交大举行了自主招生考试中的面试。经由面试专家综合评定后最终录取的学生，仍将参加今年的高考，但其高考成绩只是作为将来选择专业的参考。所有专家和工作人员都在面试前签署了保密承诺书，学校制定了严格的回避制度，专家和考生都有权利提出回避。所有面试过程均全程录音，专家面试记录和决议书全部存档。》》详细
　　高校自主招生考试，是高考制度改革的有益探索。但是，如何在自主招生中保证公开、公平、公正，决定着该项改革的成败。从复旦大学、上海交大举行的面试来看，制度设计相当严密，不过似乎少了一项，就是向社会公示参加自主招生考试考生名的家长背景，包括考生父母姓名及工作单位、职务等。
　　制度上保证面试公正与公平
　　面试专家和学生事先分别通过随机方式分组，专家名单、专家分组名单和学生分组名单均严格保密。面试开始后，考生根据抽签结果经由志愿者引导进入封闭式的面试考场。［全文］
　　之所以要公示家长背景，是因为从现实来看，在高考过程中做手脚的丑闻，几乎年年发生。对一个学生来说，高考意味着人生命运的转折。在这种情况下，每一项招生制度，无疑都会被研究到“毛细血管”，都会成为各方力量介入的战场。“可怜天下父母心”，谁不爱自己的孩子，在巨大的诱惑面前，当然会有人进行暗箱操作。而最有可能，也最有能力进行暗箱操作的，当然是那些有背景的父母。事实上，这些年实行的高考加分政策，就被某些官员利用，在高校招生过程中捣鬼。既然如此，谁又能够保证那些有背景的学生家长，不会在自主招生过程中上下其手呢？




高校自主招生能不能实现高考公平？














可以公平

　大学自主招生就一定不公正吗　　还有人以为各校自主招生必定导致学校之间标准不一，对学生不公正。这是不了解大学的实际情况，不理解高等教育的规律所致。究竟是让大学自主招生，自行确定标准好，还是全国统一考试，然后确定不同的分数线，或由学校附加五花八门的其他条件更好，应该是不言自明的。［全文］





不能公平

永远不可能达到所谓的“公平”
　　　　地域性试点，有可能将带来本地区内高校之间争夺生源的矛盾，导致校际不公平，引发区域性不平衡。试点应尽快过渡，早日将经验推而广之，乃至最终全国高校一起推行，才能保证招生的相对公平性。 
［全文］


　　在我们中国，没有哪一项考试像高考这样引人注目。它关系着千百万考生命运，因此每年教育主管部门制定和公布高考政策都郑重其事。但是，多年来高考录取中仍然不断传来丑闻。其中主要的原因就在于，各种招生政策在程序的规定上，在运作过程中缺乏大众的参与监督，缺乏足够的透明度。而阳光照不到的地方，最容易滋生病菌。
　　每一个没有真才实学，而是通过“关系”进入大学的学生，实际上是抢夺了另一个成绩合格但是没有背景的学生深造的权利。教育的不公，是最大的社会不公。高考中的不公平现象，不但损害考生的权利，更破坏社会的公平。人们常说，阳光是最好的杀毒剂。假如高考自主招生能够公示父母背景，就会进一步把自主招生的情况公之于众，就有利于增加透明度，也大大增加了在其中进行暗箱操作的风险成本，使得一些人望而却步。
　　其实，不但是在高校自主招生中应该公示考生的家长背景，在高考加分、招生等所有环节都应该公示考生的家长背景，只有这样，才能保证高考的公开、公平、公正。
　　　各方纷说“自主招生的公平、公正” 　
　　公众：不信任高校自主招生
　　虽然复旦此次的自主招生方案“自主”性十足，从面试资格确定，到最终录取与否，均有学校自己说了算，但该方案的激进、简陋之处，也是显而易见的。［全文］
　　教育界：高校自主选拔前一定要进行测试
　　在现阶段高校资源有限、社会公平关注度高的情况下，高校自主选拔前一定要进行测试，因为面对成千上万的考生，必须有个合理的标准初步选拔。［全文］
　　》》进入论坛说说“自主招生能否实现公平、公正”
（编辑：苏琳）