&nbsp;
　　[关于考前一周的准备]
　　考前一周应当有一个详尽的计划，比如哪几天早上模考，每天晚上睡觉的时间，早上的起床时间，每天的作题量（不宜过多，而且不宜过偏；关键在于让你不要忘了做题的感觉，而不是提高作题的水平），哪一天专门用于看机经总结，哪一天用于看自己以前做错的题，考前一天是不是去看看考场的位置，买巧克力、咖啡、洋参含片、考试那天的早饭的时间（有人推荐用红牛，我觉得也可以，但必须考前模考时实验一下是否真正对自己有用；咖啡对我而言已经足够了，所以没有费心去找红牛）。
　　考试当天可以早点到，因为早到可以早考，这样考verbal的时候不会太饿。不过为了以防万一，可以适当带些填饥的东西，在break的时候啃两口。
　　[考试当天的情况以及需要注意的地方]
　　昨天晚上根本没有睡着：11点半睡的，没办法睡着，然后强迫自己数数字，从1到200，数了10遍，依然没有睡着；上厕所4次后，发现已经早上4点了，继续在床上磨蹭了一个小时，知道命中注定是睡不着了，索性起来上网。到CD上看了一下昨晚1点的新机经，回答了几个帖子，开始想下一步干什么。
　　把准备好的42个AI机经提纲重新审视了一遍，然后把自己整理的verbal机经重新看了一遍，作了一套pp3语法和一套pp3逻辑，发现闹钟响了。开始吃早饭，喝咖啡（不敢早吃，怕做verbal时饿），整理行装，冲了个澡，等待昨天订好的出租车。准时上车，到考场大约8点05分。谁知道那个天杀的lesliewang提供的地图是错的（应当从世纪钟旁边的门进去），等找到正确的考场已经8点15分了。发现里面已经坐了很多人，旁边两个mm在抄誓词。（唯一比我晚到的mm迟到了）。验体温、查证件、用狂草抄誓词和写地址，拿钥匙存东西（趁机吃了一块巧克力并喝了一口咖啡），然后等待让我进去。注意口袋里除了给你的那把箱子钥匙以外不能有别的东西。（墙上有一告示，不允许先将作文模板在选学校或看tutorial时抄在草稿纸上，大家必须将模板背熟，并在机器上多练几遍）
　　进去前拍了一张巨丑无比的照片，然后得到一副耳塞、两支铅笔和六张订在一起不能拆开的草稿纸。戴上耳塞走到电脑前（注意耳塞要先捏一下然后再塞到耳朵里让其自然张开，就几乎听不见任何东西了），深呼吸，发现先要填学校（白白深呼吸了），此时注意不是填代号，而是按州选学校，所以大家一定要先知道自己想要送成绩的学校的州名。
　　第一篇作文是ai，由于准备到了（总共准备了42篇），轻松写了500多字（而且自认为写的很有道理，居然列举了5条理由；不过模板就200多字）。写完还有4分钟，检查了一下语法错误，click 
confirm，写aa。aa我没有准备过任何题目，因为我有一个自己精心创作的aa写法（适合于任何aa），自以为远胜过七宗罪，以后贴给大家。写了400多字，全部是长句。（提醒大家：1、作文的顺序不定，可能aa在前，也可能ai在前；2、考试中心不允许先将作文模板在选学校或看tutorial时抄在草稿纸上，大家必须将模板背熟，并在机器上多练几遍）
　　举手要求休息，check out，吃了一块巧克力，喝了一口咖啡，上了一次厕所，在门口踱了2步，然后check 
in做数学。已经提醒自己要谨慎，但还是提前25-30分钟作完（所以只考了50）。由于模考时数学princeton一般提前40分钟作完，kaplan提前20-25分钟作完，所以也没有太多压力。值得提醒的是，由于我总结了7、8月所有数学机经，所以至少遇到10道以上机经题。题目大致都与机经差不多，有几题机经漏条件了（虽然考试时想着回来提醒大家，但是考完就忘了）。所以奉劝大家看数学机经时不要钻牛角尖，看不懂的题目（指那些感觉明显缺条件的）就扔掉。另外，多参与论坛上的讨论（帮助解决别人的疑惑）可以同时提高自己的水平。有很多散布在论坛上的讨论题目实际上存在着高人的解释，看了会有帮助的。（题外话说一句，写本文时陆续看到各地xdjm的机经，再次证明全球题库是相同的）
　　作完确认后举手要求休息，check out，吃了一块巧克力，喝了一口咖啡，含着一片洋参含片上了一次厕所，又在门口踱了几步，然后check 
in做verbal。两个语法，两个逻辑，不难，然后是一个阅读（40行，4题），正好是我整理过的机经题，100%把握全对。然后继续做......本次阅读的思路都非常清晰，基本上每道题都有把握。逻辑有些偏长，思维也有些绕。语法不再考简单的固定搭配，更体现英语表达方式的清晰性和简洁。做完后差不多还剩2分钟，confirm。（关于verbal 
做题pace问题我将在下面专门提到）这次考试我觉得我成功的关键就在于阅读基本上拿全了。
　　接下来就是等待成绩的出现，但首先出现的是一个survey，要你提供若干信息。怕ets不高兴，所以耐着性子填了。之后就可以看到成绩了。

　　[关于模考成绩]
　　princeton 2004: 680,690,690,700
　　princeton的语法和og贴近，值得借鉴，逻辑过于简单，阅读有些不得章法（不值得），而且阅读有重复
　　kaplan 2003(the first two): 640,680（5月份）kaplan 2004(the last two): 
640,630（8月份）
　　kaplan的逻辑值得做，长而难，不过比实际考试还难。语法一般，阅读偏难（思路不清晰）。
　　800score5月也做过，不过不推荐，章法不太对。
　　值得注意的是，不要把模考成绩当回事，关键是练一种实战的感觉。我的做法是早上8点半开始先用我自编的那个作文软件（和机考界面完全一样，建议大家使用）写两篇作文（随机抽），然后模考，跳过软件自带的作文。
　　考试时不能带水进去喝，所以应该在考前喝咖啡等提神的饮料（模考应该和机考准备完全一样）。开始会觉得很累，几次后就好了。不过我作模考时有些挑题，也就是说，我认为和机考不很一致的题目我不花太大力气去想（特别是两个软件的阅读部分）。不要太在意模考成绩，我的模考成绩就相当不咋地。阅读建议大家还是看og和补充材料，锻炼那种感觉。模考做错的题，想不通的就让它过去，不要太在意。
　　以前做og时特意留了40sc，30cr，8rc，留到考前当作模考，效果不错。
　　[关于pace]
　　我反对考试时候有pace，所以我没有pace。因为你在想pace以及核对pace的时候实际上精神不集中于试题，很浪费时间。不过考前复习作题时必须有pace，我的pace相当稳定，几乎不变：阅读每10行1分钟（纸面上），每题1分钟；逻辑1分30秒，最长不超过1分45秒；语法1分钟，最长不超过1分15秒。我每次做题都记时（花了50两银子买了一个计时器），练成了感觉，模考时让你学会调整pace；最后考试时一定要忘记pace（尽量不要去看时间）。同时我反对猜测测试题位置和前慢后快的pace，因为如果你想要750分，不能存任何侥幸心理。
　　[关于verbal复习的一些经验体会]
　　阅读：
　　对于已经做完所有gmat阅读的xdjm，建议你把og和补充材料的阅读拿出来（共81篇，也可以挑一部分，比如补充材料第2篇完全可以删掉），
　　进行横向总结：
　　1、根据细节题的题目和正确答案把考点在原文中全部画出来。然后看细节题的考法，总结：主要的无外乎取非和关键字替换
　　2、把所有main idea题看一遍，看其对文章意思的表述方法：有套路，且不走极端
　　3、把所有结构题看一遍，看其表述方法
　　4、把态度题看一遍（题目太少，可以再看看gre年代题）
　　5、最关键的题information题。没什么好方法，锻炼看题目时的记忆力，还有主要从段落意思上看
　　当你做完这样的总结后，你会形成一种gmat阅读的感觉，并且会在你再次作题时融入你的阅读方法。
　　对于句子理解上有困难的xdjm（衡量的标志：看阅读时看不懂文章在讲什么），建议你可以尝试训练杨鹏难句（不用练完，练出感觉就可以了）
　　对于那些对科技类和多生词类文章有困难的xdjm，希望你多练习首字母提炼技术，可以找gre的这类文章练，强迫自己做首字母提炼。
　　我在复习时总的感觉是，总结的时间远超过作题的时间，我甚至按题材和写作方法对所有题目进行了分类，现在看来，这个工作的帮助似乎不很大，没有题目总结那么有意义，不过目标比较高，时间又有剩余的朋友也可以做一下这个工作。你会发现历史类文章和地理考古类文章都具有鲜明的特色。
　　阅读第一遍总结的方法我想大家都知道，而且很多人都作了总结，因为任何分类都可以作为总结的依据。当时我第一遍总结的时候，每1-2篇文章要花1个多小时总结，分类较多（因为不知道哪种总结方法最有效），最后并没有太大效果，没有明显的提高，但做了很多分类工作。很多人总结工作做了一半就做不下去了，或者没有想过总结第二遍。我个人的感觉是，第一遍虽然收效小，但是为第二遍总结打下了基础。
　　第二遍总结与第一遍总结的最大不同在于题目都已经做过一遍了。第一遍总结之所以效果不好首先是因为当时缺乏最起码的对文章的感觉，而且有难句和单词的障碍。（第一遍时按难句和单词的首字母提炼方法训练了一下，有了阅读速度的提高并建立了正确的阅读习惯：不回读，段落之间的回忆思考）第一遍总结之所以效果不好的另一个原因是：一下子读的文章太少，没有形成强烈的对于gmat阅读文章的感觉。所以在第二遍总结时，阅读强度要大（2-3天完成所有80篇文章的总结），这样短时间的强刺激会让你在遗忘前一天作题感觉前迅速把握所读文章的共有特点，以及各种散在不同文章中的相同类型题目的共同特点。

　　我建议大家第二遍总结时要作以下工作：
　　1、阅读强度要大，每天计划阅读量要尽量大，比如2-3天内总结完og+补充材料的所有80篇文章。（不建议总结gre和lsat文章，因为阅读和题目的特点不同）
　　2、detail和information题目的还原，这很重要。最好能划在书上（有影印版的话），加强对题目的感觉
　　3、注意不同体裁文章的特点。
　　4、总结完后一个单元（比如8篇文章），再看一遍文章（结合还原后的考点，不作题），然后合上书，把该篇文章的主题、文章结构和考点全部回忆出来（假想你是在为别人写机经）。这是锻炼你的逻辑记忆力（可以提高作题速度），并让你对考点更敏感。
　　5、要试着在作阅读和横向总结的过程中培养一种比较固定的最佳阅读速度：这种速度是对文章的理解程度和阅读速度的一个组合。再快些恐怕会看不懂，从而导致正确率的下降；再慢些，正确率提高很少，但阅读占据的时间太多了。注意这种最佳速度应该根据文章体裁和生词量有所调整，而不是单一的。
　　第三遍总结很简单，1天内通读全部80篇文章，把第二遍总结出来的成果运用一遍，形成固定的思维。
　　三遍过后，gmat阅读就没有难题了。你已经学会gmat阅读了，但提醒一句：不要忘了，总结出来的是gmat阅读的方法，不要用于gre和lsat阅读。
　　逻辑：
　　希望大家能做lsat题，一来可以提高阅读速度，二来可以训练逻辑思维。lsat的题长，题干很清晰地表示出题型，选项都是充分必要的，所以训练逻辑思维不错。（因为lsat逻辑思路非常清晰，要比gmat简单，gmat选项是必要的，但不一定充分）10套以后成果就会显现（当然必须经过认真总结，我甚至设计了一张便于总结的lsat 
answer sheet），如果你能够45分钟一套，错在5个左右，就可以了。
　　我对lsat题型的分类（仅供大家参考）：（conclusion, assumption, weaken, support, 指出logic flaw, 
指出论证方法, 类比, evaluation and explain, other）、(except, 对话, 填空, bold face, 充分必要) 
注意bold face只有gmat才有，类比gmat往往没有，不过在阅读中出现过。
　　做lsat不能沉溺于lsat，目标还是gmat，所以要回归。gmat的题干不容易判断题型，选项又不充分，需要打破lsat的思路。
　　如果做逻辑希望提速的话，最好能够在读完题目后猜到答案可能的长相，这是我训练的一个方法。不过不建议大家都用，因为固有思维有时候反而会阻碍正确选项的判断。
　　关于作逻辑的方法，请参见mindfree的方法，3、4月时和mindfree的讨论使我受益匪浅。
　　语法：
　　最好的方法是自己总结，不要用固有的新东方思维，因为它太绝对了，不太可靠。
　　总结的关键是：
　　1、区分出correctiveness和effectiveness错误。
　　2、形成判断语法的优先级次序。我的次序是：先判断代词指代和主谓搭配、惯用法，然后是平行对称关系、时态语态…………
　　作文：
　　我写过一个很详细的gmat作文复习指引，也编了一个作文考试仿真软件，建议大家到作文区看看。
　　不过比较自豪的是自己有一个很强的aa写作方法，自以为远胜过七宗罪，几乎可以套用到所有情况，等我总结完再贴出来与大家共享。
　　目前先贴一个简单的框架：我的argument套路分类（可以仔细想想有哪些套路是可以连环的，这对你破题非常有帮助。）
　　Part I:Fallacy
　　1. Missing evidence or justification: hasty generalization
　　2. Confusion in causal reasoning:
　　a. post hoc, ergo propter hoc
　　b. concurence
　　c. causal oversimplification (可以看作hasty generalization的特例)
　　3. other fallacies:
　　a. false analogy
　　b. false dillemma
　　c. composition
　　d. false appeal (appeal to common sense, appeal to authority, appeal to 
emotion)
　　e. begging the question
　　f. equivocation
　　g. incomplete or selective comparison(可以归于false analogy)
　　h. ad hominem (h开始就比较少见)
　　i. straw man
　　j. argumentum ad populum
　　Part II: Survey
　　1. Information too vague (no sample, no population, procedure unknown)
　　2. Data irrelevent
　　3. Lacks representitiveness:
　　a. the fallacy of insufficient sample (关键看sample和population的比例)
　　b. the fallacy of biased sample(来自同一地区，参与者有共同特性)
　　c. incentives of author to bias the 
sample

　　[关于机经的作用]
　　最近很多朋友问我，到底机经能起到什么作用。一个多月的机经总结工作让我对机经有了更多地认识。下面与大家分享一下：
　　机经是否有用牵涉到两个问题：1、机经是否会重现；2、重现的机经是否对解题有帮助。这两个问题我们分开讨论：
　　1、机经是否会重现：
　　对于数学机经，我可以告诉大家重现的几率非常之高，但也可能有一些小的数字上的修改。由于题库非常的小（我从8月份的100多篇机经中悟出的道理），我建议大家作一下前两个月的机经。（7、8月机经的重复性再次暗示我们题库无法作大面积调整）
　　对于verbal，我个人的感觉是阅读机经最有用，其次是逻辑，最后是语法，但总体而言verbal机经的作用无法和数学机经相比。原因有二：一、verbal机经不容易记下来，而且记下来的也往往不完整；二、verbal题量不大（尤其阅读，只有四篇），即使题库很小仍然可能遇不到别人遇到过的题。基于以上原因，verbal只能希望碰上，而不能寄托所有希望。
　　2、重现的机经是否对解题有帮助：
　　相对而言，数学机经对解题很有帮助，因为题目容易被完整记下来。不过人的记忆总存在些偏差，而且ets也不像想象中那么愚蠢（他居然学会了不修改题目，但修改题目中的某个数字），所以如果你并不懂怎么解题，而是希望把答案背下来去碰相同的题是相当危险的。To 
sum up，数学机经的作用在于帮助你掌握最新考题的解题思路，而不是给你答案。
　　对于verbal（以下分析主要针对rc），机经的作用更明显地体现为双刃剑（这一点很清楚地体现在不同人的机经当中）。需要澄清的是，有些人考前没有看过机经，考后见到机经里有就很后悔，因此觉得机经很有用，这种想法是不对的，因为机经里有不代表看了一定对你有帮助(The 
reasoning is a classic instance of causal 
oversimplification)。客观地讲，机经的作用是与运用机经的方法和考试心态相关的：一方面，机经帮助你预读所要读的文字，让你知道读的时候哪里下面要做对比，应该详细读，哪里只需要略读，哪里是结论，加快读文章和作题的速度；另一方面，如果你运用机经的方法不正确，在读题时发现是机经就不由自主地去想机经是怎么写的（而不是马上开始带着框架读文章），容易分心（对机经不熟）或者读得三心二意（过于依赖机经）或者因为是机经就做得更仔细更慢（心态不好），反而会适得其反。
　　因此，要让verbal机经起最大的作用需要注意以下几点：
　　1、正确的心态：机经帮助我快速正确解题，不是慢速解题；相信机经，但不依赖于机经。
　　2、正确的方法：
　　(1)、不是所有的机经都有用，只有能帮助解题的机经才有用（能提供比较详细的文章框架或出题点），这需要筛选；
　　(2)、不是模糊地看一遍就有用，必须熟练，看到机经不需要回忆就能知道结构分布；
　　(3)、对于记不清的机经必须放弃想，直接读文章作题。　　1&nbsp; 