
　　离中考、高考只有 2 
个多月的时间了，考生紧张、焦虑，睡不好觉，家长则在一边干着急。如何利用最后这段时间逐渐将自己调整到最佳迎战状态？家长如何帮孩子营造一个最佳的环境，而不是在 
“ 帮倒忙 ”？
　　父母对考试存在三大误区
　　现在我国的城乡家庭大多数是独生子女，父母对子女寄托很大的期望，再加上社会对高学历的推波助澜，使父母对孩子的学习和考试产生了一些错误的认识，主要包括认识误区、情感误区和行为误区。一是认识上的误区。父母没有意识到，孩子是有差异的，父母对孩子考上好中学和好大学往往会寄予不切实际的期望。 
父母的期望值太高， 一味地去追求高学历 ，认为不考上明牌学校就没有出息，言谈之间在无形中给孩子造成很大的压力 
。二是情感上的误区。对家长而言，表现在考试焦虑、对孩子过分溺爱和过分严厉或者漠不关心等，每天唠唠叨叨，总是把考试放在嘴边，产生了很大的精神压力，影响睡眠、饮食以及与孩子的正常交流，甚至影响工作。三是行为上的误区。表现为面对考试如临大敌，过分重视营养、连走路都小心翼翼，对孩子的一举一动都进行监督，还表现在考试时家长的接送大军。
　　考生正确调整心态有四招
　　在最后 2 个多月的时间里，学生一般来说不可能再学习新的东西，应该对自己的学习情况有一个正确的认识，在认识的基础上调整好自己的心态，主要有四点注意：一 
. 正确认识合作与竞争。不能因为考试而造成疏远和隔膜，更不应该暗中较劲，应该学会与人合作，大方地解答别人的疑难。记住 “ 教学相长 ” 的道理，可能会达到 “ 
双赢 ” 、 “ 多赢 ” 的效果。二 . 
自觉克服紧张和焦虑。考试前，很多同学都会出现这样或那样的心理不适，对此可以采取一些自我保健的方法，如推拿和揉搓穴位法、放松疗法、谈话疗法、音乐疗法、饮食疗法（清淡、易消化的食物），还要坚持做些运动量小的体育锻炼。家长也可以适当让孩子做做家务，不仅能让孩子有所调节，也是一个和孩子适时沟通的好渠道。三 
. 
正确对待考试与成才。要意识到上大学并不是人生唯一的成才之路，每个人都有自己独到的特长和才能，每个人应该对自己适合于做什么有一个正确的认识，从发展兴趣和爱好出发，培养自己成为专门人才。即使考不上大学，上大专，走自学成才之路同样可以实现自己人生的理想。要做好父母的工作，和父母进行良好的沟通。不要让父母对自己抱有不切实际的希望，要做好多方面的准备。四 
. 
从容应对考试和志愿。要学会自我放松，把心态调整到适度的紧张，学习时保持高度有效性，对于以前做过的试卷不要扔掉，存在问题要懂得及时询问老师或同学。拿到试卷时先看一遍，做到心中有数，碰到一时不会做的题也不要着急，先把会做的题做完，即使一门课没考好也不要着急。
　　科学安排复习计划
　　在最后的两个多月中，科学安排复习计划能起到事半功倍的效果。专家建议，一 . 
制定具体可行的复习计划。计划一定要结合自己的实际，遵循自己的生物钟和日常的生活周期，留出体育锻炼的时间，以保证有良好的身体状态。学习的时候一定要专心致志，保证效率，千万不要为了熬时间而拖拖拉拉，也不要随随便便地看一遍学习材料就算完，要保证每次学习达到熟记能诵的程度。坚持按照时间表完成学习计划，不要轻易地改变计划。二 
. 
掌握切实有效的记忆规律，遵循艾宾浩斯遗忘曲线，遗忘的速度是先快后慢，因此复习时一定要先密后疏。为了及时巩固，一定要自己归纳整理笔记，养成勤动脑的好习惯。复习时要尽量动员多种感官参与，不能光用眼睛看，适当地进行手写整理和发声背诵，以提高记忆效率。晚上临睡觉前把一天学习的内容在脑海里复习一遍，第二天一早起床前用 
10 分钟先在脑子里复习一下昨天记忆的内容，积极地利用中午或其它休息和散步、骑车的时间进行复习。记忆最好达到 150% 
，要把内容背到滚瓜烂熟，不要浅尝辄止。请要好的朋友或父母提问自己，以锻炼自己临场发挥的能力，消除紧张心理。复习时要交叉分配学习内容，把相近的课程分配在相隔较远的时间分别进行，以免相互干扰（如文理科的内容最好分开进行）。
　　
来源:冠华作文网