
　　高三生物复习进入第二轮后，教学的侧重点，一般说来应该以指导学生解决生物学问题为主。解决生物学问题是中学生物学教学的重要组成部分，它对深化学生知识结构，发展学生智力水平，培养学生能力有重要的作用。这也是近几年高考的方向。因此，在第二轮有限的时间内进行高考复习，取得最佳效果，是所有师生的一个共同的愿望。有了合理的复习方法是取得高考成功的关键，在复习中尽量避免错误的复习方法。下面我就在复习中易出现的误区来谈谈本人的几点看法。

　　 
一、重"难"轻"基"的误区

　　 
有人认为提高学生能力取得高考成功必须通过学习很深的内容，做很难的题才能奏效。于是就大量搜集偏题、难题给学生做，不重视基础题的训练价值，不重视基本学习方法的指导和基本观点的形成。将过多的难题交给学生去做，复杂的条件反而容易掩盖对学习方法的掌握和能力的培养，易陷入"欲速则不达"的境地。结果会使学生的学习兴趣下降，甚至厌学。其实，能力是在掌握了基础知识、基本技能与基本方法的前提下逐渐形成的。现行高考中对基础知识的考查占80%，这就要求考生在学习的过程中抓基础，只有根基牢固，才可以谈提高能力。

　　 
二、重"量"轻"质"的误区

　　 
有人认为学生分析解决问题的能力与所练的习题数是一种线形关系，所练的题量越大，能力则越强。因而在课内和课外带领学生做各种类型的习题，不重视对习题典型性、启发性、针对性的分析。只靠大量的习题机械重复地、目的性不强地大剂量训练，常常只能在学生的认识结构中增加经验的分量，而很难使学生认识结构得到发展。所以对提高能力却是收效甚微的。另外，由于大量做习题而造成学生负担过重，影响他们对知识理解。如果遇到新的题型，他们又感到手足无措，常常会使得"本末倒置"。

　　 
当然，题要做，但要有针对性去做题、明确思路、掌握规律、熟悉方法是最重要的。若做到一题多解，举一反三，学习成绩提高的会更快。由此可见，想通过多做习题的办法，而忽视学习方法指导来提高能力是一种得不偿失的方法。

　　 
三、重"结果"而轻"过程"的误区

　　 
认为让学生只要知道题目的正确的结果，就可以避免出现类似的错误是一条学习上的捷径，因而对学生的作业只是简单的"钩"和"叉"，评讲是往往只给正确答案，常常忽视了对学生独立思考能力的培养。只让学生通做习题来"模仿"和"记忆"，这种只看"结果"而不看"过程"的学习方式，使学生虽然记住了正确的答案，但错误的根源还在，只要题目的条件稍加改变，错误又会重新出现。这种使学生被动接授教师的经验，只会在复杂的题目中按"套套"思维，形成"即使题目再难题目，只要做过的就能模仿做；即使再简单的题目，只要没做过就不会做"的怪现象。因此我们在复习过程中只要学生知道习题的结果远远是不够的，关键是教给学生去如何分析题目的方法。

　　 
四、重"片面"而轻"知识网络"的误区

　　 
有人认为让学生能够知道本单元的知识就够了。因此往往复习时，只重视本章节的复习。强化学生对本章节知识的记忆、练习等方式，而忽视了本章节知识与其他章节的联系。在脑中没有构建知识的网络，使学生所学的知识很散乱，遇到一些综合性的题目又感到无从下手。因此我们在复习的过程中要注意学科内知识的内在联系。灵活的掌握知识，运用起来才能得心应手。

　　 
五、重"资料"而轻"教材"的误区

　　 
有人认为第一轮复习时，教材掌握的很熟了。第二轮就不必再看了，从而大量地搜集资料，印刷大量的习题发给学生去做。结果使学生无暇去看书，这样就会使学生对书本的知识遗忘的很快。要知道书本是高考的依据，脱离了课本而去盲目地看资料、做习题，这是一种不可取的学习方法。

　　 
六、重"知识"而轻"学生心理"的误区

　　 
有人认为只要把所有的时间用在学习上，学生就能学习好。固然学生应该以学习为主，但如果忽视了学生心理教育对学生学习影响也是很大的。要知道第二轮复习是很紧的，学生身心始终处于高的高度紧张状态，心理压力太大。如果不及时进行心理指导，往往会造成学生失眠、上课不集中、反应迟钝的后果。在这种情况下，教师培养学生良好的"备考心理"就显得十分必要。老师除了使学生具有对学习的自信心以外，还要指导学生做到劳逸结合，有张有弛；加强锻炼，适当活动；注意营养，合理补充；睡眠充足，精力充沛，使自己的身体保持良好的运行机制，让大脑处于最佳的工作状态。否则，复习花费的时间再多，收获也甚微。

　　 
总之，我们在第二轮复习时，要克服以上几个误区，给学生创造一个良好的学习环境，以饱满的精神去备考，达到事半功倍的效果。我认为：完整的科学的复习体系应是：考点复习--专题复习--整合复习--调适复习。通过全面、系统的考点复习，发现学生的薄弱点与盲点进行专题复习，重点突破。只有重点、难点、盲点均突破了，也才能为后面的整合复习打下坚实的基础，也才能全面提高学生的备考成绩。
&nbsp;
&nbsp;
来源:搜狐教育社区