
 
　　●2006年不存在也不允许高职单独招生
　　●招收中专生不再进行“三、二”分段高职教育
　　为规范民办高校办学行为，保证江西省民办高等教育事业的健康、持续发展，江西省教育厅就我省民办普通高等学校2006年秋季面向全国招生的政策发布公告。
　　《公告》指出，我省民办普通高等学校普通本专科教育的招生，严格执行教育部普通高等院校招生规定，一律纳入全国普通高等学校统一招生体制内管理。实行阳光招生，诚信招生。今年，我省不存在也不允许高职单独招生，以及其他任何形式的由学校组织的普通高等学历教育自主招生。报考江西省民办普通高等学校的学生，未经生源所在地省级招生部门办理录取手续，一律不得取得普通高等学校学生学籍，视为接受非普通高等学历教育。
　　《公告》指出，为规范民办普通高等学校的招生行为，严禁专科层次民办学校擅自改变或缩写学校名称，以本科学院名称误导学生；严禁擅自改变专科办学层次，进行任何形式的“专升本”“3＋1”“2＋2”等不同类型本科误导性宣传；严禁擅自改变办学类型，将自考助学、成人高等教育、远程网络教育等不同类型的教育混同于普通本、专科教育进行误导性宣传；严禁向未填报学校志愿、未上线考生承诺办理统招电子档案投档录取事宜。
　　《公告》指出，江西省民办普通高等学校招收中专生，按规定学制毕业后推荐就业，不再进行“三、二”分段高职教育；本省户籍的中专毕业生，可报名参加江西省“三校生”对口高职招生单独考试，按当年本省中等职业学校应届毕业生5％的比例安排高职招生计划，从高分到低分择优录取。
　　来源：中国自考网