



　　星期一到了……小英在交完作业后，中午马上被老师叫去罚站，附加念500遍“我以后不敢编谎话欺骗老师了”。
　　为什么？让我们来瞧瞧她的作文是怎么写的……
　　今天是礼拜日，虽然昨天去海洋公园玩到晚上十一点多，可是今天我们起了个大早，到海洋公园旁边的太平山去摘水果，因为奶奶跟爷爷就住在太平山。我们到了太平山下后，就把鞋子脱了开始爬山，大约1分钟就到山顶了。山顶上的空气很好，爷爷带我们去他的果园。
　　　概念：　“想象”它究竟有什么含义？
　　想象是在外界现实刺激的影响下，在头脑中对记忆的表象进行加工改造，从而形成和创造新形象的心理过程。在人的智力活动中，想象占有十分重要的地位。［全文］
　　哇……爷爷的果园好大，种了好多果树，有西瓜树、草莓树、菠萝树……因为我太小了爬不上树，爷爷就爬上西瓜树，摘了一颗最大的西瓜丢给爸爸，爸爸用一只手就接起来了！果园还有很多长在地上的水果，像苹果、梨子、椰子等等……爷爷摘了一些椰子，用手把椰子皮剥掉，去籽，然后分给每个人吃。椰子好好吃喔！我吃了二十几个。表弟还拿椰子丢我的脸，痛死了！
　　吃完了水果大餐，我们到太平山旁边的喜玛拉雅山去玩，听老师说喜玛拉雅山是世界上最高的山。果然老师没有骗我们，我跟表弟爬呀爬，大概爬了2分钟才到山顶，我热死了。后来我们还是觉得很热，就到山顶泡温泉。好冰凉的温泉哦DDD喜玛拉雅山真是个好地方。后来表弟问我有没有钱，他看到山顶附近有卖麦当劳。死表弟，每次都跟我借钱！我们还在买的时候，听到妈妈在太平山那里喊我们回家，只好依依不舍地走了。
　　　提高孩子的想象力，可以从几个方面努力：
　　鼓励孩子编故事、讲故事　　支持孩子参加课外兴趣小组活动　　指导孩子扩大语言文字的积累　　指导孩子丰富头脑中表象的储存
　　太平山跟喜玛拉雅山真是个好玩的地方，我以后还要叫爸爸、妈妈带我们来玩。爸爸说如果这次考试，我第一名，这个星期日，他还要带我去东京、北京、南京玩。我最想去西京，因为我表妹就住在西京。她说其实课本是骗人的，西京有比喜玛拉雅山更高的山，大概要爬3分钟，上面还有很大的夜市跟儿童乐园，还有清澈的小溪。我一定要好好用功，然后叫爸爸带我去这些地方玩。
　　老师评语：内容矛盾百出，极尽夸大之能事不知所云，乃本人教书20余年来所未曾见下次请务必注意。




　　　谁偷走了孩子的想象力　
　　老师：标准答案是磨掉孩子想象力的锉刀
　　分数是检验我们教学质量的标准，在这个大前提下，也曾经尝试过保护孩子的想象力，可是结果却不很理想，因为阅卷的时候标准答案只有一个，谁也无法改变它。［全文］
　　有识之士：定性思维是孩子想象力的杀手
　　哈尔滨市少儿活动中心就曾经创办了一个想象绘画班，看着孩子们把马画成蓝色、绿色，家长们生气了，这不是误人子弟吗？尽管校方再三解释这是要给孩子一个想象的创作空间，可班上80%的家长还是让孩子退了学。［全文］
　　　探密：四大因素谋杀中国人想象力　　 　　思维标准化是扼杀中国人创新思维的首要因素； 　　知识无活力化是导致中国人创造力不足的另一重要因素； 　　发散思维发展受阻是中国人创造力不足的另一重要原因； 　　创造力认知非凡化是阻碍中国人创造力发展的重要因素； 
　　》》进入论坛说说“该不该留给孩子想象的空间”
　　（编辑：苏琳）   