
　　两个月内提高高考作文分数大有可能，关键是看你能否做下面三点：
　　如何选择适合的文体
　　近年话题作文解放思想，不再是单一的文体，出现了百花齐放的局面，有一部分考场作文充分体现了创造性和个性，与此同时也出现了一些 “ 五花八门 ” 
值得探讨的现象。大杂烩与四不像，有的考生误以为文体自选可以随心所欲、任意而为，写出来的文章 “ 四不像 ” 
，议论非议论，记叙非记叙，说明这些学生在文体上已存在问题，认识模糊；盲目创新，有的学生看到报纸上刊登的一些比较另类的作文得了高分，认为这是一个省力的捷径，竞相效仿，把相声、快板、三句半都搬上了考卷，殊不知，每年都有很多所谓的创新作文得了低分，考生对此一定要有清醒的认识，不应盲目地被此迷惑；诗歌与文言文，江苏考生满分作文《赤兔之死》之后，文言文大量出现，但很难再得高分， 
2002 年山东考生 209 个字的诗歌得了满分， 2003 年江苏就有十几个考生写诗歌，但很少有及格的， 209 
个字的诗歌得满分具有很大的偶然性，而且从字数要求上看， 209 个字达不到 800 字这一要求； “ 秋雨体 ” 
泛滥，不少中学生喜欢余秋雨的文化散文，但自己缺乏文化底蕴，文史知识漏洞百出，既没有文化又不像散文，只是堆砌华丽的词藻和排比句，装腔作势借以吓人，反而丢了分；平时训练 
“ 单打一 ” ，有的考生只选择擅长的文体练，有人从高一至高三就只写一种文体。高考作文要求各种文体都要练一练，各种命题形式都要练一练， “ 单打一 ” 
可不保险。
　　因此，在 “ 文体自选 ” 
的情况下，考生还是应该老老实实地首选最基础、最基本的文体，而且一定要有文体意识，写记叙文就要像记叙文，写议论文就要像议论文。没有充分的把握，不要轻易尝试所谓 “ 
创新 ” 的、 “ 另类 ” 的文体。
　　到底应该如何选择文体，专家给出了三点建议： 1 
、看看这个话题最适合写哪一种文体。或者说，这一个话题，用哪一种文体写最容易、最便当。话题作文尽管文体不限，用哪一种文体写都可以，但是，面对某一个具体的话题，总有某种文体写起来是最容易、最便当的。而文体选择不当，写起来就会非常吃力。例如， 
2000 年，高考作文的话题是 “ 答案是丰富多彩的 ” ，这个话题非常宽泛，用各种文体写都可以，但是，你只要仔细琢磨一下话题下面的 “ 提示语 ” 
，你就会发现，用议论文写是最容易、最便当的。这一段 “ 提示语 ” 是这样说的： “ 的确，世界是千变万化的，疑问是层出不穷的，答案是丰富多彩的 ……” 
根据这三句话，就可以轻松地组织起一篇议论文的框架来了。中心论点：答案是丰富多彩的。为什么答案是丰富多彩的呢？分论点（ 1 
）：因为世界是千变万化的（客观存在）；分论点（ 2 ）：因为疑问是层出不穷的（主观认识）。结论：所以答案是丰富多彩的。一篇 800 
字左右的高考议论文，有这样两个分论点，并且能从哲学的角度展开论述，可以说是相当不错了。而这一切，都是试题的 “ 提示语 ” 告诉你的，写起来不是很容易吗？ 2 
．选择自己最擅长的文体。 “ 文体不限 ” 就是为了让你自由选择、自由发挥的。这时候，你一定要扬长避短，选择自己最擅长的文体。 3 
．要考虑有没有相关的材料。各种文体对材料的要求是不一样的，不同的题目对材料的要求也不一样。那么，你有没有这方面的 “ 库存 ” 
呢？例如，写记叙文，有没有富有情感内涵的生活素材；写议论文，有没有相关的理论论据、事实论据；写说明文，有没有相关的知识储备；写散文，有没有相关的情感体验；写杂文，有没有嬉笑怒骂皆成文章的幽默语言的积累，写小说，有没有引人入胜的故事；等等。总之，一定要根据试题的特点，把这三个方面的问题，加以综合考虑。不要怕在这方面耽误时间，把思路理清楚了，写起来就顺手了。
　　高考作文材料从哪里来
　　现在的高考作文大都是 “ 话题作文 ” ，话题一般都比较宽泛，对材料的容受性比较强，也就是说，许多材料都是可以用来作文的。考生可以从 6 
个方面去搜集材料： 1 、到日常生活中去找材料，每一个人都有不同于他人的生活经历，从自己的生活经历中选材，最容易写出独有的个性特征。 2 
、到平时积累中去找材料，从小到大，你经历了很多事情，也读了不少书，在你的记忆中，其实已经积累了不少材料。这些材料有很多是可以用来写作高考作文的。你只要读一读近几年来的高考优秀作文，你就会发现，其中相当多的文章就是从自己的平时积累中选材的。 
3 、到语文复习中去找材料。现代文阅读、古文阅读题、句子仿写、名言名句等等。 4 
、到各科课本中去找材料。课本也是一个写作的宝库，特别是政治、历史、地理课本中，有许多材料都是可以为我所用的。语文课本就更不用说了，课文都是经典的范文，是可以从不同的角度，不同的层面去开发利用的。 
5 
、到平时作文中去找材料。从现在开始，不管是大考、小考、模拟考，还是平时作文，把它们收集起来，到高考前一星期左右，再拿出来看一看，自己用过的材料，写起来也会熟悉一些，也会更加得心应手。 
6 、到眼前试卷中去找材料。即使上了考场，搜肠刮肚也找不到材料的时候，还可以利用眼前这张试卷上的材料，高考语文试卷一般都有 2 
万多字，上面很可能有你用得着的材料。这几年，我在高考阅卷时，每年都能看到有聪明的考生利用试卷上的材料作文的。如 2000 
年，就有考生利用试卷上的现代文阅读材料《长城》，写了《长城，生命的成长》，且得了高分。 2002 
年，有考生用试卷上的《知音》，写了《失去知音之后》，也得了很高的分。有时候甚至作文试题中的材料也可以为我所用。
　　 “ 扭一扭 ” 将材料转化成作文题材
　　要写好高考作文，当然最好是积累大量的材料，要什么有什么；但是，在储备不是很充分的情况下，就要善于把已经掌握的材料转化成高考作文的题材。 高 
教授教给考生一个小窍门，就是将自己掌握的材料，尽量地往话题上 “ 拉一拉，靠一靠，甚至扭一扭。 ”
　　在考生所积累的材料中，有些看起来与试题关联不大的生活素材，经过巧妙的艺术处理，也可以转化成高考作文的题材。例如， “ 袁隆平成为杂交水稻之父 ” 
这样一个素材，面对不同的题目，就可以有不同的用法。结合这几年的高考作文题来看，他能这样百折不挠，锲而不舍，其中不也包含着 “ 坚韧 ” （ 1998 
年试题）吗？为什么非要和大家一样一窝蜂地去移植爱因斯坦的记忆呢？我就不能移植袁隆平的记忆（ 1999 
年试题）吗？在他的记忆中一定有奋斗的艰辛和成功的欢乐吧？从上面的分析来看，同一个材料，可以从中看出不同的内涵，提炼出不同的论题，这不就是 “ 答案是丰富多彩的 
” （ 2000 年试题）吗？袁隆平为什么能这样矢志不渝，百折不挠，锲而不舍呢？这不正是 “ 诚信 ” （ 2001 
年试题）品格的体现吗？袁隆平为什么会有这样的 “ 大诚 ” 和 “ 大信 ” 呢？这里不也包含着 “ 心灵的选择 ” 
吗？在别人都去花天酒地的时候，他能默默耕耘在 “ 希望的田野上 ” ，这不正是 “ 心灵选择 ” （ 2002 
年试题）的结果吗？袁隆平为什么能攻克这样的科学难题？与他对杂交水稻的特殊感情有关吗？从特定的角度来看，这不正是对杂交水稻的深厚感情，加深了对事物的认知（ 
2003 年试题）吗？他在攻克难题的过程中，有没有遇到过挫折呢？他放大自己的痛苦（ 2004 年试题）了吗？他在成为 “ 杂交水稻之父 ” 
的过程中，不需要灵活的思维和坚定的目标吗？这是不是也可以说是 “ 水的灵动，山的沉稳 ” （ 2004 年江苏试题）吗？
　　据《扬子晚报》报道：高考作文研究专家、江苏高考阅卷作文组负责人之一、南京 师范大学 教授高朝俊 教授分析认为， 2006 
年高考作文极有可能仍是话题作文，但不论是什么类型的作文，只要有充分的材料，就不难得到较高的分数。
　
　来源:冠华作文网