
　　我是个不乖的孩子，其实我一无所有。
　　
　　我们都很孤单，所以只能闪烁地吐露一种感觉。我不懂音乐，但我却太在意那鼓点敲打耳膜的感触。我喜欢很慢的、很伤感的那种，可以勾起许多苍白无力的记忆以及埋在心底的故事。
　　
　　喜欢看着一个乐团的吉他手，至少他们很投入。唱歌的人也许不会留意听歌的人的感觉。似乎对着暖暖的阳光啜着暖暖的花茶；像花儿一样，根茎叶搭配得天衣无缝。那舒缓的调子，缥缈如雾，感觉不到的温暖。但人生总是这么微妙，就像音乐转调子般的不经意，啪的一下，就从Ｃ调掉到Ｄ调了。生活也不时跟你玩死机，就是敲ＥｓｃＣｔｒｌＡｌｔ也无济于事。
　　
　　记得那天我大吵了一番，然后很潇洒地挂了电话。我只知道说绝交时的义愤填膺。朋友，是她们陪我走过成长的路，当我被刺痛了、哭了，是她们安慰我；当我累了走不动了，也是她们支持我。当初我才上初一。我对音乐没有多大兴趣，是她拉着我去逛音响店。而如今，音响店一如从前那样喧哗，平时我走过都不会看一眼的，可今天我走进去了，买了一盘挺旧的她们都喜欢的磁带，回家放了半天。
　　
　　其实我是个情绪化的人，看着天蓝蓝的，鸽子飞来飞去的，我知道她们能看见我。我哭了，没想到歌这么能催化人的泪腺。我也长大了，知道隐藏伤口了，我装着无所谓，其实真的很在意，在意得都有点痛了，生疼生疼的那种。我真的需要友情的温暖。
　　
　　绽开一朵扶桑，来抵挡大片大片的空洞。蔓延在心底的温暖，不仅是那听过多少遍都可以倒背下来的调子，还有曾经说过的话。很多个日子过去了，我们都有了各自最好的朋友。
　　
　　经典的故事不一定要有完美的结局，但随着时间的流逝也会平淡如水。夏日的飞花很温柔，但愿我们都能幸福。
 
 
　　来源:慧师网