
　　教育部官员透露，正式办法“无论如何今年都将出台”
　　昨天，教育部一位官员透露，高校生均培养成本核定办法初稿已经出台了，正式的办法“无论如何今年都将出台”。但由于涉及的内容复杂，他拒绝透露具体内容。他表示，初稿要经过到各高校初步测算等步骤，收集各地方物价部门和财政部门意见后才可能最终确定定稿施行。
　　昨日，本报报道了中国高校生均培养成本核定办法今年将出台消息，引起各方关注。一位不愿透露姓名教育部官员告诉本报，高等学校生均培养成本核定办法具体由国家发改委、财政部和教育部共同协商制定，正式的办法“无论如何今年都将出台”。
　　这位官员说，其实高校生均培养成本的核定办法两三年前就开始拟定了，他预计，如果争议不大的话，最终核定办法应该很快就会出来。不过他说由于一些原因，很难提早给出最终出台办法的时限。
　　这位官员认为，不管怎样，高校生均培养成本办法出台后，将有利于加强学校的管理，其中包括国家拨款和向学生收费都有了具体的标准可以参照。
　　办法考虑到了学科地区差异
　　这位官员表示，不同的学科的不同成本，文科、理工科、医学、艺术类不同培养成本，核定办法考虑到了这些因素。此前，教育部前副部长张保庆接受采访时也估算说，现在的日常运行成本，理工科一年得15000元左右，文科得12000~13000元，医学至少要4万元，艺术院校的学生至少需要10万以上。
　　同时，这位官员还表示，因为不同的地区的经济发达程度不一样，不同地区的高校也有不同的培养成本。这位人士举例说，河北的高校的生均培养成本与北京高校的就不一样。另外，不同的学历、不同的专业的培养成本也不一样。
　　成本核算与标准成本非常复杂
　　这位官员还透露说，哪些内容应该纳入高校生均培养成本的问题上，还有一些不同意见。此前，教育部前副部长张保庆曾透露说，关于培养成本的科学核算很复杂的，有关部门的意见也不一致，完整意义上的培养成本是很高的。张保庆表示，现在规定的日常运行成本只包括学校里老师的工资、日常的水电费等。他认为，这样的运行成本运算比培养成本少算了很多，而真正计算完整意义上的人均成本，一个学生不仅仅是一万两万元的问题。
　　但大陆高校以前没有做过成本核算，国外也没有先例，虽然也曾组织人员到国外考察，但现在做具体核算仍非常复杂。这位人士透露说，设备折旧、教室折旧等估计会算在成本核算里，不过在具体比例上还是有不同的意见。
　　不过这位官员还透露说，现在成本核算和标准成本还不一样，所谓的标准成本指的是究竟要花多少钱，就是把所有用于支持高校发展，所有与学校有关的费用统统要计算在里面，但实际操作起来非常复杂。
　　■专家观点
　　包括行政成本核定办法不合理
　　专家认为真正成本是学生受教育的必须花销
　　就核算办法初稿已经出台一事，上海研究高等教育问题的青年学者熊丙奇教授昨日表示，首先得有成本核算，然后才能谈成本分担比例；将行政花销全部计入高校生均培养成本的核定办法不合理。
　　熊丙奇说，国外高校仅是办学实体，但中国高校还是一个行政单位，除教育功能还有很多行政功能和社会功能，比如养活退休职工等。使得高校成本非常高，核定也非常困难，到底哪些应该划归教育成本的也很难界定，界定过程中也会出现很多有争议性的东西。熊丙奇认为，将中国高校的高额行政花销全部视为培养学生所必须花销的成本，不合理。
（编辑：苏琳）
　　