
　　在高三政治课高考复习中，一个突出的难点就是如何帮助学生有效提高解答主观题的能力。在复习阶段，高三政治老师使出浑身解数，精心组织学生搞好基础知识、时政热点的复习，搞好高考模拟训练，但是，大多数学生在解答主观题能力的提高上却与老师的期望相差很大。这里面既有老师的原因，也有学生的原因。笔者无意于探究学生解答政治主观题能力难以提高的具体原因，只是想把自己关于解答政治主观题的“三要素”复习教学体会总结出来。
　　第一要素：审清主观题的设问是答题的关键
　　通常情况下，政治主观题的答题要求是由设问规定好的，看不清设问的要求，“差之毫厘”，往往会导致所作答案“谬以千里”。
　　例：一道关于反对台独的材料题，设问是：从公民的角度讲，为什么要反对台独？
　　从学生的考试情况来看，多数人调动了政治常识“一国两制”这一框题的知识进行回答，把坚持祖国统一、反对台独的原因和意义讲得非常清楚，可是，我却不能让学生得分。学生不服气，找我论理。我告诉学生，课本中“一国两制”那一框题中关于坚持祖国统一、反对台独的原因和意义，是党和国家的立场，而题目的要求是“从公民的角度讲，为什么要反对台独”。学生恍然大悟，我当即请学生想一想：政治常识课本中哪个地方讲了关于公民的知识，特别是讲到了关于公民维护国家统一的知识？学生马上从头脑中搜索出政治常识第二课第二节第二框题公民履行维护国家统一、民族团结的知识点。我让学生用心体会一下，解答主观题看清题目设问的要求有多么重要。
　　特别需要提出来的是，学生解答哲学主观题时，常常会把设问的要求弄颠倒了。如某主观题的设问是“运用唯物辩证法的有关知识说明进行结构调整的必要性”，一些学生解答时却用了辩证唯物论部分的知识进行回答，回答虽然有理有据，却属于无效回答。其中有的学生可能是因为平时就不懂辩证唯物论与唯物辩证法的区别，但多数学生是因为没有仔细看清题目的设问要求。
　　第二要素：熟练搜索课本知识点是解答主观题的底气
　　政治主观题的参考答案，基本上来自课本。有的学生很天真，找老师划出课本重点知识范围以死记硬背，以图答好政治主观题。但是，学生会发现，死记硬背并不能保证自己解答好主观题。究其原因，有两个方面：一是学生死记硬背知识点时，并不理解知识点，特别是不善于思考，不知道问自己所学的知识可能会产生什么问题，可能为解答什么样的问题服务，结果，考试中遇到的一些问题，虽然答案所涉及的知识点是自己能够背上来的，学生却不知道运用；二是学生死记硬背知识点时，却陷入到一个一个具体的知识点中去了，不能自拔，没有跳出来从宏观上统揽知识点，因而在考试中不能根据主观题的设问顺利搜索相关知识点。
　　学生复习课本知识点，不仅要注意阅读、记忆、理解知识点，更重要的还需要加强对知识点的归纳整理，使自己所掌握的知识点系统化、条理化，确保自己能够熟练搜索课本知识点，这是解答主观题的底气。
　　例：浙江义乌人从当年的小买卖，到如今依托小商品市场，创立了自己的产业，义乌人走进了世界大市场。义乌人“以商兴市”富起来了，一条重要的经验，就是“薄利多销”。女孩子喜爱的五彩缤纷的饰带，全国总量的70%是义乌生产的。1支吸管利润仅有8毫钱―8.5毫钱，但每天约8吨重的产品运往世界各地，利润当然可观。结合材料，分析义乌人的做法是如何体现辩证唯物主义的发展观的。
　　学生拿到此题，看到“辩证唯物主义发展观”，立即就能想起“事物是变化发展的，要用发展的观点看问题”，但许多学生也只能想起这一个知识点，不知道辩证唯物主义发展观还有什么知识点可以用来回答此题。当然，还有的学生因为不明白“辩证唯物主义发展观”是什么意思，无从下手解答。其实很简单，“辩证唯物主义发展观”，就是指辩证唯物主义关于发展的观点。哲学课本中，“事物是变化发展的，发展是新事物代替旧事物，坚持用发展观点看问题”，当然属于辩证唯物主义发展观，而第四课“内因与外因”、“量变与质变”、“前进性与曲折性”，说的是事物发展的原因、状态、趋势，也属于辩证唯物主义发展观。学生明白了这些内容，结合材料，便不难看出义乌人的“薄利多销”体现了量变与质变的关系。如果平时学生只是一个一个阅读记忆知识点，没有进行过归纳整理，考试时便很难搜索到与题目要求的相关知识点。
　　一些层次较多的材料题，更需要学生在更大的范围内搜索知识点，这就要求学生在平时的复习中，在对课本知识点阅读理解，对重要知识点进行必要记忆的基础上，加强整理归纳，使之系统化、条理化。有一个快速帮助学生学会搜索知识点的做法：师生之间、生生之间可以结对合作，适时互换角色，一个人数知识点，另一个人认真倾听并注意监督是否有知识点被遗漏。
　　政治学科的考试中，偶尔会有主观题的参考答案超出课本之外，但这并不可怕，因为高考政治命题是反对时政化的倾向的。虽然题目的材料都来自时事热点，但观点却基本上都在书中，学生在审题基础上能否顺利搜索出相关课本知识点，决定着学生考试的成败。偶尔超出课本之外的答案要点，通常只是当年党和国家在经济政治社会发展方面的重大决策性观点，如：坚持全面落实科学发展观、建设和谐社会等。
　　第三要素：学会分析材料、利用材料是答题的重要依据
　　审清政治主观题的设问，固然是非常重要的，但如果离开题目所给的材料去搜索课本相关知识点作答，却很容易吃力不讨好，因为材料往往蕴含着答题的角度。分析材料，弄清材料的层次，就可以利用材料的暗示，搜索相关课本知识点设置答案。
　　例：“神舟”六号载人飞船发射成功，是中华民族在攀登世界科技高峰征程上完成了一个伟大壮举。它表明了我国经济发展、财政支付能力增强、综合经济实力的提高；显示了社会主义制度集中力量办大事的优越性；展示了中国特色社会主义的勃勃生机；展示了我国政治稳定、科技进步、综合国力的显著提升；大长了中华儿女的志气，振了国威军威，极大地激发了全国各族人民的自豪感和凝聚力。结合材料，运用经济学知识分析我国航于事业发展的原因。
　　学生如果知道学会根据材料的层次寻找答题的角度，则此题显得非常容易，简直是送分给学生的。题中“表明了我国经济发展、财政支付能力增强、综合经济实力的提高”这一句话本身就可以作为答案写下来。而“显示了社会主义制度集中力量办大事的优越性”这一句话，只要学生善于搜索课本知识点，就可以想起来经济常识课本第二课第二节最后一框题社会主义市场经济基本特征中的第三个特征：社会主义市场经济中，国家可以实行强有力的宏观调控，从而能够集中力量办大事。材料中其他内容在经济常识找不到相关知识点，因而可以不管。如果觉得“科技进步”也与经济常识有关，则可以用“科技是第一生产力”的知识回答，而这是初中内容，高中经济学课本中没有。
　　例：辽宁阜新矿业集团孙家湾煤矿发生特大瓦斯爆炸事故，给人民生命财产造成重大损失，在国内外造成严重影响。为了查明事故原因，追究责任，国务院决定，辽宁省主管工业生产和安全生产工作的副省长刘国强停职检查，责成辽宁省政府对阜新矿业集团和孙家湾煤矿负责人采取组织措施，待事故原因和责任查明后再作进一步处理。国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强煤矿安全生产工作，强调各级政府和煤炭企业要加强领导，落实责任，痛下决心，标本兼治，坚决防范煤矿重特大事故的发展。结合材料，用经济常识有关知识简要说明重视安全生产的经济意义。
　　经济常识课本中并没有专门讲安全生产的经济意义，因而此题需要学生自己发散性思考。但决不是说学生可以“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”。审清题目的设问后，不管对经济常识课本知识如何熟悉，学生都可能觉得不知道用哪些知识点解答此题。事实上，学生解答此题，偏差很大，顾此失彼。想到了安全生产对企业的意义，却忽视了对劳动者、对国家的意义；想到了维护劳动者的合法权益的意义，却忽视了对企业发展、对国家的意义。学生在考试中，冷静下来，用心阅读材料，分析材料的层次，就可以发现重要安全生产在几个角度上的意义。材料中，既说了国家很重要安全生产，也说了国家要求企业重视安全生，当然还说了事故给人民带来的损失，因此，安全生产对国家优化配置资源，促进经济发展、对企业提高效益、对劳动者合法权利的保护都有重要意义。如此，答案呼之而出。
　　学生可能会觉得在考试中，有的主观题的解答好象并不需要分析材料、利用材料。须知这只是考试中的个别情况，大多数主观题的解答都需要分析材料、利用材料的，无论如何都不能把材料弃置一边，任自己的答题造成明显失误。
　　需要说明的是，本文所分析的“三个要素”，在解答政治主观题时常常需要综合运用，无论如何都不能忽视。但是关于“三个要素”的解答技能，并不是灵丹妙药，需要学生在考试中解答主观题时用心体验，灵活运用。
　　