
　　自主命题后高考作文命题会有怎样的变化？作为考生如何在高考作文中获得高分？在离高考只剩两个多月的时间，如何准备材料，不至于无话可说？
　　作文命题 “ 百花齐放 ”
　　从 2004 年开始由于扩大了分省命题的范围，高考作文的命题已经进入了百花齐放的 “ 战国时代 ” 。就拿 2005 年来说，包括 3 
套全国卷在内，一共有 16 套卷子，作文的题型是多种多样：有命题作文，如北京的《说 “ 安 ” 
》，辽宁的《今年花胜去年红》，天津的《留给明天》；有材料作文，如湖北的 “ 入乎其内，出乎其外 " ，上海的 “ 当今文化生活对你成长的影响 ” 
；有图形作文，如福建的 “ 圆形和有棱的多边形 ” 
；有大小配套作文，如重庆的《筷子》和《自嘲》；当然，大多数还是近年来流行的话题作文。但是，就是话题作文，也出现了多种形式，如湖南的 “ 跑的体验 ” 
，虽然是话题作文，但在文体上却作了限制，明确规定只能写记叙文或议论文。
　　命题形式有三点变化
　　纵观这两年来分省命题的情况，有几点是值得注意的： 首先，话题作文命题形式可能会更完善，出现多种命题形式并存的局面。 话题作文是在材料议论文形成 “ 叙 
D 议 D 联 D 结 ” 的僵化模式的时刻出现的，经过 8 
年的时间，应付话题作文的方法已层见叠出，话题作文自身的弊端也日益显露。但是，从今年《高考语文大纲》提供的 9 
道样题来看，在没有找到更好的命题形式之前，话题作文可能还会存在一段时间。当然，题型毕竟是有限的，从分省命题的情况来看，往后的高考作文题，在一段时间内出现命题作文、材料作文、情境作文等多种题型并存的情况是完全可能的。 
其次，高考作文题目的随机性、偶然性增大。 
分省命题不可能像全国命题那样有一套相对固定的班子，一般说来，命题人员只能是临时组合，也不可能让命题人员带题出题，而只能靠集体智慧，临时出题，命题人员一变，其命题的思路，就会完全不同，这就大大增加了题目的随机性和偶然性。因此，不要认为某种题目就预示某种发展方向，今年出了某种类型的题目，往后也会沿着这个路子走下去。在分省命题的情况下，猜题押宝将会更没有效用。最有效的方法还是抓基础、抓根本，真正提高学生的写作能力，以不变应万变。 
三是要注意与新课程的衔接与过渡。 
新课程改革将会在更大范围内展开，因此，必然要有与新课程配套和衔接的新高考。但高考改革是一个复杂的系统工程，不可能一蹴而就，不改不可能，一步到位也不可能。就拿高考作文命题来说，事实上这几年就一直在 
“ 迈小步，不停步 ” 的改革之中。
　　
 
来源:冠华作文网