
　　新华网楠迪（斐济）４月５日电（记者高寒青　严锋）中国国务院总理温家宝５日在“中国－太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议上发表主旨讲话时表示，发展与太平洋岛国的友好合作关系不是中国外交的权宜之计，而是战略决策。
　　温家宝总理在分析了当今世界的形势后指出，中国和太平洋岛国同属亚太地区，都是发展中国家，都在致力于经济振兴和社会发展。面对新的国际形势和经济全球化发展趋势，抓住机遇，应对挑战，跟上时代步伐，是本地区人民的殷切期待。中国－太平洋岛国经济发展合作论坛就是在这样一个大背景下召开的，其宗旨是“加强合作、共同发展”，更好地造福于各国人民。本次论坛在中国和太平洋岛国关系发展中具有里程碑意义，将会成为南南合作的新典范。
　　谈到中国发展与太平洋岛国关系的基本政策，温家宝说，中国坚定不移地走和平发展道路，在国际事务中坚持和平、发展、合作的政策主张，致力于“以合作谋和平、以合作促发展”，在和平共处五项原则基础上同太平洋岛国发展友好合作关系。
　　他说，在政治上，中国主张国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员，都应相互尊重，平等相待。中国尊重太平洋岛国根据本国国情所选择的社会制度和发展道路，也尊重各岛国为维护国家主权与独立、为维护本地区的和平与稳定所做出的努力。
　　他说，在经济上，中国对太平洋岛国在发展中取得的成就感到高兴，同时也对遇到的困难感同身受。中国致力于落实联合国千年发展目标，努力帮助各国增强自主发展能力。中国并不富裕，但将在力所能及范围内继续向岛国提供不附带任何政治条件的援助。
　　他说，在国际事务中，中国坚定维护包括太平洋岛国在内的广大发展中国家的利益。中国作为联合国安理会常任理事国，支持各岛国在海洋资源开发和保护、气候变化等问题上的合理要求与平等参与地区和国际事务的权利。
　　温家宝表示，“路遥知马力，日久见人心”。历史已经并将继续证明，中国永远是太平洋岛国真诚、可信、可靠的朋友和合作伙伴。
　　