
　　宜宾市宜宾县育才中学部分教师置省教育厅关于禁止补课的禁令于不顾，组织学生进行有偿补课。本报记者接到反映后到学校进行调查，希望学校按相关规定对违规行为进行处理。不料育才中学一负责人居然把这个皮球一脚踢给媒体：既然你们接到反映，你们就来调查处理嘛！
　　反映30老师收费补课
　　近日，育才中学部分教师向本报来信反映：该校初中三年级6班班主任王琼在校外组办周末班和强化班，学生和教师都来自育才中学和柏溪小学，到周末班和强化班上课的该校教师多达10余名。同时，学校还有20多名教师私下组织自己任课班级的学生进行有偿补课。省教育厅曾明确规定：严禁中小学在岗教师组织本校学生进行有偿补课。育才中学真有如此多的教师顶风“作案”？记者接到反映后立即展开调查。
　　学生老师在校外开补课班
　　在育才中学校门口，记者随意找到几个学生了解情况。
　　初三年级学生张明(化名)说：新学期刚开学，老师就要求同学们回家对家长说要补课，还必须是以“家长强烈要求”的名义来补课。有的班级老师收费达每月60元，有的要少一点。另外还有几个初三年级的同学在老师动员下参加了以“宜宾教育拓展中心”名义组办的周末班和强化班，“实际上上课的都是我们的老师，跟在学校里补是一样的。”
　　校长学校没有听说此事
　　昨日上午，记者来到育才中学。学校校长郑宽学听了记者介绍的情况后很吃惊：“学校根本没有听说过有这种情况！”郑校长称，省教育厅关于加强素质教育的八条新规定出台以后，学校明确规定，凡违反新规定的教师一律调离育才中学。郑校长认为，既然规定了不能有偿补课，就要坚决执行！
　　对话家长出于感谢自愿交钱
　　为了进一步核实情况，记者对王琼老师和郑波老师进行了解。
　　记者：王老师，那个周末班和强化班是你办的吗？
　　王老师：不是，是我小姑子张某办的。我只是帮帮忙。
　　记：你在那个班上课吗？有没有你班上的学生？
　　王(笑)：有我班上的学生，但不多。刚开始没有人手，我只是晚上去帮忙上课。
　　记：有报酬吗？
　　王：没有说报酬的事。
　　随后王老师将小姑子张某请到学校。
　　记者：张老师，你的班上上课的老师是哪里的呢？有没有育才中学的？
　　张老师：到处都有。也有育才中学的。
　　记：学生呢？
　　张：学生也有育才中学的，不多。现在我们总共才10多个学生。
　　记者随后采访了学校初中三年级化学课教师郑波。
　　记者：郑老师，你在组织自己教的学生补课吗？
　　郑老师：本学期是学生们的最后冲刺阶段，家长们强烈要求补课，我也抱着对学生的感情，利用周六、周日为他们补课。
　　记：有多少学生呢？在哪里补？
　　郑：我教的三个班的都有，大概十来个，在我家里。
　　记：收费吗？收多少？
　　郑：没有明确要收费，只有几个学生自愿交了点钱。其他的如果不交我也不会强迫交的。一般是按一学期120元交的。
　　记：你认为自己违规了吗？
　　郑：这是家长出于感谢自愿交的钱，我没有要求学生交。
　　副校长教师违规媒体处理
　　为了便于学校调查处理，记者将知情人提供的违规补课的教师名单转交给学校。郑校长表示，将立即组织进行调查，并将情况回复媒体。郑校长将调查之事委托给该校张副校长。
　　昨日下午，张副校长致电记者：应该由媒体来负责调查和处理。张副校长称，新规定出台后，学校多次告诫教师遵守，如有违反自己负责。既然媒体接到反映，“你们调查处理就完了，何必要我们来调查呢？”记者解释：媒体只是将读者反映的情况转给学校，没有权利对老师进行处理。张副校长表示，学校也没有权利处理教师，只能把情况上报给上级部门，由上级部门来处理。
　　宜宾县育才中学究竟有多少教师公然顶风违反省教厅新规定，对自己任课的学生实行有偿补课？本报今日将继续关注。
　　（编辑：苏琳）