
　　2日，为期两天的复旦大学和上海交通大学自主选拔录取面试落下帷幕，近2000名通过“海选”的上海高中毕业生参加考试，争夺两校总共600个录取名额。这也意味着，这项被称为“破冰之旅”的高考改革终于迈出了最关键的一步。（《中国青年报》4月3日）
　　消息一出，很多人欢呼雀跃，纷纷表示欢迎，并给予了其很高的评价，有媒体认为这是一次新中国教育史上从未有过的大学入学考试，是一个历史性的进步。华东师范大学高等教育研究所所长唐安国指出：“这是中国高考制度改革的破冰之旅！” 
一些教育界人士也认为：这是继高校实施保送生、优秀生自主选拔、５％自主招生选拔等政策后“真正意义上的高校自主招生改革”。
　　对于改革本身，我是持赞成与欢迎态度的，不管怎么讲，这都是高考制度的一个进步，也终究是未来改革的一个方向与必然趋势。不过，在我为此消息感到高兴之余，有一个问题让我始终没能明白，通观整个报道，我丝毫没有发现外地生源的影子，看到的似乎都是上海本地的考生的笑容，我十分纳闷，为什么外地考生就不能分享这改革的“成果”呢，上海几所高校的自主招生的大门为何只向上海本地考生闯开呢？
　　应该承认，高校所在地对高校给予了资金、政策等方面的优惠，各高校对本地学生给予适当的照顾，这是情由可原的，本无可厚非，但这样的“照顾”总得需要把握好一个“度”。而现在的情况却是很多高校“过了度”，录取时对本地生源过度照顾，使本地与外地生源的鸿沟过大，大大超越了正常人的心理承受力。
　　改革的最终目的是让大多数人或者说是更多的人受益，倘若背离了这个方向，我以为改革便要失去其存在的意义与价值，是被人唾弃的。自主招生本身是一个不小的进步，但倘若自主招生只是招本地生源，我以为改革本身已经“失败”了，并且是个历史“倒退”！
（编辑：苏琳）