
　　教育部新闻代言人日前解释了国家教育部公布了2006年高考招生将新增25个新专业，其中商务策划管理尤为抢眼。
　　商务策划管理这门专业如何成为高考招生新专业，其发展过程如何，对当代大学生的意义何在？为此，记者采访了人事部全国人才流动中心商务策划师认证培训管理办公室主任、CBSA全国商务策划师认证培训总部主任周培玉教授。他是国内第一个倡导开展商务策划学科建设、深入高等院校宣讲商务策划知识，并系统开发商务策划教程的策划理论和培训专家。他本人曾为北京大学、南京大学、中国传媒大学等著名学府在内的30多所大学开办过商务策划管理讲座，大学生们对此反映强烈。他介绍，策划在我国有着十分悠久的历史，但直至上世纪80年代中期，策划才开始逐步应用于商务领域。此后市场起伏不定，毁誉参半，社会始终不能真正认识其价值和作用。可喜的是，最近几年来，在民间力量和政府部门的合力推动下，这门古老的艺术得到了发扬光大，特别是与西方战略管理和日本企划应用融合后进一步显现出独特的魅力。
　　国家教育部之所以2006年高考开设商务策划新专业，是因为商务策划人才的培训事业最早发源于民间。2001年，北京世策联商务策划咨询中心成立并致力于商务策划师培训，2002年6月，他们与国家人事部全国人才流动中心联合在全国推广商务策划师认证培训业务。 
2004年，双方还联合开发了我国首部经营创新人才评价体系――《商务策划师资质评价标准》，2005年开始正式实施，迅速推动了创新经营人才的社会化职业水平认证工作。正因为北京世策联商务策划咨询中心与国家人事部全国人才流动中心大力推行商务策划师认证培训，截止2006年2月，全国累计通过认证的中、高级商务策划师达6000余人，通过初级商务策划师认证的大学生也已超过5000余人，商务策划师已成为中国商务策划事业的一支重要力量。
　　国家人事部商务策划师认证办公室周培玉主任指出，商务策划成为国家教育部2006年高考新专业，是一件利国利民的创新，它的社会意义很快就会得到显现。最近几年许多大学商学院开设商务策划选修课，有的作为公共课或专业方向，他认为，商务策划不仅是一门新学科、新专业，而且更大的意义在于能够快速提高全民的创新意识和创新素养，“商务策划”是与外语、计算机、驾驶三项技能并列为人生的“第四项修炼”，对提高大学生就业竞争力作用十分明显，商务策划从本质上来说是一种创新型的思维活动，从商战进入高校说明策划科学已经形成。周培玉主任特别指出，国家教育部2006年高考开设商务策划管理专业必将大大推动全民创新技能的提高，为自主创新提供有效的方法和途径，进而为建设创新型国家奠定良好的人才基础。　