
　　很多考生误以为在会计师三门课程当中经济法是最简单的，从考试结果来看过关率往往不是最高的，表明在报考的时候，一方面思想上不能轻视这一门课程。另外，对经济法的应试规律做一些必要的总结，也是十分必要的。
　　首先从题型、题量来看，经济法的考试，题型、题量基本稳定，从题型上来看，基本上是单选题、多选题、判断题，从主观题主要是简答题、计算题、综合题，但是2005年的考试，题型发生了微调，最典型的就是在形式上取消了计算题型，但在简答题当中仍然涉及到计算的问题，所以题型相对稳定，只是发生微调，不影响大局。从题量上来看，2005年以前这三四年的命题，基本上客观题与主观题的比例是6：4，但是2005年的考试，客观题的比重加大，客观题与主观题的比重变为7.5：2.5，命题的特点规律就给了我们的启发，要把这门课程考好，必须平时多做一些练习题，把面覆盖得宽一点，因为客观题的题量，点的覆盖面宽了，这些点主要是靠做题来得到强化的。
　　另一方面，做主观题的时候要总结答题规律，这些答题规律一般从复习资料里给出的题是总结不出来的，一定要仔细观察、总结往年的考题和标准答案，从这里面总结主观题的答题规律。
　　第二个特点，命题的考点增多，覆盖面扩大。以客观题为例子，在2005年以前，客观题的题量一般是45个，2005年上升到55个，就表明客观题的考点增多了，覆盖面宽了。从主观题的题型来看，简答题由2题增加到3题，综合题虽然由原来的2个题变为1个题，但提出的问题比以前多了。原来一般一个综合题是4个小问题，现在一个综合题要提六个小问题，表明了考点多了，覆盖面宽了。所以，给我们的启发就是在复习的时候，不要过多的猜题押宝，要全面复习。
　　第三个特点，虽然覆盖面宽了，但重点依然很突出。在经济法12章当中，连续几年来一直占分值比较高的章节主要是公司法、破产法、合同法和流转税。在2005年考试内容中，破产法的比重格外的高，公司法的比重相对减少了一些。据我个人统计，2005年破产法这一章占的分值是16分，是12章当中占分最高的一章，主要考虑到目前我们国家国有企业改制，有很多国有企业改制的结果是破产，和会计的工作联系比较密切。再一个，合同法和流转税法，一直是每年考试占分值是最大的，2005年，合同法占到15分，流转税法占12分，相信在2006年当中，它们的分值也不会改变。
　　第二个层次的章节是企业法、票据、所得税和税收征管法，他们占的比重一般是七、八分，2005年的考试和前三年的考试的分值基本上是居于稳定的。这个命题的特点给我们的启发，就是我们在复习的过程当中，要注意处理好西瓜与芝麻的关系，重点章节占分值较多可以下的工夫多下点，次要的章节，在时间上可以考虑少一点。　