
　　严重的国际经济不平衡是造成1929经济危机的重要原因，这种不平衡在一战后美国成为债权国时发展起来的。英国在大战以前已是债权国，但它将来自海外投资和贷款的收入用来支付长期的入超。相反，美国通常是贸易顺差，而且由于国内政治原因使关税保持在高水平，这种贸易顺差加大。此外，20世纪20年代，因不少国家支付战争债务，金钱源源不断地流入美国；美国的黄金贮藏量在1913至1924年间从192，400万美元增加到449，900万美元，即世界黄金总贮藏量的一半。
　　有好几年这种不平衡因美国在国外的大规模的贷款和投资而被抵消：1925年至1928的间，美国平均每年的对外投资总额达11亿美元。当然，这种情况最终加强了不平衡，不可能被无限期地继续下去。由于支付款到期，债务国不得不减少从美国进口的商品，美国某些经济部门，尤其是农业受到了损害。此外，有些国家感到必须拖欠欠款，这动摇了美国的某些金融公司。
　　美国经济的不平衡与国际经济的不平衡一样严重，其根本原因在于工资落后于不断上升的生产率。从1920年到1929年，工人每小时的工资只上升了2%，而生产率却猛增了55%。同时，农民的实际收入由于农产品价格不断下跌、租税和生活费用的日益上升而正在减少。1910年，每个农业工人的收入还不到非农业工人收入的40%，而到1930年时，已低于30%。当时农业人口占总人口的五分之一。
　　固定不变的工资和不断下降的农场收入这两大因素结合在一起，导致了国民收入严重的分配不均。低下的购买力不能支持高比率的资本投资。
　　美国银行业的弱点是促成1929年股票市场崩溃的最后一个因素。当时，许多银行是单独经营的，有些银行缺乏足够的财力来战胜金融风暴。当一家银行倒闭，恐慌便传播开来，储户纷纷赶到其他银行去提取存款，从而引起了一个逐渐破坏整个金融结构的连锁反应。由于1929年投机热渗经济，使得一些商号和银行放弃正常的预防措施，去从事投机性质的冒险活动，因此，银行业的这一弱点变得更为严重。
　　 




摘编自斯塔夫里阿诺斯著《全球通史》




摘自《历史学习》