
　　今年进一步加大对教师工资、福利的关注力度，代课教师清退工作要慎重推进
　　昨日，刚履新的广东省教育厅厅长罗伟其作客广东电台民生热线栏目，一名教师反映“有教师花4万元买岗位”的现象，引起了罗伟其的高度关注，当即表示要严查此事！
　　15元保险费是违规收费
　　昨日，东莞市民陈先生打来电话表示，孩子在朝晖小学读二年级，每年学校都会以各种名义收取费用，家长不堪其重负。陈先生罗列了一系列费用：学杂费750元、课本资料费100元、校服费80元、早餐135元、中餐315元、接送费180元、保险费15元等等。“这符合国家收费标准吗？”希望厅长能进行调查。
　　对此，省教育厅有关负责人首先证实这是一间民办学校。该负责人说，民办学校的收费是根据市场调节价进行管理的，由学校根据自身办学情况向物价部门提出申请，经过批准后予以收取，但所有收费项目都要进行公示。从罗列的费用看，其中的“15元保险费”显然是违规收费。
　　工作3年只拿临时工资？
　　广东廉江市一名教师投诉说，该市政府及教育局以财政困难为由，要求我们一些刚毕业分配的教师签一份协议书，同意在教学三年半后再像正式职工一样领取标准工资。
　　罗伟其立刻接通了廉江教育局郑局长的电话。郑局长证实，在2000年至2002年间由于财政困难，对所有这三年中师毕业的学生给予分配，但每月仅给予300元工资，3年后才转岗成为正式职工。
　　听闻此言，罗伟其立刻问：“这些教师当时是以代课教师招入的，还是正式职工？这些教师招入有无超编？”当确认这些老师均为有国家编制的正式职工时，罗伟其立刻表示，“既然这些教师均为正式职工招入，有国家编制，廉江教育局就要慎重研究一下，尽快解决问题，按国家标准如数发放工资！”
　　教师花钱买岗位将严查
　　电白县一名教师投诉，目前当地正在对代课教师进行分流，“有同事初中没毕业，花了4万元就买回了正式教师的职位”，希望这种花钱买岗的现象能有人管一管。
　　对此，罗伟其表示，“绝不允许这种花钱买岗的现象存在下去，希望这位老师能将情况写成材料转到教育厅，教育厅立刻进行深入调查”！
　　罗伟其表示，目前广东还存在着师资不均的现象，目前教育部门正在采取一系列措施加以解决，如加大对农村中小学继续教育的培训，从城市中心条件较好的学校选聘教师去贫困地区支教等，希望能够缓解教师不均衡的压力。
　　今年推进代课教师分流
　　罗伟其表示，今年广东会进一步加大对教师工资、福利的关注力度，切实解决一些问题。另外，对于代课教师分流问题，会按教育部规定统一部署，主要做好转岗培训、招聘工作，各市县教育部门都会拿出一定的岗位进行公开招考，将确有实力的代课教师吸纳到国家正规教师队伍中来。
　　对不合格的代课教师，就只好予以清退。但代课教师的清退需要一个过程，至少要在教师与学校的合约期满后才能进行，清退的待遇会按照劳动法中规定的执行。
　　（编辑：苏琳）