
　　近些年来，全球气候不断变暖。科学家们最关心的一个问题就是，南极大陆的冰山会不会大规模解体、融化。为此，包括美国在内的世界上许多科技大国都在利用卫星对南极地表的变化过程进行跟踪观测。而日前一块面积如同一座小城市的冰山从南极大陆永久冰层里解体出来，这再次表明南极大陆的坚冰正在经历大规模解体、融化。
　　综合俄罗斯媒体3月28日报道，在南极上空，许多国家的地球观测卫星都对南极大陆地表变化进行全天候观测，其中美国的军事卫星能够拍摄清晰度极高的照片。日前，总部设在华盛顿的美国国立冰研究中心公布消息称，它利用美国国防部军事观测卫星发现，又一块巨型冰山已经从南极大陆永久冰层中解体出来。





卫星拍摄的D-16冰山照片
　　此次，冰层解体活动发生在南极玛丽皇后地（Queen Maud 
Land）靠近海洋的西北部地区。一座宽为8英里（约合13公里）、长为15英里（约合24公里）的巨大冰山已经从该地区厚厚的冰层中彻底解体出来。美国国立冰研究中心的有关科学家已经将这块面积如同一座小城市的冰山命名为D-16。该中心有关科学家表示，这是2006年初以来美国观测到的南极最大规模一次冰层解体活动，并再次说明南极冰层持续大规模解体已经成为事实，全球气候变暖已经不可逆转地改变南极地貌。美国国防部军事观测卫星从太空传回的图片显示，目前，D-16冰山正在随着洋流向南极东部地区缓慢移动。
　　南极每年损失152立方公里冰
　　今年3月初，英国南极观测中心和美国科罗拉多大学有关研究人员发表过一份联合报告。该报告指出，全球气候变暖正严重威胁南极地区的自然环境，每年南极大陆融化152立方公里的冰；2002年以来，南极的这些冰融化成水后，导致世界海洋水平面每年大约上升0.4毫米。
　　英国南极观测中心和美国科罗拉多大学的有关研究人员发现，南极冰层融化非常不对称，几乎所有的冰层融化现象都出现在南极大陆西部地区；该大陆东部地区的冰层不但没有融化、变薄，反而正以每年平均大约1.8厘米的速度增厚；但从整体上衡量，南极的冰面正在迅速缩小。为了详细测算南极冰面的变化，研究人员使用了GPS定位系统，通过记录南极地表裸露部分上升的尺寸推算冰层融化的量。如果南极大陆所有的冰都融化，那么世界海洋的水平面将上升7米。
　　去年南极第二大冰山解体崩裂
　　同样是由于气候变暖，2005年11月初南极地区第二大冰山――B-15A冰山发生解体崩裂，巨大的冰山一分为三。科学家们认为，这座冰山解体崩裂将对南极地区的地形地貌和气候产生深远影响。总面积接近卢森堡国土面积的B-15A冰山发生解体崩裂后，在冰山原来的位置上出现3座新的冰山：B-15M、B-15N和B-15P。长期负责观测B-15A冰山的有关科学家介绍说，这座冰山解体后已经改变了南极地区的地形地貌，并随后将对南极的气候变化产生影响。因解体崩裂而形成的3座新冰山的体积仍然十分庞大，其中最大的一座长度达到了75公里。
　　 




　　卫星拍摄的B-15A冰山解体照片
　　从2002年起，科学家们开始不间断地观测B-15A冰山在南极海域的漂移情况。观测期间，B-15A冰山曾经一度因漂移而封堵过麦克莫多海峡，当时它使对南极地区气候调节起重要作用的洋流和极地海风的运动受到阻碍，从而对南极的整个气候变化产生影响。
　　