 法理学、法制史、宪法 
　　感谢三校名师提供的2006年司法考试大纲知识点增删知识点！搜狐教育与三校名师强强联手，将继续第一时间发布06年司法考试的最新资讯与辅导资料！
　　法理学
　　1、增加：法律责任的竞合（第一章“法的本体”第八节）
　　2、删除：当代中国的司法体制（第二章“法的运行”第二节）
　　3、增加：法律解释与法律推理在审判活动中的应用（第二章“法的运行”第五节）
　　4、增加：法与和谐社会（第四章“法与社会”第一节）
　　5、增加：法与节约型社会（第四章“法与社会”第一节）
　　法制史
　　1、增加：律例关系（第一章“中国法制史”第二节）
　　2、增加：都察院（第一章“中国法制史”第二节）
　　3、增加：提刑按察使司（第一章“中国法制史”第二节）
　　4、增加：死刑复奏（第一章“中国法制史”第二节）
　　宪 法
　　1、增加：宪法发展的趋势（第一章 宪法基本理论 第二节）
　　2、“宪法的结构”改为“宪法典的结构”（第一章“宪法基本理论”第五节）
　　3、增加：全国人大的会议制度（第五章“国家机构”第二节）
　　4、增加：人民代表大会制度的完善（第三章“国家的基本制度（下）第一节”）
　　5、“村民委员会与居民委员会”改为“基层政权与基层群众性自治组织”（第五章“国家机构”第六节）
　　6、增加：全国人大的工作程序、全国人大常委会的工作程序（第五章“国家机构”第二节）
　　7、“中央军事委员会的职责”改为“中央军事委员会的领导体制”（第五章“国家机构”第四节）
　　8、第五章第六节标题由“地方国家机构”改为“地方各级人民代表大会和地方各级人民政府”
　　9、删除：法官、检察官（第五章“国家机构”第七节）
　　10、增加：公检法机关的关系（第五章“国家机构”第七节）
　　11、增加第二节：宪法的制定与修改（第六章“宪法的实施及其保障”第二节）经济法、国际法、国际私法、国际经济法 
　　经济法
　　1、增加：承销协议的主要内容（第四章 证券法 第二节）
　　2、增加：代销发行失败（第四章 证券法 第二节）
　　3、删除：债券交易的暂停和终止的“例外情况”（第四章 证券法 第三节）
　　4、增加：股票上市的条件（第四章 证券法第四节）
　　5、增加：劳动合同的内容（第六章 劳动法 第二节）
　　6、劳动争议处理程序之“协商”改为“和解”（第六章“劳动法”第五节）
　　国际法
　　1、基本要求的增加：注意把握国际法的特点和体系框架。要求在完整准确地理解规则和制度的基础上，能够将基本原理和规则运用于实践，正确进行有关案例的分析和规则的适用。主要内容分为导论、国际法主体、国际法律责任、国际法上的空间划分及制度、国际法上的个人、条约法、外交领事关系法、国际争端的解决及战争法几个部分。
　　2、“国际组织”分为“政府间国际组织”、“与非政府间国际组织”两个知识点（第二章“国际法主体”第三节）
　　3、“国家的主要类型”改为“现代国家的主要类型”（第二章“国际法主体”第一节）
　　国际私法
　　1、删除：自然人的国籍的概念、自然人的居所的概念（第二章“国际私法的主体”第一节）
　　2、删除：包含直接反致的转制 （第四章“适用冲突规范的制度”第一节）
　　3、删除：自然人权利能力的概念、自然人行为能力的概念（第五章“国际民商事关系的法律适用”第一节）
　　国际经济法
　　1、“基本要求”中增加：注意基本理论在案例中的运用。应该把握基本理论及近年来的发展，反倾销部分则应注意与实际的结合。
　　2、增加：2005年《最高人民法院关于审理信用纠纷案件若干问题的规定》（第四章 国际贸易支付第二节）
　　3、第五章标题“我国的对外贸易管理制度”改为“对外贸易管理制度”，本章第二节标题“中国的贸易救济措施”改为“贸易救济措施”
　　4、删除：贸易救济措施争议的多边解决（第五章“对外贸易管理制度”第二节）
　　5、增加：WTO的两反一保制度（第五章“对外贸易管理制度”第二节）
　　6、第六章 标题：“世界贸易组织与中国”改为“世界贸易组织”
　　7、原第二节“世界贸易组织的运行机制”、第四节“争端解决机制”、第五节“中国在世界贸易组织中的权利义务”改为现第一节四个知识点：世界贸易组织的法律框架、世界贸易组织的机构设置、世界贸易组织的决策程序、中国入世承担的特殊义务（第六章“世界贸易组织”第一节）
　　8、删除：世界贸易组织的职责（第六章“世界贸易组织”第一节）司法制度和法律职业道德、刑法、刑事诉讼法 
　　司法制度和法律职业道德
　　1、05年“法律职业道德”改为06年“司法制度和法律职业道德”
　　2、“基本要求”中增加：系统了解司法制度的基本理论与基本架构；深入理解司法制度的基本范畴及基本要求；正确理解各项司法制度的概念、特征、基本原则和具体内容；熟悉法院组织法、检察院组织法、法官法、检察官法 、公证法等有关法律的主要规定，并能加以实际运用。
　　3、第一章标题，由“法律职业道德概述”改为“司法制度和法律职业道德概述”
　　4、第一章增加三节：第一节“司法与司法制度的概念”、第二节“司法的功能和原则”、第三节“司法制度的基本范畴”
　　5、增加：第二章 审判制度
　　6、增加：第三章 检察制度
　　7、增加：第四章 律师制度
　　8、增加：第五章 公证制度
　　9、第六章：由05年第二节“法官职业道德”改为06年第六章“法官职业道德和职业责任”
　　10、增加：法官职业道德的依据（第六章 第一节）
　　11、原第三章“检察官职业道德”改为第七章“检察官职业道德和职业责任”
　　12、增加： 检察官职业道德的依据（第七章“检察官职业道德和职业责任” 第一节）
　　13、第八章由05年“律师职业道德”改为“律师职业道德与职业责任”
　　14、增加：律师职业道德的依据（第八章“律师职业道德和职业责任”第一节）
　　15、增加：第九章“公证员职业道德和职业责任”
　　刑 法
　　1、05年第三章第四节之知识点“单位犯罪主体”，扩展为06年第七章“单位犯罪”
　　2、第五章标题由“故意犯罪形态”改为“犯罪的未完成形态”
　　刑事诉讼法
　　1、增加：各民族公民有权使用本民族语言文字进行诉讼（第二章“刑事诉讼法的基本原则”第七节）
　　2、增加：西方国家证明标准比较（第七章“刑事证据”第四节）
　　3、增加：超期羁押（第八章“强制措施”第四节）
　　4、增加：附带民事诉讼的成立前提（第九章“附带民事诉讼”第二节）
　　5、“附带民事诉讼的审理程序”改为“附带民事诉讼的一审程序 附带民事诉讼的二审与审判监督程序”（第九章“附带民事诉讼”第三节）
　　6、“期间与期日”改为“期间的概念、期间与期日的区别 法定期间的概念及立法对各种法定期间的规定”删除：法律对几种主要的诉讼期间的规定（第十章“期间、送达”第一节）
　　7、增加：公开审判原则的基本要求、辩论原则（含义 意义 适用）（第十四章 刑事审判公诉 第三节）
　　8、新大纲缺如下内容：“中止审理（概念 情形与延期审理的区别）、终止审理（概念 情形与中止审理的区别）”（第十五章 第一审程序 第二节）
　　9、“教育感化、挽救的原则”改为“教育为主、惩罚为辅的原则”（第二十章 未成年人刑事案件诉讼程序第二节）行政法与行政诉讼法、民法、商法、民诉 
　　行政法与行政诉讼法
　　1、由“行政法与其他法律部门的关系”改为“行政法律关系”（第一章“行政法概述”第一节）
　　2、“成文法在行政法法律渊源中的地位”改为“行政法法律渊源的概念”（第一章“行政法概述”第二节）
　　3、第二章 “行政组织与国家公务员”改为“行政组织与公务员”
　　4、原第二章第六节“行政监察”改为第十二章“对行政的监督和权利救济概述”
　　5、“具体行政行为效力的种类”改为“具体行政行为的效力”（第四章“具体行政行为概述”第二节）
　　6、原第四章第四节“行政强制措施”与原第六章“行政强制执行”改为第七章“行政强制”
　　7、增加：行政监督检查、行政征用（第四章第四节）
　　8、增加：治安管理处罚（第六章 行政处罚 第五节）
　　9、删除：行政调查制度（第十章 行政程序 第二节）
　　民 法
　　1、增加：物权的保护（第八章“物权概述”第四节）
　　2、“土地承办经营权的取得”改为“土地承包经营权的取得和消灭”（第十一章“用益物权”第二节）
　　3、取消05年“地上权”，增加第三节“国有土地使用权”和第四节“宅基地使用权”（第十一章）
　　4、删除：地役权的取得（第十一章 第五节）
　　5、“结婚登记”改为“结婚登记机关和程序”（第三十二章“婚姻家庭”第一节）
　　商 法
　　1、增加：我国公司法上的公司概念、国家独立财产公司的独立责任的例外情况、公司的权利能力和行为能力、公司法的概念和性质（第一章“公司法”第一节）
　　2、05年“第二节 公司的一般制度”扩展为第二节“公司的设立”、第三节“公司的股东”、第四节“公司的董事、监事、高级管理人员”、第五节“公司的财务与会计制度”、第六节“公司债券”、第七节“公司的变更、合并与分立”、第八节“公司的解散与清算”、第九节“外国公司的分支机构”
　　3、增加：公司设立的立法例、公司设立的登记、公司的名称（第一章“公司法”第二节）
　　4、删除：公司组织机构和公司股份（第一章“公司法”第二节）
　　5、增加：股东的概念、股东代表诉讼法的制度（第一章“公司法”第三节）
　　6、把有限责任公司、股份有限公司等的相关知识点合并第四节“公司的董事、监事、高级管理人员”
　　7、增加：公司财务会计制度的依据、会计事务所的聘请与解聘（第一章“公司法”第五节）
　　8、增加：债券概念、特征、公司债券和公司股票的区别（第一章“公司法”第六节）
　　9、增加：公司变更；公司合并程序、分立程序（第一章“公司法”第七节）
　　10、增加：对内转让的规则、对外转让的规则（第一章“公司法”第十节）
　　11、增加：强制执行程序中的股东优先购买权、股东的股权收购请求权（第一章“公司法” 第十节）
　　12、增加：一人有限责任公司（第一章“公司法”第十节）
　　13、增加：股东大会的召开 股东大会的决议 累计投票权（第一章“公司法”第十一节）
　　14、增加“独立董事制度”：上市公司的独立董事 董事会秘书 上市公司的独立董事制度 独立董事任职资格的权限 独立董事的特别职权 董事会秘书（第一章“公司法”第十一节）
　　15、增加：公司设立中发起人的责任；股份发行原则和条件；收购本公司股份；对上市公司组织结构的特别规定（第一章“公司法”第十一节）
　　16、删除：上市公司（第一章“公司法”第十一节）
　　17、增加：清算组与债权人会议的关系 几种特殊请求权的性质与处理（第五章“企业破产法”第四节）
　　18、05年“汇票的转让”扩展为06年3个知识点：（1）汇票的背书转让（2）汇票质押的方式与后果（3）汇票贴现的性质与方法（第六章“票据法”第四节）
　　民事诉讼法与仲裁制度
　　1、增加：合议的概念 合议制度的适用范围（第二章“民事诉讼法的基本原则与基本制度”第二节）
　　2、由05年“民事证据在理论上的分类”改为“民事证据的分类”（第七章“民事证据”第三节）
　　3、删除：查清事实分清是非原则（第十章“法院调解”第二节）
　　4、增加：支付令的概念、内容、效力（第十九章“督促程序”第二节）
　　5、由05年“争议标的不大”改为“争议标的金额在规定数额一下”（第二十八章“简易程序”第七节）2  