
　　升入高三以后，不少同学都决心奋发努力，好好拼搏一番，但是却不知不觉走入了复习的误区，结果付出的时间和精力没有得到相应的收获和回报，既打击了自信心又浪费了宝贵的复习时间，如果提前预见了这些误区的存在，同学们就可以在前进的道路上少走弯路了。
　　误区之一：高三学习初期进行化学综合训练
　　进入高三的同学心态比较积极，不少同学暑期就着手自学高三内容或参加各种预高三培训学习。有的同学请老师指定参考书、练习册开始大量做题。有的同学总想尽早获得实质性进步，购买综合卷进行高强度练习。实际上高三初期的主要任务是扎实基础，不宜过早进行大量的综合训练。建议间歇性、渗透性地做一些高三综合练习，一方面是给以必要刺激，另一方面作为参照系衡量进步情况。
　　误区之二：通过“题海复习法”提高学科成绩
　　许多老师认为：只要学生聪明没有不会的道理。“做一张试卷，把错误的地方挑出来，再做一张试卷，怎么也得多会一些。三弄两弄，分数就提高了。”很多学生沉浸于题海之中，“做题目――对答案――再做题目――再……”，实际上收效甚微。高三不能不做题，但光做题目不行，要用脑子学。否则及时会考试也是高分低能。建议分专题集中练习，练习过程中不断进行归纳，使自己的认识不断提高。
　　误区之三：学会所有解题方法之后自然得高分
　　学会解题方法再120分以下有效，高于120分以后分数提高比较困难。实际上综合卷岛120分以后，真正不会做的题目已相当少，这时提高分数的关键是提高答题的准确性。
　　错误有时很可笑：（1）审题不严。如关键的字、词没有看清楚，有些条件丢漏，题目没有明确之处自己想当然等等；（2）低级错误。脑中所想、口中所读与笔下所写不一致，计算题单位错误，小数点位置点错等等；（3）所答非所问。要求写元素名称却写元素符号，要求写物质标号却写物质名称，要求写反应现象却写出发应产物等等。建议对自己的错误进行归类，然后一类一类克服。比如做比例会把前后顺序颠倒，反应KCLO3+6HCL―KCL+3CL2 
+3H2O中还原剂与氧化剂的物质的量之比应写1：5却写成5：1。可严格按题目要求顺序对号入座，将数字写在还原剂和氧化剂的下方。
　　误区之四：背离元素教育片面追求升学
　　高三复习中，有的老师或同学，完全对开课本的知识体系，眼睛不是盯在课本上，而是盯着当年的高考题：“高考考什么，教什么；怎么考，怎么教。”不在知识点上下功夫，而是贪大求全，搞知识块的“大串联”、“大覆盖”、“大综合”，不利于学生的学习和发展，也不利于学生各种能力的培养。大多数学生吃不消，不适应，可悲的是高考往往也考不出好成绩。
　　误区之五：有些知识化学必须死记硬背
　　任何学科都有需要记忆的基础知识，完全可以通过各种方法进行消解。在中学阶段化学学科需要记忆的内容的确较多，进入高三接受信息量进一步增多，但并不意味着化学学科知识或部分知识必须死记硬背。
　　（1）通过学生自己的归纳将知识内化。比如制取气体的三种装置及对应制取的气体。
　　（2）通过科学的理解或形象化的理解掌握相关知识。比如干馏是隔绝空气加强热更多过程，分拆为“干馏是操作（或加工）过程”，需要两个条件：“隔绝空气”、“加强热”。也可形象地理解为“馏”是一种烹调方法，往往指高温爆炒，不放盐、不放油的“馏”成为“干馏”。
　　（3）即使是毫不关联的内容也可通过联想等方法进行记忆。有一个人叫贾盖纳（名字怪怪的），想娶媳妇（美女心）没有钱，捡破烂铁、锡、铅，可是他太懒了，捡的太少（轻），总共只捡一百斤。经过这一番理解后再记忆金属活动顺序表用十分钟时间应该足够：“贾盖纳美女心铁锡铅轻总共一百斤”。
　　