
　　2006年历史考纲变化不大，只是增加了“抗日救亡运动的兴起”和“正面战场的抗战。”应全面掌握考纲。
　　第一，领会高考意图，努力转变复习观念。高三历史复习着力点从知识点的落实转移到注重运用知识分析解决实际问题，要积极倡导研究性学习和讨论式学习，学会独立思考和创新，感受知识的发展过程，领悟科学方法，培养科学精神和实践能力。
　　第二，调整复习内容，抓好主干知识的建构。历史学科的知识都自成体系，以主干知识为枢纽，以线索为网络，形成独特的知识框架。复习时要自我构建历史学科主干知识的体系、框架和网络。把一个一个的知识点连接起来，形成知识的链接，在知识的连接点上可以产生出生长点。这就是运用已有知识解决新问题的过程。在考试答题时，就好像上网一样，顺着知识网络寻找问题的答案。
　　第三，瞄准时事热点，寻找专题突破口。在历史专题复习时，要关注热点，全方位地了解社会热点问题，了解该热点的来龙去脉以及相关问题，尤其要系统地了解问题背景、现状、影响和发展趋势等问题。其次是要及时把握国家大政方针，全面分析时政热点可能涉及到的相关历史知识点。
　　第四，强化学科综合，优化个人素质。综合能力实际上是一种联系和迁移的能力，关键是如何分析、解决问题。在复习专题、热点问题时，必须立足于学科知识。文科综合中历史题不一定考得多深，但考查面很宽，往往是在每个专题内容上集中考查。因此，平时复习要把历史教材中大量的史实根据历史发展的一般规律加以处理，简化成历史线索，便于理解、记忆。
　　第五，适度进行训练，提高应试能力。
    以错题为中心，查漏补缺。
　　历次训练中的错题往往就是知识的漏洞或薄弱环节，因此我们应在相关的知识及其链接点上多下功夫。
　　