
 
　　1．我国人口分布的地理界线：大体以黑龙江的黑河市和云南省腾冲市划一条直线为界，该线东南部人口多，该线西北部人口少。
　　2．地势阶梯界线
　　（1）第一级阶梯和第二级阶梯的界线：西起昆仑山脉，经祁连山脉向东南到横断山脉东缘。
　　（2）第二级阶梯和第三级阶梯的界线：由东北向西南依次是大兴安岭、太行山、巫山、雪峰山。
　　3．地形区界线
　　（1）内蒙古高原和东北平原界线：大兴安岭。
　　（2）黄土高原和华北平原界线：太行山脉。
　　（3）四川盆地和长江中下游平原界线：巫山。
　　（4）云贵高原和青藏高原界线：横断山脉。
　　（5）准噶尔盆地和塔里木盆地界线：天山山脉。
　　（6）青藏高原和塔里木盆地界线：昆仑山脉。
　　（7）黄土高原和汉水谷地界线：秦岭。
　　（8）河西走廊和柴达木盆地界线：祁连山脉。
　　（9）四川盆地和汉水谷地界线：大巴山脉。
　　（10）内蒙古高原和黄土高原界线：古长城。
　　（l1）长江中下游平原和华北平原界线：淮河。
　　4．气候界线
　　（1）l月0℃等温线（也是亚热带与暖温带及高原气候区分界线）：大体沿着青藏高原东南边缘，向东经过秦岭一淮河一线。
　　（2）800毫米等降水量线（湿润区和半湿润区界线）：沿着青藏高原东南边缘，向东经过秦岭一淮河一线。
　　（3）400毫米等降水量线（半湿润区和半干旱区界线）：从大兴安岭西坡经过张家口、兰州、拉萨附近，到喜马拉雅山脉东部。
　　（4）200毫米等降水量线（半干旱区与干旱区界线）：大致通过阴山、贺兰山、祁连山、巴颜喀拉山到冈底斯山一线。
　　5．河流界线
　　（1）外流区和内流区的界线：北段大体沿大兴安岭一阴山一贺兰山一祁连山（东端）一线，南段比较接近200毫米等降水量线。
　　（2）长江水系与黄河水系分水岭：巴颜喀拉山脉一秦岭。
　　（3）长江水系与珠江水系的分水岭：南岭。
　　（4）澜沧江与怒江的分水岭：怒山。
　　（5）长江流域与东南沿海诸河流域的分水岭：武夷山。
　　6．三大自然区界线
　　（1）东部季风区与西北干旱半干旱区的界线：400毫米等降水量线。
　　（2）青藏高寒区与东部季风区的界线：3000米等高线。
　　（3）青藏高寒区的北部与西北干旱半干旱区的界线：大体从昆仑山向东经过阿尔金山、祁连山一线。
　　7．自然地区界线
　　（1）东部季风区内部自然地区界线
　　①南方地区和北方地区界线（华北暖温带湿润地区与华中亚热带湿润地区）：秦岭一淮河（1月0℃等温线，日平均气温＞10℃积温4500℃等值线）。
　　②东北温带湿润、半湿润地区与华北暖温带湿润、半湿润地区界线：日平均气温＞10℃的活动积温3200℃等值钱。
　　③华中亚热带湿润地区与华南热带湿润地区界线：日平均气温＞10℃积温7500℃等值线
　　（2）西北干旱半干旱区内部自然地区界线。
　　内蒙古温带草原地区与西北温带及暖温带荒漠地区的界线：贺兰山一线，相当于200毫米等降水量线。
　　8．农业活动界线
　　（1）牧区与农耕区的界线：大体接近400毫米等降水量线。
　　（2）水田区与早作区的界线：秦岭一淮河。
　　9．行政区界线
　　（1）南疆与北疆的界线（流动沙丘与固定、半固定沙丘界线）：天山。
　　（2）湖北省与重庆市的界线：巫山。
　　（3）福建省与江西省的界线：武夷山。
　　（4）广东省与湖南省的界线：南岭。
　　（5）西藏自治区与新疆维吾尔自治区的界线：昆仑山脉。
　　（6）甘肃省与青海省的界线：祁连山脉。
　　（7）四川省与陕西省的界线：大巴山脉。
　　10．综合地理界线
　　（1）秦岭一淮河一线是我国的一条重要地理分界线，这条线的南北景观有很大的差异：
　　①黄土高原的南界
　　②大致是1月0℃等温线、800毫米等降水量线通过的地方
　　③亚热带与暖温带的界线
　　④湿润区与半湿润区的界线
　　⑤亚热带常绿阔叶林和温带落叶阔叶林的界线
　　⑥河流有无结冰期的界线
　　⑦农业水田与旱地、两年三熟与一年两熟制、水稻和小麦杂粮的界线
　　⑧长江水系与黄河水系的分界线
　　（2）大兴安岭也是我国一条重要地理分界线，其东西两侧的景观也有较大差异：
　　①400毫米等降水量线通过的地方
　　②季风区与非季风区分界线
　　③内流区与外流区的分界线
　　④牧区与农耕区通过的地方的界线
　　⑤内蒙古高原和东北平原的界线
　　⑥我国地势第二级阶梯与第三级阶梯的界线通过的地方
　　⑦森林景观与草原景观界线通过的地方。
　
　来源：搜狐教育社区