
　　我国科学家最近从一种盐生植物中成功地克隆出一个耐盐关键基因，并已导入多种植物。这一发现，将有望使占地球陆地总面积约四分之一的盐碱地变为“绿洲”。
　　山东师范大学赵彦修、张慧两位教授主持的课题组，从1999年开始这项研究，最近在测定了1755个盐地碱蓬基因的序列后发现了这一基因。科技部高新技术发展计划专家组对这一研究成果进行了验收。国家专利局在今年第18卷第28期的专利公告上公布了这项成果。
　　这个基因的全名叫作“Na＋ / H＋ 
逆向运转蛋白（SsNHX1）全长cDNA”。由这种基因决定的一种蛋白，使碱蓬能在细胞内形成一种“离子区隔化”解钠离子毒的机制。
　　据介绍，盐地碱蓬是我国盐碱地上普通的一种藜科植物。它能耐3％的盐度，可以在海水中生长。在盐碱地上可长到1米高，在海滩上，长度可达30厘米。课题组研究人员将这一基因转移到拟南芥上做了对比试验：在1／2海水浇灌条件下，拟南芥能完成生活史；在盆栽条件下，15天不浇水，复水后仍能恢复生长并结实。而对照株均死亡。在所有已知公开发表的资料中，他们培育的转基因植物耐盐性是最强的。
　　目前，这一成果已经得到应用，培育出了适宜盐碱地生长的转基因植物幼苗。记者在山东师范大学生物科学院实验室看到，新培育出的耐盐转基因植物已有蕃茄、大豆、水稻、速生杨4种，在上千个培养基内长势良好。工作人员称，过不多久，就可以实施移栽了。
　　盐碱土是地球陆地上分布广泛的一种土壤类型，约占陆地总面积的25％。仅我国，盐碱地的面积就有3300多万公顷。在山东省的黄河三角洲地带，每年新增加的盐碱地达6000多公顷。大量的土地因此而荒废。专家认为，这一发现，对于我国这样一个耕地资源日趋减少的人口大国而言，具有十分广阔的应用前景，可以把经济效益、环境保护和可持续发展很好地结合起来。
 
 
　　摘自《科学时报》
　　