
　　【来源：你来我网】 【作者：idiotrobot】
　　金榜题名，和师弟师妹们分享我的复习经历!!!
　　查了成绩，政治60，英语68，数学138，专业125。非常高兴，在此写一些复习的建议也算是对自己的考研过程作一个总结，将自己一年来非人的考试经历与大家分享。
　　每年这个时候，每个考研的同学都会问这个问题：我应该如何准备我的考试？有什么捷径吗？我今天只回答第一个问题，第二个问题或许根本没有答案，至少我一年的努力摸索是没有找到捷径。
　　我觉得正确的考研准备应该是：合理管理时间、科学的目标设定、切实的行动指南、认真执行自己的行动指南才是考研成功的保证！
　　一、科学的目标设定
　　这个问题就是根据你的实际情况和个人能力科学的设定四门课程的目标成绩；比如那我来说，我的英语和政治都不感兴趣，在本科的时候，英语六级都磨蹭了几次。作为我们学数学的来讲，政治简直就是天书。因而我从一开始就不奢求我的英语和政治能考出一个怎么样的天分，说老实话，我英语要是真的考出天分，那我也不用在国内读书了。呵呵，吹下小牛。从另一个角度来看，数学和专业的分数占到总分的60%，而且这两门是比较好考出天分的，所以花时间在这个上面还是比较值得的。那么我本来就是学数学的，那么数学可以花少的时间，而专注专业上。因此我给我设定的政治和英语60，数学140，专业110，我查过历年资料，370应该没问题，如果更高的分数线，那就意味着当年的考试很容易，那我的成绩也会增加。
　　一个目标应该在复习一开始就要定下来的，定目标的时候，切忌客观，可以拿这个目标和历届师兄或者到论坛去问问别人，同时也要参考过去的成绩和自己的实际情况。定下来了就不要去改变。
　　二、科学的学习方法
　　这个问题其实涉及到了一个复习方法的问题，只有根据自己的复习方法才能定出一个有效的行动指南。
　　（一）专业课
　　目前比较流行的复习流程是三轮式，我觉得没必要搞成三轮式的，两段就可以了，经济学中有个规律“边际效用递减规律”，其实在复习上也是成立的，客观地讲，越到后面复习效率和质量越低，我们为什么不在第一遍就打好基础。我身边的一些同学在复习的时候，只知道在比谁复习的轮次多，而复试了质量，导致了最后大家只是为了完成一个数字的复习轮次，我称之为自我安慰我觉得这样比较好，如果复习周期在10个月，应该拿出8个月做好第一轮复习，在这个阶段，你要全面认真的理解和把握每一个理论和知识点。做好适合自己的个性化的笔记（这个笔记对你最后一个阶段的背书很有好处，可以很好的做大有的放失）这点非常重要。到了最后两个月的时候就全面记熟这些知识。
　　在复习的过程中，一定要坚持一本书为主，其他书为辅，突出重点，但是也要尽可能博览群书。这点对你专业课考试很好处的。我是非专业的，所以在这点我非常重视，在复习的时候就以高等教育出版社的那套教材为主，其他专业的资料为辅。买了很多资料，看了很多杂志。给我的感觉是，增加了我对教材的理解。我发觉只看一本教材可能容易导致很难理解。当然这样做需要有强大的时间作为保证，复习的时候我几乎知睡5，6个小时，现在看到这个成绩我觉得很值得。同时我还要强调的是，在看大量资料的时候一定要做笔记摘要，而不能看完了事，在复习的时候，有的时候还要回头去查资料，作证自己的理解，那么平时做的笔记摘要就很有用了。
　　对我常用的资源作一点介绍，与大家分享：
　　书籍：
　　高等教育出版社的那套金融学本科的教材不错，重点看《国际金融》《金融市场学》《金融工程》《投资学》《商业银行管理》几本，但是我建议大家还是全部看，不要带有视力的阳光，考什么就看什么，这点不好的，复习的时候要以提高自己的金融素质为目标，好像有点大话，等你回头来看就能体会。至于辅导书，但是现在主要问题是，没有一本合适的，比如金程的复习全书就是将教材简单拼凑的，投资管理那章就是完全copy《投资学》（刘洪忠）的，没有自己的考试分析。机械工业出版社的辅导书去年根本就没有按照大纲写的，但是他后来的一本考试分析还不错。据后来网上流传的聚英的《金融联考复习指南》，我看过几章电子版的，体例很好，有考点分析，但是好像外地没有买。还有几本杂志也可以看看，《国际金融研究》《金融研究》上面很多文章可以给你很多新的角度和观点，这对我在答论述题特别有好处。如果你的学校好的话，能有数据库的话，那就更好了，直接拿那些导师的名字输入检索他们的文章。
　　网站（下面的都是免费的，很爽的）
　　（1）中国人民银行 
http://www.pbc.gov.cn/detail.asp?col=100&amp;id=1444，可以了解下金融业的前沿政策，上面也有些基本知识介绍，更关键的是他很权威，很不错！
　　（2）《财经》杂志，http://www.caijing.com.cn/mag/default.aspx?my=2005&amp;yi=1，上面有很多《财经》杂志的文章，免费看，很爽的。
　　（3）金融投资管理与研究中心，http://www.fimr.org/，上面有个公共知识库频道很不错，有很多文章和资料！
　　（4）金时网，http://210.74.35.18/，金融时报的电子版，具有中国金融最新新闻动态！
　　（5）****，www.****，考试信息比较多
　　（6）你来我网考研网www.errort
　　（7）厦大考研网，www.xmu****，其中有个资料大仓库，免费资料很多，由于厦门大学也是联考单位，所以也有借鉴作用！
　　（8）中国金融考试网，www.cfexam.com，有许多不错的资料，如最后的串讲资料。
　　另外我向师兄要了很多专业书的电子版，可以浏览，买起来很费钱，也可以参考。如果有谁要的话，我可以免费提供大家，学雷锋，呵呵 
我的邮箱：finance_fans@163.com
　　（二）英语
　　我觉得在英语上投入太多，受益不大，因而我主要的复习方法是，保持每天都复习英语，把有些复习放在缝隙时间，也就是化整为零。在复习英语的时候，我要强调，一定要把单词背熟，要全面把握单词的意思和用法，最好是造句，写出来。很多人把时间花在练习阅读，我觉得很不对，阅读上不去，其实也是词汇关过不了，有些人，认为背单词就只要认识就好，其实大错特错，虽然试卷上没有词汇试题，但是每个题目最终都可以归为词汇的理解上来。作文中，为什么大家都写不好的文章，用此大众化，当然拿不到高分，其实还是词汇不熟悉。我有些同学考托，考G都是花很大时间在背单词上，当然最后也要做做历年试题，看看出题风格就好，其他专项训练做一点点，了解下这种题的特点和基本技巧就好。大部分时间花在基本功训练上，什么是基本功训练？基本功就是词汇、语法、长难句分析。所以石春贞虽然文章和题目不好，但是他又长难句分析，比较好。词汇，星火的最好。我当时的英语资料最少，一本星火词汇，一本石的阅读。一本历年真题，足以了，看上好几遍，保证没问题。至于模拟试题，我没做，觉得很难有标准的模拟题。要不是太难就是太容易。还不如把历年试题多做两边。
　　网站：雅虎英文版，www.yahoo.com
　　（三）数学
　　这个对有些人很难，其实我觉得数学是最死的。如果大家具有把一个类型的题目做几十个类似的题，你就一定能理解，如果你还是不能理解的话，那我觉得你也不可能考上大学。现实中，很多人是输在信心和贪婪上。信心我就不用说了。贪婪如何理解？就是很多人买很多辅导书，其实每本都没做完，这样是很不好的。数学不想专业，专业外延很大，而数学主要是考基本概念和基本定理，如果你认真做过历年试题的话，你就发现，考的所有题目都是相似的，我曾经就统计过，很多题目都是稍加改变下又出现的。所以我建议大家只要每本陈文灯的《复习指南》和一套历年真题（数学一、二、三、四全买）就足够了，接下来就看3――5遍，最好看到这个程度：一见到这题目，就知道这个题目的每一个详细步骤，解题的题眼和关键在那里。如果你能做到这点的话，那你再考数学的时候，一定非常顺利，最后成绩也非常的好，至于每年试卷中总有几个题目很难或很新，没关系，我们也不是要考满分的，大部分同学还是不会做的。我觉得考研成功的人，不是说这个人就比失败的人厉害很多，而是成功的人比失败的人工作做的更细更好，在每个地方比失败的人多的几分！建立这观点，你就知道你该如何复习了，该带有怎样的心态复习了！
　　（四）政治
　　我无语，背就一个字。考完第一门政治，立刻忘记！哈哈！！只要背完，每个人都会有60分。
　　最后祝师弟师妹们，好好复习！记住心在梦就在，要乐看考研、笑看考研，同并快乐着！
　　我有些金融专业资料电子版的，我不知道如何上传，郁闷，如有需要与我联系 finance_fans@163.com.
　　