
　　“凡事预则立，不预则废。”事先制订具体有效的复习攻略等于司法考试成功了一半。
　　什么是具体有效的复习攻略？简单地说，复习攻略主要涉及如何合理地分配复习时间，统筹安排整个复习过程，掌握符合自身特点的方法、经验、技巧等。从实用主义的立场，它具有三个基本特征：其一，复习攻略是具体的，不是一劳永逸的。其二，复习攻略是详细、周密的。其三，复习攻略强调的是对自己有效。形象地说，它是一个量体裁衣的结果。
　　如何确立具体有效的复习攻略？我认为应着重把握以下三个方面：
　　首先，复习攻略应避免一些普遍的教训。譬如，在资料准备上，许多人有资料过多、资料信息落后等问题；在知识性问题上，许多人有全面撒网但重点不明或只抓重点、知识体系不全等问题；在复习心态上，许多人有心理波动大、心态失衡等问题。复习攻略必须有效解决这些问题。
　　其次，复习攻略因人而异。法律的思维能力、对法律理念的理解能力、对法学各学科的熟悉程度、对司法考试流程的熟悉程度、复习地点、职业现状等因素的差异，决定了不同考生复习攻略的差异。对于法律基础弱的考生而言，知识点梳理的明晰、严格的复习步骤、掌握“适当放弃”的艺术等尤其重要；对于法律基础强的考生而言，心态的平稳、知识要点的准确性、针对薄弱环节的查漏补缺等必不可少。司法考试复习攻略要实现量体裁衣，关键是根据各自的实际情况，重点突破。
　　第三，复习攻略必须与具体复习过程密切结合，量体裁衣地确立一些具体的方案。根据“央视――银河”辅导团队的总结，我们建议考生在确立复习攻略时，注意解决以下重点问题：
　　（１）合理安排复习时间。司法考试涉及法学专业的１４门核心主干课程，内容繁多，体系庞杂。考生要保证总的复习时间，根据法律基础的强弱不同，至少需要３至５个月全身心的投入。同时复习时间的安排一定要细化到每个阶段、每门课、每一天甚至每一个小时，保证自己能严格按照计划进行复习。
　　（２）仔细筹划复习阶段。考生应当根据自己的情况确定几个复习阶段，每个阶段的侧重点是不同的，应当明确每个阶段的复习内容、复习重点、资料选择以及复习方法等。
　　（３）规划各个部门法复习要点。法律基础较弱的考生，最好是全面细致阅读一遍辅导用书，建立一个知识体系。其中，法理学、法制史等部门法基本没有法律条文，复习辅导用书中知识点尤其重要；商法、经济法中法律条文数量极多且极其繁杂，但理解不难，直接看《法规汇编》来精确地记忆相关的法律条文效率较高；三大诉讼法、民法、刑法等部门法既有理论深度又包含众多的法律条文，比较适宜的方式是结合相关法律条文来阅读辅导用书。
　　（４）善用历年真题和重点法条。真题犹如历史明镜，可借此熟悉解题方法，训练应试能力，总结出题信息。做真题应注意：一是真题“真做”、真题“倒做（四年内）”。重点法条的最大功能在于避免《法规汇编》的庞杂，突出法条的选择性。在看重点法条时，可尝试关联记忆法、对比记忆法等，避免记混、记错、记偏。
　　总之，确立具体有效的复习攻略，加之心无旁骛，终可期待“修成正果”！
　　（作者：雷小政，中国政法大学研究生，２００４年司法考试高分考生，央视银河司法考试培训研究团队成员） 