
　　魔棒点灯
　　你能不用火柴，而是用一根玻璃棒将酒精灯点燃么？
　　实验：取少量高锰酸钾晶体放在表面皿（或玻璃片）上，在高锰酸钾上滴2、3滴浓硫酸，用玻璃棒蘸取后，去接触酒精灯的灯芯，酒精灯立刻就被点着了。
　　
　　滴水点火
　　水能灭火，难道还能点火？
　　实验：取干燥的蔗糖粉末5克与氯酸钾粉末5克在石棉网上混合，用玻璃棒搅匀，堆成小丘，加入过氧化钠3克，滴水，半分钟后， 
小丘冒出白烟，很快起火燃烧。
　　
　　烧不坏的手帕
　　用火烧过的手帕居然完好无损？
　　实验：把棉手帕放入用酒精与水以1：1配成的溶液里浸透，然后轻挤，用两只坩埚钳分别夹住手帕两角，放到火上点燃，等火焰减小时迅速摇 
动手帕，使火焰熄灭，这是会发现手帕依旧完好如初。
　　原理：燃烧时，酒精的火焰在水层外，吸附在纤维空隙里的水分吸收燃烧热而蒸发，手帕上的温度达不到纤维的着火点，因而手帕烧不坏。
　　
　　
　　雪球燃烧
　　雪球也能燃烧？
　　燃烧的当然不是真正的雪球，而是把醋酸钙溶液放到酒精中析出的醋酸钙就象白雪一样，制成球状，点燃即燃烧。
　　实验：20毫升水加7克醋酸钙，制成饱和醋酸钙溶液，加到100毫升95%的酒精中，边加边搅拌，就析出象雪一样的固体。
　　
　　
　　空杯生烟
　　空的杯子里冒出白烟？?
　　实验：两只洁净干燥的玻璃杯，一只滴入几滴浓盐酸，一只滴入几滴浓氨水，转动杯子是液滴沾湿杯壁，随即用玻璃片盖上，把浓盐酸的杯子倒置在浓氨水的杯子上，抽去玻璃片，逐渐便能看到满杯白烟。
　　
　
 
　来源:趣味化学