 （一）电视佐餐，食不知味。 
　　有关专家指出，目前一些学生日常生活中存在着十大不良饮食习惯，给健康带来了负面影响，应引起家长和学生的重视。这十大不良饮食习惯是：
 





　　（一）电视佐餐，食不知味。 
　　不少中小学生吃饭时端着饭碗也要跑到电视机面前坐着，眼睛一动不动地盯着电视屏幕，筷子往嘴里塞着食物，嘴巴做着机械式的咀嚼。有这种不良饮食习惯的中小学生如果不及时改正，长此以往，就会引起肠胃消化道疾病。 
　　另外，吃饭看电视还让部分学生与父母的语言沟通减少，这样，很容易造成学生的性格孤僻，成为一个既不健康也不快乐的人。 
　　◎ 推荐阅读>>>>好父母应有的八种餐桌态度 
　　◎ 推荐阅读>>>>危害孩子健康的七种饮食错误 （二）润喉片当糖，口腔“遭殃”。 
  

　　（二）润喉片当糖，口腔“遭殃”。 
　　如果咽喉无明显炎症时滥用润喉片，可抵制口腔及咽喉内正常菌群的生长，导致疾病发生。 
　　◎ 推荐阅读>>>>五类最伤儿童大脑的食物
　　◎ 推荐阅读>>>>孩子养成坏习惯的三大罪魁（三）偏食肉和蔬菜，很“受伤”。 
 





　　（三）偏食肉和蔬菜，很容易生病。 
　　谁都知道偏食的坏处，可有的学生还是偏食偏得厉害。 
　　小学五年级的学生小辛是典型的“荤食主义者”，从3岁开始就不吃蔬菜，几年下来小辛的个头却没有同龄人高，体检的各项指标也都与同龄人有差距，健康状况也不好，便秘、气色不好，很容易患呼吸道疾病。小辛的父母因此为之后悔莫及。 
　　然而，只吃蔬菜而不吃肉的孩子的各项发育指标经检测同样不理想，营养不良、易感冒、身体抵抗力差。 
　　◎ 推荐阅读>>>>让孩子更聪明的六类食物 
　　◎ 推荐阅读>>>>让孩子越来越笨的9种坏习惯 （四）零食当正餐，上课昏昏然。 

　　（四）零食当正餐，上课昏昏然。 
　　如今市场上的零食可谓是名目繁多，包装考究，惹得学生心头痒痒。加之当前校园中“减肥”思想作怪，使得许多中小学校园中出现“零食当正餐”这一现象也就不足为怪了。 
　　殊不知，吃零食过量会影响食欲，妨碍人体正餐的摄入量，从而影响身体正常功能的发育。 
　　◎ 推荐阅读>>>>影响孩子身高的六大因素
　　◎ 推荐阅读>>>>有助孩子长高的五大食品（五）电脑好玩，肠胃受害。 
 





　　（五）电脑好玩，肠胃受害。 
　　现在，随着电脑的普及，电脑逐渐成为广大中小学生的学习工具，学生接触电脑的时间也越来越长，随之而来的就是学生的身体状况也越来越差。特别是用餐时及餐后长时间坐在电脑前，会使肠胃功能消退。 
　　另外，绝大多数迷恋上网的同学往往对饮食没有选择，食物营养的摄入量严重不足，这对正处于身体发育时期的青少年学生来说，不良影响更加严重，因此许多学校都制定了严禁中小学生进网吧的规章制度。 
　　◎ 推荐阅读>>>>5类孩子最易染上“网瘾”（六）食色素超标食品，慢慢损害健康。 





　　（六）食色素超标食品，慢慢损害健康。 
　　街边小食摊，特别是学校门口的临时小食摊，卫生条件较差，食品易受灰尘、废气等带菌空气污染，加上有的油炸食品原料来源不明，正处于身体发育阶段的中小学生如果长期食用不洁净的油炸食品，后果将不堪设想。 
　　◎ 推荐阅读>>>>影响青少年健康五大类问题 （七）常光顾街边小食摊，不知不觉潜伏疾病。 

　　（七）常光顾街边小食摊，不知不觉潜伏疾病。 
　　街边小食摊，缺乏卫生条件，食品易受灰尘、废气等带菌空气污染，加上有的油炸食品原料来源不明，正处于发育阶段的学生长期食用不洁净的油炸食品，后果将不堪设想。 
　　◎ 推荐阅读>>>>让孩子享用一生的6个好习惯（八）饮料当水，喝得鼻血淌。 





　　（八）饮料当水，喝得鼻血淌。 
　　口渴了喝饮料，出去玩还是喝饮料，现在，有些中小学生都不喝水了。喝饮料喝得上了隐，身体也喝出了毛病，经常无缘无故地流鼻血，弄得一家人不知所措，坐立不安。其实，人口渴了是应该多喝水的，饮料适当喝一点是可以的，但是饮料不能完全代替水。 
　　◎ 推荐阅读>>>>管住不听话孩子的六个高招（九）不喝牛奶，身体营养不良。 





　　（九）不喝牛奶，身体营养不良。 
　　牛奶对于每一个人来说都很重要，它是提供优质蛋白质的理想食物，具有人体所必需的许多种微量元素和氨基酸，但有的学生偏食，不爱喝甚至拒绝喝牛奶，因而造成身体营养不良。牛奶提供优质蛋白质的食物，具有人体必需的微量元素和氨基酸，如果养成每天喝牛奶的习惯后，健康离孩子会很近。
　　◎ 推荐阅读>>>>父母八种做法能使孩子更聪明（十）烧烤好吃，代价太大。 





　　（十）烧烤好吃，代价太大。 
　　体内长期摄入熏烧太过的蛋白类食物易诱发癌症。
　　◎ 推荐阅读>>>>培养孩子创造性六大绝招
来源：搜狐教育频道2  