
　　【来源：新闻晚报】
　　晚报讯 复旦、交大等上海10多所高校将从今年6月起首次接触大学英语考试新题型，在日前上海外国语大学举行的《大学英语》（第三版）出版新闻发布会上，记者获悉，与其配套的大学英语教材同步推出，将在下半年在本市各高校启用。
　　据了解，从明年1月起，大学英语四级考试将全面推行新考题，而大学六级考试新题型也从今年起全面推行。新四六级考试的形式将从原来评价以阅读理解为主转变为学生的听说能力以及英语综合应用能力上来。听力部分权重从原来的20％，提高到35％，增加了听力长对话。阅读部分则从原来整卷40％下降到35％，但35％里面包括了仔细阅读，还增加了快速阅读，仔细阅读占25％，快速阅读占10％。大学英语四六级考试委员会副主任夏国佐教授表示，学生只要吃透英语教材，综合平衡发展，题型变化不会带来太大影响。作者:□张骞
　　另新闻午报讯随着大学英语四六级新考题即将全面推行，上海多所高校有望在今年下半年换用新教材。
　　新四六级考试将从以往阅读理解为主转向侧重听说能力及综合应用能力，大学英语的教材也随之在变化。由复旦大学、北京大学、华东师范大学等全国重点大学专家合作编写的《大学英语》系列教材（第三版）目前正在紧张印制中。
　　据悉，新教材相比原来进行了大幅度的修订，改《听力》为《听说》，大幅度增强听与说的训练，同时结合四六级考试新题型作出适当调整。另外，在第三版新教材中，还将首次与纸质教材同步推出配套的电子教案和学生课外学习光盘，在帮助教师构建立体化课堂教学模式的同时，为学生也创造自主式和交互式学习环境，学生借助网络资源，可以通过自学有效提高听说读写能力。
　　