
　　在我们的身边每天都在发生着出人意料的事情，而与我们最密切的就是成绩。
　　成绩是学生的命根。无论做什么事情，大家总是向成绩看齐，尤其到了高三，成绩就更为重要了。它将决定我们以后的命运。人们就都开始了或默默无声的努力，或大张旗鼓的努力，目的只有一个，就是希望自己的成绩能够有所提高，而这时候是最容易发生意想不到的事情的，有时候甚至是出人意料的有些离谱，但这也很正常，因为有很大一部分人高一、高二的时候并没有把全部精力用在学习上，而且成绩也一直比较平稳的学生，等到上了高三，他们的责任感强了，把精力几乎都放在了学习上，而且都是有一定基础的，在弥补了以前的漏洞以后，就很容易创造奇迹了。
　　虽然奇迹并不是经常发生，或者说我们并不经常创造奇迹，但奇迹并不属于天才，往往我们会说：“某某创造了奇迹，真是个伟大的天才啊！”那么他在创造奇迹之前是个伟大的天才吗？只不过是因为取得别人意想不到的成绩而已，如果那样就算奇迹的话，我可以说我们每天都在创造奇迹。虽然我们不是天才，但我们努力付出，积极拼搏、勇敢奋斗然后创造奇迹，这难道不在情理之中吗？
　　在我们周围的许多人都是这样，但是却没有人发现自身的努力，而更加努力地去奋斗。每当有的人的成绩突飞猛进，达到一个又一个高度的时候，好多人都只是瞪着眼睛，看着那些出人意料的数字跃然成绩单上，也会有些人不屑一顾，他们认为自己是天才，聪明得不得了，而别人只是意料之外才上来的。我同桌很早以前就是一个不为人知的中等生，而他却是公助生，也就是硬考上高中的，他的实力勿庸置疑，但一直徘徊不前。因为他爱篮球已经超越了学习。但自从上了高三以后，他创造的奇迹数不胜数，这些我们都看了在眼里，他经常跟我讲，没关系，你也可以相信自己，不是天才也能创造奇迹，只要你努力付出，一定会取得回报的。
　　我始终记着他的这句话，我会一直努力奋斗到底，我相信不是天才也能创造奇迹，这不是天方夜谭，这是情理之中的，只要付出就会取得回报。
 
 
 
来源:冠华作文网