
　　你知道如何才能成功找到工作吗？
　　你想要测试并提升你的就业技巧吗？
　　快来参加ACCA“就业力大比拼”活动吧！
　　Do you know how to succeed in job-hunting?
　　Do you want to test and polish your job-hunting skills?
　　Come and join the ACCA Job-hunting Competition!
　　・ ACCA简介
　　ACCA (The Association of Chartered Certified Accountants) 即特许公认会计师公会成立于1904年，是目前全球最大及发展最快的国际会计师组织。ACCA 
的国际地位举足轻重，联合国确定其环球会计课程时亦是以ACCA 的课程作为蓝本的。目前ACCA约有11万名会员及27万名学生， 
遍布全球约170个国家，任职各行各业。1990年，ACCA正式进入中国大陆，目前已有学员和会员15,000多名。　 
　　・ 活动背景与目的
　　2005年全国各高校毕业生人数达到了338万，教育部门公布2006年全国高校毕业生人数将达到413万人。如果按往年的就业比例，30%的学生今年不能顺利就业的话，将有约124万高校毕业生面临就业困境。就业问题无疑成为各级政府、学校、各地人才服务机构以及毕业生们关心的重中之重。许多学生虽然受过系统的高等教育，但是毕业时因为不具备基本的职业素质、缺乏健康的就业心态，或者没有把当前就职与长期职业生涯规划挂钩等原因而导致的找不到合适工作的现象屡见不鲜。
　　为了帮助应届毕业生顺利踏入职场，ACCA广州代表处已于2005年10月在广州举办了首届“ACCA就业力大比拼公开赛”活动，通过培训、竞技、学生与企业人士的互动等环节使大学生获得锻炼，得到就业和求职的实用信息和常识；这使他们在知识、心态、技能等多方面都有所提升，达到一个职业人应具备的基本能力和素质，并帮助他们完成从学生到职业人的转变。首届的就业力大比拼在校园内引起强大的回响，同时各大媒体如羊城晚报，新快报，广州青年报，民营经济报，51job,会计师视野等都进行了相关报道，新浪网更有独家的视频报道。比赛中的优胜者目前皆被各大企业录用顺利就业或继续深造。因此，ACCA广州代表处决定于今年5月举行第二届“ACCA就业力大比拼公开赛”，希望继续为企业和学校搭建桥梁，为在校学生提供更多机会。
　　・ 参与单位：
　　主办：ACCA广州代表处
　　协办：英国驻广州总领事馆文化教育处
　　支持企业（排名不分先后）：万宝盛华人力资源（中国）公司，德勤会计师事务所广州分所、碧辟（中国）投资有限公司广州分公司，美赞臣（广州）有限公司，安联保险集团广州分公司
　　媒体支持：南方都市报、羊城晚报、新快报、民营经济报和广州青年报等
　　・ 参赛对象
　　广州市所有高校的大三或以上年级的学生（专业不限）
　　・ 报名方式：
　　整个活动为免费形式。4月3日起开始接受报名，5月8日为截止日期。请填写报名表（可到http://cn.accaglobal.com或www.acca-bj.com下载）并连同个人中英文简历一起E-MAI（请以你的中文名字为报名表和简历的文件名）/邮寄（以邮戳日期为准）/传真到以下地址：
　　E-mail: accajobhunting@163.com
　　广州市天河北路183号大都会广场1014-16 
　　ACCA广州代表处 郑燕玲 （收）
　　邮编：510620
　　传真：020-87557935
　　活动咨询电话：87557932或87557933
　　・ 活动流程：
　　时间 流程 说明
　　5月8-10日 入围筛选 从报名学生递交的简历中筛选出50名选手入围。
　　5月13-14日 英语笔试和面试 
入围的50名学生同时参加“博思”（BULATS）英语笔试和面试测评。根据综合表现筛选出20名学生进入训练营，其他的学生可获得ACCA颁发的入围证书，并被邀请出席决赛和颁奖典礼。所有50位同学都将收到 
“BULATS”的考试成绩单。
　　5月27-28日 就业力训练营 胜出的20位同学参加“ACCA就业力训练营”，同学们将接受职业规划和团队工作能力等训练。
　　6月3日 决赛和颁奖典礼 
所有进入决赛的学生将由所有参与公司代表组成的裁判团进行面试。根据综合表现最后选出最具职场竞争力的前三名选手以及最佳团队，可以获得由ACCA颁发的奖金和证书。所有进入决赛的选手可获得ACCA颁发的进入决赛证书。决赛中表现出色的选手有机会进入参与企业实习或工作。
　　・ 学生收获
　　同学们们通过此次竞赛活动，可以有以下几点收获：
　　ð 操练求职的真实过程，为将来求职做好充分准备；
　　ð 参加职业培训，发现自己的不足之处，并加以弥补，提高个人能力；
　　ð 增强承压能力，提高团队合作精神；
　　ð 直接了解真实的职场生活以及工作内容；
　　ð 参加各类相关公司活动，熟悉商务交往，扩大社交圈；
　　ð 建立良好的职业心态，尽快适应职场工作。
　　・ 总结
　　ACCA希望能够通过组织这样的一个活动，让更多的大学生了解怎样才可以在毕业时成功地由学生过渡到职场新人，以健康的职业心态步入职场，充分发挥个人所长，找到适合自己的职业发展方向。