&nbsp;中国农业大学招办主任卢兆彤 
　　中国农业大学招办主任卢兆彤：
　　中国农业大学是我国近代高等农业教育的发源地，我们学校成立于1905年京师大学堂的农业大学，2005年9月16号在人民大会堂隆重庆祝了学校的百年校庆，中国农业大学走过一百年的历史，现在可以说已经发展为综合性、国际化、研究型的知名高水平农业大学。学校的学科方面优势还是非常明显，也非常突出。我们现在以农业与生命科学为优势和特色，这是我们学校的优势特色学科都集中在这部分领域。我们学校有19个国家级重点学科，排在全国高校第八位，学科优势来说，我们的学科实力还是非常强的。
　　主持人：很多专业不但是传统有优势有特色，并且一些新兴专业和养宠物有关系，听起来非常有意思。这些专业主要的就业方向是哪些？
　　卢兆彤：我们是一所985的重点大学，我们从本科层次提出来的培养目标也是培养高素质的研究型人才，毕业生的出路有几方面。一个是有相当一部分深造，通过推荐免试直接攻读硕士学位，我们推荐免试研究生的比例还是很高的，06年毕业的学生有483人推荐免试攻读硕士学位，这个数量还是非常大的。另外一部分还有考取的，除了继续深造的学生以外，实际就业的学生里面留在大城市的企业、事业单位，比如教学科研单位、大型的食品企业或者是其它的企业，大部分集中在大城市里面，我们的毕业生里面一半是都留在北京的。这个跟我们学校本身的定位和本科生的培养目标有关，我们还是希望尽可能往研究生方向输送更多的人才，让学生的就业层次相对高一些。这几年我们的就业率都在95％以上。更多访谈实录：中国农大的特色专业、优势专业&gt;&gt;
　　主持人：输送更多的像继续深造的学生为主，农业大学的录取分数线这么高，又以这样的培养方向为主，培养这些学生有没有与其它学校不同的培养模式？
　　卢兆彤：我们在本科教学方面实际上这几年从教学改革方面也做了很多工作，比较突出的就是从03年开始办了一个理科实验班，最早在生命科学领域办的，我们在生命科学领域有优势，在大生命科学的平台下，集中六个学院的优势来办的生命科学实验班。它的特色主要是对教学计划进行了调整，基础进一步拓宽，三年级以后完全尊重学校的志愿选择方向。集中全校优秀的师资给实验班上课，我们陈章良校长亲自给这个班上基础分子生物学的课程。更多访谈实录：中国农大的的招生情况和培养模式&gt;&gt;
　　主持人：还有一些生活问题，家庭经济比较困难的学生想问一下农业大学的奖助学金体系情况怎么样？
　　卢兆彤：我们学校在经济困难学生的资助体系方面应该说做得还是非常到位的，我们学校历来非常重视，重视的原因是我们学校相对来说经济困难的学生比其它学校比例大一些，农业大学可能有特殊的原因。在这个背景下学校非常重视，我们学校采取了很多的做事，我们现在以奖助勤包括学杂费减免等等采取一系列措施，构筑了一个完整的经济困难学生的资助体系。不仅有经济上的资助，还有精神上的，包括知识方面的。更多访谈实录：中国农大的的奖助学金体系&gt;&gt;中国农大的特色专业、优势专业 
　　中国农大的特色专业、优势专业
　　主持人：观众朋友、网友朋友们，欢迎走进我们的直播室继续收看北京高校招生联合访谈节目，这是由搜狐教育频道和考试在线频道联合为您推出的，现在我们的直播室坐着的是中国农业大学招生办主任卢兆彤老师，卢老师跟大家打一下招呼。
　　卢兆彤：大家好。
　　主持人：卢老师好，请您给我们介绍一下中国农业大学的情况。
　　卢兆彤：中国农业大学是我国近代高等农业教育的发源地，我们学校成立于1905年京师大学堂的农业大学，2005年9月16号在人民大会堂隆重庆祝了学校的百年校庆，中国农业大学走过一百年的历史，现在可以说已经发展为综合性、国际化、研究型的知名高水平农业大学。学校的学科方面优势还是非常明显，也非常突出。我们现在以农业与生命科学为优势和特色，这是我们学校的优势特色学科都集中在这部分领域。我们学校有19个国家级重点学科，排在全国高校第八位，学科优势来说，我们的学科实力还是非常强的。
　　本科有生物学、化学两个国家基础科学教育人才培养基地，这两个是专门针对本科生教育的，我们1996年获得教育部正式批准，现在也走过十年，应该说我们这两个理科基地都是非常有特色，从学校来说不管在师资方面，包括教学条件，包括学生的科研训练等等，都是针对性制订专门的教学计划，应该说十年也取得了非常好的成果。刚刚在三月份理科基地班一个本科生发表了一篇论文在著名的刊物上。我们学校不管大的学科水平还是涉及到本科具体的教学质量，都是非常有保证的。全日制在校生两万人，本科生14000多，研究生接近6000，这是全日制的规模。
　　师资方面我们有中国科学院院士五人，中国工程院院士五人，我们的教授340多人，副教授将近800人，研究生导师包括博士生导师硕士生导师接近一千人，师资力量也是非常强大的。很多老师在本科一线教学，对学生的身传言教也是非常大的。
　　主持人：现在很多考生报考的时候看到学校真是望校生义，不了解每个学校。中国农业大学是综合性的大学，请您细致给大家介绍一下学校的专业都有哪些特色，哪些传统的优势专业，有没有一些新鲜的专业？
　　卢兆彤：我们现在的专业实际上在农的大学科基础上发展起来的，现在我们的优势刚才提到19个国家级重点学科，主要集中在大的生物科学范围内是最多的，比如植物方面的、动物方面的，包括基础生物理论方面的，都是优势比较明显的。学科分布来说，我们涉及到十一大门类当中的九个，应该说已经完全脱离开原来农科小的范围，已经涵盖面很广。
　　03年以来教育部学位中心组织的一级学科评估中，我们学校有五个一级学科，在全国排名第一。植物保护、畜牧、兽医、食品科学与工程、农业工程，这五个一级学科在全国排在第一位。优势特色实际主要集中在大生物这块，这是我们的优势。我们了解其它一些学校生物类的专业，我们全校基本一半的专业都在生物系深，这是别的学校没有这样的优势。
　　主持人：有一些新兴的大家不太了解的专业有吗？
　　卢兆彤：有，一级学科当中食品科学与工程排名第一，这几年在这个基础上申报批准的食品质量与安全跟现在大家的生活结合得非常紧密，这几年考生报考非常踊跃。还有葡萄与葡萄酒工程，从专业来说在全国都是设立非常早。包括我们的设施农业与工程，这也是这两年比较新的专业，结合农科的优势跟工程在一起，应该说这些专业的前景都是非常好的。

　　主持人：既然这样好的一所学校，不知道这几年报考的人数和招生情况怎么样？
　　卢兆彤：从02年以来应该说考生报考情况，生员质量逐年提高，我们是全国招生，在全国录取的最低分平均比重点线高22.7分，录取的平均分接近50分。从这个情况来看，应该说我们的生员比前几年的分数要高。这三年在北京录取的最低分比重点线高40分左右，要是想去一些好的专业都要比重点线高一百多分。比如理科实验班，包括生物科学类，包括食品科学与工程等等专业，大概都要高一百分以上才有可能被录取。这些专业应该说是考生报考非常踊跃。
　　另外我们传统的学科专业，比如说动物医学专业，这个专业在原来生员不是很好。这两年随着大家生活水平的提高，特别是大城市养宠物人数的增加，这几年我们在北京这个专业录取分数去年的情况比重点线高80分左右才能被录取，这个专业是非常典型的。原来这个专业在城市里面录取情况一般不是很好的，这几年考生选择的非常多。
　　主持人：可以说想考上这些专业还是相当得困难。
　　卢兆彤：还要有一定的分数做基础，要不然的话有些困难。
　　主持人：有些考生听到这样的介绍可能心里已经凉了半截，有些网友问第二志愿有没有可能录取。按照这个分数情况，好像第二志愿基本没什么可能吧？
　　卢兆彤：我们学校非常理解考生的心情，如果有机会的话还是愿意考到更理想的大学，从学校招生章程公布的政策来说，我们承诺招收第二志愿的高分考生，当然我们具体的成绩要求都非常详细。从最近两三年的录取情况来看，我们专门预留少量计划接受二志愿的高分考生。这里面最关键的是两个因素，一个是考生的分数要非常高，另外预留的计划还是比较少，从考生来说得有把握能在我们预留的范围内达到我们的分数要求。一个是我们的计划数，一个是你的分数。从北京的情况来看，每年我们招收十个左右二志愿的考生，分数在620分左右有可能被二志愿录取，600分的话可能就不能被录取。
　　主持人：有些考生有加分，这些分数会在录取的时候考虑进去吗？
　　卢兆彤：我们是面向全国招生，各省的加分政策是不一样的，从我们学校招生章程的规定来看，我们对各类加分在提档的时候承认，安排专业是以考生的实考成绩为依据安排专业。不管加10分还是加20分，进入提档分数线就可以进来，最终能不能录取就得看他减去加分以后选报的专业能不能被录取上，加分只是在提档的时候成立。
　　主持人：很多专业不但是传统有优势有特色，并且一些新兴专业和养宠物有关系，听起来非常有意思。这些专业主要的就业方向是哪些？
　　卢兆彤：我们是一所985的重点大学，我们从本科层次提出来的培养目标也是培养高素质的研究型人才，毕业生的出路有几方面。一个是有相当一部分深造，通过推荐免试直接攻读硕士学位，我们推荐免试研究生的比例还是很高的，06年毕业的学生有483人推荐免试攻读硕士学位，这个数量还是非常大的。另外一部分还有考取的，除了继续深造的学生以外，实际就业的学生里面留在大城市的企业、事业单位，比如教学科研单位、大型的食品企业或者是其它的企业，大部分集中在大城市里面，我们的毕业生里面一半是都留在北京的。这个跟我们学校本身的定位和本科生的培养目标有关，我们还是希望尽可能往研究生方向输送更多的人才，让学生的就业层次相对高一些。这几年我们的就业率都在95％以上。中国农大的的招生情况和培养模式 
　　中国农大的的招生情况和培养模式
　　主持人：输送更多的像继续深造的学生为主，农业大学的录取分数线这么高，又以这样的培养方向为主，培养这些学生有没有与其它学校不同的培养模式？
　　卢兆彤：我们在本科教学方面实际上这几年从教学改革方面也做了很多工作，比较突出的就是从03年开始办了一个理科实验班，最早在生命科学领域办的，我们在生命科学领域有优势，在大生命科学的平台下，集中六个学院的优势来办的生命科学实验班。它的特色主要是对教学计划进行了调整，基础进一步拓宽，三年级以后完全尊重学校的志愿选择方向。集中全校优秀的师资给实验班上课，我们陈章良校长亲自给这个班上基础分子生物学的课程。
　　另外我们的实验班从03年到今年实际上是三年级，按照我们的设计方案，绝大部分学生能够提前一年攻读硕士学位或者毕业，从实验03级的情况来看，我们这个班有44名同学，其中有3名同学已经到了美国康耐尔大学联合培养了，其它有两三名同学选择四年毕业，其余的有推荐免试研究生，或者考取研究生，或者出国留学，比别人提前一年进一步深造。从我们学校来说推荐免试研究生的比例向这个班倾斜的，在出国联合培养方面学校也是重点推荐的。我刚刚提到的三名同学都是学校重点推荐去美国联合培养。这个班在我们学校来说作为教学改革实验班来做，从教学计划、课程体系包括弹性学习年限，包括学籍方面的滚动制等等是一个综合的试点班。这两年招生情况非常好，很多优秀学生报考，创造了最好的教学条件，效果还是不错的。
　　04年开始我们又搞了一个信息科学实验班，现在我们招生两个实验班。另外在本科教学层次，我们这两年从学生关注的角度比较多的是与国外的联合培养，以前有的都是短期的，我们从04年跟美国的康耐尔大学签署了联合培养本科生的协议，根据这个协议前两年在中国农业大学学习的本科学生，经过自己的申请符合康耐尔大学的要求，可以到康耐尔大学继续学习，康耐尔大学承认他们的学分，他们可以申请那边的学位，可以同时申请中国农业大学的学位，这样学生四年的时间可以拿到中国农业大学和美国康耐尔大学两个学位，而且康耐尔大学是美国非常知名的大学。我们打开了这个渠道，虽然每年去的人数不是很多，但是对于我们整个学生的影响还是非常大的。
　　以此为基础，我们跟美国的一些其它大学包括加拿大、英国的大学都在探索联合培养本科生的渠道。从现在的情况看，学生反映非常好，毕竟有机会加入到国际知名的大学学习，学生还是非常感兴趣。经过学校的努力，被录取的学生，包括签证等方面都是比较顺利的，现在学习情况非常好。第一批学生今年就要回来了，在那边的学习情况非常好。陈校长访问美国的时候，专门了解这些孩子的学习情况，在班里面学习都是非常优秀的。
　　主持人：听了您的介绍，无论是实验班的开办还是联合办学，真是非常诱人。如果回到过去的话想报考一下，欢迎广大成绩比较好的学生能够积极报考中国农业大学，也许你可以获得非常好的培养机会。现在很多考生在关注我们的直播，现在提问一下他们的问题。
　　网友：请问农大的新闻传播学专业有什么优势？就业情况怎么样？
　　卢兆彤：我们有传播学专业，不是新闻传播学专业，这个专业在国内开设比较早，我们01年正式开始招收本科生，现在第一批学生去年已经毕业。这个专业主要侧重于影视媒体制作方面的课程，学生学习新闻制作包括写作等等方面的课程，就业主要是面对大众新闻媒体，企事业单位的电视台等等，主要针对这方面。我们第一届招的学生不是很多，学生就业的去向都是不错的。
　　主持人：就是说这些学生将来有可能成为我的同事。
　　卢兆彤：你的竞争对手。
　　主持人：除了这个专业以外，有没有新开一些其它相关的类似艺术类的专业？有没有艺术特长生？
　　卢兆彤：我们偏艺术方面的现在主要是两个专业，一个是园林，一个是工业设计。这两个专业从今年的招生方式来说做了一些调整，原来通过高考直接录取，录取的学生分数比较高，但是这两个专业相对来说需要有特长的学生，特别是需要具有一定的美术基础。我们今年调整了招生形式，分成了两种，把招生计划的一半做到分省计划里面，学生可以直接来填报这个专业，分数达到的话，按照录取规则来录取。另外我们留了一半的计划，学生在入学以后，也就是说学生报道了，如果感兴趣，由于分数问题或者其它问题没有录取到这个专业的学生，可以在入学以后通过我们学校组织的美术测试包括相关的综合课程考试，还可以转到这个专业来学习。主要是考虑把真正具有美术基础，对这两个专业确实感兴趣的同学选择这个专业来学习。
　　原来的情况来看，分数的因素更多一些，学生特长方面可能有时候很难更好地兼顾。我们今年这么调整，相信会有一些真正有特长的学生通过我们的二次选拔能够进入到这个专业来学习。关于艺术特长生我们06年前期的专业水平测试工作在今年一月份全部结束了，招生项目主要有声乐、舞蹈、管乐、民乐等等，我们签约的意向学生已经都确定了。
　　从招收艺术特长生的情况来看，学校非常重视，也有一些优惠政策，凡是经过我们认定跟我们签了录取意向的艺术特长生，如果第一志愿报考我们中国农业大学，我们可以在他的实考成绩上加30分再分配专业。从我们这两年的政策执行情况来看，一些艺术特长生文化课基础也还是不错的，再给他这30分的优惠，一些学生就能够进入到刚才我说的相对录取分数很高的专业，如果不加这30分可能进不了。艺术特长生对我们这个政策还是比较欢迎的，又考虑到他们艺术特长的基础，又给他们的文化课加分，两者结合起来对他们来说选择的余地更大。
　　艺术特长生如果我们公布的招生计划没有完成，一志愿没有完成的话，也可以接受第二志愿的考生，但是还是建议考生慎重填写，因为录取的概率还是小一些。
　　主持人：今年的艺术特长生招生结束了，有一些专业加试在07年招生里面能不能说一下？
　　卢兆彤：每年的10月底11月初公布第二年艺术特长生高水平运动员包括保送生等等需要提前学校加试的特殊类型招生的简章，考生可以到招办主页上查询。艺术特长生的测试安排在当年的一月份，高水平运动员、保送生等等，这两年都是安排在三月份测试。考生一定要注意如果想报考的话，在10月底11月初到网页上查具体的招生计划、招生项目和一些测试方面的要求和安排，了解之后可以选择和报名。
　　主持人：有些学校报考你们学校，觉得自己的分数危险，他同意调剂专业。他被调剂的话，是不是会调剂到和原来报考的专业相关的专业？
　　卢兆彤：我们也非常了解考生的心情，现在的学生第一个挑学校，第二个挑专业，这些都可以理解。从我们学校来说这几年采取很多措施，比如说我们从04年开始按学科大类招生，原来有50几个本科专业招生，现在有九个大类，包括28个将近30个本科专业，真正公布在招生目录里面的专业数减少了34个。北京可以填报五个专业志愿，填了大类的专业相对来说录取概率提高了很多。按大类招生我们一二年的基础课是一样的，三四年级分专业，这样给学生又一次选择专业的机会。
　　我们按大类招生最大的一个类电器信息类包括七个专业，这样的话填了一个环境科学类在高考里面相当于填了五个专业。通过这些改革，这两年至少从我们的学校情况看，志愿满足率比原来提高的幅度比较大。现在我们全部志愿满足率在85％以上，第一志愿满足率接近50％。考生的担心非常有必要，但是从我们学校的情况看，85％以上的学生都能录取到他所填的专业里面去。这个信息对于考生来说还是非常重要。万一就是15％需要调剂的考生，从我们的操作情况来看，我们尽可能跟他现在所报专业的相关专业里调剂，但是不可避免相关专业里面没有计划了，我们只能尽可能调整。如果真是调到相关性不是很强的专业，我们也想跟考生介绍学校在入校以后的专业选择方向非常多。
　　我们今年有四个专业录取之后可以有机会调剂，任何一个学生都可以报，这是一次机会。另外我们一年级的学生在第一学期末和第二学期末还可以参加学校组织的转专业，我们需要所有的专业都有接受转专业学生的名额。我们的录取分数比较高的，包括理科实验班都有转专业的名额，这样的话可以通过自己的努力争取到转专业的机会。一年级第一第二学期有机会。有按招生大类分流，招收到一个大类，通过一两年的学习可以选择大类中的三个也好五个也好甚至七个专业再挑选。
　　首先通过按大类招生，包括一些政策的调整，专业满足率已经在一个比较高的水平上了。在这种情况下我们考虑到中学生对专业的认识和了解还是有很多欠缺，在入学以后我们又在不同的时间、不同的阶段以不同的形式给他们提供再次选择专业的机会，这也是我们学校这几年下了很大力气来做的一件事情。中国农大的的奖助学金体系 
　　中国农大的的奖助学金体系
　　主持人：但是这也给转专业的考生提出一个要求，高考之后不能放松，继续努力学习，有机会能够进入农业大学的话有更多的选择。
　　还有一些生活问题，家庭经济比较困难的学生想问一下农业大学的奖助学金体系情况怎么样？
　　卢兆彤：我们学校在经济困难学生的资助体系方面应该说做得还是非常到位的，我们学校历来非常重视，重视的原因是我们学校相对来说经济困难的学生比其它学校比例大一些，农业大学可能有特殊的原因。在这个背景下学校非常重视，我们学校采取了很多的做事，我们现在以奖助勤包括学杂费减免等等采取一系列措施，构筑了一个完整的经济困难学生的资助体系。不仅有经济上的资助，还有精神上的，包括知识方面的。
　　我们专门为贫困学生请了外教辅导英语口语，很多来自贫困家庭的学生英语口语还是相对薄弱一些，他们又没有钱到外边的培训班学习，学校这方面为他们想到了，专门请外教给他们指导口语的训练。经济上我们专门有固定的资助经济困难学生的经费，我们每年安排勤工助学的岗位能够满足学生的需求，在全校范围内安排。
　　另外我们从学校的奖学金情况来说，奖学金的额度授奖面很大，每年60％左右的授奖面。这些同学完全可以通过自己的努力，我感到经济困难的学生是非常刻苦的，他们可以通过自己的努力获取奖学金。我们也了解过最多的同学一年能拿到一万以上的奖学金，不仅自己的生活没有问题了，可能家里的问题还能解决一部分，当然这是学习非常优秀的学生了。农业大学非常重视，我们也在这方面做了很多工作，我们完全可以向社会向考生做出承诺，不会让一个经济困难的学生因为经济而辍学。
　　主持人：如果分数够了提档线，但是提档一般是超过一定比例的提高，有没有可能被退档，什么样的情况会被退档？
　　卢兆彤：我们学校这几年的提档比例大概是在110左右，根据这个省的生员情况具体确定。我们学校录取规则里面有一条，我们有专业级差，考生进来了，按实考成绩安排专业，在安排专业的时候我们有一个550的专业级差。第一个专业志愿和第二个专业志愿之间有一个五分的级差，第三志愿和第二志愿之间有一个五分的级差，第三志愿之后就没有专业级差。专业级差最大就是十分，我们有专业级差的规定，考生在了解我们近几年每个专业录取分数的情况下，能够在报考的时候专业之间适当拉开一定的梯度。
　　根据这几年的情况，选择录取分数比较高的专业，再选择一些相对低一点的，再有一些保底的专业。可以避免你所报的专业偏高，录取不了，可能要调剂，调剂我们只能尽可能考虑相关专业。另外在报考的时候有级差，原来遇到过这种情况，即使分数没有优势，但报专业报得好了，根据自己的实际情况报了一个最有把握的专业，有可能他就第一志愿上了。排在前面的专业，另外一个学生虽然比他分数高，但是他排在第三个专业志愿以后了，等于比这个学生多了十分的优势。建议考生根据自己的实际情况结合自己的专业兴趣考虑到专业级差，能够选择最有把握的专业填在第一个专业志愿。如果分数很高，我可以选择一些录取分数高的专业，如果没有这种把握还是建议稳妥一点，这样的话相对来说比这个专业排得后面要多一些录取的机会。
　　主持人：考得好不如报得好，可能您在做了这么多年的招生工作，接触到许许多多成功就读成功就业以及非常遗憾的例子，您能不能根据您的经验给广大考生提一些报考或者选专业的经验。
　　卢兆彤：从我们的经验来看，考生一定要注意选择学校的时候量力而行，刚才我介绍了我们学校的情况，实际上虽然大家不愿意看到这种情况，但实际上像好一些的学校第一志愿完全能够招满了，第二志愿有一些学校不开这个口，开口也非常小，在选择院校志愿的时候量力而行。如果报高了甩下来的例子每年都不是一个两个，我们的经验一定要参考你所要报的学校，不要参考一年的，参考至少三年以上的录取分数。我们建议参考这个学校的录取平均分，录取最低分确实有一些偶然性，比如我招一百个人，99个人都是580以上，就一个人是500分，我的录取最低分也是500分，录取最低分有一些偶然因素在里面。录取平均分一个是反映这个学校比较稳定的趋势，另外也是这个学校分数段最集中的分数段范围。考生给自己留有余地，录取的成功性更大一些。
　　我们建议考生一定不要光参考一年的情况，从有的学校情况来看有可能出现一定的偶然性。去年境外一所非常著名的大学在北京就断档，这种情况都是有可能出现的。我们建议至少参考三年的，最好参考这个学校的录取平均分。家长有时候问的最多的就是你们学校最低分是多少。我们建议考生参考超限分数，北京今年可能450的线，明年500的线，每年题目的难度包括录取情况都是变化的，这样的话超限分反映了这个学校相对比较稳定的情况。我们刚才说了近三年在北京最低分在40分左右，超限分在40分左右，实际录取分变化就很大了。去年我们是505，前年是531，前年北京的分数线是491。考生一定参考学校超限的相对分数，不要光看绝对分。在分析资料的时候，考生和家长还需要多了解一些信息，另外一定要跟招生学校老师进行沟通，有些政策他们没有接触的话可能在理解方面有一些偏差。
　　主持人：听了您的介绍，我有了相当的了解，可能还有一些考生听了我们今天的介绍由于自己的情况特殊还可能有个人问题，您能不能公布一下学校的网站或者招生办的电话。
　　卢兆彤：我们学校的网址是WWW.CAU.EDU.CN，很容易找到招办。招办电话010?62737682，我们根据招生咨询量来调整我们电话的节听人数，虽然我们只有一个号码，但是肯定能满足考生咨询的需求。我们在这里非常欢迎广大考生能够报考中国农业大学。2003年5月4号如果大家还有印象的话，当时非典非常严重的时期，5月4号青年节温家宝总理到中国农业大学视察的时候，当时说了一句话，如果再有一次上大学的机会我一定报考农业院校。
　　主持人：今天经过您的讲述，真是对农业大学不但有了了解，而且非常向往，希望广大考生能够积极报考，有问题可以登录中国农业大学的网站，也可以给他们的招生办打电话，老师会继续耐心给您解答，如果没有时间的话，可以登陆搜狐教育在线答疑的平台，时间关系，感谢老师。
　　今天的直播就到这里，欢迎您继续收看我们的其它节目。2&nbsp; 