
　　爱因斯坦说过：“想象力远比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切并推动着进步。想象才是知识进化的源泉。”
　　由此可见，孩子想象力的培养是非常重要的。孩子的想象也许有时候看起来，有些可笑和不切实际，但是作为成人的我们是否想过，瓦特正是有了“为什么蒸汽能把壶盖顶起来”的思考，才有了后来蒸汽时代的到来；莱特兄弟正是有了“人能否长上翅膀，像鸟一样在天空中飞翔”的异想，才有了人类飞翔天空的现实……可是看看当今的孩子们，他们的想象力究竟还有多少呢？
　　标准答案：磨掉孩子想象力的锉刀
　　有这样一个真实的故事，在某个学校的考试中，有这么一个问题：“雪化了是什么？”这个问题对于稍微有点常识的人来说，是很简单的，但是老师在后来的阅卷中发现，有一个孩子给出了一个出人意料的答案：“雪化了是春天。”然而，这个别出心裁的答案被打上了一个鲜红的“叉”号，至于原因，自然是因为跟标准答案不符。
　　好一个跟标准答案不符！它如同一把坚硬的锉刀，毫不留情地磨掉了孩子们的想象力。但判卷的老师也是言之凿凿：我们这道题目考察的是孩子对于物理知识的掌握，雪化了当然就是水，虽然这个学生的答案非常有想象力，也很有诗意，但是他的答案与标准答案不符，不管他的想象力何等丰富，我们也只能给他判错。
　　对于这个故事，一位不愿意透露姓名的小学老师对记者说：“其实我们也是一肚子的苦水，毕竟分数是检验我们教学质量的标准，在这个大前提下，我也曾经尝试过保护孩子的想象力，可是结果却不很理想，因为阅卷的时候标准答案只有一个，谁也无法改变它。”
　　记者可以理解这位老师的苦衷。我们这些成年人，谁不曾有过充满想象力的童年呢？最后不都是被一次次的考试给束缚住了手脚？
　　定性思维：孩子想象力的杀手
　　其实，社会上已经有许多有识之士开始着手保护孩子的想象力了，哈尔滨市少儿活动中心就曾经创办了一个想象绘画班，然而最后的结果，却叫主办者哭笑不得。在想象绘画班开办了一段时间后，主办方为家长们开了一个绘画成果展，然而没想到的是，看着孩子们把马画成蓝色、绿色，家长们生气了，这是咋教的？这不是误人子弟吗？尽管校方再三解释这是要给孩子一个想象的创作空间，可班上80%的家长还是让孩子退了学。
　　这不由得叫人想起一个故事：世界著名作家歌德小时候，他母亲常给他讲故事，但他母亲讲故事的方法比较独特，总是在讲到中途的时候停下来，留下一个让小歌德想象的余地，让他自己发挥想象，继续说下去，这就很好地激发和保护了孩子的想象力，使歌德后来成为了举世闻名的大作家。
　　事实上，我们现在许多家长和老师在对孩子进行教育的时候，往往喜欢用讲故事的方法来引起孩子的兴趣，那么我们何不试着像歌德的母亲那样，把我们的故事，换一种方式来表达出来呢？
　　“1+1”：究竟有几个答案
　　“1+1=?”答案真的只有一个吗？
　　不，答案其实最少有三个。第一个答案是2。第二个答案是“王”字，把1+1这个公式转过来看看，不正是一个“王”字吗？第三个答案是“田”字，等号分别加在公式的上下两边，不正是一个“田”字吗？由此可见，许多问题不止有一个答案。
　　家长在与孩子沟通时，应该多用开放式的方法提问，提出答案丰富的问题让自己的孩子去寻找。在这种寻找的过程中，孩子的想象力会得到足够的发展。而且，孩子越小，他的想象力培养的空间越大。举一个例子:从2001年起，江苏“金钥匙”竞赛开始增设“科幻作文”，其目的是考察学生的想象力。比赛结束后，主办方有人进行过统计，发现平均每10篇科幻佳作里，就有6篇出自小学生之手，用主办方专家的话说：“学生年龄越大，想象力却越差，有的高中孩子语言尽管优美流畅，但写得像议论文。”
　　增加孩子的表象储备和思维能力
　　想象力的培养并非凭空而来，家长与教师要指导孩子多接触事物、多观察事物，加深对事物的理解，丰富知识，增加表象储备，为想象力的发展作好准备。想象的内容尽管可以千奇百怪，但知识的储备必不可少，以已有表象为基础。有人曾作过这样的实验，让幼儿园的孩子想象人类祖先的形象，结果孩子们都把现代老爷爷的样子当成了人类祖先的形象。这就说明缺乏表象储备，是难以有正确的想象力的。
　　想象总是在思维的参与和调节下进行的，而创造想象总是在创造思维的参与下进行的，而想象又必须用语言等来表达。因此，虽然有了丰富的知识和表象的储备，如果无一定的思维能力（特别是创造思维能力），创造想象就难以形成。解决这个问题的办法是：让孩子想象故事的时代背景，主人公的形象，再用语言作多方位的表述；在游戏中让孩子想象角色的表情，再用形体或语言表达出来。
　　来源：三九网
(编辑：苏琳)