&nbsp;百年积淀成为多学科的特色综合性大学 
　　摘要：北京林业大学是一所多科性、有特色、具有优秀办学传统和人文精神的学府，是教育部直属的全国重点大学，是“211工程”重点建设的高校，是“面向21世纪教育振兴行动计划”重点建设的大学，也是全国56所建有研究生院的大学之一。学校前身可追溯到1902年设立的京师大学堂林科，正式成立于1952年，如今已经发展成为一所以林学、生物学、林业工程学为特色，农、理、工、管、经、文、法、哲相结合的多科性大学，正在向国际知名、国内高水平的多科性、研究型大学目标迈进。北京林业大学今年全国计划招生3300人。北京林业大学招办老师提醒广大家长和考生看北京林业大学，不要只看林业两个字，一定要看学校的内涵。
　　观看当场访谈视频&gt;&gt;&gt;
　　百年积淀成为多学科的特色大学
　　主持人：观众朋友们、网友朋友们，欢迎大家在同一时间又走入我们的直播室，观看我们搜狐教育频道和考试在线频道联合推出的北京高校招生联合系列访谈节目，今天走入直播室的是北京林业大学招生就业处张闯老师。
　　张闯：各位网友大家好！
　　主持人：请您介绍北京林业大学的基本情况。
　　张闯：北京林业大学是教育部直属的全国重点大学，是“211工程”院校，是“面向21世纪教育振兴行动计划”重点建设的大学之一，也是全国56所设有研究生院的大学之一。 
学校历史比较悠久，它的前身可以追溯到1902年设立的京师大学堂的林科，正式成立于1952年，经过百年积淀和积累，已经发展成为一所以林学、生物学、林业工程学为特色，农、理、工、管、经、文、法、哲相结合的多科性大学。
　　主持人：经过这么长时间的发展，林业大学从单一学科走向多学科发展的综合大学道路。
　　张闯：现在学校有本科学院12个，博士点35个，硕士点73个，本科专业和专业方向50个。涵盖了七个学科门类，包括理学、工学、经济学、管理学、文学、法学、农学。因此，我们提醒考生看林业大学，不要只看林业两个字，一定要看学校的内涵。
　　主持人：您说的非常对，很多考生不了解学校的具体情况，很容易校名生意。
　　张闯：我们学校办学目标是建设成为国际知名、国内高水平的多科性、研究型大学。
　　主持人：您跟我们说一下哪些专业是林业大学已经在该专业范围内有一定知名度的传统优势专业。
　　张闯：我把学校50个专业和专业方向分成三类。
　　第一类，传统专业。传统专业优势明显，传统专业指与资源环境有关的，办学历史长的专业，如林学、水土保持与荒漠化防治、森林资源保护与游憩、林产化工、木材科学与工程、农林经济管理等，这些专业根据时代的发展赋予了新的内涵，增加了很多与环境生态保护、资源可持续发展、人与自然的和谐发展等方面的内容，在全国优势明显。
　　第二类，特色专业。特色专业风光无限。特色专业就是实力强，在高校中有特色的专业包括园林、城市规划、生物科学类、草业科学、食品科学与工程、艺术设计等，这些专业由于特色突出，适应当今社会的需求，而且专业学科力量比较强，在社会上也有较好的声誉和知名度。
　　第三类，新型专业。新型专业备受亲睐。这个新型专业就体现出我们学校的多科性，比如包括计算机与信息类，经济管理类、人文社会科学类，外语类，基础科学类等等，
　　主持人：听了您的介绍，我们对你校的专业情况有了很系统的了解了，我们想知道林业大学作为211重点大学，相信每年报考学生人数是很多的，您能介绍一下近几年的招生情况吗？
　　张闯：好的。首先我说一下计划。近几年我们学校本科招生计划保持比较稳定的水平，每年都是三千多人，06年我校整体招生计划是3300人，在全国31个省（市、区）进行招生。其中理科计划2740人，占了整个计划的83%；文科计划560人，占了整个计划的17%。
　　第二，从近几年北京林业大学的录取情况来看，有以下几个特点：一是专业比较多，全校共有50个专业和专业方向。二是报名人数近几年我校一直处在比较平稳的发展阶段。随着经济的发展，人们越来越重视环境，越来越重视生活，社会对我们学校的认知度也越来越大，考生们对我们学校越来越关注，报名人数保持在比较平稳的态势。比如说北京，我们近几年一般的报名人数是我校计划数的两倍左右，上线人数一般是我计划数的1.5倍左右。
　　主持人：可以说竞争还是相当激烈。可能很多考生都很想具体了解到今年的情况。报名填报志愿的时候有一个参考。
　　张闯：今年招生计划我已经提到，具体报考的参考可根据各个省市的招生计划来填报志愿，同时考生可参照我校前三年的每个专业在不同省市录取分数情况，最低分、平均分、最高分。以上内容可在我校的招生网页http://zsb.bjfu.edu.cn 
上查询。
　　主持人：您学校招生录取是分文科和理科，大概高于该省重点分数线多少分。
　　张闯：这个每年情况不同，我校作为全国重点大学必定是在重点分数线以上，高出重点线多少分，跟当年的计划数和报考人数有关。
　　主持人：实际上可能很多考生还是有一种担忧的心理，因为大家虽然很想报，但是您说的竞争人数激烈，大家报考的时候需要量力而为，是否可以给大家一些建议，大概在哪方面有兴趣，同时学习成绩达到哪种水平来报考。优秀学生可转专业 

　　优秀学生可转专业
　　张闯：首先，近几年报考我校的考生人数比较平稳，录取分数波动也不大，考生可参照我校近三年的录取分数情况。其次，考生一定要深入了解一下我们学校。在专业选择上，要针对自己的兴趣爱好和特长来选择。
　　主持人：有些考生想报考，有一些问题，通过我们高招平台留在网上了，有些问题问的比较细。比如哪些专业只能招英语语种的考生。
　　张闯：我们学校有一些专业建议学英语的考生报考，专业主要有国际经济贸易、金融学、会计学、法学、工商管理（物业管理）、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、计算机艺术设计、电子信息科学与技术、英语、生物科学类。这些专业我们建议英语考生语种报考，他们进校以后，所有的授课，包括双语科学教程都是英语。
　　主持人：林业大学有没有和国外一些学校合作办学，甚至有一些出国学习一段时间，作为交换生这样的安排。
　　张闯：有，研究生阶段不说了，此阶段的国际交流非常多。本科我校跟美国密西根州立大学有一个草坪管理（中美合作办学）专业，学制五年，第一阶段：英语预科阶段，时间为一年，根据自愿原则，由学生选择是否参加此阶段的学习。主要进行英语听、说、读、写能力强化训练，以帮助学生达到托福成绩550分以上，顺利进入第三阶段学习。本阶段英语培训费为每人10500元人民币。第二阶段：基础课程阶段，共60学分，时间为两年，即第一、第二学年，由北京林业大学教师授课。本阶段学费为每人每学年5500元人民币。第三阶段：专业课程阶段，共60学分，时间为两年，即第三、第四学年，由密西根州立大学负责组织教学。教学方式为密西根州立大学教师在中国授课及经密西根州立大学培训并批准的中国教师用英语授课，其中第三学年第二学期由密西根州立大学安排在美国、澳大利亚、新西兰或欧洲国家的进行专业实习。其他的一些出国学习机会，主要靠学生在大学期间自己申请。
　　主持人：有些学生可能分数不够，想报你们学校，想先报冷门专业，然后进校以后，转专业。我不知道这样的可能性有多大。
　　张闯：有，第一个观点：所谓冷门专业，我们认为我校的所有专业都不是冷门专业。因为每个专业都各自的特色，名字听上去不好听的专业，但是进校后的学习和毕业后的发展都很好。比如我们的木材科学与工程专业，听上去名字很不好听，毕业生却非常走俏，而且他们在社会上发展也非常不错。第二个观点：如果学生进校以后，对自己的专业不是很满意，我们学校有二次选择专业的制度，在第一学年结束以后，允许专业成绩前30%学生申请转专业。经过学生所申请学院的考核，可以转到相应专业。这有一套管理制度和办法，学生们可以登陆我校教务处网站http://jwc.bjfu.edu.cn 
查询。
　　主持人：这个问题我想细致的问一下，一年级的时候，如果他们之前学的不同专业，这部分的课程既使通过自学，可能学习情况也不是很好。通过这个考试的可能性，是不是也比较困难。
　　张闯：这个不会，一年级大部分为基础课程，有一两门课程可能没有学到，可以在跟着一年级的学生进行补课。所以不存在转了专业以后，学业跟不上的情况。每年院系会拿出一定计划给学生进行转专业，有的院系计划多一些，有的院系计划少一些，根据不同院系情况不同。
　　主持人：您提到很多学生报考的时候，不是很细致的了解专业，具体的学习内容以及就业形势，只是看到一个名字，想请您给大家介绍一下林业大学主要专业将来的就业方向。
　　张闯：我校有50个专业和专业方向，每个专业的就业方向和状况在专业介绍里都有，同学可以上网查询。说到就业情况，我要给考生澄清两个观念。第一个观念，有学生认为林业大学的学生只是在林业部门就业，这个观念是错误的。我们曾经做过统计，每年我们有17%毕业生是在林业或者跟林业相关部门，比如环境部门、园林部门进行就业；83%的学生是在各个行业的，包括IT产业、金融产业、制造产业、规划设计、建筑、公检法等等。第二个观点大家认为林业大学的毕业生都是到艰苦地区就业，这也是错误的。我们做过统计，每年学校毕业生40%是在北京工作，而我校北京生源只占10%左右。98%以上的学生基本上是在省会或者省会以上的城市进行就业。这两个错误的认识得给大家澄清一下。为学生提供全程就业指导和完善的助学体系 

　　为学生提供全程就业指导和完善的助学体系
　　主持人：听了您刚才澄清这两个误区以后，我想大家可以理性的在通过细致的了解，去选择专业。
　　张闯：给同学们介绍一下就业。现在就业实行双向选择，学校起一个服务和指导的作用。近几年我校对学生就业非常重视，我们建立了自己的一套就业服务和指导体系，
　　第一是全程化，从一年级到四年级全程进行指导，有就业指导课，就业座谈，还有就业学生组织。
　　第二是全员化，毕业班的学生我们要做到所有老师都为他们进行服务。
　　第三是信息化，我们建立了网络双选制度，信息收集制度，还有网上的就业指导和教育制度
　　第四是专业化，我们非常重视学校的专职就业队伍的建设，我们有一支专职就业队伍为学生提供帮助和辅导，要求他们向专业化发展，跟市场进行对接。我们现在就业指导和服务应该说还是比较好的。
　　主持人：听了您的介绍，设置这样的一个全程的就业的指导，我感觉在很多学校都还没有这样一个机构，这方面，林业大学还是走在前面了。
　　张闯：在指导和服务上我们做的工作还是比较细致的。
　　主持人：再来问一个网友的问题，报考贵校园林和城市规划专业，是否要加考美术。
　　张闯：我们学校有两类专业要求考生有美术基础。第一类是艺术设计类，有环境艺术设计、装璜艺术设计和动画设计三个方向，这个是提前要进行考试的，因为是按照艺术设计类进行招生的。提前考试通过以后，才允许报林业大学。
　　第二类就是园林、城市规划、工业设计和计算机艺术设计专业，这四个专业是按照普通类理工科进行招的，进校以后，要学习绘画课程。但是高考的时候，不需要加试。我们进校以后，从基础进行培养。如果学生有绘画基础，学习这些专业可能更加适合，没有绘画基础，从基础培养，也没有问题。
　　主持人：在招的时候，对同等情况下，会对有一些美术基础的优先吗。
　　张闯：不会，我们录取的时候，考生信息库里没有这些信息，仅按照他分数情况，身体条件等等来进行录取。
　　主持人：助学金体系是怎样的。
　　张闯：我们学校实行“五位一体，联动互助”学生奖励和资助办法。五位一体指：奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学和特困补助。奖学金种类比较多，加起来有30多种奖学金，每年学生获奖面占全校学生40%以上。同时我们学校也承诺，绝不让一位同学因为经济困难而辍学。新生入校的时候，我们设立绿色通道，帮助家庭经济困难的同学先入学，再考虑学费、生活费。
　　主持人：所以如果家庭经济困难也不用太担心，林业大学有这样比较完善的助学体系。
　　网友：我报考你校服从调剂，会把我调剂到什么专业上呢？调剂的时候，是否考虑到和我所报专业相关的专业呢？
　　张闯：每年这种情况都会有的，一个省的专业志愿一般三个到五个，有的同学分数达不到所报专业的录取分数，还填了服从专业调剂这个栏目，就可能被调剂到其他没有录满的专业。调剂的时候，我们会根据考生填报专业、高考分数和没有录满的专业等情况来给考生调剂。
　　网友：我的成绩达到你校的提档线以上，一般什么情况下会被退档。
　　张闯：这种情况会有，一般高校提档是按照计划120%以内进行提档，我们学校近几年一般在110%左右进行提档。提上档的学生退档，有三种情况，第一种情况你的高考分数虽然提上档了，但是分数比较低，达不到录取分数线。第二种情况，你所报的专业录取分数比较高，而且你填了不服从专业调剂，这个情况也会被退档，第三种情况，可能你的身体条件，体检受某种专业的限制，可能你填报了这些专业，体检不合格，还填报了受限的专业，这种情况可能也会进行退档。
　　主持人：希望考生在报考的时候，一定要注意一下。六项教学改革措施，彰显“厚基础、宽口径” 

　　六项教学改革措施，彰显“厚基础、宽口径”
　　网友：张老师你好！从我成绩来看，报考北京林业大学，想转专业。
　　主持人：报考的时候，希望考生能够先规划清楚。我想在我所了解的大学中，林业大学转专业的制度，应该是给予了学生很多选择的机会。
　　张闯：从二次专业选择这方面也延伸出我们学校教学改革的一些措施，可以给考生介绍一下。我们学校有三种激励机制，拓宽学生选择的空间。第一个就是二次专业选择制度。第二个，如果考生高考分数超过本省重点线100分以上，进校以后就可以转专业，根据他自己选择，可以选择任何专业。第三个就是优秀本科毕业生实行免试推荐研究生制度。每年免试推荐研究生占整个毕业生10%左右，有一些专业比例更高，比如生物科学类，每年50%学生是免试攻读研究生的。
　　同时教学上还有六项改革措施。
　　第一、生物科学和生物技术专业按生物科学类招生，学生入学一年后，择优组成一个“基地班”即生物科学专业，其余学生就读生物技术专业。基地班的学生70％以上将进入研究生阶段学习。
　　第二、为学生设置公共选修课，实行跨专业、跨年级选课，逐步完善学分制和弹性学制。同时参加了学院路16所院校共同体，学生可以跨学校选课。
　　第三、开展完全学分制试点，逐步实现学生自主选择课程、自主选择教师、自主选择学习进程。允许学生提前毕业，允许课程成绩合格者申请重考，课程成绩按最高一次成绩记载。
　　第四、对国际经济贸易、金融学、会计学、会计学（国际会计方向）、法学、工商管理（物业管理方向）等专业实行强化英语教学，培养外向型国际性人才，英语课程由320学时调整为512学时。
　　第五、学校实行主辅修制度，鼓励学生在完成主修专业学习任务的同时，可修读另一个专业的主干课程。目前已设有计算机科学与技术、计算机艺术设计、信息管理与信息系统、工商管理、公共关系与市场营销、法学等多个辅修专业
　　第六、开展双语教学，提高学生竞争力。截止到2005年5月，全校共开设双语课程81门，其中生物类、信息技术类、金融财经类、法律类专业开设双语课程23门，生物科学、生物技术专业主干课程采用双语教学的比例已经达到了14%；信息管理与信息系统专业主干课程采用双语教学的比例已经达到了10%。
　　主持人：听说林大还招收国防生，介绍这方面的情况。
　　张闯：近几年我校为武警部队培养国防人才。学制四年，毕业以后要为武警部队进行服务。今年主要分两种情况，一种情况是心理学专业有30个计划，定向为全武警部队培养人才，另外四个专业的60个计划定向为武警森林部队(武警部队的一个兵种)培养人才。国防生录取条件要达到考生所在省市重点线，我们根据计划进行录取。但是必须要经过当地的军检，体检合格，而且他们在校期间，每年军队会给他们提供5000元国防奖学金。
　　主持人：您提到了，有一个理科基地班，给我们介绍一下。
　　张闯：理科基地班，我们学校叫做生物学理科基地班。生物科学、生物技术是按生物科学类进行招生。进校一年级以后，择优组织这个基地班，其他的学生就读生物技术专业，这个理科基地班实行滚动淘汰管理，理科基地的学生有70%到80%继续攻读研究生，，近几年保送到外校研究生比例逐渐加大，保送到中科院、北大、清华、浙大等等国内知名院校比重加大，同时也有一些毕业生到国外深造，如剑桥大学等等知名学府。
　　主持人：我们对林业大学的主要情况有了比较细致的了解了，我们再来问几个大家最关心还是报考招生方面的问题，有20分的加分，算不算加分，是按实际分录取还是加分后录取。
　　张闯：对享受加分政策的考生，在提档和录取进专业时均按加分后的分数计分。
　　网友：是否录取第二志愿的考生？
　　张闯：我们学校录取二志愿的情况是两种。1、在第一志愿生源不足的情况下，接受服从专业调剂的非第一志愿考生。2、在第一志愿已经完成招生计划的情况下，接受第二志愿高分考生，招生计划控制在我校在当地招生计划的5％以内，分数级差为50分以上，考生保证服从专业调剂。主要接受清华大学、北京大学等院校第二志愿高分考生。设置平行二志愿的省份除外。近几年，我校在北京每年都有20到30个计划来录取高分二志愿考生。
　　网友：录取专业时，有没有分数级差。
　　张闯：我们学校录取专业的时候，按照分数级差进行录取。第一和第二专业有3-5分级差，第二和第三专业有1-3分级差，第三专业以后就没有分数级差了。
　　主持人：我们回答了一段时间的问题，最后一段时间，我们想留给在线的考生看看他们有没有什么问题。
　　网友：你们学校自主招生和参加高考的录取有什么不同。
　　张闯：我们学校被教育部列为有自主选拔录取的招生高校，全国这种高校有53所。自主选拔录取是什么概念呢？是根据学生的特长和获奖来向我们学校申请，我校有九项申报条件，只要符合其中条件之一就可以进行申请。我校对申请的学生进行初审，初审合格学生再参加自主选拔录取的考试。我校与北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学、北京化工大学联合进行五校联考。联合考试通过的学生获得自主选拔录取考生的资格。这些同学在参加高考以后，按照教育部政策，达到考生所在省市的重点线就可以录取，所以他的录取的方式跟普通学生还是有不同的。
　　自主选拔录取主要有利于中学实施素质教育，有利于高校选拔人才，扩大了高校自主权，是以后高考改革的一个好的方向。
　　主持人：我想回答完这个问题，今天听了张老师的介绍，应该对报考林业大学的相关问题，有了比较细致的了解，可能考生还有一些个人问题，没有来得及在线上提出，或者我们现在由于时间关系，无法给你们现在做解答了，除了可以登录北京林业大学的网站进行咨询。还可以打学校的招生计划。
　　张闯：我们学校咨询有这么几种方式，第一个电话咨询，咨询电话010-62338216和62338222。第二种网络咨询，招生网http://zsb.bjfu.edu.cn上有在线咨询，及时回复考生提问。第三种就是现场咨询，可以随时到我们学校招生办公室进行咨询。地址：北京海淀区北京林业大学东配楼205。
　　我校在4月16日在学校举办校园开放日，也欢迎同学们到我们学校，进行现场咨询。
　　主持人：大家还可以登录搜狐教育频道，把这些问题留给我们，也许您可以得到解答，今天感谢张老师作客我们直播室，回答考生所关心的问题。谢谢您！今天我们直播就到这里，感谢大家收看，欢迎您接着收看我们北京高校联合招生的其他节目。2&nbsp; 