
&nbsp;国际经济法概论课程的总体概况&nbsp; 






&nbsp;&nbsp;杨卫东老师


主持人：王婷婷




&nbsp;・杨卫东访谈视频（一）


&nbsp;・杨卫东访谈视频（二）


&nbsp;・杨卫东访谈视频（一）
　　王婷婷：各位网友大家下午好，这里是搜狐教育与华夏大地自考网共同举办的考前预测名师访谈，我是华夏大地教育网的法律老师王婷婷。今天非常有幸地请到了华夏大地特聘教授杨卫东老师，为我们做2006年4月份的国际经济法概论的考前预测，下面请杨老师给大家打一个招呼。
　　杨卫东：各位网友，各位考生，下午好。&nbsp;
　　王婷婷：杨老师多年来对国际经济法概论有着非常丰富的自考教学的经验，对于这门课程杨老师深有研究，今天在考试临近的前期，许多网友对我们这门课程该如何进行复习，如何通过考试有非常多的疑问，今天把各位网友的提问请杨老师回答一下。首先在回答网友问题之前，先请杨老师总体介绍一下国际经济法概论这门课程总体情况。
　　杨卫东：与全国统一的自学考试时间只有几天了，大家非常关心国际经济法这门课考试，能不能一举通过国际经济法的考试，大家对这个问题比较关心。我也看了一下网友预留的问题，大家感觉到国际经济法这门课内容多，体系庞杂，而且有一些基本的概念、制度、原理和我们日常的生活经验离得太远，不好理解。我觉得这个都很正常。在几天的复习时间里，大家首先要解决的对国际经济法这门课程整个体系有一个非常清楚的了解。现在国际经济法选用的教材是厦门大学的教授主编的教材，这门教材篇度非常长，差不多有将近700页，而且看，和一般的教学有很大的差别，它的理论性要强于规范性和制度性，有很多章节都是厦门大学国际经济法研究所一些教授的学术论文体现在教材里，大家理解起来比较困难，这是比较正常的。从教材的编排来看，这个教材分为十章，第一章绪论，第二章国际经济法的原则，这相当于国际经济法的总论部分，主要是介绍国际经济法基本的原理，比如国际经济关系的定义、范围、国际经济法的几种不同的理解还有国际经济法的四大基本原则。这是一个理解国际经济法和通过国际经济法必备的基础性的前提。
　　杨卫东：三到第十章应该说是国际经济法分论部分，这几章里有几章从第三章到第九章主要是国际经济法实体法律规范部分，第十章国际经济争端解决和争端处理办法这是国际经济法的程序法律规范部分。大家在复习之前，对整个教材的基本体系的框架有一个基础的认识。这是最主要的。
&nbsp;如何在短期内通过国际经济法 
　　　　王婷婷：谢谢杨老师做了整体的回答。下面回答网友的具体问题。首先有网友提出来，现在离4月份的考试非常近了，大家都想知道在这短短的时间内，同学们应该做一些什么更有利于考试。
　　杨卫东：这段时间大家已经学习了国际经济法有了很长的一段时间了，现在大家关心的问题就是如何利用考前的几天提高复习的效率，争取一举通过国际经济法这门课程的考试，实际上主要是复习技巧和答题技巧的问题。从这两方面给大家提供一些建议，有很多可能是我个人的体验和经验，不过我相信会对大家有一些帮助。
　　杨卫东：在几天里面复习国际经济法大家应该紧扣大纲，因为自学考试不像其他的考试，是紧扣大纲，一般不会出现超纲的情景，大家在复习之前，首先看教材的附录部分，对国际经济法这门课程的考试大纲，对每章每节的重点，希望大家学习掌握了解的主要内容，都有明确的规定，这是最主要的。在十章里面，大家通过学习，学会去把握这些章节的重点。我们讲国际经济法有几大主要的分支，接触比较多的是国际贸易法和国际投资法、国际金融法和国际税法，包括最后一章国际争端处理法，这是比较常见的，大家应该把主要的复习重点? 
。这是在复习的时候，首先要紧扣大纲，掌握重点。
　　杨卫东：在复习具体内容的时候，尤其是掌握一些基本的概念，基本的制度和基本原理的时候，大家除了要掌握一些通行的东西之外，要特别注意一些例外的规定，就是我们讲的法律规范中的但书的部分，这往往出单选题、多选题，甚至简答题的主要的出分点。作具体做答的时候，我也参加过多次自学考试阅卷的工作，老师除了看你答题的字数有多少之外，主要扣你的知识点，哪怕你洋洋洒洒一道题，一个论述题大概14、15分，你答了千把字，但是答的给分点不多的话，仍然不能给很高的分数，大家要非常明确的把得分点给突出出来。首? 
怎么答，第一个观点明确摆出来，要进行适当的论述，至于简答题可以不用展开，但是要非常突出、醒目地标出来，让阅卷老师一下子找到得分点，这样得分会高一些。在复习答题的时候大家要注意这个方法和技巧。7天的时间里，主要是多反复这部分增强记忆。
　　
　　王婷婷：谢谢杨老师，杨老师非常细致地给我们阐述了在考前短短两周内，最好做哪些对我们的考试更有帮助。有网友问到国际经济法概论第七章就是国际金融法部分，他感觉这部分的知识非常难学，也不好把握，能不能请杨老师在考前给我们这部分重点地指出来，或者说一下考点重要在哪部分？
　　杨卫东：大家非常关心的是第九章，还关于国际税法这部分，这几章的内容和大家的日常生活经验离得比较远，理解起来确实比较困难。第七章国际金融法大家重点就是国际货币法律制度和国际金融法律制度，货币法律制度掌握国际基金组织相关的规定，国际货币基金组织主要对国际货币基金组织的成员方在汇率安排方面，在货币汇率方面设置了一般性的义务大家可以结合教材的内容，如果有兴趣，有需要可以找出国际货币基金组织的协定，具体地看一下第四条的规定。关于货币法律制度重点就掌握基金组织对于成员国在汇率安排方面，? 
方面，成员方成员国应该承担的一般性的义务。这就是讲的国际公法的内容。至于这章的第二部分就是国际金融法律制度，主要涉及到国际商业银行贷款的问题，重点掌握几种典型的国际商业银行贷款的制度或者工具，比如国际商业银行定期贷款，像项目融资，比如像融资租赁，在这部分出一些分支比较多的题目，恐怕不是特别地有可能，但是一些基本的概念、制度希望大家要掌握一些。
　　王婷婷：杨老师对于第七章国际金融这部分，给大家进行了一些指点。下面有网友问了一个问题，也代表了很多网友的心声，国际金融法概论是法律本科里最难学的一门课程，很多法律专业的学生都拿不到本科毕业证，都是因为国际经济法概论考不过去，很多网友问，这门课程到底应该采取哪些学习方法，是多做题还是多看书更好一些？
　　杨卫东：就我个人的经验来讲，在短短两个星期以内，要使自己学习的有效率，还是多看书，吃透教材里基本的概念、原理和制度，因为大家在两个星期的时间里，多看书看大纲把每章每节重点的基本的概念摘录下来，一些重要的制度的基本要点做一下笔记，比如拿十天时间做这样的具体工作，最后在临考前一两天把自己的笔记拿出来，在头脑里过一下，回忆一下，我想恐怕效果会相对地好一点。国际经济法这门课程比较难考，很多自考生有这样的看法，而且正规的法律院校法学专业的学生在通过国际经济法这门课程的时候也是感觉到有? 
是我想国际经济法因为包括国内法律规范和国际法律规范，如果大家有相应的国内经济法的知识，对理解国际经济法不是特别难，你要学习理解国际贸易法律制度的时候，在这之前学过国内民法，国内的民法根本，有了国内法的知识，要理解国际贸易法律制度，这恐怕相对地要容易一些。有了国内法的基础，回过头来学习和掌握国际经济法的知识，应该说有了一定的基础，难度应该来讲不是特别地大。
　　王婷婷：有网友在问，在考试的过程中，应该注意一些什么，也就是说有些同学往往在考试的时候比较紧张，或者是很多题不会答了，或者调整不好状态，在考试过程中应该注意什么呢？
　　杨卫东：平常的时候在复习过程中，大家感觉到什么问题都已经复习到了，什么都记住了，但是在考前往往会出现这样的短时期的空白期，比如感觉到自己什么都忘记了，这是一个非常正常的现象，就我个人的经验来讲，我也有过这样的现象，但是只要一坐在考场上，一看到卷子，拿起笔，那个空白期马上就过去了，在头脑中的知识，随着你考试的进程会逐步地涌现出来。这是一种非常正常的记忆现象或者心理现象。在准备考试的时候，还是老生常谈的话，还是要多注意休息，不要把自己弄得太紧张，如果在之前自己学习不太充分或者不? 
要想通过两个星期短促突击，通过国际经济法的考试，我想不太现实，如果想通过两个星期的强化复习来通过国际经济法的这门课，前提条件是建立在前面一段非常长时期的扎实复习准备的基础之上，这两个星期只是强化的过程。提前做好准备的同学，没有必要在考试之前紧张，尽可能地放松，轻轻松松的上考场，应该会取得比较满意的成绩。
&nbsp;关于四月份考试的押题推测 
　　
　　王婷婷：胸有成竹，考试的时候就会取得好成绩的。同学们提到了，这也是大多数网友都提到的问题，请杨老师指点一下，对于4月份的考试来说，杨老师认为出题更多的或者更重点的讲点在哪里，这一直是考生比较敏感的问题，下面请杨老师给我们谈谈这个问题。
　　杨卫东：做这样的预测应该说是费力不讨好的事情，因为这样的预测往往会对考生产生误导，最后我预测的题目根本没有考过或者不在我选的章节里，大家会有一些抱怨的情绪，但是我想考前做这样押宝式的押题推测还是有益的。从2001年到2005年4月份连续几年的全国经济法的考试的试卷，我分析了一下，单选题和多选题主要还是集中在国际货币法律制度上，条文本身的规定，结合具体的案例。从论述题和案例分析题来看，比如2005年4月份论述题应该是放在了国际贸易法和国际投资法，国际贸易法一个，国际投资法一个。2004年7 
月份是国际投资法。2004年4月份国际贸易法有一个题目有国际税法，从2004年、2005年这两年论述题的出题的规定来看，大部分还是集中在国际贸易法、国际投资法，国际税法接触的比较少。论述题还不外乎在这几章里面。大家在今年复习备考的时候，可以把国际金融法作为一个重点，比如说租赁的有关法律制度，国际融资担保的有关法律制度，大家可以做一个重点来掌握一下。因为国际金融法近几年没有出现这样的题，大家把复习的重点可以适当地往国际金融法来靠。从两年的案例分析题来看，2005年4月份出了一个国际货物贸易法方面的问题，2004年4月份出了一个综合性的案例分析题，涉及到了国际投资法和国际金融法，自学考试重点是考察大家的分析和解决实际问题的能力，而我想最能够体现大家分析问题和解决问题的能力恐怕还是在国际贸易法，重点放在国际货物买卖以及合同有关的问题。这几年没有考国际贸易支付方面法律概念和制度，连续几年没有出来，国际货物贸易支付制度在考题中都是重点。大家把这个也作为复习的重点复习一下。我对今年有可能的论述题和案例分析题的大胆的推测。希望能够给大家提供指导，同时大家也不要以我的推测全押在上面，还是要出重点。
　　王婷婷：既然要学习一门知识，参加自学考试，就应该把这门知识全面理解到，不应该只为考试学习某几个问题或者某几个章节。谢谢杨老师给大家的预测，也希望对同学的考试有帮助。有网友提出问题，好多同学关于国际税法这部分都不是很理解，是否请杨老师具体讲一下关于税法方面的概念，比如税法让抵免的制度。
　　杨卫东：由于跨国税收关系的发展，出现了各个国家对于同一个纳税人在同一个期间同一个对象重复征税的问题，这个问题如果不解决的话，势必会影响整个国际贸易经济和投资的发展，所以各个国家通过国内的立法 
方式或者通过签订国际条约的方式去解决国际重复征税的问题。刚才网友提到了，对有些基本的避免国际重复征税的制度和一些概念感到不好理解，这也是很正常的，学国内税法的时候有很多是专门性的税法概念理解起来比较困难，何况是国际税法中间的概念。大家感到比较疑惑的是税收饶让抵免这种制度，怎么去理解这个? 
个例子，我们颁布了外商投资企业和外国企业投资税法，对外国投资企业和外国企业在所得税方面给予了很多的优惠，如果外国企业或者外商投资企业还要在他的本国，比如外国企业又是本国的居民，就他来源于境内外所得缴纳所得税，如果外国企业在中国享受了所得税见面的优惠，回到本国来还要缴纳全部所得缴纳所得税的话，根据我们国家国内的所得税法享有的税收优惠，根本没有落到实处，要重新交所得税，为了促进国际投资的发展，出现了税收饶让抵免制度，这个制度主要的目的就是解决投资者因为在东道国的投资，根据东道国享有? 
它得到实惠，促进国际投资的发展。
　　王婷婷：感谢杨老师的接受，税收饶让抵免确实是一个难以理解的概念，希望同学有所了解。还是关于税这部分，有网友问问题，2005年10月份的时候，最后一道案例题考的是税收方面的，请问一下杨老师，关于税计算的题今年考的可能性有没有或者有多大？
　　杨卫东：怎么样解决这个问题，主要是国家的税收征管机构的问题， 
它反映的是税收监管机构和纳税人之间的关系，既然2005年已经出过这个题目，今年在国际税法具体的因纳税由计算的问题，出的可能性不是太大。而且去年也出过这个题目，在今年出这个题目可能性也不是太大。
　　王婷婷：在税的计算方面本身也是非常复杂的问题，作为案例题的可能性，这部分也是作为一个知识点，还是要掌握的。有网友提问到，问国际避税有哪些方式？
　　杨卫东：看来大家还是关心国际税法方面的知识。国际避税有哪种方式，首先必须理解和掌握，是什么原因促使了国家之间争相行使税收征收权，税收征收权是国家主权的属人属地的效率，分两种，一个是居民税收管辖地，一个是来源地税收管辖权，而且每个国家的国内法对于纳税人到底是不是本国的居民，从国内法设置了不同的标准，比如说居所标准，比如说在一个国家居住期限的标准，有些国家同时规定既要在本国有居所，同时满足本国国内法规定的在本国居住的期限，比如中国，就是规定了居所和居住有居住期限，把纳税人视为居? 
收的管辖权。由于各个国家在何为居民，什么样的纳税人是本国的居民，国内法规定的差异，所以给纳税人有了避法，规避法律的空间。比如说居民税收管辖权和居民税收管辖权之间的冲突，有可能某一个纳税人他改变他的居所，改变他某一个国家居住的期限，既不被这个国家视为居民，同时也不被另外一个国家视为居民，从而逃避两个国家不具有居民的身份对他行使居民税收有管辖权，同时居民税收管辖权和来源地的管辖权同样存在问题。需要掌握国际避税的方法有一个前提了解，正确理解各个国为什么出现同时征税的问题，为什么出现各? 
税法的管辖权的问题，把这个问题理解了，问题就迎刃而解了。比如改变居住国，比如利用避税港来设置公司等等具体的情形，就可能达到避税的目的。
　　王婷婷：关于避税的问题我们已经解释了不少。有网友提到了关于世界银行的问题，不是很清楚，目前来说世界银行包括哪几个部分，尤其是关于多边投资担保机构，现在到底属不属于世界银行的组成部分，我们教材里可能在教材阐述中包括三个部分，在下面的解释中又包括了多边投资担保机构，这个问题请杨老师给大家解释一下？
　　杨卫东：提这个问题的同学看书看得比较仔细，在教材里属于世界银行集团的在阵营里只提到了三个，世界银行、国际金融公司和国际开发协会，在教材的注释里提到了国际争端解决中心和多边投资担保机构，所以严格上来讲，世界银行集团应该包括五个部分，这些都属于世界银行集团的组成部分。
&nbsp;案例分析题及论述题的答题方法 
　　王婷婷：杨老师给了确切的答复，世界银行有五个部分组成。考试里同学们比较关心的是论述题和案例题部分，有许多案例题同学们不知道如何入手，该怎么答，在此请杨老师举几个比较重点或者比较常考的案例题，顺便在讲解过程中，给大家讲一点关于案例题的解答方法。
　　杨卫东：首先回答一下怎么样去做案例分析题，无论是做国内法的案例分析还是做国际法的案例分析，它最重要的目的就是要求考生把具体的法律规范结合具体案件中所设定的事实，最终得出自己的结论。这是一个最基本分析案例题的方法，把具体的法律规范运用于案例中所设定的具体事实，最终得出对某一个问题的最终的结论，这是最基本的方法。我也想举国际货物贸易法里的案例，双方当事人究竟对合同是否已经成立，会产生一些分歧，大家要掌握一下，严格联合国国际货物买卖合同里就以合同成立，一般性的规定，掌握这一般性的? 
掌握一些例外性的规定，比如说国际货物买卖合同和独立的合同一样，它的成立都要经过要约和承诺这样两个阶段，承诺到达发信人，国际贸易合同就成立了。但是也有例外的规定，联合国的公约提到了预期的承诺，和约一方主张合同已经成立了，双方的意思表示已经达成了一致，但是另外一方根据中间双方在协商签定合同的具体事实，他认为符合联合国国际货物贸易公约中例外的规定，比如说我虽然是预期承诺了，但是这种预期承诺不是由于承诺人自身的原因，而是由于在承诺传递过程中所出现的失误导致我的承诺预期，根据联合国国际货? 
非你发件人毫无迟疑的或者及时通知承诺人，你这个预期承诺是无效承诺，这个承诺就认为是有效的，合同就应该是成立的。这还是基本的东西，还要具体掌握具体的概念，具体的制度，事实只是提供运用具体法律规范的媒介。最基本的还是要掌握基本的概念和基本的制度。
　　王婷婷：请问杨老师一个问题，关于国际贸易支付利，信用证是比较重要的地方，请杨教授给大家分析信用证几种方式和各自的特点。
　　杨卫东：信用证制度是目前在国际货物贸易支付里采用比较多的支付方式，教材里在介绍国际贸易支付制度介绍了三种支付方式，一种是汇付，一种是托收，第三种是信用证支付，从三种支付工具和支付制度所设定的法律关系来看，信用证支付所涉及的当事人非常多，因此采用的法律关系比较复杂，在涉及国际贸易支付的时候，都会将信用证支付方式和支付手段作为比较重要的出题的领域，书上对信用证支付主要的特点和其他之方式之间的区别，阐述非常清楚。如果出这样的案题，要掌握信用证支付的特点，有点像讲国内票据法的时候，? 
，信用证支付同样具有无一性，就是信用证不和你国际货物买卖合同当时各方的合同关系为基础事实为原因，是独立于国际货物买卖合同的，这样的特点使信用证制度和其他两种支付方式区别开来，前面两种都是商业信用，货物的出卖人能不能从货物的购买方收到货物的价款，完全取决于货物买售人的信用状况。信用证支付是银行信用，是可以直接向银行承担的支付货款的能力。在信用证制度的时候，一个非常重要的特点，是纯粹的单据业务，办理信用证业务的银行，只要从形式上去考察单单是不是一致的，单证是不是一致的，比如提到的商? 
不是一致的，如果说是一致的，那么银行就应该把款辅给货物的出买方，如果形式上出现了不一致的情况，银行就可以拒付货款，这是最基本的特点。要了解信用证支付的具体规定，首先必须把信用证支付的整个流程，要认清楚，信用证是应开证人以及货物的买售方的邀请，向开证行提出开证的申请，由开证行接收了开证人的申请之后，会向他在货物出卖方所在地的分行或者其他的银行做进一步的指示。整个信用证支付首先应该建立在整个信用证流程清楚的认识，这中间的法律关系，这样一梳理就非常清楚了。再结合前面讲的信用证支付的几? 
析案例的时候，就迎刃而解了。
　　王婷婷：感谢杨老师的回答，想必大家对信用证制度有清晰的了解了。有网友问到，在第二章国际经济法的基本原则里，有大量的篇幅阐述了一些理论性的知识，比如说关于美国的主权大辩论还有美国的301条款等等，有很多网友都想知道，类似于这样理论性的知识，考试中会不会有这些问题考到。
　　杨卫东：刚才在之前就已经谈论这个问题，教材的特点就是理论性强于规范性和运用性，关于1994年美国主权大辩论和对于美国301条款的评述，实际上是都是教授发表的论文，可以不做重要的考虑内容。第二章就是要求大家掌握的那四个基本原则，主要是根据1962年关于永久主权的决议和1974年一个宣言纲领一个宪章去回答什么是经济主权就可以了，至于其他的国际经济法的原则做一般性的掌握就可以了。
　　王婷婷：时间过的非常快，转眼之间这次访谈的时间要结束了，虽然我们这次的访谈给大家回答的问题是有限的，但是我们杨教授在华夏大地教育网做的串讲里面把国际经济法概论的基础知识做了详细的阐述，在最后请杨老师为这次访谈做一下总结。
　　杨卫东：非常高兴作为华夏大地自考网的特聘教师，在这之前为大家串讲国际经济法概论这门课程，刚才和各位网友进行了差不多一个小时的交流，无论是串讲还是一个小时的交流，要想回答网友们所有的问题，也是不现实的，如果大家还有什么问题，可以去看在华夏大地教育网做的经济法的串讲，在串讲过程中，包括提供的脚本里，对国际经济法这门教材重点的知识应该说做了集中的总结和归纳，希望大家在两个星期的准备时间当中，除了教材之外，还希望大家去浏览一下华夏大地教育网关于经济法课程串讲的脚本。最后衷心地祝愿大? 
过国际经济法概论这门课程的自学考试。谢谢。
　　王婷婷：感谢杨教授为我们做的精彩访谈，访谈的时间虽然是比较短暂，但是各位网友关心的一些焦点问题，杨教授都已经做了精辟的阐述和分析，希望对同学有所帮助。再次感谢搜狐教育给我们老师和同学们之间提供了交流的平台，也非常感谢广大网友的积极参与。希望我们这次的考前预测以及访谈能给广大考生的考试有所帮助。同学在学习中遇到什么问题和困难，都可以随时与杨老师或者与我进行沟通，我们非常欢迎大家光临华夏大地教育网，就学习中的问题和考试中的各种问题进行交流，感谢大家的参与。
　　来源：搜狐教育
　　2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 