 
　　2006年4月自学考试将于4月22、23日（星期六、星期日）举行。现将本次考试有关的工作安排提醒考生如下，请广大考生相互告知。
　　领取准考证、通知单：
　　时间：2006年4月13－15日；上午8：00－11：30 下午2：30－5：30
　　为使领取证、单快捷、避免拥挤，建议考生按以下时间安排前来领取：
　　4月13日发放准考证尾号为单数的证、单
　　4月14日发放准考证尾号为双数的证、单
　　4月15日准考证尾号为单、双数可同时领取
　　地点：合肥市自考办（金寨路322号）
　　所需证件：新考生携带本人摄像单、身份证（或临时身份证）
　　老考生携带本人准考证[或用纸条写上准考证号、凭身份证（或临时身份证）领取 网上报名时选定领材料地为三县的考生，请按三县考办安排前往领取。
　　提醒考生注意：
　　1、考生一律凭身份证（临时身份证）、准考证、考试通知单参加考试，缺一不准进考场考试。严禁携带无线通讯工具（如手机）进入考场！
　　2、考生领取证、单后，请认真核对准考证上、通知单和身份证的信息（如：照片、姓名、性别、身份证号等）是否一致，若有错，请于4月17日―20日到相关窗口登记办理更正。报考科目不允许更改。未摄像考生不能参加考试。
　　3、请考生认真学习《考生守则》、教育部18号令以及准考证背面的注意事项和通知单背面的考场规则，自觉遵守。
　　4、考试成绩预计于5月中旬公布，考生可拨打16848828或登陆合肥自考网（www.hfzk.net.cn）查询，其它相关安排（合格证发放）详情将在合肥自考网（www.hfzk.net.cn）、自考报名网站（zk.ah163.net）和新闻媒体上公布。
　　5、为了严肃考风考纪，市考办针对往年考试中部分考生利用手机作弊和假身份证证件替考的现象，市考办今年将采用“手机探测狗”和“手机屏蔽器”等高科技手段，以进一步加大查处违纪违规的力度。对顶风违纪的考生，将严惩不怠，以保证考试的公平、公正。
　　6、违规考生于发放合格证时到合肥市高等教育自学考试办公室领取省考办发放的《违规处理决定书》，如不按时领取，将视为《违规处理决定》书已经送达。
　　合肥招生考试网