　　“三校生”报名工作这两天正在进行中，为方便考生了解有关报考事项，晨报搜集了在网上和现场咨询中考生最关心的9个问题作解答。　　“三校生”高考加分政策、考试科目与时间等详见http://www.shmeea.edu.cn。　　1、今年普通高等院校招收“三校生”有多少所院校？招生计划是多少?　　今年本市普通高校招收“三校生”有40所院校，其中上海应用技术学院只招收特殊教育考生。招生计划共14170人，其中本科440人，专科13730人（含特殊教育计划20人，“3+2中专、高职贯通学制”招生计划405人）。　　2、参加“三校生”高考的报名对象有什么规定？
　　只有下列三种对象才可参加5月份的“三校生”高考：（1）具有本市常住户口的全日制中专、职校、技校应届毕业生（简称“三校生”）；（2）部分中职校经市教委批准招收的外地户籍应届毕业生；（3）本市户口在外省市就读的应届“三校”毕业生。注意：如这些考生已报名参加6月份的全国普通高校统一招生考试，则不能再报名参加“三校生”高考；3月底已被6所自主招生高职院校录取的考生也不能报考。　　3、如何办理报名手续？
　　“三校生”高考报名采取网上报名、现场确认的办法，具体报名时间、步骤和规定如下：（1）网上报名时间为4月2日―　　6日，网上报名步骤：登录报名网站“上海招考热线”www.shmeea.edu.cn―――点击“新用户”―――输入身份证号码―――点击“注册”―――阅读上海市普通高校招生考试考场规则―――签署《考生诚信考试承诺书》―――拍照号判别（考生报名前向自己学籍所在的学校索取自己的拍照号，如果已取得号码则选择“有”，并准确输入十位拍照号；如果没有拍照号，可在本选项中点击“无”进入下一流程）―――阅读有关政策及操作要点―――输入基本信息（包括自己设定6位数网上报名密码）和填报志愿―――浏览所填写的信息确认无误后提交―――取得报名流水号，网上报名成功。　　友情提醒：1、14月2日―6日期间，如果要修改自己已经填写的信息，可登录报名网站，在“是否新用户？”选项中选择“否”，然后输入自己的身份证号和网上报名密码，即可看到自己的信息，如有差错可以在网上修改。2、如果过了网上报名时间，要修改自己的信息，可在现场确认签名前修改，报名表一经签名就不能再更改了。3、考生应记住报名流水号和自己设定的网上报名6位密码。4、考生在报名前应对自己想报考的学校作一些了解，可以通过报纸、学校网站、学校招生简章等对学校有初步的了解，特别应记下学校的地址、咨询电话等。5、网上报名后最好把自己第一志愿填报的学校名称、地址、联系电话等信息摘录下来，便于前往现场确认和专业考试。　　（2）现场信息确认时间为4月16日―18日，地点：考生报考的第一志愿高校或高校指定的地点。必须携带的证件和材料：本人身份证、户口簿、学籍所在学校的学生证；学籍所在学校对考生资格审定后出具的报考证明；网上报名流水号；报考费。　　友情提醒：考生应仔细核对报名信息，确认无误后才能签字。特别要注意核对家庭地址、邮政编码、联系电话等信息，如果信息差错将不能及时收到成绩通知单和录取通知书了。　　4、填报志愿有什么规定？
　　应届“三校”毕业生可按文、理对口的要求报考有关高等院校，可填报二所院校志愿，每所院校内可填二个专业（系）。　　友情提醒：1、大类对口是指考生现在就读的中职专业和自己要报考的高校专业基本对口，因为不同专业对专业的基础要求是不同的，学校加试科目也不一样，考生应该报考自己比较擅长的学科。2、所报2所院校的4个专业必须类别一致，即全部是文科或全部是理科，不能交叉填报！且以第一志愿院校的第一专业判定考生填报志愿的类别和科类。　　5、艺术类专业和非艺术类专业的志愿能否交叉填报?
　　第一志愿院校第一个专业填报的是非艺术类专业，第二专业志愿和第二志愿学校的二个专业也只能填非艺术类专业（即所有专业只能填非艺术类专业）。但如果第一志愿院校的第一个专业填报的是艺术类专业,第二专业志愿和第二志愿学校的二个专业可以填报艺术类专业，也可以填报非艺术类专业。　　考生不必参加所报考的第二志愿高校组织的加试，如果你没被第一志愿录取，你所报第二志愿的高校会参考你所报第一志愿高校的加试成绩，按学校招生章程的规定录取。因此考生填报志愿时必须大类统一，文理不能交叉填报。　　7、考试是在报考的学校进行吗？什么时候领取准考证？
　　统一文化考试由高校所在的区高招办或设置考场的区高招办组织，考场不设在考生第一志愿报考的高校。考生勿忘：5月16日考生到第一志愿报考的高校或高校指定的地点领取准考证。专业考试由报考高校安排，请咨询第一志愿报考的高校。　　8、“三校生”高考可以报考艺术类专业吗？如何参加专业考试？
　　普通高校招收“三校生”计划中有部分学校开设了艺术类专业，考生可以参看《2006年上海市普通高等院校招收中专、职校、技校应届毕业生考生报考指南》中学校开设专业后面“科类”要求。艺术类专业加试科目就是学校“专业技能考试科目”，因此，只要在网上报名并填报志愿后，专业考试的报名也完成了，不需要另外报名，只要在4月16日―18日到第一志愿报考的高校确认就可以了。注意：考生在填报志愿时应看清学校开设专业的专业技能考试科目是否合适自己。　　9、第二工业大学既有本科专业，又有专科专业，是否可以都报？
　　凡是第一志愿报考上海第二工业大学本科专业的考生，如果还想报该校的专科专业，考生可在第二工业大学现场确认时，在老师指导下增补专科志愿。
　　【部分特色、新专业】
　　上海工商外国语学院
　　外语＋专业技能
　　上海工商外国语学院是上海11所示范性高职建设单位之一。该校的特色是"外语+专业技能"的复合人才培养模式，以培养具有创新能力、能参与国际竞争的应用型技能型外语人才为培养目标。学生既有一定的专业理论知识，又有很强的外语和专业技术应用能力，毕业后能够胜任外向型企业的技术或管理工作，或继续升入国外大学深造获取本科文凭。开设有英语(商务英语、旅游英语)、日语(商务日语、旅游日语、科技日语)、德语(商务德语、科技德语)、法语(商务法语)、韩语(商贸韩语)、西班牙语(商贸西语)等20个专业、27个专业方向，平均就业率达到95%以上，在上海同类院校中名列前茅。
　　上海中侨学院
　　外语、经济是"亮点"
　　中侨学院外语系有商务英语、商务日语、应用德语、应用法语、应用西班牙语、应用韩国语、应用阿拉伯语等7个专业，是目前上海民办高校中外语种类开设最多的院校之一，系主任、专业主任和师资绝大多数来自上海外国语大学，该系就业率保持在97%以上。目前，学院已与西班牙、德国、日本、马来西亚等国高校开展校际交流，使学生能到国外高校短期学习，为学生实习实训提供国外基地、出国留学开辟道路。此外，经济类也是该院特色，有国际商务、报关与国际货运、金融、证券与期货、涉外会计和市场营销等6个专业，就业率高达98.7%，完全服务于把上海建设成经济、金融、贸易、航运四大中心的目标。
　　上海中华学院
　　应用新专业"唱主角"
　　上海中华学院今年推出了应用日语(科技日语)、模具设计与制造、环境监测与治理技术、营销与策划(会展管理)、摄影摄像技术等5个应用型新专业，在培养上强调获取各种技能证书的能力。
　　其中，应用日语(科技日语)除专业学习外，还要考出外销员或报关员资格证书、国际日语能力测试二级水平考试证书、全国高等学校计算机二级证书、计算机办公自动化证书等。模具设计与制造除专业学习外，还要考出全国CAD培训中级证书、数控机床操作中级证书、模具钳工操作中级证书、上海普通高校非计算机专业计算机应用中级证书等。环境监测与治理技术除专业学习外，还要考出全国CAD培训中级证书、上海普通高校非计算机专业计算机应用中级证书等。营销与策划(会展管理)除专业学习外，还要考出高等学校英语应用能力考试A级证书、上海市大学生计算机等级考试证书、《上海市紧缺人才培训工程》会展师岗位资格证书等。摄影摄像技术除专业学习外，还要考出全国初、中、高级摄影技师资格证书，相关应用软件培训证书，上海市大学生计算机应用能力等级考试证书等。(潘隽)
　　