　　【来源：你来我网】 【作者：肖秀荣 沉郁林海】 
　　纵观近年研究生入学考试的试题特点以及本人在教育部考试中心全国硕士研究生政治理论入学统一考试命题组多年的命题经验，考研政治命题取材更注意联系我国和世界经济、科技、社会的发展，重视综合能力测评，加大对学生跨学科综合能力的考察。依据美国教育家教学目标分类理论的创始人布卢姆的理论，选择题(含单项选择题和不定项选择题)按从低到高的层次分为识记水平类(认知领域)、理解水平类(情感领域)和应用水平类(运动技能)三大类。
　　考生只有了解选择题的分类及其特点，并在平时进行有目的、有层次的练习，才能了解选择题的解题规律，找到有效的解题方法，提高解题技巧和能力。
　　一. 识记水平类：
　　这是选择题中的低水平的能力考查题型，考试分析对这类题的要求做了明确的评价目标：准确地再认或再现有关的哲学、历史、经济和政治等方面的知识。此类题主要用于考查考生的再认能力、判断是非能力和比较能力。主要题型有：
　　1. 组合型：
　　例题1：
　　在土地革命战争后期和抗日战争时期，毛泽东思想得到系统总结和多方面展开而达到成熟。下列毛泽东的科学著作中，写于这个时期的有( 2006年多选第25题)
　　A、《星星之火，可以燎原》 B、《反对本本主义》
　　C、《新民主主义论》 D、《论联合政府》 (C、D)
　　2. 数字型：
　　例题2：
　　2005年10月27日，十届全国人大常委会审议通过《关于修改<中华人民共和国个人
　　所得税法>的决定》，将个人所得税工薪费用扣除标准调整为( 2006年单选第15题)
　　A、800元B、1200元C、1600元D、2000元 (C)
　　方法：以上两种题型的解题方法大致类似。可先将含有明显错误的选项予以排除，那么，剩下的选项就必定是正确的选项。
　　3. 判断型：
　　特点：此题型要求学生对基础知识作出“是”或“不是”的判断，主要用于考查学生对政治是非、理论是非的判断能力。
　　考生只要记住教材中的基本概念、基本原理、基本观点等基础知识就能正确回答出来。
　　方法：解答这种题型的方法，是把题肢与题干联系起来，用记住的知识去挑选正确的题肢。
　　例题3：
　　现代企业制度的典型形式是( 2006年单选第7题)
　　A、股份制 B、股份合作制 C、合伙制 D、公司制 (D)
　　二. 理解水平类：
　　这是选择题中中等水平的能力考查题型，考试中心的要求是正确理解和掌握马克思主义理论课中的有关范畴、规律和论断。 运用有关原理，解释和论证某种观点，辨明理论是非。主要用于考查考生的理解能力、逻辑思维能力和辩证思维能力等。主要题型有：
　　1. 比较型：
　　特点：此题型的题干是两个认识对象。题肢对题干中两个认识对象进行比较后的回答。学生只要记住所学的基础知识，就能正确进行比较，并从比较中识别各个认识对象的特征。
　　其形式常用“不同点是”“相同点是”或“区别是”“联系是”等词语把题干与题肢联接起来。
　　方法：是把题肢与题干逐一比较，凡符合题干要求的，就是正确题肢。
　　例题4：
　　我国社会主义经济体制改革与政治体制改革的关系表现为( 2006年单选第13题)
　　A、前者是目的，后者是手段 B、前者是基础，后者是目标
　　C、前者是内容，后者是形式 D、二者相互依赖、相互配合
　　2. 内涵型：
　　特点：此题型的题干内容多是基本概念、基本原理或基本观点，题肢是对题干的理解，它不仅要求考生了解基础知识，还要求考生理解基础知识，把握基础知识之间的内在联系。
　　其形式多用“下列理解正确的有”“应当这样认识”“是指”等词语把题干与题肢联接起来。
　　方法：解答这种题型的方法是把题肢与题干一一对照，看它们在内涵上是否一致。内涵与题干一致，就是正确题肢。
　　例题5：
　　“三个代表”重要思想深化了对中国特色社会主义的认识，表现在( 2006年多选第28题)
　　A、进一步回答了什么是社会主义，怎样建设社会主义的问题
　　B、明确提出了解放思想、实事求是的思想路线
　　C、创造性的回答了建设一个什么样的党，怎样建设党的问题
　　D、确定了党在社会主义初级阶段的基本路线 (A、C)
　　3.发散型：
　　特点：此题型要求题肢对题干的内容作多侧面、多角度的理解或说明，主要用于考查考生理解的能力、分析能力和辩证思维能力。
　　其形式常用“正确的是”等词语把题肢与题干联接起来。
　　方法：凡是与题干有关的正确题肢都可以入选。
　　例题6：
　　1948年中国共产党制定了土地改革总路线。下列选项中对这一总路线所含内容理解正确有( 2006年多选第26题)
　　A、按照平分土地的原则，满足贫雇农的要求
　　B、团结中农，允许中农保有比他人略多的土地
　　C、没收地主土地，不再对地主分配土地
　　D、实行耕者有其田，将土地的所有权分配给农民 (A、B、D)
　　4. 因果型：
　　特点：此题型要求考生回答知识之间的因果关系。题干是“果”， 题肢是“因”，主要考查考生的理解能力、分析能力和推理能力。其形式一般用“由于”“因为”等词语把题干与题肢联接起来。
　　方法：解答这种题型的方法是看题肢是否正确回答了题干要求回答的原因。
　　例题7：
　　商业资本作为一种独立的职能资本，也获得平均利润，其直接原因是(2006年单选第6题)
　　A,商业部门和产业部门之间的竞争和资本转移
　　B、产业资本家为销售商品将部分利润让渡给商业资本家
　　C、商业资本家加强对商业雇员的剥削
　　D 产业部门将工人创造的一部分剩余价值分割给商业部门 (A)
　　三. 运用水平类：
　　考试中心规定考生能用马克思主义的观点和方法，比较和分析有关社会现象或实际问题。 结合特定历史条件或国际、国内政治经济生活的背景，综合认识和评价有关理论问题和实际问题。这是选择题中的高水平的能力考查题型，主要用于考查考生对知识的运用能力。主要题型有：
　　1. 事例型：
　　特点：此题型题干的内容选取现实政治生活或经济生活中的重大事实材料，要求考生思考并正确回答材料中所包含的基础知识，或运用所学基础知识对现实问题进行分析、综合和评价。其形式常用“ 这个事例说明”、“这表明”等词语把题干与题肢联接起来。
　　方法：解答方法是首先要抓准材料中的中心词或关键词语，以准确把握材料的意思，然后再逐一把题肢与题干相对照，凡能正确分析、评价材料的题肢，都是正确题肢。
　　例题8：
　　主要在越南、泰国等东南亚国家发生的禽流感于2005年10月扩散到欧洲、中国、中东及美洲等地。一直被认为是传染病“拒入”地带的俄罗斯、乌克兰、克罗地亚、希腊、瑞典和英国等欧洲国家也相继出现禽流感疫情，世界各国都感到了危机。这一事件表明( 2006年多选第33题)
　　A、人类面临的全球性问题日益突出
　　B、发展中国家的贫困直接导致了这一全球问题
　　C、协商对话和携手合作是应对全球性问题的理性选择
　　D、全球公共卫生能力建设亟待加强 (A、C、D)
　　2. 引文型：
　　特点：此题型与上述材料型的不同，在于题干的内容引用了某人、某文件、某著作中的论断或论述。其余特点均同于材料型。
　　例题9：
　　“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”毛泽东在延安整风运动期
　　间用这副对联形象地讽刺了(2006年单选第8题)
　　A.主观主义的学风 B、宗派主义的党风
　　C、党八股的文风 D、官僚主义的作风 (A)
　　3.计算型：
　　例题10：
　　某资本家投资100万元，资本有机构成4：1，m’=100%，一年周转4次，其年剩余价
　　值量和年剩余价值率分别是
　　A,80万，100% B、40万，400% C、40万，100% D、80万，400% (D)
　　