
　　贵阳王先生问：高考日益临近，我女儿在紧锣密鼓备战考试的同时，出现了焦虑不安，恐惧害怕、抑郁等紧张情绪，睡眠也受到很大影响，我们做家长的为此非常担忧，不知道该怎么办。
　　贵州省第二人民医院大脑生物反馈室吴乐平副主任医师答：
　　不难看出，高考考生面临人生的重要十字关头，出现紧张、焦虑等情绪反应是必然的，也是正常的，会对学习造成影响。睡眠问题实实在在成为困扰考生和家长的一大心病，睡眠浅、时间短长期得不到缓解，且程度进行性加剧则可能引发严重的心理障碍、神经症甚至精神障碍。近几年，省二医大脑生物反馈治疗室先后接诊过贵阳、安顺、毕节等地重点中学因失眠导致高考失败的考生。在此提醒广大考生及家长，一旦发现考生睡眠受到困扰，首先应到正规医院找专科医师进行咨询和治疗，在排除器质性因素后，即可考虑接受专业心理治疗，如药物治疗，暗示治疗、内观疗法和大脑生物反馈治疗。在药物治疗上，医生会根据具体病情，选择适当的药物，按照单一、小剂量、短疗程的原则用药，尽可能解决失眠等症状，又不使药物副反应困扰考生，影响考生的正常水平发挥。另外，考生也应抱着“顺其自然、处之泰然”的态度，轻松面对考试，才能最大限度地发挥出应有的潜力。总之，失眠是一个应高度重视的问题，必须认真对待，千万不可随便对待或擅自用药，以免导致不良后果。
　　