　　在职称英语考试中，阅读理解部分的分值占整个试卷分值的50%，阅读速度的快慢、对文章内容理解掌握的程度，往往直接影响到我们能否顺利通过职称英语考试。职称英语考试的时间特别紧张，几乎没有时间翻阅词典。在这种情况下，常常使参试人员焦头烂额。有没有一个好的解决办法呢？多年来，我们中心在承担在职人员英语水平考试辅导过程中，着重加强他们快速阅读能力的训练，培养他们在尽可能短的时间内进行快速阅读的能力。使他们的阅读活动具有更大的效用值，产生更高的效率。希望我们的经验能对所有参试人员有一定的参考价值。
　　那么，什么是快速阅读？所谓快速阅读，就是以较快的速度在规定的时间内有目的、有方法、高效率地阅读材料，以便从中获得所需的信息。
　　一、进行快速阅读的必要条件
　　进行快速阅读的必要条件是：基本知识、语言基础、阅读技能、快速阅读不是一种孤立的能力，它必须以了解一定的基本知识为先决条件，以具备一定的词汇和基本语法为基础，还要掌握一些重要的阅读技能。如果没有语言基础，阅读材料通篇都是生词，语法难点很多，即使掌握了一些快速阅读的技能，要快也快不了。反之，如果只有语言基础知识，而没有阅读技能，要想读得快，读得多，也是不可能的。但是，如果对材料的内容缺乏基本常识，即使语言基础好，并具备阅读技能，也不可能“快读”，只能“慢读”。
　　基本知识主要是指的是所涉及英语的专业知识，没有一定的专业知识，要想把内容理解透是有相当大的难度的。
　　语言基础知识主要指词汇量和句型结构。要有一定的词汇量。这包括两部分，一是公共部分，二是专业部分。依据教育部有关文件对院校生的要求结合我们在职人员的实际情况，我认为公共英语部分至少要达到4，000个单词量，而专业部分最好要有1，500个词汇量。要有一定的句型分析能力。英语文章最大的语法难点是句型，句型中的难点是定语从句。一个句子很长，往往是由于定语从句连环套在作怪，定语中套着定语。这样的连环从句表达专业概念非常严谨，却给我们阅读带来困难。因此，我们要能够进行层次分析，准确把握各从句之间的关系，才能提高阅读速度。同时，要了解词性的变化，名词的动用和动词的名用。至于时态等其它的语法现象对我们具备一定语法知识的参试人员来说，基本上构不成多大障碍。
　　二、快速阅读的重要性
　　所谓的阅读能力主要是指精读和泛读能力。然而，英语阅读中，速度是人们最普遍关心的问题之一。在实际工作和生活中，百分之八十至百分之九十的阅读一般都是快速阅读、通过快速阅读，我们可以更广泛、更大量地阅读资料，猎取知识，增长见识，开阔眼界。通过大量阅读，频繁地接触语言材料，可以自觉或不自觉地学到或掌握大量的词汇和语汇，进一步熟练阅读技术，提高阅读能力，培养阅读兴趣和习惯。
　　三、快速阅读的速度与理解的关系
　　现在许多参试人员平时学习中对快速阅读的认识不足，他们无论看什么英文材料，都只注重理解而不注意阅读速度，因而阅读的效率、水平都难以提高。这样一来，处理好阅读速度和理解之间的平衡关系是我们值得认真对待的一个实际问题。速度太快，理解上往往出现很大的困难；速度太慢，又浪费很多的时间和精力。
　　在处理这两者之间的关系中，我认为要分为三个阶段。第一个阶段是筛选阶段。在我们阅读文章的过程中，首先筛选出对我们有利用价值的。每分钟的阅读速度可达 800个字符，重点放在文章的标题和每段的第一句和最后一句上，基本上可对文章的中心、作者的意图有个20-30%的了解。在此基础上，进入第二阶段，也就是快速阅读阶段。就是说对我们已筛选出的信息作进一步的遴选，每分钟的阅读速度可保持在500个左右字符，达到70%的理解，再从中挑选出对我们有重要参考价值的内容来，然后进入第三阶段，也就是精研阶段。这一阶段，要达到90%以上的理解，力求准确把握作者的观点，融会贯通，根据其利用价值进行取舍。本文主要讨论第二阶段，限于篇幅，对其它两个阶段不作过多陈述，但也可参照本文的观点。
　　在提高阅读速度的初期，理解的降低是正常的，不必大惊小怪，只要继续以此速度读下去，就会发现理解会渐渐回升上来，达到原来速度时的理解水平。这里有一点必须注意，在理解水平还没有恢复到正常水平（至少要达到70% 的理解）时，不要继续加快阅读速度。这二者的平衡在快速阅读的过程中是很重要的，不能过多的注意其中一项。我们应该明白，一分钟读400字符且达到了 70%的理解比一分钟读200字符而达到90% 的理解率效率高得多。理解了这一点，我们在阅读的过程中，就可以减少一些不必的担心，从而更好地提高自己的快速阅读的能力。
　　四、阅读过程中的障碍
　　1. 阅读行为习惯的影响
　　在阅读过程中，我们要有意识地克服行为上某些不良的阅读习惯。
　　（1） 出声读。因为眼睛的移动速度比舌头动作快。出声读不但影响速度，而且会分散一部分精力去注意自己的发音。
　　（2） 逐字读。许多常见词，如功能词，不需停顿单独理解。
　　（3） 默读。虽然没有大声读出来，但在脑中一字字读，也会影响速度，分散精力。
　　（4） 指读。以手指挨个指着读，有碍理解和速度。除非手指飞速移动，引导眼睛快看。
　　（5） 回读。眼睛回向移动，寻找先前读过的信息，而不是继续读下去以获取完整的概念。
　　2. 阅读中心理因素的影响
　　阅读时，除了克服不良的阅读习惯外，还要注意克服一些影响阅读和理解程度的不良心理因素：
　　（1） 期望值过高
　　希望一次阅读就掌握所读材料。这种急于求成的心理状态，不仅影响阅读时的心境，也使得视觉器官和大脑都不能集中于阅读过程本身，阅读的效果自然不好。
　　（2） 过度重视阅读方法和技巧
　　由于阅读过程中过多思考阅读的方法、技巧等因素，而忽视了阅读材料及阅读本身的过程。从某种程度上讲，这会使我们注意力分散，阅读的兴趣自然大大减弱。
　　（3） 思想开小差
　　对文字视而不见，翻了许多页，但脑子里仍一片空白。这样就降低了我们的注意力，影响了正常思维。
　　五、快速阅读的方法
　　面对繁杂的英语，要提高效率，就要有一定的方法。我认为唯有以泛读为基础，进行快速阅读的培养，才是一个行之有效的好方法。具体说来，要发现对自己有利用价值的信息，需要掌握如下方法：
　　1. 推测（prediction）
　　阅读正文前，就标题（如果有标题的话）来合理推测资料的大概内容，也可在读了二、三段之后预测下段内容。这对快速理解和整体把握文章内容以及推测出生词的词义范围有积极的意义。因为英语单词一词多义现象太普遍了，一个单词在不同的专业领域往往含有不同的意思，甚至有的单词在同一专业领域在其意义的具体把握上也有细微的差别。
　　2. 关键词句（keywordand topicsentences）。
　　在对文章的整体内容有了基本认识的基础上，我们学会抓主要的词句，找出段落中的主题句，从而正确领会文章的主要内容，并注意到是否对自己有利用价值。
　　3. 略读或浏览或跳读（Skimming）
　　Skim有掠过的意思，又有从牛奶等液体上撇去的意思，转意为“快速掠过，从中提取最容易取得的精华”。用于阅读，或译为略读，或译为泛读，似乎都未把其细微的意思译出。而这种读法却包含有原词的所有意思――快速读过去，取出读物中关键性的东西。因此，我们可以把这种读法理解为快速浏览课文，领会文章大意。一般而言，通过标题可知道文章的主题。对文章的首段和末段要多加注意，以便发现作者的观点。
　　4. 查阅（Scanning）
　　Scaning的意思是扫读或查阅，是快读或速读的一种。Scan就是通常所说的“扫描”。其特点是快，但又要全部扫及。Scan这个词的词义似乎矛盾，它既可以理解为“仔细地审视”，也可以理解为“粗略地浏览”。这种情况倒成了扫读的绝好证明。从形式上看，扫读是粗粗地一扫而过，一目十行，但从读者的注意方面来看，却又是高度的集中，在快速阅读中仔细挑出重要的信息。因此，查阅可以理解为迅速找出文章中的有关事实细节或某一具体信息；有时要找出某一个单词或词组，如人名、地名、日期、价格等；有时要找出文中所述的某一特殊事件，而这一事件可能是由一个词或短语交代的。若不具备一定的能力，这样的细节恐不易发现。
　　5. 速度变换（Reading rate）
　　我们要意识到阅读的速度是不均匀的。也就是说，即使同一个人阅读同一份材料，但由于阅读是一种有相当心理负荷的脑力劳动，因此在开始、中途和结束时的速度不可能一样。读物的体裁和难度不一样，阅读的速度也不同。我们不要过分焦虑自己的阅读速度，以免造成不必要的心理压力。随着速度的提高，理解的程度都有所降低，所以我们应认识到阅读文章时的速度是可以调节的，只有合适的速度才可能获得快速准确的阅读效率。
　　6. 阅读习惯（Reading Habit）
　　从主观上要能克服注意力容易分散即所谓“思想开小差”的毛病，高度集中自己的注意力；从客观上克服各种无意中形成或由来以久的坏习惯，如摇头晃脑，抖动双腿，玩弄纸笔，念念有词等。这些“小动作”，也会分散注意力、影响思考，降低阅读速度。
　　六、怎样培养快速阅读的技巧
　　读外文书籍要做到“一目十行”。
　　1. 视幅要宽
　　意思是每一眼看的词要尽量的多。我们阅读表面是用眼睛看，实际是用脑子读，眼睛只是起了照相机镜头的作用。努力使自己的眼睛变成“广角镜”，把尽可能多的词能一眼“尽收眼底”。
　　2. 视时要短
　　意思是第一眼和第二眼之间停顿的间隙要尽量短。我们阅读时，若视幅相同，谁的停顿时间短，谁就能读得快。
　　3. 意群要长
　　意思是每个视幅中不是让你把很多单个的单词都收进脑子，而是要朴诖又猩闳∮幸庖宓拇首椤U飧？有意义“的词组就是意群。极慢的读者是一个字一个字地读，视幅就很窄，句子中间的停顿就多，而频繁的停顿必然妨碍正常的理解。快速阅读者是半句或一句句地读。视幅大大加宽，停顿的间隙少而短，获取的都是有意义的词组，因而理解全句或全段就能做到水到渠成。
　　4. 利用上下文猜生词
　　充分利用上下文给出的线索，有些生词的意思是可以猜出来的。下面介绍一些基本方法：
　　（1） 利用定义的线索
　　在生词出现的上文或下文，有时能找到对它所下的定义或解释，由此可判断其定义。
　　（2） 利用同义的线索
　　一个生词出现的上下文中有时会出现与之同义或近义的词，它往往揭示或解释了生词的词义。
　　（3） 利用反义的线索
　　在某一生词的前面或后面有时会出现它的反义词或常用来对比的词语，由它可以推测生词词义。
　　（4） 利用常识猜测词义
　　有时一句话中尽管有生词，但我们可以利用已有的知识去判断生词的意思。
　　（5） 利用等式或符号猜测生词
　　一段话后面有时会给出一些等式或符号，如前面的话中有生词，由后面的等式或符号可疑猜出生词的词义。
　　总之，利用多种方法猜测生词词义，有助于提高阅读速度和学习兴趣，是英语学习者应当掌握的好方法。
　　七、结束语
　　快速阅读的培养不可能一天就学会和掌握，必须有一个循序渐进的过程。本文的出发点在于平时学习过程中的培养和训练，才能在考试过程中发挥得淋漓尽致，达到满意的效果。因此，在日常学习中，要有意识地按照快速阅读的要求进行大量的训练，制定出计划和严格的要求，一步一个脚印地进行。只要持之以恒，必然会见效。
　　