
　　【来源：西安新闻网-西安晚报】
　　号称保过班不能保证通过
　　“四六级保过班、高分班只要270元！”这样的宣传单在南郊高校聚集的地方随处可见。可参加了培训，真的就能通过考试，得高分吗？
　　记者咨询开办保过班、高分班的“天任教育”机构。接待人员非常热情地向记者推荐了四六级保过班和高分班。“保过班保证考生分数在426分以上，高分班保证考生分数在500分以上。”刚承诺了“保证过级，保证高分”，接待人员接着否认了自己的说法：“保过班只是说我们的通过率高，并不是100％通过。能否通过，关键还在于学生自身的努力。”并强调请的都是名师，如果一次过不了，下次可以免费重修。当记者问到能否签订协议时却遭到了拒绝，“任何一所学校都不会跟你签协议的。只要你不缺勤，认真听课，好好复习，肯定能通过。”既然不能保过，宣传上为何要用夸大词语误导考生呢？前台小姐则信誓旦旦地保证：“我们不存在任何夸大的宣传。”
　　另一家名为新财富的培训学校的工作人员同样向记者表示，他们的保过班也不是保证100％通过的。新财富的工作人员告诉记者：“我们的保过班是指这个班过关率高，并且还包括考前押题这一项。能达到100％通过率的，那一定是找人替考。”同时，他们也承认：“广告嘛，为了宣传肯定会稍微夸大的。”
　　谨慎对待“保过班”“高分班”
　　记者还了解到，像以“保过班”、“高分班”为名的宣传行为并不是个别现象。采访中，西北大学的何同学告诉记者，每当四六级考试临近的时候，总有很多培训学校打着“保过班”、“高分班”的名义招生，有不少同学都上过当。对培训学校而言，之所以打出“保过”“高分”的旗号都是为了笼络住考生报名。目前培训市场上除了保过班和高分班，还有精华班、强化班、押题班等众多名号的英语考前突击班。
　　而根据《广告法》的规定：广告对服务内容、形式、质量、价格、允诺要有明确表达。而用“保过班”之类的明确表达的字眼，却无法提供相应的服务，明显是误导考生。在这里，记者要提醒广大考生：一份耕耘，一份收获。英语不同于其他学科，想要获得好成绩，要靠平时的积累。记者陈黎实习生胡小敏
　　