
　　【来源：北国网-北方晨报】
　　大学英语四六级考试中部四市报名开始，明年起不再接受社会考生报名
　　本报讯首席记者潘琳元报道今年6月份，辽宁省招考办将举办一次大学英语四、六级考试，这对于非在校生来说，是取得大学英语四、六级证书的最后机会。
　　根据教育部考试中心有关规定，从2007年1月起，大学英语四、六级考试将不再接受非在校生报名。在此之前，为了解决部分具备报考大学英语四、六级考试资格的毕业生的报考要求，辽宁省招考办决定2006年6月大学英语四、六级考试继续委托有关市招考办接纳符合条件的社会考生报名及考试。
　　报考者必备条件
　　1．在辽宁省工作或学习的外省大学本科毕业生；
　　2．原毕业学校接纳报名考试确有困难的辽宁省内高校大学本科毕业生；
　　3．获得大学英语四级合格证书或ＣＥＴ4成绩425分（含425分）以上的毕业生，可报考英语六级；
　　4．获得高等学校英语应用能力Ａ级考试合格证书的专科毕业生；
　　5．获得高等学校英语应用能力Ａ级考试合格证书的高职学院在校生，由学校统一组织到市招考办指定的报名点统一报名。
　　报名所需证件
　　报名时需考生本人到场。
　　报考大学英语四级，报名需携带大学本科毕业证、身份证原件及复印件（各1份）；
　　专科毕业生报考大学英语四级，需携带专科毕业证、高校英语应用能力Ａ级合格证书、身份证原件及复印件（各1份）；
　　报考大学英语六级的考生，需携带毕业证、身份证原件及大学英语四级证书或大学英语四级考试成绩报告单（成绩须为425分或425分以上）原件及复印件（各1份）。
　　（2005年12月辽宁省大学英语四级考试成绩报告单尚未下发，考生可到原所在市报名点查询成绩后报考。）
　　未领取到大学英语四级考试成绩报告单的高校毕业生，可持毕业学校教务处开具的成绩证明报考。
　　专科在校生（学生所在学校未设大学英语四、六级考试考试点）报名，需携带高校英语应用能力Ａ级合格证书、身份证原件及复印件（各1份）。证件原件查验后返回考生本人，证件复印件留存。
　　