　　8专业录取可降20分本市高考文科前25名学生专业有保障
　　志愿不足可降分招生
　　北京大学8个专业只录取有志愿考生，在高考志愿不足的情况下，可以降低20分以内按顺序录取有志愿的学生，录满为止。据招生负责人介绍说，考生在报考中国语言文学类(理科应用语言学方向)、历史学类、哲学类(包括理科的科技哲学与逻辑学方向)、地质学、考古学(包括理科的文物建筑方向)、菲律宾语、印尼语、越南语等专业时，享受这一政策。
　　这位招生负责人表示，北京大学鼓励学生发展自己的兴趣和特长，将最大限度地发挥学生学习的积极性和创造性。
　　前25名学生有特权
　　北京大学尽可能地保证高分考生的专业志愿。
　　北京大学招生负责人介绍说，在北京地区的专业录取有如下措施：高考中，考得北京市理科前50名、文科前25名的考生，北大将满足其第一专业志愿；考得北京市理科前100名、文科前50名的考生，北大将满足其前三个专业志愿中的一个；考得北京市理科前200名、文科前100名的考生，北大将满足其前五个专业志愿中的一个。
　　逐步放开转系限制
　　入学后，学生对所在院系内部所有专业均不感兴趣，或者想改学其它院系的专业怎么办？北京大学招生负责人向学生提供了三条途径。
　　一是入学后第一学年的下学期，学生可以申请转系或转专业，经双方院系同意，经过一定的测试后，合格学生可以转系。该负责人透露，北京大学正逐步放开转系比例的限制，但是他同时提醒说，部分保护专业的保送生和降分录取的学生不允许转系；二是学生可以选修双学位，毕业时可以取得两个毕业证书(主修专业和辅修专业)或两个学位证书(主修专业和双学位专业)；三是在毕业时保送或报考硕士研究生时进行专业调整。
　　元培计划班招160人
　　今年，北京大学元培计划实验班的招生计划为160人。据了解，“元培计划班”的学生进入北大不分院系和专业，一年半以后可根据自己的兴趣、爱好、特长，以及自己对学校专业的了解、自己未来希望从事的职业等方面，在学校内部教学资源许可的范围内自由选择专业。
　　“元培计划班”的学生进入的将是“全面”的北大，而不仅仅是北大某个院系或某个专业，能够享受到更多的北大丰厚的教育资源。
　　“元培计划班”2001年一经推出即以其独特的魅力吸引了众多新生，“元培计划实验班”目前已经招收了省状元41人、国际学科奥赛金牌得主6人、银牌得主一人。
　　另外，北京大学工学院今年以“工学类”名称首次招收本科生，计划招收70人，根据报考情况可略增加。
　　北京大学会在录取时根据实际情况需要对全部或部分提档的考生进行口试、面试。据悉，北大本部开放咨询日为4月15日。
　　☆新增专业：暂无
　　☆在京招生：全国计划招生2650人，在京计划招收307人(其中文科110人，包括非通用语种及国防生20人，理科197人，非通用语种7人)
　　☆招生咨询：4月15日
　　（来源: 华夏时报）