    大学自主招生考试是借鉴欧美发达国家的做法，有人说自主招生考试，高校可以招收符合本校培养目标的学生，对基础教育也是一个有力的导向，将推动整个教育的进步。从理论上说的确如此，但是照搬照套的改革十之八九不会有什么好的效果，结合中国当前的国情，笔者认为自主招生的方向是对的，但应该缓行，理由如下：
　　第一，目前全国教育水平地区差异比较大，城乡水平差异比较大，就连一个城市之内重点中学和一般中学的差别也很大，自主招生考试容易沦为发达省份、大中城市重点中学孩子的盛宴，造成新一轮的教育不公平。就如特长，农村的孩子喜欢音乐，城市里的孩子也喜欢音乐，可能农村孩子连钢琴都没有碰过，这是公平竞争吗？
　　第二，自主招生考试将迫使许多穷人家的孩子放弃机会。现在的自主招生考试，考生需要自费到所报考的大学去考试，报名费、车费、食宿费用加起来一次得好几千，一般人家、特别是农村的许多孩子连正常学费都难以负担，更别说拿出这么多钱了，而且为了把握机会，还要多个地方、多个学校地跑，这让他们如何负担得起？因此，自主招生考试极有可能成为富人家孩子的特权。
　　第三，考试仍然是一个指挥棒，多一次考试只会增加学生的负担。自主招生考试只是一个参考，高考也只是参考，面试也只是参考，表面上看是更加科学了，更能反映学生的综合素质，但实质上是引导学生整天应付了这个，又去应付那个，还要去应对考试和争取高分，增加学生负担。
　　第四，中国的清廉和法治文明还不发达，诚信缺损、腐败之风依然盛行，自主招生考试缺乏必要的公信度。高校能够保证自主招生考试不会出现人情风、特权风吗？高校怎样让社会相信你的公平、公正和公开呢？
　　第五，高校自主招生，即使能够确保公平、公正和公开，但以大学老师的眼光来审视基础教育，而且高校的基础教育专家缺乏，由学校自主进行的命题考试，其信度如何呢？如果试题是从某份资料上抄来的，或者虽然是原创的但有疏漏偏颇，怎么办呢？
　　第六，目前的面试只是几个老师组成的评审小组，各个老师学有专攻，有能力上的偏好，很难保证都是识得千里马的伯乐，这样就容易在对考生的评价上，形成以偏概全的毛病，或者对考生某些潜能视而不见。
　　“条条大路通罗马”，改革的路径有很多，我们应该根据中国的国情，分清轻重缓急，目前主要是让大多数人能够接受高等教育，解决教育的公平问题。因此，大学自主招生小范围内试验一下还是可以，如果马上全国推广，时机还不成熟，应该缓行。