　　职称英语考试，主要有以下六种题型。
　　词汇选项、阅读理解、阅读判断、完型填空、概括大意完成句子和补全短文。在整个卷面当中是100分。如果我们统计一下整个考试过程的话，有七篇文章，在考试过程当中，有两个小时时间完成。 对于这六种题型，解题方法和技巧，我讲一下词汇选项和阅读理解的解题技巧。
　　词汇选项是给你一个句子，在句子当中给你找出一个单词划横线，在A、B、C、D四个选项当中，选出划横线的同义的单词。这个可以利用字典来解答这种题型。划横线单词考的是基本意思，或者是常考的一个词。职称考试很难说考的特别特别难的句子。所以对于词汇选项题，很大程度上，你可以做这样的工作，五个单词当中，选出两个同义词。划横线，或者是A、B、C、D四个单词。做这样的工作就够了。大家想想，五个单词，让你辨别其中两个单词，该如何做。最主要的工作是查字典。如果你带一本同义词字典，在同义词字典中告诉你，划横线单词在辞典当中找到位置，把同义那一块会告诉你所有的同义词。每个选项当中曾经出现过同义词中，词汇选项一定要攻克，拿字典就能够解决。词汇选项对于全国职称考试来说都不是什么难题。词汇选项题是整个卷面当中最简单的题型。
　　阅读理解题
　　是整个考试卷面当中，相对比较难的题。它虽然不是最难的题但是是占分值最大的题。有三篇阅读理解文章。15道题，总共是45分。阅读理解能把握得怎么样，直接决定能不能及格。阅读理解是整个考试备考过程当中最重要的一个环节。学到最后，阅读理解到最后，都不是最难的题型。为什么呢？三个阅读理解，有一个阅读理解，将会考教材内的文章。有一篇文章我们都学过。只有两篇阅读理解没有见过。你没有见过，并不代表他很难。需要技巧取胜，我反对同学把文章全都看明白。把文章看明白了再去做题，是一种出力不讨好的解决办法。所以我们对职称英语考试，只要逆序做题就可以了。一般而言，后面五个题目，往往有五个句子，你把这五个句子读一下，答案就出来了。这样去做的话，在很大程度上，极大的降低了职称英语考试的阅读量。
　　一般是这篇文章少则十几句话，多则30几句话。一篇文章只需要读五句话，基本上很大的降低了阅读难度。做职称考试，就是逆序做题一定要把握住。
　　关于阅读理解，一定要把握文章的特点。我们注意一下我们考什么样的话题。这个话题对我们的解题是很有帮助的。比如考记叙文。职称考试，很少考记叙文。职称考试，考记叙文。最大的特点，你不需要读文章，只要看后面五道题的题干，把题干看一下，所谓时间、地点、人物，全部都出来了。假如这篇文章是和疾病有关系，这是和卫生有关。阅读理解文章是和疾病有关系，如果考疾病类文章的话，可能这道题是这样出的，对该病治愈前景你有什么看法。这是A、B、C、D要选择积极乐观态度。
　　再比如我们考一些环保的文章，环境保护，一般都会出这么一道题，环境被破坏了，罪魁祸首是谁。或者谁来为环境破坏负责。广大考生还要知道阅读理解文章的特点，题材有了，话题有了，对解题很有帮助。阅读理解，同时还要注意，阅读理解不同题型有不同的解题方法。题型要把握住，无非是那么几种题型。写作风格题，还有细节题，推理题，例证题，数字题。题型一旦确定下来，就建立一个数学概念。每种题型，一把钥匙开一把锁，比如主旨题，这篇文章的中心思想是什么，中心思想在哪里，大标题是文章的中心思想。
　　第二个位置，可能在文章的题干当中。哪个名词出现的概率最高，哪个名词可能就是主旨。基本上建立一个阅读理解的数学观。要明白它的题型。阅读理解第四个问题，要注意选项特征。选项特征，我们要明确正确选项特征和干扰选项特征。它经常会，有些选项一看就是错的，但是我们看不出来。有些选项，假如说，绝对化概念，我记得有篇文章曾经说过，每一个非洲人都喜欢音乐。这个选项肯定不能选。因为肯定不能实现这个情况。再比如消极选项不能选。有个选项经常这样说。虽然小明学习很努力，但是他没有通过考试。这个选项在现实生活中可以实现，但是在考试过程当中，特别是英语考试当中是错的。言外之意，你不要努力，努力也过不了，起不到很好的教育功能。很多课程，我只改一下。
　　阅读判断题目的解题方法
　　阅读判断和阅读理解，同样都需要阅读文章来选择答案或者是进行判断。阅读判断，不同于阅读理解，除了将文章读完，找到题目对应的答案所在句之外，还需要将这个题目在原文中的句子和题目进行比较，最终得出是正确还是错误。这样的一个基本考试。阅读判断，非常接近的是网友非常熟悉的一种老题型，叫做是非判断题，A答案是正确，B答案是错误。阅读判断在这些考试里，更多的一个难点是在正确和错误之外，多了一个C，未提及这样的选项。
　　比如我们有些文章，文章通篇讲的是太阳光的颜色这么一个问题。但是我们的题目出了这么一道题，题目说，太阳从西边出来。这道题是对，是错，还是未提及呢？我们的考生拿到之后，不加思索可能就选B答案。太阳不可能从西边出来。但是对职称来讲，正确答案是C。职称考试的阅读判断，最根本的是要求考生从所给的材料当中进行判断。选B的考生，是从经验来判断它是错的。所以我们应该将太阳是否从西边出来，回到原文寻找。我明显发现，刚才这篇文章，所给我们的通篇的主旨，只讲的是太阳光的颜色问题。没有提到，太阳是从哪个方向出来。所以这道题明显应该选C未提及。从刚才的例子，大家可以感受到，阅读判断的不同之处。实际上阅读判断的难点，甚至是比阅读理解还难的一个题型。
　　它的难点就难在这个地方。难在A和B之间多了一个未提及。所以考生在做这个阅读判断的时候，除了用阅读非常经典的方法，将题目回到原文定位，找到原文答案所在句之外，考生还需要了解考官在出题思路方面，什么情况下选A，什么情况下选B，什么情况下选C。如果原文范围大于题目的范围，我们建议考生根据考官思路，直接选择C答案就可以了。但是换过来说，根据原文材料理解，题目所给的范围变大，这样的题目就直接选择B答案即可。这样的做题技巧，都是考生在准备职称考试的时候，得以了解的方法。
　　完型填空题型
　　最重要一点，完型填空，你至少应该用15分钟左右时间做完。对于完型填空，我们考生应该怎么样把握。
　　完型主要考察三大内容，一个是考察语法和词汇。很多考生都比较欠缺。词汇量暂且不谈。大家都已经是英语学习扔掉了很多年，已经没有太多印象。对于职称考试语法，考察了英语当中，最重要的，最难点的语法，所以对于完型填空的语法、词汇的考点来讲，占了将近三分之一比重，同学们尤其需要参考历年完型考试的真题。比如在课堂上，我们会给我们的学员总结出有八大考点。我们可以简单说一下，有动词时态，还有定语从句，介词考察，连词考察，以及完型当中，也是考察的点不多，但是也会出现。比如像虚拟语气，或者是倒装结构。如果同学们课下有时间，可以参考一下语法书。但是我更建议，考生可以从历年真题当中得到一些提示和暗示。因为完型填空，每年真题当中都有一些不断重复的考点。比如动词时态，冠词考察，介词考察。当然如果能够参与我们课堂学习的话，完型当中的语法和词汇也一点，应该有比较大的突破。
　　第二大考点是考固定搭配。我们可以结合词汇选项题。固定搭配需要考察最主要是同学们常用词组甚至常用句型的记忆。所以我想，这个题型，既然是记忆点，我们可以将700个词组，常见100个左右的句型总结下来。记在纸上，每天用一些时间去学习、观察、记忆。我们还有更好的方法。你可以参照按照词汇选项这样的方法查字典。比如考察动词加介词加动词的时候，考察介词，完全可以将动词寻找到自己所在处。同时查到动词的固定搭配。这是第二大考点。
　　第三是考上下文的逻辑推理。完型填空，所考察的最难的一点是上下的逻辑推理。首先逻辑推理需要我们能够理解原文的意思，实际上，刚才我提到过，一个问题是，我们可能没有太多的时间去理解原文。再一个困难是，我们可能众多的职称考生对于篇章结构的把握，对于句子的翻译都不是特别擅长。所以对于上下文推理，除了理解将英文翻译成中文之外，其实还有另外一个步骤是需要进行逻辑推理。这样一个点是三大考点当中最难的一点。当然这个点并不是无技巧可寻。比如我们上课会跟大家提到，几个非常重要的原则。情形原则，这个可以说是目前做完型填空这个题型，只要用这个原则做，至少可以拿到一到四分的分值的题型。大家可以在最短时间内，将一些重要词汇，比如平行结构的And but，这样英文文章中出现频率特别高的词找到，然后出现And和but左右的词，一般会按照答案暗示给你。这是简单跟大家谈的完型的解题技巧。
　　概括大意与完成句子。
　　是把一篇文章考两遍。第一遍是考概括大意题，直接到指定段落当中寻找中心主题句的过程。在考试当中，指定四段，但是给你六个选项。我们刚才做题的时候，也要用到中心主题句的位置这种方式做。中心主题句一般会出现段首句的一二句或者是中间。中间一般会有转折词，像BUT等。它在考试的时候，实际上考你中心的原则，中心主题句中的核心词与选项中出现的单词，他们之间的对应关系。大家如果要明白对应关系，再做这种题就觉得不难了。一般会出现以下几种对应关系。一个是单词的复线，选项中A到F出现的单词，可能会在中心主题句当中出现了原封不动的重复出现。第二，可能会出现一个词性改变。原来用的是名词，在选项当中用的是副词或者是形容词。不管怎么变化，它的主干是没有变的。
　　第三种情况是比较难的现象。出现了同义词改写。如果前面用的是GO的单词，另外就会出现“目标”这样的单词。我们可以用同义词辞典进行解释。
　　关系到自己总结的时候，要注意观察一下，这个段落当中所出现的重复词。哪个词频率最高，答案就会是它。出现复线或者是词性改变，大概是两到三道题。大家尽可能放心，这种题型在某种意义上是练眼神的。你只要眼神好，把复线挑出来，基本上做这个题没有什么太大问题。
　　第二是考完型句子，把第一句话的意思补全，要求他在意思上，语法上都与原文一致，而且语法必须要正确。我们做这种题型的时候，可以采用关键词定位。到文章当中定出这句话所出的题是在哪儿出现的。你只要找到在哪儿出现的，基本上这道题的答案就能够找到。还有一种是考你的语法现象。考你对这个句子结构的理解。连词后边要跟一个独立完成的句子。如果给了你But等等这样的连词，你后边应该找一个独立句子。我们在上课时，会跟大家对于这样的方式给大家进行一下循序渐进的辅导。告诉你哪种形式是让你用关键词定位，哪种是用语法做的。这种题，经过辅导，应该拿到6分到8分没有问题。
　　补全短文
　　给出你大概230到250字的文章，从中拿出五个独立完整的句子，然后给你六个选项，要求考生读完后，顺序按原文章出现的形式，把文章恢复原貌。这是考生感觉困难的事情。大家知道，我们在做任何一篇文章的时候，你要用这种技巧、方法解决。应该没有问题。大家做这种题型的时候，尽可能用中文角度思考这个文章。比方说，我们中文说过一个字叫也，我也是老师，我要说这句话的时候，我前边必须得有一个暗示。我前边得说一句话，谁谁谁是老师，我这个地方才能说我也是老师。如果你在选项当中看到了“也”这个词，你知道这个空格左边肯定会出现一个相应环境的句型。
　　比方张三说，这个地方可能会出现张三也说，也可能会出现，李四也说，你在五个空格当中，找“也”相同的句型结构。做题有很多的方式、方法，因为时间有限，我们只能给大家蜻蜓点水说一下这方面的技巧。如果大家对职称英语感兴趣，我建议大家不妨到我们课堂上感受一下我们的一些技巧和方法。对你们的顺利过关应该很有帮助。
　　摆正心态最重要
　　职称考试并不难，难的是心态能否摆正。只要利用正确的学习方法，加上合理的复习步骤，考试一定会成功。