　　一、 等级的划分
　　全国专业技术人员职称英语等级考试共分四个类别：综合与人文、理工、卫生、财经，每个类别各分A、B、C三个等级。每个级别的试卷内容，除综合与人文外，普通英语和专业英语题目各占50％。申报A级的人员在两小时内应完成3000词左右的阅读任务，并能正确理解所读材料的内容；申报B级的人员在两个小时内应完成2 500 词左右的阅读任务，并能正确理解所读材料的内容；申报C级的人员在两小时内应完成1 800词左右的阅读任务，并能正确理解所读材料的内容。
　　二、评价目标
　　考试重点考查应试者的阅读理解能力。考试对应试者的英语词会量、英语语法知识和阅读理解能力的要求分别如下：
　　（－）词汇
　　考试所涉及的词和短语主要根据本大纲所附词汇表.对申报不同级别的应试者要求认知的词汇量不等。
　　1.申报A级的人员应认知6000个左右的单词和短语；
　　2.申报B级的人员应认知5 000个左右的单词和短语；
　　3.申报C级的人员应认知4 000个左右的单词和短语；
　　(二)语法知识
　　虽然没有专考语法知识的题型，但应试者必须懂得英语基本语法结构和常用句型，能正确理解用这些和句型写成的句子。
　　要求掌握的基本语法知识包括：
　　1.英语句子的基本语序及其意义；
　　2.英语句子的结构和常用句型；
　　3.各种时体的变化及其意义；
　　4.各种从句的构成和意义；
　　5.句子之间的所指、省略、替代、重复、逻辑关系等。
　　（三）阅读理解能力
　　应试者综合运用英语语言知识和阅读技能来理解本专业或一般的英语书面材料。阅读能力主要包括下列几个方面：
　　1．掌握所读材料的主旨和大意；
　　2．了解阐述主旨的事实和细节；
　　3．根据上下文某些词汇和短语的意义；
　　4．既理解个别句子的意义，也理解上下文之间的逻辑关系；
　　5．根据所读材料进行一定的判断、推理和引伸；
　　6．领会作者的观点、意图和态度。
　　三、各级题型、题量和分值
　　C级
　　第一部分：词汇（20小题，每小题1分，共20分）
　　共二十小题，每个小题下面有四个。其中一至十题的每个句子中有一处空白，应试者从四个中选项中选择一个正确答案填入句中的空白处；十一至二十题的每个句子中均有一个词或词组划有底横线，应试者从四个选项中选择一个与划线部分意义最相近的词或词组代替或解释句中的划线部分。答案一律涂在答题卡相应的位置上。
　　第二部分：阅读理解（15小题，每小题3分，共45分）
　　阅读三篇短文。每篇短文后有五个问题，每个问题都有四个备选答案，应试者根据短文的内容从四个备选答案中选择一个最佳答案。答案一律涂在答题卡相应的位置上。
　　第三部分：完成句子（5小题，每个题32分，共15分）
　　阅读一篇短文。短文后面有五个不完整的句子，应试者根据短文的内容完成句子。每个句子的空白处只准写一个单词。有的单词的第一个（或前几个）字母已经给出。答案一律写在试卷相应的位置上。
　　第四部分：选择填空（20小题，每小题1分，共20分）
　　阅读一篇短文，其中有二十处空白，每个空白处给出了四个选项。应试者根据短文的内容从四个选项中选择一个最佳答案。答案一律涂在答题卡相应的位置上。
　　B级
　　第一部分：词汇（20小题，每小题1分，共20分）
　　共二十小题，每个小题下面有四个选项。其中一至十题的每个句子中有一处空白，应试者从四个选项中选择一个正确答案填入句中的空白处；十一至二十题的每个句子中均有一个词或词组划有底横线，应试者从四个选项中选择一个与划线部分意义最相近的词或词组代替或解释句中的划线部分。答案一律涂在答题卡相应的位置上。
　　第二部分：阅读理解（25小题，每小题2分，共50分）
　　阅读五篇短文。每篇短文后面有五个问题，每个问题都有四个备选答案，应试者根据短文的内容从四个备选答案中选择一个最佳答案。答案一律涂在答题卡相应的位置上。
　　第三部分：概括大意（5小题，每小题2分，共10分）
　　阅读一篇短文，短文由五段文字组成，每段文字说明一个主题，其主题可以用一个或几个单词表示出来，该单词或词组是不完整的，即有一个词是空出来，但其第一个（或前几个）字母已经给出，要求应试者根据段落的内容将其余的字母补全，使之构成一个完整的单词。答案一律写在试卷相应的位置上。
　　第四部分：完形填空（10小题，每小题2分，共20分）
　　阅读一篇短文，其中有十处空白，每个空白处为一个单词，该单词的第一个字母已经给出。应试者在全面理解短文内容的基础上，在每个空白处填上适当的，使这构成一个意义恰当的完整的单词。答案一律写在试卷相应的位置上。
　　A级
　　第一部分：词汇（20小题，每小题1分，共20分）
　　共二十小题，每个小题下面有四个选项。其中一至十题的每个句子中有一处空白，应试者从四个选项中选择一个正确答案填入句中的空白处；十一至二十题的每个句子中均有一个词或词组划有底横线，应试者从四个选项中选择一个与划线部分意义最相近的词或词组代替或解释句中的划线部分。答案一律涂在答题卡相应的位置上。
　　第二部分：阅读理解（25小，每上题2分，共50分）
　　阅读五篇短文。每篇短文后面有五个问题，每个问题都有四个备选答案，应试者根据短文的内容从四个备选答案中选择一个最佳答案。答案一律涂在答题卡相应的位置上。
　　第三部分：概括大意（5小题，每小题2分，共10分）
　　阅读一篇短文，短文由五段文字组成，每段文字说明一个主题，其主题可以用一个或几个单词表示出来，该单词或词组是不完整的，即有一个词是空出来的，但其第一个（或前几个）字母已经给出，要求应试者根据段落的内容将其余的字母补全，使之构成一个完整的单词。答案一律写在试卷相应的位置上。
　　第四部分：完形填空（10小题，每小题2分，共20分）
　　阅读一篇短文，其中有十处空白，每个空白处为一个单词，该单词的第一个字母已经给出。应试者在全面理解短文内容的基础上，在每个空白处填上适当的字母，使之构成一个意义恰当的完整的单词。答案一律写在试卷相应的位置上。