　　根据人事部2006年度专业技术人员资格考试工作计划，2006年度全国专业技术人员职称外语考试时间是4月9日。
　　考试报名条件不变，报名时间的安排由各地方考试管理机构组织进行，请考生注意当地媒体公告以便报名。考试仍分为英、日、俄、德、法、西班牙语等6个语种，英语分为综合、理工、卫生3个类别，每个语种划分为A、B、C 三个级别，考生可根据个人情况报考相应的语种和级别。
　　为帮助广大专业技术人员学习英语，人事部人事考试中心组织编写了2006年版《职称英语》。主要内容包括职称英语等级考试介绍、解题方法，按大纲题型编写的学习材料及2005年度全国职称英语等级考试试卷和试题分析。
　　2006年版考试用书，在2005年版的基础上更新了部分内容，增加了一些反映当今科技、经济、哲学及社会科学发展的新材料。为便于考生使用该书，编者结合考试的等级在书的目录上做了标识(详见该书前言)，新版考试用书仍赠送《全国专业技术人员职称英语等级考试辅导光盘(CD―ROM)》。新版《职称日语》、《职称俄语》考试用书增加了2005年的相应试卷试题分析。
　　根据考生需求，2006年将与考试用书一并征订与发行英语三个类别和日语专业的考试辅导书。辅导书紧扣大纲和考试用书的内容，针对性强，等级考试特点突出，英语三个专业类别中各含全真模拟试题12套，A、B、C三个级别各四套，对提高应考能力有较大帮助。为加强考试用书发行的管理和打击盗版，新版考试用书将加贴防伪标识徽印、书中加放防伪印页及暗码，并在书的显著位置提示购书考生识别真伪。
　　考试用书的预订与报名工作同时进行，已委托中国人事出版社、外语教学与研究出版社、辽宁大学出版社、辽宁人民出版社暨辽宁电子出版社等出版单位承印考试用书。