
　　>>2006年搜狐考研调剂信息站
　　北京考试报讯(记者 王兆鹏) 
进入4月份，随着34所自划线高校研招复试结束和国家统一复试分数线公布，在京高校开始陆续公布招收调剂专业信息，各学校复试办法也先后开始公布。记者了解到，在京高校除北大、清华等7所自划线高校已经结束录取外，大多数高校都有部分专业招收调剂生，接受调剂申请一般截止到4月中旬。
　　据介绍，参加调剂录取首先要通过教育部公布的最低复试分数线，调剂专业一般要求为同一学科门类中相同或相近的专业，复试办法和第一志愿考生完全相同。考生还要符合调剂学校规定的其他条件，有的学校要求考生毕业于211重点院校或设有研究生院的高校，有的学校对考生科目和分数有一定要求等。比如北京化工大学录取公费生要求调剂考生毕业于北大、清华、中科大、南大、复旦等学校认可的34所学校。通过调剂复试录取的考生，有的学校全部是自筹经费生，有的学校全部是统招生，也有的高校公费自费都有名额。
　　据了解，由于研究生报考招生单位和招生地区分布不均衡，造成有的学校和专业特别热门，而有的学校和专业则出现生源不足或上线考生较少的情况。为了招收到优秀生源，各学校一般都不排斥是否第一志愿报考，复试标准与第一志愿考生完全相同，这一点不同于高考。
　　据悉，根据教育部统一要求，凡申请调剂的考生，都要通过网上调剂信息系统填报调剂志愿，已通过其他方式进行调剂的考生也需进行网上补报调剂志愿。第一次没有调剂成功，考生还可以重新选择调剂志愿；考生参加调剂复试不能录取，还可以再次申请二次调剂复试，接受调剂申请的时间一般截止到4月中旬。
　　在京部分招收调剂生高校
　　北京化工大学：凝聚态物理、应用数学、基础数学、化学等。
　　北京体育大学：应用心理学、体育人文社会学、运动人体科学、民族传统体育学，4月17日前通知考生复试。
　　北京语言大学：中国古典文献学、中国古代文学、中国现当代文学、比较文学与世界文学、英语语言文学、外国语言学及应用语言学等。
　　北京工业大学：管理科学与工程专业、材料学、材料加工工程、材料物理与化学、制冷及低温工程、建筑设计及其理论和城市规划与设计、科学技术哲学、凝聚态物理等，要求报考专业相同或相近。
　　北方工业大学：机械制造及其自动化、机械电子工程、电力电子与电力传动、检测技术与自动化装置、计算机应用技术、数量经济学、法学理论、经济法学、企业管理、结构工程、应用数学、信号与信息处理等。
　　北京服装学院：材料学、化学工程、纺织化学与染整工程、管理学、机械电子工程、服装设计与工程、纺织材料与纺织品设计、艺术学、设计艺术学。
　　北京建工学院：建筑设计及其理论、建筑历史与理论、建筑技术科学、供热供燃气通风与空调工程、市政工程、管理科学与工程、地图制图学与地理信息工程等12专业，申请时间截至4月中旬。
　　首都体育学院：运动人体科学、民族传统体育学、应用心理学、体育教育训练学专业中篮球、体操、田径方向等。
　　北京物资学院：物流工程、物流管理、采购与供应链管理等研究方向，要求报考专业为管理科学与工程和企业管理等与物流相关专业的考生。
　　