　　惊闻陕西省铜川市小学邱淑娥老师因为批评教育学生而被学生家长活活打死一事(详见4月3日《羊城晚报》)，内心除了哀痛还是哀痛！不仅仅为以身殉职的邱淑娥老师哀痛，更为中国教育可以预见的未来哀痛！
　　俗话常说：“一日为师，终身为父。”孝亲敬师，一直以来是中华民族的传统美德。只要稍有良知的人都不会做出杀父弑师这样大逆不道的事情来。然而，竟有这样的家长――儿子未完成作业被老师“教育”，家长竟带人到老师家里将其打伤致死。4月1日，发生在铜川市耀州区的这起血案让我震惊而心寒。
　　起初，我不相信这条新闻消息的真实性，因为事件发生日期为4月1日，这一天是“愚人节”。更何况，在此之前，老师被家长状告、老师被学生打、老师被家长打、老师被家长罚跪道歉……这样的报道时常见诸报端，不胜枚举，已经见多不怪了。我今天特意用“教师被打”和“老师被打”分别作为关键词，在“百度”搜索的结果竟然多达9600余条和15100余条。即便如此，我无论如何也想象不到教师会因为教育学生而被杀害！
　　所以，当我从多家媒体证实该消息后，我真的只能“出离愤怒”了。
　　中华文化之所以绵延数千年而不衰，完全得益于孝道和师道。而现在，孝道似乎早就不提倡了，师道也已经名存实亡了。最光辉的事业却处于相对贫寒的经济地位，最高尚的职业却承受全社会最多的贬损与伤害……
　　一向流汗、流泪的老师，现在难道竟然要流血了吗？如果连基本的生命权都得不到保障，那么，老师还有什么尊严可言？老师没有了尊严，师道还依附什么存在?
　　2006年4月，邱淑娥事件将成为“殉道者”式的事件―――因为这一事件标志着师道的彻底丧失：邱淑娥用她的生命和鲜血验证了韩愈1100多年前说过的那句话“师道之不复可知矣”！
　　我举首向天，高问：邱淑娥之后，哪位教师还敢不计后果地“奋不顾身”地教育学生？
　　我们现在不是已经在品尝“不敢教育”的后果了吗？
　　因为害怕承担意外风险，再也没有学校愿意组织学生春游、秋游了。
　　因为害怕出现安全事故，体育课和课外活动，再也没有跳山羊、骑马打仗的游戏了。
　　因为害怕学生承受不了挫折，老师们再也不敢轻易批评学生了。
　　因为害怕被家长社会怀疑为色狼，老师们已经被明令禁止和异性学生单独相处了。
　　因为知道为师的不易，一些老教师悲愤地说：“我是一名老师，但我的子孙永远不会再做老师。”
　　…………
　　在邱淑娥事件发生之后，我在一天之内从网上看到数以千计的评论，很多评论写的都是教师的绝望，其中一则是这么写的：想到所教的学生中可能有着动辄就致你于死地的家长，身为老师的我，不禁悚然!……这抹鲜红的血迹终将淡出岁月的河流，但“还要不要命了!”的警示得时刻摘在备课本上！
　　为了死者安心，为了生者尽心，我们强烈呼吁社会：依法保护教师的合法权利！
　　我们对家长率众打死教师的暴行强烈抗议和谴责！
　　我们向被残害致死的邱淑娥老师表示深切哀悼！
（编辑：苏琳）