　　在取得注册会计师资格的路途上，许多考生都把《会计》作为首选的考试科目，如果能够顺利通过《会计》考试，将对其他考试科目有信心，反之则可能丧失信心。学好会计课程有三招。
　　第一招：基础要牢固
　　《会计》考试考题覆盖面宽，考生要全面掌握书本内容，打牢基础，不要忽视任何一个细节问题。比如六大会计报表要素的确认计量问题。考生在复习当中要全面理解会计处理的基本原则和基本方法，它包括了会计要素养的确认、计量、记录、报告的全过程。不能仅仅注重记录的问题而忽视其他更重要的环节。
　　第二招：重点要突出
　　“注重热点，突出重点，体现知识更新”，会计考试重点非常明确。重点问题并不一定是最新内容，教材变化不大新考点就不突出，但是重点仍然是十分明确的。投资问题、会计政策变更问题、会计差错更正问题、所得税会计问题和其他一些特殊业务的处理会成为考试的一贯重点，在这些问题上要明确、熟练、融会贯通，同时与当年的新问题相结合。
　　第三招：实务要关注
　　有些考生很少接触会计实务，每天埋头于书本和练习题，不注重周围经济业务实际，不注重企业会计事务当中的现实问题，这种学习方法是不可取的。会计是一种商业语言，它反映的一定是当前经济的现实内容，现实的经济业务事项如何真实展示和说明才是会计的重要问题。因此，境内、境外上市公司的重大会计问题都很可能成为试题的考点，考生不能仅仅纸上谈兵，要注重实际问题，要参与会计实务的处理。
　　此外，一些做会计实务的考生，不善于运用会计的基本原则去确认计量，对复杂的、综合性的题目不知从何入手。考生要摒弃会计实务处理当中的习惯，首先分析经济业务的性质。近年考题注重结果，淡化分录过程已是会计考试的明显趋势，考生对此要格外注意。
　　