　　我国的高等教育已经成为大众化教育了，这是不久前新华社的权威说法。日前新华社又有报道说，近年来，我国高校培养的高学历的学生数量增速惊人。
　　就研究生而言，5年来年平均增长23%，目前在校研究生就接近百万人；去年全国普通高校毕业生338万人，比前年增加了58万人，增幅达20.7%。我要提的问题是，现阶段的中国需要这么多高学历的人吗？这么多的人个个都有接受高等教育的基础和能力吗？
　　第一问题的实质是，社会上的岗位是不是需要这么多接受过高等教育的人来就业？答案是否定的。任何行业都是高、中、初的知识结构形式，即使高深尖端如航天航空业，也不需要人人都当飞船设计师。一个工厂，既要有高级工程师，也要有普通工程师，还要有技术员，更要有大量的技术工人和一般工人，而且这还是个宝塔结构。可是，如今的教育都往宝塔尖上使劲， 都往普通高校这条路上挤，一些地方高中生上大学几乎百分之百，考上大学用不着惊喜，考不上大学才是意外。可是，接下来就业反倒成了问题，本该是中专生的岗位，大学生去抢；本该是大学生能做的事，硕士博士去争，甚至大学生去当保姆，硕士生去当幼儿园教师。这难道是发展高等教育的初衷吗？
　　第二个问题的实质是，现今每一个上大学的人是不是都具备了接受高等教育的资格？答案也是否定的。人的先天条件和后天努力都是不一样的。同在一个班里读书，有的人考100分，有的人只能得5分，甚至0分，一部分人可以当另外一部分人的老师。这就是现实的差距。而现在，一古脑儿地都送进了大学，那些连初等数学都整不明白的人，却要学习高等数学；那些连母语都讲不清楚、写不通畅的人，却逼着他们去学外语。这不是逼着鸭子上架吗？所以，在校大学生厌学、逃课在所难免；毕业后高学历低能力、高文凭低水平，势所必然。
　　记得有位颇有声望的诺贝尔奖得主不久前说中国的高等教育很成功，但我不知他具体指什么？在我看来，这些年来的高等教育除了规模扩张，就是数量增加。前者是中专升大专，大专升本科，学院改大学，专科大学改综合大学；后者就是学校数和入学人数的激增。大学要有大师，没有大师的学校知多少？追求虚高学历的结果，浪费了有限的教育资源，并没有给国家带多大利益；增加了很多家庭的负担，却没有给他们带来多少实惠。更重要的是国家一面紧缺大量有用人才，一面又闲置了大量高学历的人，这就必然导致学历学位的贬值，导致社会价值尺度的扭曲。
　　国家已经决定大力发展职业教育，这是一条正确的道路。而且我认为，职业教育也要以中等程度为主，初中毕业生中就要有相当数量的人去上职业高中或中专，没有必要把大家都往学历教育的路上引。据3月8日的《中学生学习报》报道，德国的初中毕业生中只有30―40%选读13年制，上完高中上大学；有三分之一的学生选择上职业高中。对此，我们不妨有所借鉴。
（编辑：苏琳）