　　现在大学生的生活消费究竟到了一个怎样的层次？据浙江工商大学对全校学生做的一次调查显示：75%以上的学生每月日常消费在1000元左右，部分爬上了2000元，超过普通白领消费水平。（4月3日 浙江在线）
　　对于还完全处于依赖性消费的大学生来说，每月开销达到上千元甚至几千元，无疑是一笔让人乍舌的数字。
　　据调查表明，恋爱、人际交往、考证以及出国筹备已经成为现代大学生最主要的消费项目。恋爱、人际交往费用是日常消费的大头。
　　显然，从调查中提供的数据来看，时下大学生的消费结构已偏离了传统中温饱、购书消费的轨道，那种“温饱型”的消费只占学生日常消费的30%；64.2%的同学用于购买书籍的费用仅占总消费5%以下，即便这5%，还有很大一部分购买的是服饰、化妆、漫画等方面书籍。可见，追求时尚消费诸如手机、电脑、MP3等电子产品消费以及情感消费已逐渐成为大学生消费的主流。
　　当然，社会的发展，我们不能再强求大学生象六七十年代那样勒紧裤袋过着苦行僧的生活，追求享受是社会的必然。何况，时下的社会已呈现多元，讲究时尚也一定程度地左右着这种消费趋势。但不加思量地随意透支消费却值得拷问，尤其是对贫困家庭来说更是难以承受的负荷。
　　可以说，98%以上大学生主要经济来源依靠父母的支撑。而对大部分家庭来说，这种支撑主要便是解决孩子的“温饱”和保障必要的日常开支，绝非为前卫而透支。那种恋爱、人际交往中的大度消费，不但加重了家庭的经济负担，更不利于大学生的健康成长和道德风尚的形成。毕竟，能够每月提供上千元开支能力的家庭并不多，相当一部分农村家庭是举债供孩子读书。节俭，是我们的传统美德，也是家长们的心愿。
　　因而，强化学生的节俭意识，大力开展“八荣八耻”教育，应该成为时下高校思想道德教育的主要内容。不客气地说，时下相当一部分高校为追求就业指标和自身利益考虑，加之对学生恋爱行为的宽容，基本上放松了对学生消费观念的正确引导，也不再纳入学生思想品德的考核内容，听之任之，客观上助长了学生奢侈消费观念的形成。
　　学生的“钱袋子”，往往装着的是全家人的生活水准。而在大部分家庭并不富裕的情况下，高校帮助学生扎紧“钱袋子”，学会适度消费，应是高校教育的主要内容，而非熟视无睹、麻木不仁。
（编辑：苏琳）