　　教育部副部长袁贵仁表示，今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法，不允许出台新的收费项目，也不允许收取国家已明令禁止的各种费用。教育部官员称此举意在治理教育乱收费。（2006年4月4日《新京报》）
　　大学收费是一座大山，这是对当今高校收费最适合、最贴切的比喻，因此也引起了公众对大学高收费、乱收费的不断质疑。而如今稀里糊涂多年的大学生培养成本的核算终于有了眉目，让人们看到了国家对治理高校收费的决心，这是一个进步。作为一个深受大学高收费煎熬的大学生，心中甚是欢喜，但也对核算大学生培养成本有几点期待。
　　期待之一，这个培养成本一定要降下来。去年一教育部官员说，相对于培养成本，现在的高校收费不能说很高。他的言中之意就是大学生的培养成本很高。其实，如今的大学生培养成本是有很多水分在里面，大家心知肚明。有句话形容的好，“校级领导一走廊，处级领导一礼堂，科级领导一操场”。因此，大学生培养成本核算要透明，到底哪些是成本，哪些不该划入大学培养成本里面，一定要细细思量。
　　但培养成本一定要降下来的目标不能改变。如果降不下来，大学生培养成本成了高校高收费的合法通行证，那是何等悲哀。如果大学生的学费继续超出老百姓的经济承受能力，老百姓的孩子上不起大学，核算大学生培养成本就算是再明晰、再精确，老百姓还是不买帐的！
　　期待之二，大学生培养成本的核算一定要征求大学生的意见。因为大学生知道那些成本真正的用在了自己的身上，哪些是借成本之名行其它之事，或者被挥霍。据我所知，很多大学每年真正投入大学生身上的钱很少，一些必需实验设施尚不健全，而一幢幢形象工程却拔地而起。有时不禁感叹，学校越来越漂亮了，而我们学到的东西却越来越少了。所以征求学生的意见，就是把大学生的培养成本尽最大努力的用在学生身上，真正让大学生培养成本回归到应有之意，不再有高校“恶行”假“大学生培养成本”之名的遗憾。
　　期待之三，核算大学生培养成本标准不宜一刀切，因为在不同的地方大学生培养成本是不一样的。比如，核算大学生培养成本之一的教师报酬在很多地方都差别很大，拿广西的大学教师的报酬和北京、上海的去比，显然不切实际。其它方面亦有差别，因此，核算大学生培养成本要因地制宜，做到客观、公正，否则，一不小心成了高校发展的桎梏。
　　期待之四，核算大学生培养成本目的是合理规范高校的收费，遏制乱收费，但千万别重蹈中小学“一费制”的覆辙。其实“一费制”和核算大学生培养成本的初衷是一样的。叹如今，借发展之名的乱收费依然猖獗。虽然原因重重，但当初制定政策的失误也难逃其咎。因此，所以我希望核算大学生培养成本一定要设想周全，确保大学生培养成本核算的美好初衷，既能遏止乱收费，也让高校有发展的空间。
　　更期待的是举行一个关于大学生培养成本的听证会，邀请与之利益关联的群体比如家长等社会人士的参与，通过对学校和教育部门的询问和论证，明确培养成本计算的依据，让大家信服。此外，笔者期待的还有很多，而所有期待汇成一句话：让每一个家庭不再因孩子上大学致贫，每一个学生因贫困而与大学失之交臂。
（编辑：苏琳）