　　教育部副部长袁贵仁表示，今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法，不允许出台新的收费项目，也不允许收取国家已明令禁止的各种费用。目的是有效治理目前存在的教育乱收费问题，继续保持高校收费政策的总体稳定。（见4月4日《新京报》）
　　教育虽然不是一个产业，学生也不能简单看作一个产品，但是，这并不意味着高等教育就不要成本意识，就不讲投入产出。在当前高等教育乱收费严重，学生特别是一些贫困的农村大学生交不起学费，和一些农村家庭因学致贫现象严重的情况下，出台高校教育成本无疑有利于增加收费透明度，并进一步降低教育成本，减小大学生学费负担，促进社会和谐。
　　现在一些高校收费之所以越收越高，主要还在于这些高校没有成本意识和收费不透明。相当一些高校只要一有成本增加，首先想到的不是“节流”，减少成本，而是“开源”，提高收费，甚至乱收费。特别是一些学校这些年盲目扩招，乱建大学城，相互在规模硬件上攀比，同时，不论是否需要，随意引进教学、行政和后勤人员，其中包括相当一部分是为了各方关系的关系人员。如此，造成教学成本越升越高，校园也成了各种腐败现象的滋生地。
　　资料显示，我国师生比例严重失调。按照联合国教科文组织统计，我国高等教育的师生比太低，位居世界126位.我国高校师生比，1998年为1:3，按专任教师比为1:8.4，这一比例大大低于国外高校的平均师生比1:10，更低于美国1:17，法国1:25，印度1:14和亚太地区的1:12.如果作纵向比较，目前我国高校的师生比也远低于1949年的1:7.3。同时，我国学校资源严重闲置。我国上千所大学各自为政，在各类设施的建设方面搞“小而全”，形成了严重的重复建设，许多学校的图书馆，实验室 ，甚至校医院等均难以发挥效益 ，造成大量教育资源闲置浪费。
　　更为严重的是相当一些高校教学人员与行政，后勤人员比例严重倒挂。有一位广州高校教师透露，他所在的大学编制内的教职工共11000，其中9000人是党政机关、后勤部门，只有2000人是上课科研的老师，而且这个数字包括实验室里面工作的助工、工程师等。 如今，一些高校培养一名大学生的成本，按照北京某大学财务处提供的数据，已经达到了1.5万元。应该说这并不是最高的。但是，我们不妨问问，这样高的成本有多少是直接花到学生和教学人员身上了？又有多少被浪费在非教学人员和非教学事项上了？恐怕按目前来说，还只能是一笔糊涂帐。
　　增强成本意识，压缩非教学开支，让大学管理由粗放型向集约型转变，不仅是高校教育改革的方向，也是减少学生和家长经济负担，减少“学费杀人”，乃至一些大学生为了筹集学费不惜出卖人格尊严的“学费毁人”现象，增加社会和谐，促进社会进步的必然要求。
（编辑：苏琳）