　　五六位北大学生，承担起救助两个“卖花女孩”的护花使命。就事论事，这不是大事。
　　两个来自湖南的小女孩，由父母交托给一个叫“姑姑”的人带进北京，每天入夜走上街头，卖花到翌日清晨，还须卖够30元的定额，否则，就会遭受“蹲马步，拧耳朵，跪小凳子，跪马扎”之类的体罚。北大学生要将她们送回家去，要资助她们读书……但换个角度看，这事绝非小事。明明“用膝盖想都知道这伤天害理”的事，却偏偏处于“无人可管、无法能管”的窘境，所有的部门都无能为力，所有的法都鞭长莫及。救得了这两个女孩，却救不了“姑姑”手中另外三个女孩，更救不了所有和这些女孩一样被人控制、遭受虐待而又无以自救的小孩。于是，北大学生要展开全国卖花女童的调查，要推进未成年人保护法的完善（4月3日、4日《新京报》）。
　　愿北大学生“护花”到底！这是活生生的国情教育。因为贫穷，十岁左右的小女孩，才会成为瑟缩在京城寒夜中的“卖花女孩”，才会一日两餐、昼伏夜出、时不时罚跪马扎却甘心承受；因为贫穷，孩子的父母，才会因为“老板”按月寄回200元，就无视孩子遭受的罪孽，就能对“老板”一口一个“感谢”。它诠释着一个最基本的道理：只要“共同富裕”未能得到最大限度的兑现，这种令人心寒的社会现象就不会绝迹。――任何来自课堂的教育，都不会如事实那般真切动人。
　　愿北大学生“护花”到底！这是责任感的考验。类似的事情很多，许多人却视而不见。对大学生来说，坐而论道尚属不易，挺身担当更其难得。有着“五四”传统的北大学生，能够走出象牙塔里，能够不满足于做做学问、唱唱高调，能够脚踩着坚实的泥土，做一点济世惠民的实事，而且能够心为天下忧，着眼于惠及天下，表现出“肩天下道义”的真传，事虽不算大，心志却不算小――这才无愧于“北大人”的称号。
　　愿北大学生“护花”到底！这是最直接的社会实践。与一个身无背景的“姑姑”相比，五六个北大学生的背后，是研究法律的教授学者，是政府部门的各级官员，但学生们却怕“打草惊蛇”，让孩子吃饱了饭，给孩子补完了课，还得掏钱给孩子，算作卖花的收入。滑稽而严峻的现实，才让学生们明白：需要救助的是两个“卖花女孩”，需要完善的却是救不了“卖花女孩”的法；需要加快的是发展，需要深化的是改革。――能在参与中坚信社会的进步，能在努力中领悟参与的意义，这才是社会实践应有的价值。
　　可以肯定的是，北大学生“护花”的三个目的中，送5个女孩回家并非难事，引起舆论关注已成事实，如果最后促使法律填补了救助“卖花女童”的空白，那将是这几位北大学生最漂亮的学业成果。为此，再愿北大学生“护花”到底！
（编辑：苏琳）