　　社会的发展让人们不断改变生活态度，其中一项就是大大降低了人们对大学的希望。过去我们对大学抱有一种神圣的态度，总觉得大学生是天之骄子，谁家要是出了个大学生，那种光耀门楣的荣幸可以用祖坟上冒青烟来形容。
　　后来，人们逐渐看低了大学生，因为大学生容易考了；再后来，人们对大学生找不到工作司空见惯。
　　但是，人们还是对清华、北大这些名牌大学的学生抱有一些敬意的，毕竟是名牌大学的，他们似乎不存在找不到工作的情况。所以，北大学生陆步轩卖肉是新闻，他的情况超出了一般人对北大毕业生就业的想像。现在，清华的一个毕业生成为无业游民也成了新闻。
　　据4月3日《法制周报》报道，南京詹女士儿子戚柯（化名）从清华大学毕业已经6年了，患上抑郁症，沦为一个无法自食其力的社会遗弃者。生活中细小的挫折，使这名身高1.8米的堂堂男儿一蹶不振。他毕业后进的第一家单位是中科院高能物理研究所，可半年之后，他因种种原因被辞退。此后数年，他做过搬运工、发过传单、交600元找过中介谋生路，但每份工作总在1个月左右就结束了。直到去年9月，他对生活彻底失去了信心，成日无所事事。
　　人们惊呼，清华大学毕业的大学生怎么能成为无业游民？可是，反过来想一想，清华大学的毕业生为什么不能成为无业游民？
　　所有的用人单位招人，目的是招人才，招有用之人，如果招来的人不能用，不能完成应该完成的工作，有什么用？所以现在有一名句话“学历诚可贵，能力更重要”，用人单位招人越来越趋向理性，越来越注重能力。在这一点上，所有人站在同一起跑线上，名牌大学的和非名牌的一样，同样需要拿出真实的本领。是骡子是马，拉出来遛遛。名牌大学毕业的，不一定都是人才，这就像森林之外同样可出栋梁之材，如果没有能力，找不到工作也是正常的。
　　当然，我们的社会教育远没有发达到连清华的毕业生都不需要的地步，但是，如果是个人的原因，则任何人都不应该有什么感叹，因为这和社会无关，和大学生找工作难无关。从新闻中我们可以看出，这位清华的高材生不能工作的原因是自己患有抑郁症，所以每一个工作只能干一两个月，最终沦为无业游民。这就和社会无关，需要负责任的是家人和他自己，既然患病，应该首先去治疗。人在患病的情况下情绪等等都不稳定，能力也不能体现，找不到工作是极其正常的，如果单位都需要抑郁症的人，都欢迎抑郁症的人，那这个社会反而有问题。
　　再退一万步说，既便是他没有患病，本身不想工作，当个无业游民也没有什么不可！法律没有规定哪个人非要找到工作不可，法无明文规定不为过，在法律没有禁止的情况下，清华毕业的戚柯为什么不能成为无业游民？一个人如果不工作，整天无所事事做一个无业游民，我们顶多只能从道德层面上对其进行谴责，说这个人品质如何如何，而不能对其进行任何惩罚（只要他不偷不抢，不违背法律）。想一下，如果是一个下岗职工成了无业游民，我们会说什么吗？就因为他是清华毕业生我们就惊诧了？
　　从工作层面上说，能力面前人人平等，谁有能力谁就工作，清华大学的毕业生如果能力不如别人也得让位。从法律意义上说，法律面前人人平等，清华大学的毕业生不比任何人拥有更多的权利，也不比别人少一项权利，在不违背法律的情况下，他拥有一个做无业游民的权利，我们不能强制任何人工作。从生活态度上来说，态度决定一切，任何人拥有积极向上的生活态度，任何人就有奋斗的动力，生活的目标，就可以好好工作，好好生活，清华大学的毕业生如果没有积极向上的生活态度，同样会沦为无业游民，如果我们非要感叹一下的话，那也只能感叹我们的大学教育没有培养出真正的“人”，让学生不能适应社会。
（编辑：苏琳）