　　为从报考源头上遏制高招舞弊行为，河南今年首次要求公安机关介入报名工作，协助做好考生的身份审查。该省明确规定，冒充少数民族骗取加分将被取消资格，高二学生、高校在校生报考可被开除学籍。
　　河南首次明确要求，普通高考考生报名期间，各基层派出所要优先安排对考生的户口身份核查办理工作。对与考生参加高考有关的户口迁移和内容变更，特别是少数民族等内容的变更要严格把关；对伪造户口身份证件的违法犯罪案件决不手软。同时，各地要把协助做好普通高考考生的身份审查列入省辖市、县(市、区)公安机关专项督察，并自觉接受社会监督。
　　据河南省教育厅有关负责人介绍，近年来，发现有个别地方和中学为片面追求升学率，违反考生在户籍所在地报考的规定，到外地、外校拉生源报考；有人持他人身份证件报考、持同一身份证件异地重复报考；有人临时变动考生民族成分、年龄等身份内容；有高二学生、高校在校生利用虚假材料骗取报考资格。这些问题严重扰乱了高招秩序。
　　今年，该省将严格少数民族考生户口身份和报考资格审查。考生名单将由招办、中学张榜公示，省市两级招办网上公示。考生身份证、户口簿登记为少数民族，但未经公示者不得按少数民族考生录取。公示后发现弄虚作假的考生，取消其报名、考试或录取资格，相关人员也将被追究责任。
（编辑：苏琳）