　　仅仅因为儿子未完成作业被老师“教育”了一顿，学生家长便纠集数人将老师殴打至死―――这是近日发生在陕西铜川耀州区南街小学的一个令人震惊的惨剧。被害人邱淑娥是该小学的语文老师，带头行凶者张宏文则是她班上一名学生的父亲。(4月3日《华商报》)
　　一位被邻里们称为“好人”，曾获过“陕西省优秀教师”称号的小学女老师，竟然惨死在学生家长的拳棒之下，对此我除了感到无比愤怒，更多的是难以言状的悲哀。在我看来，这场惨剧虽是个案，却又是学校与家长、教师与学生之间多种矛盾的集中爆发，惨剧不仅揭示了中小学教师威信丧失、权益得不到有效保护的严峻现实，又折射出目前我国基础教育的现实困境。
　　这几年，有越来越多关注教育、研究教育的专家学者却没有从事过一线教育，把教育过程中出现的问题，把师生之间出现的矛盾全部归咎于学校和教师，似乎谁都可以对老师指手画脚，口诛笔伐，甚至说“没有教不好的学生，只有教得不好的老师”。人们希望在推进素质教育的今天，把更多的自由和权利还给学生，这原本没有错。但是，在学生越来越调皮、越来越大胆、越来越难以管束的现状下，我们的教学政策一味地倒向学生、偏袒学生，很多家长不分青红皂白地一味为子女护短，甚至恶语伤人、无理取闹，势必使得社会和家长越来越不尊重、不理解、不配合教师的工作，使得学生在老师面前变得越来越有恃无恐、越来越嚣张。去年，浙江温州灵昆镇中学的校长被一名家长杀害，惨剧发生后一名学生一边拿着三角铁追打女教师，一边当着区教育局领导的面说：“对老师，我想骂就骂，想打就打。”
　　作为一名小学教师，我对如今一些中小学教师的心态再了解不过。很多中小学教师说，学生就是他们的“上帝”，他们现在不敢批评学生了，更不敢惩罚学生了，只好像伺候老爷一样地连讨好带哄骗学生，如果学生不反过来惩罚他，或者班里没有那种因受了几句批评就去自杀的学生，就是万幸了！
　　我国的基础教育以及中小学教师们，一方面要推进素质教育，另一方面要完成上级的升学指标；一方面要把学生教好，保证学生不出事儿，另一方面教师可以管教学生和保护自己的手段越来越少，越来越无力；一方面要让家长满意，另一方面又要让学生满意，家长希望自己的孩子成龙成凤，学生又希望自己不受束缚，能由着性子调皮捣蛋……诸如此类的多种矛盾使得教师们左右为难，使得中小学教育陷入困境之中。背负着升学压力、素质教育的压力以及来自社会和家长的压力，多重压力让很多中小学教师不堪重负。
　　古人说：“玉不琢，不成器”。我们应该反思，批评、管教、惩罚是不是教育必不可少的手段？我们在一遍遍呼唤尊重学生权利、给学生尊严时，是否考虑过教师的权利谁来维护？教师的尊严和威信还要不要？这些，也许是发生在陕西铜川这起教师遇害惨剧最值得我们反思之处。
（编辑：苏琳）