　　核定大学生的“培养成本”，无论怎么讲，这都是件有意义的事。但大学生“培养成本”该怎么算，由谁算？却是值得商榷的。
　　由教育部牵头去算，是否可行呢？教育部理论上是有这个权限的，然而，作为教育行政主管部门，它与各个高校之间是上下级的关系，教育部能否“下狠手”严格核算，恐怕还是令人怀疑的。我想，最有资格担当此任的，当是审计部门或者发改委。他们与各个高校之间并不存在很强的利益关联，而且，他们也有这方面的信息优势和监督职责。实在不行，也可以由人大常委会教科文卫委员会主导，或者筹建成立“成本核算委员会”之类的民间学术组织。总之，切忌教育部关起门来核算。
　　那么，大学生“培养成本”又该怎么算？是把教学、教辅人员的工资性费用，教学业务费用，学生事务费用以及固定资产建设费、折旧费等加一块就是了吗？以往高校自己的成本核算就是这样的，把所有的支出加一加，然后平摊到学生头上。这样的成本，只是一种“软成本”，是一种没有“硬约束”的成本。这种成本核算的结果，是高校冗员越来越多，校园建设越建越奢侈，而学生的学费则越来越高。最后，许多高校虽然收了那么高的学费，却依然入不敷出，负债累累。
　　对作为垄断行业的“高等教育”，国家应该实行限价措施。成本的核算，是不能把高校各种所谓的费用简单“一加”就“了之”的。笔者以为，大学生的“培养成本”，更应该根据社会平均职业收入和人均GDP，并参考现行物价水平来确定。只有有了这样的成本约束机制，才能使高校做到“节流”，从而防止夸大高等教育成本、加重学生的学费负担。
　　来源: 济南时报
（编辑：苏琳）