　　四川大学即将建校110周年，有关庆典活动的吹风会日前在该校举行，校长谢和平院士不仅希望更多的校友做好回母校参加庆典的准备，还首次提出校庆新思维――突破以往活动的框框，以校友为本，既要节俭，更要亲切和喜庆。
　　四川大学是一所培育了无数国家栋梁和社会精英的世纪名校，朱德、郭沫若、巴金等都曾经在此求学，任鸿隽、张澜、吴玉章、毕启曾任校长，朱自清、童第周、周太玄、林则、刘承钊、冯友兰、朱光潜、李氯恕⑽菏闭洹恽代英、王右木、柯召、张铨等曾在此工作和教学。首位华裔英国皇家工程院院士宋永华也曾在此求学。110年的历史并不妨碍川大的创新意识――“校庆是校友的校庆，校友的成就就是川大的荣耀。我们一定要营造这样一种氛围：有成就、有条件的校友，以贡献回报社会；同时，母校又要把关怀送给那些在平凡岗位上默默奉献的校友。”谢和平校长说，“学校因学生而立，以培养的优秀校友而兴，校友是社会的财富，也是学校的名片。”
　　四川大学110年的历史集中体现了中国高等教育发展各个历史阶段的特点，在新时期高校并校改革的进程中，原四川大学、原成都科技大学和原华西医科大学经过两次强强合并成为新的四川大学，这次校庆也是三校合一以后举办的第一次校庆，学校希望通过此次校庆把原三校的校友汇聚到一起。“隆重、务实、特色、难忘”是此次川大110周年校庆的原则。在这个原则下校庆的主题被定位为“展示成就，联络校友，凝聚人心，促进发展”。“我们要在节约的基础上，努力营造亲切、喜庆的气氛，‘办论坛、展成果、促交流、增凝聚’，既要让校友回到川大有回家的感觉，也要让校友作为川大毕业的学生有一种由衷的自豪感。”
　　校庆期间，学校会举行很多有意义的活动，把110年的历史、文化展示出来，以此为契机搭建校园人文精神培养的新平台；学校将举行各种层次的学术论坛、演讲，以此来发挥大学的功能，服务和影响社会，推动区域经济的发展。谢校长鼓励校友们对母校的建设管理提出自己的建议，汇聚校友智慧，凝聚校友力量，为实现学校跨越式发展注入新的动力；同时，也希望校友们把他们长期积累的人生感悟和成功经验带回学校来，激励在校的学弟学妹们勤奋学习、奋发成才。谢和平校长还表示，“母校十分感谢校友的关心和支持，所以，校友会和校友分会一定要做好校友的联系和跟踪工作。利用校庆的机会，把各个校友的成就进行一次记录、整理和更新，使校友跟母校联系更密切，也让母校更准确地掌握校友的成就和动态。”
　　附：四川大学概况
　　四川大学是教育部直属全国重点大学，由原四川大学、原成都科技大学、原华西医科大学三所全国重点大学于1994年4月和2000年9月两次“强强合并”组建而成。原四川大学起始于1896年创办的四川中西学堂；原成都科技大学由1954年全国院系调整时建立的成都工学院发展而来；原华西医科大学的前身是1910年美国、英国、加拿大的5个基督教会组织在成都创办的私立华西协合大学。四川大学现任校党委书记杨泉明教授，校长谢和平院士。
　　四川大学地处中国历史文化名城――“天府之国”的成都市区。学校设望江、华西校区和江安新校区，占地面积7050余亩，校舍建筑面积308万平方米。校园环境幽雅、花木繁茂、碧草如茵、景色宜人，是读书治学的理想园地。
　　在长期的办学历程中，学校形成了深厚的文化底蕴、扎实的办学基础和以校训“海纳百川，有容乃大”、校风“严谨、勤奋、求是、创新”为核心的川大精神。张澜、吴玉章曾任校长，朱德、杨尚昆、郭沫若、巴金、朱自清、童第周、周太玄、刘承钊、冯友兰、朱光潜、李氯恕⑽菏闭洹恽代英、王右木、江竹筠、柯召、张铨等，曾在此求学或传道授业。2001年评选的古今100位“四川文化名人”的近代50人中，有36人为川大校友；两院院士中50人为川大校友。
　　四川大学是国家布局在中国西部的高水平研究型综合大学。学校设30个学科型学院，建有研究生院、海外教育学院、成人教育学院和网络教育学院。学科覆盖了文、理、工、医、经、管、法、史、哲、农、教等11个门类，有15个国家重点学科，66个部省级重点学科，27个一级学科博、硕士学位授权点，192个博士点，306个硕士点，7个专业学位点，118个本科专业，21个博士后科研流动站，6个国家人才培养和科学研究及课程教学基地，1个大学生文化素质教育基地。
　　学校围绕创建高水平研究型综合大学的新奋斗目标，确立了“以人为本，崇尚学术，追求卓越”的现代大学办学新理念，探索建立“以院系为管理重心，以教师为办学主体，以学生为育人中心”的管理运行新机制，进一步提出了造就“具有深厚人文底蕴、扎实专业知识、强烈创新意识、宽广国际视野的国家栋梁和社会精英”的人才培养新目标，形成了以“本科生教育为基础，研究生培养和科学研究为重点，其他办学形式为补充”的办学新格局。目前在校本科以上全日制普通学生达5.5万余人，其中硕、博士生18293人，外国留学生和港澳台学生766人。此外，学校还有成人高等教育学生和网络教育学生。
　　四川大学现有教职工11107人，其中中国科学院和中国工程院院士8人、特聘院士16人，文科杰出教授2人，国务院学位委员会委员及学科评议组成员17人，“长江学者奖励计划”特聘教授9人和讲座教授3人，教授（级）1047人，副教授（级）2170人。
　　四川大学是国家知识创新和科技创新的重要基地。拥有国家重点实验室、国家工程中心及其他中心10个，部省级重点实验室和中心60个，国家人文社科重点研究基地4个，国家级临床研究基地4个，医疗技术精湛的附属医院４所。学校在文学、史学、数学、材料、能源、化工、轻纺、生物学、口腔医学、临床医学、基础医学等方面都有雄厚的科研实力，并取得了丰硕的研究成果。2004年，全校理工医科研经费超过5亿元，社科经费达到4500万元；学校是全国高校6家国家技术转移中心之一、全国10个知识产权保护试点大学之一，学校科技园是国家最早批准的15个国家大学科技园试点之一。
　　四川大学图书馆藏书约539万余册，校博物馆是国内高校仅有的综合性博物馆，珍藏文物4万余件，动、植物标本60万余件（份）。学校体育场馆设施齐全、设备先进。学校建有校园网、分析测试中心、现代教育技术中心、档案馆、国家外语考试、出国留学人员培训机构等，并主办了37种面向国内外发行的学术刊物，与42个国家和地区的130余所著名大学及科研机构建立了交流合作关系。
　　目前，四川大学抓住西部大开发的历史性机遇，正通过实施“科技跨越行动计划”、“哲学社会科学繁荣计划”、“人才强校计划”、“研究生教育创新计划”和“本科教学‘412’质量工程”等，努力把学校建设成为国内一流、国际知名的高水平研究型综合大学。
　　（编辑：苏琳）