　　4月2日，北京大学国学教室正式启动“短信版”国学课堂，每月交10元学费，就可每天“聆听”一句北大哲学系教授讲述我国先圣先贤的德行和智慧等国学理念。国学是流传了几千年的传统文化，而手机短信是近几年才兴起的高科技产品，现在把这两者结合起来会是什么效果呢？
　　现在总有人感叹国学往日辉煌不再，担心国学精神无人继承。随着现代生活节奏的加快，和各种流行文化、快餐文化相比，博大精深的国学确实没有以前那么“兴旺发达”。但我们也必须看到，大众之所以离国学越来越远，也是有客观条件限制的。
　　据了解，去年北大哲学系开创乾元国学教室后，短短的几个月里，招收了两期三个班。很多企业老总坐着飞机到北京参加国学班学习，而且由于学费不低，曾被比喻为有钱人才能学国学。大师讲“大学”，收费高本也无可厚非，但对于经济实力不雄厚的普通大众呢？其实对更多的人来说，时间的限制更甚于金钱的限制。毕竟除了少数的学者和专业研究人员，绝大多数国学爱好者不可能专门拿出一年半载的时间到大学课堂里听老师讲国学。而现在有了手机短信，随时随地都可以接收到国学知识，学习国学。
　　面对“短信国学”的出现，有人质疑这种方式无法领悟到国学的深厚内涵，其实这种担心大可不必。对普通的大众来说，只要能体会到国学的精神，领悟到国学的智慧，享受到国学的熏陶就已经足够了，至于对国学的深入研究，那是学者们的事。
　　所以，“短信国学”等于是让传统的国学搭上了时尚的科技快车，对于普及国学思想是件好事。
　　（编辑：苏琳）