　　高校毕业生就业难浪潮已经从本科生波及到了研究生。为了找到理想工作，研究生们似乎也不能再守株待兔，而是奔波于京、沪以及东南沿海大中城市寻找理想的工作，伴生的则是就业成本的大幅攀升。
　　即将从大连某高校毕业的研究生小王，最近终于在深圳一家ＩＴ公司找到一份令人艳羡的工作，但他却有点乐不起来。学经济的他认为，自己的就业成本太高，令他苦不堪言。小王给记者算了一笔帐：从开始找工作到签约，前前后后几个月他竟然花了一万多元。小王的就业成本账目包括：
　　――交通费。从去年11月到今年2月，小王一直奔波于大连－北京－大连之间，来来回回折腾了5趟。在此期间，他还从北京飞了1次上海。这样下来，光车票钱和飞机票钱加起来2800多元。幸好住在同学家里，省去了住宿费用，但伙食费开支不小，达到了1000多元。
　　――形象费。为了呈现给用人单位良好的外在形象，小王特意买了2套西服，虽然都是打折品和特价装，但也花去了700多元。再加上衬衣、领带和皮鞋，荷包中又少了400多元。
　　――通讯费。信息灵通是找工作成功的关键一环，但来回奔波，普遍撒网，又造成通信费用激增，由平时的每月不足百元，一下子涨到了150多元。
　　――电脑费。为了找工作，小王特意买了一台电脑，方便上网查找招聘信息、投递简历。这台配置并不很高的ＤＥＬＬ电脑花掉了4500元。这是小王就业成本中的最大一笔开销。
　　“除了这些必不可少的大块支出，还有不少零敲碎打。比如说我一共向外邮寄了50多份简历，光邮费就是200多元，有的还是特快专递，一件就是20元。”小王说。
　　“我花了这么多钱，还不算是最多的。”记者在采访中了解到，像小王这样为找工作花销成千上万的研究生不在少数。小王对记者说：“比起那些花了不少钱但还没签约的同学，我还算是幸福的。”
　　有教育专家指出，2006年是扩招后我国迎来的第一个研究生就业高峰年，再加上本科生就业潮的汹涌拼抢，研究生就业成本水涨船高自然就不可避免了。
（编辑：苏琳）