　　最新数据表明，今年北京地区高校学生报名担任村党支部书记助理和村委会主任助理的人数超过11000人，涵盖北京大学、中国人民大学、中国农业大学、北京林业大学等北京地区近百所高校和研究生培养机构，引人关注。
　　在“市场导向”与“政策扶持”之间――
　　如何构建人才回流农村机制
　　今年北京开始扩大大学生“村官”规模，拟招聘2000名北京生源的普通高校毕业生和非北京生源的北京地区普通高校毕业生，担任村党支部书记助理和村委会主任助理。北京计划用3年时间共聘用8000名大学生“村官”，确保实现“村村有大学生”，力争实现每村有2名大学生。
　　“选拔大学生‘村官’，是建设社会主义新农村的迫切需要，将改变过去支持农村一定程度存在的‘见钱见物不见人’的状况。”北京市委组织部副部长、市人事局局长辛铁沤樯芩担和全国一样，北京也存在村干部年龄偏大、文化偏低、能力偏弱的弊病。“打造一支适应市场经济发展的高素质农村基层干部队伍，已成当务之急。”
　　穷山沟要想引来“金凤凰”，说来容易做来难。“关键是要充分运用优惠政策和财政支持，构建起人才回流农村的机制。”平谷区委书记秦刚说，一是要通过自愿选择、公平挑选，利用国家实施建设新农村的政策给农村带来的广阔就业和发展机遇吸引大学毕业生；同时政府也要制定优惠政策，保证大学生的待遇，解决他们的后顾之忧。“总之，既要发挥好‘市场导向’作用，又要运用好‘政策扶持’作用。”
　　北京市出台优惠政策，其中包括：这些大学生“村官”月薪2000元左右，并将按照有关政策由政府为其缴纳各类社会保险；经考核合格的，在录用为公务员、报考研究生时，可享受相应的待遇并享有一定的优先权。
　　大学生“村官”计划赢得大学生们的积极响应。北京地区高校学生报名人数超过11000人，涵盖北京大学、中国人民大学、中国农业大学、北京林业大学等北京地区近百所高校和研究生培养机构。
　　在“适应水土”与“生根开花”之间――
　　如何发挥大学生“村官”战斗力
　　要想保证大学生到农村后能够真正发挥作用，人才的选拔至关重要。北京市有关部门在制定相对统一的选人标准后，将选择权力下放到学校、院系和乡镇、村子。“这样对接，才能有效克服以往‘大学生支农’的盲目性，选择最合适的人并安排到最需要的村子中去。”北京市人事局副局长孙振宇说。
　　“别看是选拔小小的村官助理，竞争也很激烈。”刚刚上任平谷区马坊镇李蔡街村村党支部书记助理不到一个月的中国农业大学行政管理专业06届毕业生杜雯告诉记者，首先要经过学校和学院两轮公开筛选，从入围的300多人中留下40位参加由区县、乡镇领导和村干部组织的面试，最后有15位胜出。“选拔公开公平公正，没有性别歧视，15人中有6名是女生。”
　　为使大学生“村官”能尽快“适应水土”，并且“生根开花”，北京市和各试点区县、乡镇边摸索边规范，在选拔、培养、管理、帮带上渐成机制。市里专门建立了市委组织部等9个部门组成的联席会制度，并在市人事局设置了联席会办公室。各区县和乡镇也分别设置了工作机构，安排专人负责。
　　据一项调查显示，大学生应聘“村官”，有部分人是冲着北京户口这一特殊资源来的，甚至一些大学生只是把它作为进京的跳板。抱有这样的动机，大学生“村官”会不会真正发挥作用？
　　对此，中国政法大学行政法学副教授解志勇建议：“大学生‘村官’对农村基层组织的充实，不能只停留在配角和附属地位。一些地方大学生‘村官’陷入尴尬境地的教训值得吸取，各级政府要花更多心思去科学设计，营造良好的成长环境，重视对大学生的培养，使他们成为新农村建设的生力军。”
　　在“权宜之举”与“长效机制”之间――
　　如何保障制度的长期性、连贯性
　　“大学生‘村官’工程绝非权宜之举，而是一项长期的制度性建设，目标就是打造一批下得去、用得上、留得住的高素质农村基层干部队伍。”辛铁潘怠
　　据悉，目前北京市已初步构建起保障其长期性、连贯性的制度：大学生“村官”的工资全部由市、区县两级财政分担，不加重乡镇和村里负担，更不增加农民负担；对非北京生源大学生“村官”，经考核合格后可解决北京户口……
　　辛铁沤一步解释说，大学生“村官”作为一项长期的制度性建设，更重要的是指大学生“村官”的选拔、培养、使用制度要长期坚持下去并不断完善，确保农村基层组织能及时、不断地补充新鲜血液，“而切不可理解为某个特定的大学生长期甚至一辈子就‘扎根’在某个特定的村子。”“3年合同期满后，如果工作需要，本人也愿意，可以续签合同，继续留在村里工作；如果本人希望到其他地方发展，也可以自愿进入人才市场自主择业。关键是，我们可以及时选拔合格的大学生予以补充。”
　　“农村引进大学生村官不光是在引人，更重要的是引智。”中国政法大学行政法学教授张树义认为，中国是个农业大国，农村不富裕，中国就没有希望。今天的大学生“村官”和当年的下乡知青有本质的不同。在一系列配套制度的保障下，他们能在基层管理工作中起到“鲶鱼效应”，推动城乡一体化进程、缩小贫富差距。
　　南开大学周恩来政府管理学院教授朱光磊认为，当前基层组织中干部普遍文化素质较低，一定程度影响了农村的发展。而大学毕业生求职时普遍眼高手低，导致大量人才集中在大中城市难尽其用。对此，政府应该采取积极措施，引导他们转变就业观念，并建立长效机制，加强对其的培养，这对于大学生个人的发展以及农村的发展，会带来双赢局面。
（编辑：苏琳）
　　