　　3月27日，李云彪上班第一件事就是与沈阳市沈河区教育局基础教育科联系，落实本周四由区内哪位优秀教师到二经三校上公开课的事情。去年年底，李云彪担任校长的沈阳市二经三校成为沈阳市城区小学综合改革第一批试点校。在100多天的时间里，因为与沈阳市中小学教育改革的关系，这所小学已经由一所普通小学变成几乎受到全社会瞩目的“名”校。
　　好学校，好老师，好学苗，都是绝对的吗？
　　沈阳市的老百姓，几乎每个人都能数出几个沈阳的名校，各个城区小学，哪所升学率高，哪所老师教学水平高，老百姓心里都有个谱。另一方面，进好的小学，不仅是教学设施好，老师好，学苗也好，自己的孩子在好学苗中学习，自然获益匪浅。
　　然而，所谓好学校，好老师，好学苗，难道都是绝对的吗？教育不均衡的发展，不仅影响到孩子们接受教育的平等性，更影响到整个城市乃至国家的发展。
　　在沈阳市，这样一场变革被称为“城区小学综合改革”。二经三校作为这场变革的中心，已经有了很大的变化。然而，一直到2006年3月1日，这种变化还只是体现在现代化的教学楼、活跃的校园氛围以及校门口挂着的一块写着“沈阳市城区小学综合改革试点校”的牌匾上。
　　3月23日，二经三校一年级的一位班主任吕桂萍所说的一句话，大概印证了正在进行中的变革的实际意义。她说：“我和我的学生一起听了一堂由沈河区著名教师上的公开课，我发现，在那位老师的课堂上，我简直认不出我自己的学生了。”
　　一所改革试点校开垦的新试验田
　　今年已过40岁的吕桂萍是这所普通小学里的普通教师。参加全国性的教师培训，由学校送出去听著名教师讲课，这样的机会对于她来说，也许几乎是零。学校里的大部分老师都是这样。
　　然而，从3月2日开始，在二经三校开始实行的这种“公开课”却打破了已往的模式。在沈阳市沈河区教育局基础教育科、沈河区教师学校小学教研室的支持下，沈河区的优秀教育资源被整合起来，为二经三校创造了享受区域性服务的机会。每周，来自沈河区的教研员，各学校各学科的国家、省、市优秀教师，区内学科中心教研组成员，都将分期分批到二经三校上公开课并与老师们进行研讨。用校长李云彪的话说，二经三校作为沈阳市城区小学综合改革的试点，也成为为探索教育均衡发展进行新尝试的试验田。
　　李云彪告诉记者，这种公开课的形式在许多方面有别于传统的“名师讲课”。“这是一种尝试，整个区域内的优秀教育资源定时地为二经三校服务。每一堂课之前，本校的教师也必须进行备课，然后，大家一起来听区内名师是怎么上这样一堂课的。下课之后，我们的老师和名师进行研讨和交流。我们要求老师们第二天要拿出一份自己的反思性文章，分析自己与名师的差距。最后，老师们还将根据所得经验重新备课，再来给学生们上课。”李云彪认为，这一过程虽然看似简单，但是，对于二经三校的老师来说，却承受着很大压力，并得到了很多震撼。“我们去年为了让自己学校的老师能够学到先进的教学方法，组织几名老师去听全国著名教师的讲座，门票一张就要几百元，最后，全校只有12名老师听到了这样的讲座。但这种讲座，老师们没有自身的对比，和名师又存在着很大的距离感，不容易真正运用到实际教学中去。学生们看到的老师，跟过去没什么太大改变。”
　　带给老师的震撼也是一次新的启蒙
　　二经三校的老师们对于此次活动中的第一堂课一直印象深刻。来自沈阳市实验学校的李蕾蕾老师为一年一班的同学讲授了语文课《山青青》。课堂上李蕾蕾将课文配以歌曲唱给学生们听，她巧妙的设计和对讲课过程中细节的精心安排，令学生在感受美的同时，把这堂课的知识牢牢地记在了心里。李云彪说：“我们后来问同学们记住没记住老师讲的东西，一年级的孩子讲不出太深刻的体会，但是全班同学竟全都学会了配着课文的那首歌。所以说，没有什么学苗优差的问题。过去老师总抱怨学生成绩上不去，是因为没有好学苗。其实孩子们都一样聪明，问题在于老师是不是能够用好的方法把知识传递给学生。”
　　据悉，这项带有实验性的教学活动将持续整个学期。李云彪透露说，今后还将由二经三校的老师来讲，请区内的名师来听，看看究竟有没有提高。
（编辑：苏琳）