　　河南近日公布义务教育十不准,其中,河南省教育厅明令禁止义务教育阶段学校安排早、晚自习(寄宿制学校除外),不准在双休日、节假日统一组织学生集体补课或上新课。取消小学初中早晚自习,每天多睡三十分钟,让孩子健康成长,本来是件好事,却引来诸多争议。
　　家长的反对呼声最高
　　3月初,河南省实验中学按照教育厅的规定,在全省率先取消初中早晚自习和双休日的补课。校长王学进告诉记者,为了减轻学生负担,学校同时还调整了课时安排,使每周上课的时间减少了345分钟。同时要求教师向课堂45分钟要质量要效率,精简作业,及时与家长勾通学生情况,确保“放松不放羊”。而在该校的随机采访中意外发现,接受采访的9位家长几乎人人反对。
　　采访了新乡、焦作等其他城市之后,发现反对学校取消早晚自习呼声最高的恰恰就是家长。新乡市一位初三学生家长郭庆的意见最具代表性,他说,目前,我国各级学校的教育体制仍旧是以考试为中心的,特别是高考制度近期不会有大的改变,一切的素质教育或其他教育模式的探索,最终的结果都要落实到高考和中考这两个主要目标上。中考是高考的预演,从录取率来看,其难度甚至要超过高考。作为一名初三的学生,马上要面临中招,哪一个家长不想让自己的子女考上重点高中,进而考上重点大学?这个时候讨论是否取消早读和晚自习,似乎无此必要。
　　学生丰丽纯的家长赞成不再上早晚自习,并讲了三条理由:一是中考临近,应该给学生进行系统性复习的空间,重点是基础知识的学习,然后针对自己的薄弱环节下功夫,时间上不受限制,可以合理地安排复习进程;二是该学生学习比较自觉,家长尚能对其进行辅导;三是在紧张的复习之余,要想考出自身水平,发挥正常,必须要休息好。
　　近50位接受采访家长中,赞成取消早晚自习的少之又少。多数持反对意见的家长认为,共同的自习时间,让同学们感到竞争的一种压力,对于有上进心和有责任心的同学来说,也是一种动力,对缺乏自我约束力的学生也有好处。一份辛苦,一份收获,少年时的辛苦是未来的财富。还有一个理由就是“我们又不会辅导孩子学习、做作业,遇到不会的问题找谁问啊?”
　　学生中有人赞成有人反对
　　“我以前每天都睡不够,现在取消早自习我就可以多睡会儿了。睡好了才有精神好好听课,学习才有效率!”像河南省实验中学学生张帆听这样赞成取消早晚自习,在记者随机采访的数十位学生中占多数,女同学还特别提到,上晚自习途中,有些路段人稀灯暗,缺乏安全感。
　　不赞成取消早晚自习的同学,大都不愿透露姓名,王Q同学则大胆直率:我认为中小学生应该上早晚自习。
　　首先,我们应该明白上早晚自习的目的是什么。每天在课堂上老师讲的问题都会受时间限制,这样一来,老师便不能将更多的知识讲给我们。到头来,有损的还是我们自己。上早自习可以使我们进入学习状态,然后在早自习过后再上课能更快地进入学习状态,消除瞌睡等一些阻碍;上晚自习可以使老师将白天在课堂上遗留的问题在晚自习解决掉,没有讲的习题也能在这个时候解决。而且对于没有控制力,在家不学的学生创造了机会,使他们在学校把贪玩的时间用在学习上。
　　其次,我们应该明白早晚自习干点什么。人们常常都说,人记忆力的最好时间是在早上。所以,在上早自习时我们应该多读、背些东西,把前一天所学的内容巩固一遍,也可以浏览一下今天老师要讲的内容,特别是文科,更要多记多读多背,把一些基本知识掌握住;在晚自习上,可以提出一些你在做题中或所学内容中不懂的问题,把问题“毫无保留”地提出来。
　　即使赞成取消早晚自习的学生也有顾虑,他们担心“就算学校取消自习,家长也会催着早点起来背书。再说学校不补课了,家长照样会花钱找老师来补课。”
　　争议背后的问题值得深思
　　“据了解,河南省中小学上早晚自习集中在六年级和初三,多数学校已经取消了其它年级的早晚自习。”河南师范大学王文彦教授说,“争议背后的问题值得深思”。
　　正像多数家长担心的,孩子们已经习惯了上早晚自习,取消之后,学校能否保证学生的学习质量?王学进校长说:“早晚自习,本来就没有在学校的教学计划之内,在保证教育教学质量方面,只起可有可无的辅助作用,取消之后,及时做些微调,保证学生学习质量,没有问题。”
　　据记者了解,有些学校,特别是地位不及学生家长心目中的“重点”学校的,早晚自习和双休日补课,已成为保证教育教学质量的重要组成部分。也就是说这些学校,已经与学生同时养成了离不开早晚自习的习惯,改变这一习惯,有些学校确实需要有所准备。“许多家长不是不能辅导孩子学习,他们已经习惯了将早晚自习时间推给学校老师,方便自己喝酒、看电视、上网、娱乐。”王艳老师提出了一个尖锐的问题,她的话虽然有点绝对,但面对“晚上是否常常看书学习”的提问,多数家长回答记者“没时间”,至于如何在家给孩子创造一个良好的学习气氛,许多家长一脸茫然。河南省教育厅基础教育处的负责人接受采访时表示,如果发现有些学校还在上早晚自习可向当地教育部门和省教育厅反映,近期他们将组织专人检查落实情况。
　　来源：光明日报
（编辑：苏琳）