　　有关专家指出，目前一些学生日常生活中存在着十大不良饮食习惯，给健康带来了负面影响，应引起家长和学生的重视。这十大不良饮食习惯是： 
　　（一）电视佐餐，食不知味。 
　　长此以住，就会引起肠胃消化道疾病。吃饭看电视还让部分中学生与父母的沟通减少，容易造成性格孤僻，成为一个既不健康也不快乐的人。 
　　（二）润喉片当糖，口腔“遭殃”。 
　　如果咽喉无明显炎症时滥用润喉片，可抵制口腔及咽喉内正常菌群的生长，导致疾病发生。 
　　（三）偏食肉和蔬菜，很“受伤”。 
　　而只吃莱不吃肉的孩子各项发育指标同样不理想，营养不良，易感冒，身体抵抗能力差。 
　　（四）零食当正餐，上课昏昏然。 
　　零食过量会影响食欲，妨碍正餐的摄入量，从而影响身体正常功能的发育。 
　　（五）电脑好玩，肠胃受害。 
　　长时间坐在电脑前，使肠胃功能消退，另外大多数上网的同学对饮食没有选择，食物营养摄入不足。 
　　（六）食色素超标食品，慢慢损害健康。 
　　一些小食品加工厂为扩大销售，降低成本，大量使用色素，甚至使用非食用色素，利用色素来吸引孩子们购物，长期食用色素超标的食品对身体极为有害。 
　　（七）常光顾街边小食摊，不知不觉潜伏疾病。 
　　街边小食摊，缺乏卫生条件，食品易受灰尘、废气等带菌空气污染，加上有的油炸食品原料来源不明，正处于发育阶段的学生长期食用不洁净的油炸食品，后果将不堪设想。 
　　（八）饮料当水，喝得鼻血淌。 
　　口渴了应该多喝水，饮料适当喝一点是可以的，但不能完全代替水。 
　　（九）不喝牛奶，身体营养不良。 
　　牛奶提供优质蛋白质的食物，具有人体必需的微量元素和氨基酸，如果养成每天喝牛奶的习惯后，健康离孩子会很近。 
　　（十）烧烤好吃，代价太大。 
　　体内长期摄入熏烧太过的蛋白类食物易诱发癌症。