　　学校分快慢班的流行做法，虽然屡遭诟病，但似乎还鲜有这样的控诉：近日，北京一位父亲将昌平二中告上法庭，诉称，儿子因为被分入“慢班”，最终导致精神分裂。
　　这位名叫郭志翔的父亲说，儿子郭宗源在1998年初二升初三前的那个暑假开始发病。初二学年结束时，学校决定在初三实行分班，每班大约有10名学生被抽出来，另外组成两个班。“都是些成绩差和调皮捣蛋的学生。”郭志翔说。
　　初二期末考试排名全班大约倒数第五的郭宗源，也在被抽出之列。公布名单那天，郭宗源回家后一直躺在床上，不说话也不吃饭。
　　当这些分入“慢班”的孩子家长被召集到学校开会时，郭志翔找老师说情，想将儿子分入“快班”，但没有成功。
　　那个暑假，父亲看到儿子心事重重，闷闷不乐，逐渐出现失眠，头疼，甚至开始说胡话。“他害怕到慢班受欺负。”郭志翔说，儿子平时性格内向，少与同学交往，没什么朋友，很老实。
　　这位父亲回忆，那年8月31日开学典礼，郭宗源当众又哭又笑，“神情已经不正常了”，“他彻底崩溃了”。
　　9月1日，他帮儿子办了因病休学的手续，并带儿子就诊。当天的门诊记录显示：“一周前因分班，不愉快，认为新班有杀手、黑社会。十天来学气功，说开学后公安局要抓自己。头痛，十多天来失眠，心烦……”
　　郭志翔称当时对学校分快慢班的做法并没觉得不妥。“他们成绩不好，也拉人家的分。咱们也认为学校做的就是对的。”这位父亲说。
　　据郭志翔描述，郭宗源发病后一度将作业本上写过字的纸页统统撕掉。两大袋作业本，记者看到绝大多数都由父亲用铜版纸包好了皮，也看到这些作业本都有着整齐的撕口，只剩或薄或厚的空白页。
　　其中一本作文本，留有父亲郭志翔的笔迹。他承认，自己没少帮孩子写作业。初一的“中学生手册”里，孩子的母亲写下这样的意见：“学校平时留的作业太多，致使孩子睡眠不足，上课听不进去，成绩上不去。”
　　这一年，老师在“操行评语”栏中这样写：“忠厚老实，学习踏实，守纪律……从不违纪。”
　　初二学年的“中学生手册”，郭志翔称家里翻遍了也没找到。“可能也被他撕了。他也许恨这些东西。”父亲猜测说。
　　郭宗源如今保存良好的，是床头柜中的一抽屉书，诸如《保安防卫特技》、《武林硬功绝技》等等，全都是发病以后所买。
　　因为家里来了生人，郭宗源便躲进卫生间，从门缝里惊恐地向外张望了一眼。在记者采访他父亲郭志翔的近两个小时内，卫生间里持续传来他与自己喋喋不休的“交谈”，时而低缓，时而大声且急促，像跟人吵架。“每天都这样，从早上一醒就开始了。”郭志翔苦笑着说，“热闹着呢。”
　　去年12月，郭志翔的独生儿子被鉴定为一级残废，诊断结果是精神分裂症。有意思的是，郭志翔的母亲曾得过同一种病，那是在“文革”中，他一家遭受迫害，被从北京“轰”回广东农村老家所致。而现在，他认为，学校分快慢班是导致儿子发病的诱因。
　　为此郭志翔将昌平二中告上法庭，索赔30万元。今年2月，法院开庭审理。
　　校方代理律师在法庭上辩称，学校当时确实分过班，但并非分快慢班，而只是新建教学楼后对班级进行的调整。
　　双方另一个争辩的焦点是，郭宗源的患病与学校分快慢班是否有因果关系。“我承认咱们孩子可能的确比别的孩子脆弱。”这位父亲说，“但也得有足够大的刺激才行啊。”
　　郭志翔的代理律师称，法庭将在稍后的审理中决定是否需要对此进行法医鉴定。
　　昌平二中的一位副校长在电话里称，在法庭作出宣判之前，学校不接受采访，并且，也不方便提供代理律师的联系方式。
　　北京市教委新闻发言人在接受《京华时报》记者采访时表示，在义务教育阶段，学校不能按学生成绩来划分快慢班。“因为分班，孩子们承受了巨大的心理压力，郭宗源的悲剧看似个案，实际上只是承受能力的区别，而无心理压力的差异。”《中国教师报》读者论坛的一位网友评论说。
　　在这个论坛上，来自河北某中学的教师则评论说：“最根本的原因，都是应试教育惹的祸！”
　　还有评论称，这一事件折射出“学校教育中的‘心理健康教育’太薄弱”，“家庭教育中的‘挫折教育’太薄弱”。
（编辑：苏琳）