　　曾经有过太多的失败和不如意，在感情、事业、学业的多层夹击下，背负了过重的包袱而一蹶不振，以致想放弃自己的法学专业，因此消沉了很久。或许性格中所固有的自负、骄傲的本性，不容我长久如此。在七月的某一天决定参加司法考，再次为自己拼搏一次。在走了很长的一段弯路之后鬼使神差的再次回到原点重新启航，再次拾起曾经放弃的东西对自己来说有别样的意义，也格外珍惜自己的这次决定。我抱着势在必得的心情投入了学习。
　　首先面临的也是最严峻的问题就是时间。从决定开始报名才得知考试的时间比自己预计的要提前一个月，这着实是个不小的打击。从不敢小视司考，也不敢奢望自己能在2个多月的时间内拿下司考，但是已经整装待发，再没有怯场的理由。我仍抱着必胜的信念，投入到这场“没有硝烟的战斗中”。或许就是这种信念起了事半功倍的效果，也给了我无穷的力量和动力，否则真的很难想象这2个月的艰辛历程是怎样坚持下来的。
　　其次的问题就是教材。当时手头仅有03版法律出版社的红皮书，多年的学习考试经验告诉自己书不在多，在于精，在于读的透，能有效的看好这套书，相信司考是不会有问题的。同时考虑到时间紧迫、又财力有限，因此开始就决定不买教材，仅添了一本法律出版社的历年试卷解析，这就是我全部的学习资料。当初的学习计划是先看教材，穿插的看法条，最后做历年的试题。然而也就在同时意外的到了论坛，就此扎了根，也因此打乱了原先的学习计划。原本就觉得枯燥乏味的教材，再看了老师的试题解析之后，越发觉到那套教材的巨大缺陷，教条似的洋洋洒洒的写了一大堆，没有重点，没有针对性，即看不出什么问题，也觉不到进步，看了都懂，做题都错。为了节约时间、亦为了提高学习效率，最终放弃了那套教材，花了些时间分类整理了版里所有老师已答的帖子，没有时间仔细琢磨，但也有心的研读了一遍，受益非浅。表现在和网友的问题讨论中原本一盘散沙的法律概念渐渐条理化和清晰化，对一些部门大法也有了整体的框架感，此时不得不折服于老师的功力深厚，也为在关键的时刻有了论坛众兄弟姐妹的支持感到庆幸。考试中有不少考题都似曾相识，这与大家在论坛的提问和讨论有关，我想这就是论坛的价值所在。
　　除了看网上的精华帖，还找了不同版本的重点法条的解读，从中发现了不少的问题，为解决其中的问题也花了相当的时间，这同时也意味着自己是真正的在思考，在理解，在进步…………　