　　记者从武汉大学获悉，该校今年将在湖北、湖南、广西、河南、河北、安徽、贵州、陕西等8省、自治区招收140名国防生。
　　据武汉大学招生就业工作处处长钱建国介绍，国防生招生专业有8个：新闻学、测控技术与仪器、信息安全、机械设计制造及其自动化、测绘工程、遥感科学与技术、空间信息与数字技术、临床医学。
　　钱建国说，武汉大学国防生今年实行远程网上录取，并有几个特点：首次文理兼招；首次招收女生，信息安全专业在湖北招收5名女生，作为技术干部培养；新闻学专业首次招收国防生。
　　钱建国介绍，国防生报考条件是：普通高中应届毕业生，年龄在20周岁以下（1986年9月1日后出生），身体健康，符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》，其中男生身高165厘米以上，女生身高162厘米以上，裸眼视力4．6以上，无传染性疾病。
　　新生入学后，由武汉大学和广州军区驻武汉大学军官选拔培训办公室进行复审复查。合格者取得国防生资格；不合格者，按普通高校和军队院校有关规定处理。其中，达到武汉大学在生源所在地最低录取分数线的，按规定转为普通本科生；未达到武汉大学在生源所在地最低录取分数线的，取消入学资格。
　　国防生在校期间，享受武汉大学本科生同等待遇。在享受国防奖学金的同时，可享受学校其他非义务性奖学金。国防生在校期间接受广州军区和武汉大学的双重管理，参加军队组织的军政训练，毕业时达到培养目标者，办理入伍手续，任命为军队干部，由军队统一派遣就业。国防生本科毕业当年，经军队批准后，可以报考硕士研究生。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　