　　江苏省教育厅今日宣布，江苏全省87个实施农村中小学“六有”工程的县（市、区）全部通过了省教育厅组织的考核验收或抽查，圆满完成了 2004 年初江苏省教育厅确定的用两年左右时间，在全省农村中小学实现“六有”的目标。
　　2004 年初，为解决进城务工农民留守儿童的教育、管理问题，促进教育均衡发展，加快合格学校建设以及实施“双高普九”和满足基本实现教育现代化的需要，江苏适时提出立足于改善学生生活条件和卫生安全的农村中小学“六有”工程建设，即有整洁的校园，有满足师生就餐需要的卫生食堂，有冷热饮用水，有水冲式厕所，有安全宿舍，寄宿生 1 人有 1 张床。
　　据统计，江苏农村中小学“六有”工程建设共投入资金 27 亿元。江苏全省 87 个实施“六有”工程建设的农村县（市、区）的 6600 多所中小学，两年中共新建、改建食堂 3050 个，面积 129.7万平方米；新建、改建学生宿舍2089 个，面积 157.1万平方米 ；新建、改建水冲式厕所5967 个，面积 71. 9 万平方米 ；购置双人床388960 张；购置开水炉 1169 只、保温桶 10171 个、饮水机 92804 只。
(编辑：苏琳)