
　　中科大校长炮轰北大清华“掐尖”
　　“清华、北大把尖子选完，剩下才轮到国内其他一流大学选择。”中国科学院院士、中科大校长朱清时昨日在渝表示，对这两所学校的过度追捧，各地人为助长清华北大“掐尖”，会埋没许多人才。
　　教育误导“非北大清华不读”
　　“清华必上、北大必读”。朱校长说，这个标语出现在四川某重点中学的墙上，与之对应的还有两校的校训。与优秀学生交谈发现，不少学生对北大、清华表现出很崇拜。
　　他举例说，去年河南有一位考生考上中科大没报到。学校打电话询问后，才知道考生在复读冲刺北大。该中学承诺，如果考上将给予几万元奖金。
　　朱校长称，清华校长曾告诉他这样一件事：一位考生家里父母下岗，为了支持他考清华，父亲带病外出打工。他连续复读四年才实现清华梦。朱校长说，暂不论这个学生是否优秀，其忍心让父亲带病供养自己的做法，太缺乏责任感和公德心。
　　人为助推“北大清华优先录”
　　在录取中，虽然清华、北大与所有重点院校是一个批次，但各地在操作中，都优先选择两校。
　　朱校长说，为保证两校优秀生源，在清华北大投放计划较多的某省，凡是前200名学生可以填两份志愿表，一份是专门填清华北大，另一份填报其它学校。如果清华北大没有录取，再拿出另外一份志愿表来投档。其他重点高校，即使一流的专业，录取到的可能是排在百名后的学生。
　　在重庆，几大名校每年在媒体上的广告卖点，就是考取清华、北大的学生名单。重庆一中副校长杨祖旺说，有的学校为追求声誉，以不惜牺牲学生为代价，承诺“大胆填报，考不上明年免费复读”。
　　清华北大并非科科最优
　　“清华、北大是一流大学，但不是所有专业都一流。”朱校长举例说，北大的优势学科是文科和理科，在工科方面可能不如哈工大和北航；清华的优势学科是工科，而理学院无法与中科大相比，法学院还不能与人大抗衡。
　　每年能进入两校读最好专业的只是部分学生。朱校长称，如果所有优生都涌去读这两所学校，在人才培养上是极大浪费。
(编辑：苏琳)