
　　考研复试和初试有很大的不同。初试是客观考试，老师和学生互不见面；而复试是一种面对面的交流，一些细节性的东西就凸现出来了。有些细节考生必须留意：
　　别让考官觉得你邋遢
　　考研的复试面试虽然和找工作面试不同，对服装和外表没有那么严格的要求，但基本 整洁和稍加修饰还是很重要。这体现你对考官的尊重，对复试的重视。
　　男生不一定西服笔挺，但要整洁，一身运动装去面对某个学科的专家们肯定不合适，除非你参加体育院校复试。女同学可以化点淡妆，合体的半休闲或职业装为宜。把自己打扮精神一点不仅让考官感觉舒适，也会提升自己的自信心。
　　回答问题要有自信
　　面试过程中，回答问题要有自信，眼神不要游离，坐姿或站姿要端正，眼睛直视考官也许会让你紧张，但是你的目光和他们的鼻子平齐会一方面显示出自己的谦虚，一方面也展示了自己的自信。
　　谈话时声音要洪亮，但是语速不要太快，这样能保证每个考官听清楚你的回答。
　　“不知道”也是种答案
　　不要不懂装懂。如果在面试中遇到自己不清楚的问题，千万不要想着蒙混过关。考官都是专家，不懂装懂的回答不仅不能侥幸得分，考官甚至会因此对你的人品产生怀疑。
　　有时候，“不知道”虽不是最好答案，但比胡编乱造被识破好。
　　尊重自己的对手
　　在有的学科面试中，可能会有集体面试和小组讨论，在这个时候，即使小组中有人的观点错误或很幼稚，也要尊重自己的对手，不要对对方显示出蔑视或不屑。
　　人们会怀疑一个喜欢贬低他人的人的学品和人品，自高自大的学生从来都不会得到老师的青睐。