
 
　　考前冲刺我希望大家莫急莫躁莫放弃，事后就有人问我，学习是这样的，但你考试总比大家预期要好，这里面是不是也有诀窍？
　　这问到点上了，我确实是考试型的选手，越到了考场上，我发挥得越好。大家都知道，考试包含着很多偶然因素，像过分紧张、涂错答题卡、漏答问题等等，有一样都是致命的。
　　离考试还有十几天，现在就开始准备，及早预防考场上的错误，还是非常有用的。首先要确定一个观点，就是“战略上藐视，战术上重视”，不要把一次考试看成比天还重，越是这样，考试的时候就越紧张，反而很可能过不了。
　　克服了心理紧张，还有些硬件上的准备。首先要把文具都提前准备好。我身边就有不少同学，总把铅笔带到考场才削，这是很要不得的。如果到时候发现铅笔有什么问题，或者没带削铅笔的工具，只能增加自己的紧张。
　　所以，大家应该从现在起就开始准备，削好铅笔，放在文具考试袋内，到上考场的时候，直接拿出就可以。此外最好再准备一把直尺，可以帮助你更快速地涂写答题卡。涂答题卡要保证在5分钟内完成，而且千万要开始就涂好。
　　我的诀窍是，每做10道选择题就涂一遍，既可以清醒一下大脑，又可以比较集中涂卡，不浪费宝贵的时间。
　　有些同学觉得时间紧张，把答题卡放到最后再涂，这样有时候会因掌握不好时间影响涂卡。我在考场上就见过没有涂完的，出了考场哭哭啼啼的。
　　在答题时，也会出现各种不如意的情况，这个时候千万不能慌张。碰到不会答的问题很正常。一般在选择题中有几个题难度比较大，在最后有几道题难度比较大，明白了这种情况，你就能理顺自己的情绪，不太紧张了。
　　遇见不会的题，首先要节省时间，不会的先放过，看下面有哪些自己会。等把会的做完了，再去钻这些难题。这样做的好处是，你可以尽可能保证已会的得分。
　　有同学在刚开始考试时比较紧张，那就做几次深呼吸，缓和一下，或者翻翻有多少页试卷，看看有几道题，大概是什么题目等等。虽然只用了几十秒的时间，但可以静下心来答题了，比你一直慌张地答题，效果要好很多。(自考生：李忠国)
  来源：北京考试报
　　