
　　间隔号是1990年3月，国家语言文字工作委员会和新闻出版署联合发布的修订后的《标点符号用法》里新增加的两种标号之一（另一种是连接号）。因而自然成为国家标准《标点符号用法》里的16种标点符号之一。间隔号的形式为“#”，用在被隔开的词语中间，上下居中，占一个字的位置。间隔号的用法主要有以下7种，现归纳如下：
　　
　　一、用来标示外国人和某些少数民族人名内各部分的分界，例如：
　　
　　①列奥纳多#达#芬奇
　　
　　②爱新觉罗#努尔哈赤
　　
　　二、用来标示书名与篇（章、卷）名之间的分界。例如：
　　
　　③《中国大百科全书#语言文字》
　　
　　④《三国志#蜀志#诸葛亮传》
　　
　　三、标明诗体、词牌和诗词题目的分界。例如：
　　
　　⑤《七律#长征》
　　
　　⑥《沁园春#雪》
　　
　　四、用于文章标题、书名中并列词语的分界。例如：
　　
　　⑦《猫#狗#鼠》（《朝花夕拾》中的一篇文章的题目）
　　
　　⑧《雪峰#溪流#森林#野花》（《天山景物记》中的小标题）
　　
　　⑨《人#鬼#兽》（书名）
　　
　　⑩《课程#教材#教法》（刊物名）
　　
　　五、用于表示年月日之间的分界。例如
　　
　　○11一二#九运动
　　
　　○12七#七事变
　　
　　这里要特别强调的是，对那些具有特殊意义的、已经成为专有短语的日期，月份和日期之间也可以不用间隔号。“一二#九运动”也可写成“一二九运动”，“七#七事变”也可写成“七七事变”。在读时中间并没有停顿。
　　
　　
　　六、用于日期与地点之间的分界（常见于一本书的扉页）。例如：
　　
　　○132002年#北京（见《现代汉语词典》2002年增补本的扉页）
　　
　　七、用于科学论著中复式单位的名词之间。例如：
　　
　　○14牛顿#米（物理学中的复式单位）
　
 
　来源:慧师网