
　　你听说过哈哈镜吗？住哈哈镜前一站，镜子里的像变成了很滑稽的模样。真的，在不同的镜子里，有各式各样的怪相：胖身子、小脑袋、大头娃娃、长脸蛋、瘦高条……
　　其实，在家里就有哈哈镜。如果你对着暖水瓶瓶胆的脖颈部分照，也会看到哈哈镜里那种引人发笑的相貌。那是因为镜面凹凸不平，不能平行地反射光线。由于反射的光线有了偏差，反映到我们的眼睛里就不是原来的模样了。我们到百货商店买镜子，首先挑玻璃厚薄均匀，镜面平整的。象哈哈镜那样的镜子，怎么能用呢？
　　说起镜子，也有它的历史。在三千多年前，我们的祖先就开始使用青铜镜了。那是将青铜铸成圆盘，打磨得又平整又光洁做成的。这种青铜镜照出来的人影，并不明亮。它还会生锈，必须经常磨光。不过，在没有玻璃镜子的时代，还只能使用它哩。
　　在三百多年前，玻璃镜子出世了。将亮闪闪的锡箔贴在玻璃面上，然后倒上水银。水银是液态金属，它能够溶解锡，变成粘稠的银白色液体，紧紧地贴在玻璃板上。玻璃镜比青铜镜前进了一大步，很受欢迎，一时竟成了王公贵族竞相购买的宝物。当时只有威尼斯的工场会制作这种新式的玻璃镜，欧洲各国都去购买，财富象海潮一般涌向威尼斯。镜子工场被集中到穆拉诺岛上，四周设岗加哨，严密地封锁起来。后来法国政府用重金收买了四名威尼斯镜子工匠，将他们秘密偷渡出国境。从此，水银玻璃镜的奥秘才公开出来，它的身价也就不那么高贵了。
　　不过，涂水银的镜子反射光线的能力还不很强，制作费时，水银又有毒，所以后来被淘汰了。现在的镜子，背面是薄薄的一层银。这一层银不是涂上去的，也不用电镀，它是靠化学上的“银镜反应”涂上去的。在硝酸银的氨水溶液里加进葡萄糖水，葡萄糖把看不见的银离子还原成银微粒，沉积在玻璃上做成银镜，最后再刷上一层漆就行了。看到这里，你会说：“镜子背面发亮的东西不是水银，是银。”
　　这个结论又落后于时代啦！近年来，百货商店里已有不少镜子是背面镀铝的。铝是银白色亮闪闪的金属，比贵重的银便宜得多。制造铝镜，是在真空中使铝蒸发，铝蒸气凝结在玻璃面上，成为一层薄薄的铝膜，光采照人。这种铝镜价廉物美，很有前途。这样，你会说：“想不到小小一面镜子，也在发展变化着！单是它背面的化学物质就有好几种呢。”
　
　来源:为您服务网