


每年，一批批迈出校门的大学毕业生都免不了担心：自己所学的专业是否适应社会的需要。荀海 
摄
　　教育部日前公布了今年全国高校本科专业的变动计划，涉及专业2596个
　　高校专业调整：如何平衡市场高校政府三者关系？
　　日前，教育部公布了今年全国高校本科新增或调整的2594个专业，同时，317个申请设立的新专业未获得批准，今年不得安排招生，还有2个专业获同意撤销。
　　此次专业调整目录，一定程度上反映出当前社会、市场对于热门专业人才的需求状况。一些理工科院校纷纷增设文科、艺术类专业，似乎也暗示了部分高校的办学方向正发生某种变化。然而，热门专业能否带来热门就业？专业调整到底以何为标准？政府在专业调整中又应该发挥什么作用？在专业设置中，应该如何平衡市场、高校、政府的关系？
　　政府与高校DD
　　谁来设置专业
　　《高等教育法》规定“高等学校依法自主设置和调整学科、专业”。教育部已取消了《高等学校本科专业设置目录》范围内专业的审批规定，改为备案制，还在部分大学试行了专业自主权试点。但政府还保留对“目录”外专业与控制性专业的审批权。自主设置专业权并没有切实落到高校手中。
　　“专业设置的权力应下放给学校，这是法律赋予高校的权力。政府包办专业，只能导致政府的教育负担越来越重，妨碍了学校的主动性、积极性和创造性。但是完全放开，确实需要一段过程。”高等教育专家熊丙奇说。
　　熊丙奇认为，政府要做的工作，一是制定办学规范，并依据规范指导和监督高校的办学情况；二是发布社会需求信息，尤其应该充分利用教育中介调查、预测各类需求信息，并及时反馈给高校，促进用人单位与高校、学生的沟通。
　　“为什么有那么多高校同时设立某个专业，就是因为高校收集的信息不充分。只看到了该专业在本地的需求，不知道它在全国的需求情况，也不知道它在其他学校的办学情况。”他介绍，现在有不少地方政府已加大了发布信息的职能，如推出对某地人才结构调整、人才培养、市场热点有导向作用的“人才目录”，但总体而言，发布的需求信息还太粗、太笼统。比如，某地发布信息说：“会计类专业人才在本市出现过剩，这一专业在全国还属于紧缺专业。”这样的信息对高校来说是无用的，也不可能以此指导专业设置。“应该有当年、5年内、10年内专业走向情况的调查，包括某个专业的毕业生在什么岗位工作、薪酬、职业前景，都应该有一个短中长期的跟踪调查，这个工作应该由政府组织社会服务部门去做。”
　　社会需求与自身定位DD
　　以什么标准来调整
　　此次新增专业中，有很大一部分是往年的热门专业或急需专业。而此次同意撤销的2个专业，高校给出的理由也与就业情况不理想有关。这说明高校设置专业越来越重视社会需求，但从另一方面也造成了以就业率定专业生死的倾向，有的地方明确提出就业率低的专业要停办。
　　熊丙奇认为，专业设置以就业为导向，给大学教育提出了3个问题。其一，就业率能不能准确反映社会需求。比如，目前矿业专业的学生就业难，是否能反映我们不需要矿业人才？是否能因此停办矿业专业？中国矿业大学教授缪协兴把矿业人才的境遇比作“恶性循环”DD安全规范的煤矿行业发展缓慢，对人才需求偏淡；高校逐年降低矿业人才的招生和培养；矿业专业学生减少，煤炭工业发展面临严重的人才危机。“一旦煤矿行业走上规范发展的轨道，真正懂煤炭资源利用和安全生产的人才要在哪里培养？所以，矿业类大学不该丢掉自己的特色！”
　　其二，高校能否片面根据社会需求来设置专业。过去的教育大家提出，高等教育有三个层次的功能：“德，培养学生一流的人品；才，学习知识的能力，即通常我们所说的素质教育；术，掌握生活的技能。”而现在，大学教育过分倾向于“术”，而忽视了前两者的培养。在就业的考量下，“术”被提高到了前所未有的高度，专业设置偏向技能型而非基础理论教育似乎也理所当然。“如果所有专业都变成了行业对口培训，学生在大学里学到的只是操作性技术、如何考证书去换取生活的面包，我们培养的就不是人才，顶多只是高级匠人。”熊丙奇认为，大学不应是社会的服务站，大学教育是造木材的过程，而不是根据需要输送木材的过程。
　　其三，学校不断根据市场调整专业，调整自己的办学方向，市场是否买账？“有的学校明明以理工科为特色，看见艺考越来越热，就非要发展艺术类专业，不管有没有条件，先办了再说。这种做法，不但新增的专业没有前途，而且自身传统也会消失殆尽。专业调整应该是在自身定位下结合市场需求作出的长远决定，不能跟风而上。”
　　新与旧DD
　　调整尺度如何把握
　　每年全国各高校都要向教育部门申请新增专业，对于未能获批的新增专业，上海师范大学副校长、教育专家项家祥分析说，主要原因有三点：一是专业雷同，二是高校办学总量控制，三是师资和基础条件不符合要求。
　　记者在不同意设置的本科专业名录中看到，许多学校都申报了信息安全专业。项家祥认为，目前，高校申请的新专业还缺乏前瞻性，缺乏结合自身特色的专业前景调研。“新设一个专业，到底想把它发展成什么样子，它应该归于哪个体系，4年后，这个专业的学生能否有自己的独特竞争力？这是在专业设置前必须考虑的问题。信息安全无疑是现在的热门，可大家都一哄而上，4年后又会出现热门专业就业难的窘境。”
　　今年，教育部公布的本科专业新增名单中有25个新专业。有的是过去没有的新专业，如一些学校开设的女性学、商务策划管理等。另外，新专业中有部分是恢复了的老专业，如粮食工程、核技术和风景园林专业；还有部分是调整了一些专业的培养方向，如从英语专业中分化出翻译专业等。该如何看待这些新专业？
　　项家祥提醒说，在进行学科专业调整时，需要加快设置社会急迫需求的前沿的、新兴的专业，但也不能“一阵风”把基础、传统学科全部抛开。“为什么此次要激活一些老专业，这说明，随着社会的变化，随着经济结构的调整，老专业又焕发出新活力。同时也说明，新与旧没有绝对的划分。”
　　“许多世界名校都有历史悠久的专业积累。在发展大学教育过程中，千万不能忽视基础学科建设。应该思考的是如何在新的时代背景下更好地完善它。”
（编辑：苏琳）