
　　据央视4月1日《焦点访谈》报道，在甘肃省永靖县永靖中学，有一条乱收费“奇招”：根据每学期考试后的排名，成绩靠后的学生每人必须交纳400元的“后进生管理费”。据记者了解，该校高中三个年级共有3337名学生，缴纳管理费的1487名，占全校总人数的44．5％。而作为贫困县的永靖县，年人均收入才1100多元，这样的管理费对学生来说，无疑是一个沉重的经济负担。不仅如此，在“管理费”制造的“坏学生”标签下，一些学生“觉得很自卑”、想退学。
　　“分数不够钱来凑”，这是时下我们都并不陌生的教育收费规则之一，而甘肃永靖中学的“出奇”之处在于，它将这种一般而言只在升学、入学范围内才使用，而且很大程度上处于潜隐状态的收费规则，大大地扩展深化，并制度化、公开化了―――一学期一次地频繁进行考分与收费之间的交易，不服“管理”就得走人。
　　为此，该校校长解释道，这是“一种激励手段”―――“比如说，汽车司机违章了，为什么要罚款？罚款了，他就感觉到我下次要注意了”，而面对记者“你觉得这（对学生）公平吗”的提问，这位校长的回答更是语出惊人，“本身社会就是这样不公平的”。“考试成绩不好等同于交通违章，而学校管理仿佛警察执法”，“因为社会本身不公平，所以教育也该不公平”―――老实说，这些话虽然不中听，但不能不承认，从事实层面上看，它又显得非常“坦率”、“直白”，确实是目前相当普遍存在的教育怪现状一种反映。
　　无论这些说法看上去多么符合事实，必须指出的是，在价值的层面上，它们不仅荒谬而且无耻，是对体现平等尊严的教育价值观的一种颠覆。诚然，在一定意义上讲，教育也有消费性质，经济激励（处罚）未尝完全不可，但从“精神哺育、人格塑造、心理完善”的教育本质上讲，教育又绝不是简单地用驱利的经济规则就可以解释和描述，并给予激励的，所谓“教育就是帮助每个人得到最适合他的天性和意愿的发展和成长，让他在发展和成长中体验到人性的尊严”。
　　面对社会不公平，随波逐流、趋炎附势也绝非教育应有的价值选择，因为教育所以神圣、所以被誉为社会的公平器稳定器，就在于，它具有独立于社会功利的价值立场。正是在这个意义上，马克思说，“没有人是贫困的，除非他没有接受过教育”。但是，如果教育本身贫困了―――对学生，惟利是图，对社会，猥琐因循，那么我们如何免于真正教育欠缺所带来的文明的贫困？
　　时下，谈到诸如乱收费等教育问题，似乎总容易停留在价格（经济）层面上讨论，如教育投入不足、对教育收费价格监管不力等等，这些当然都是教育病象所在，但笔者以为，要论病根，症结恐怕还是出在价值（观念）层面―――什么是理想的教育、教育的功用究竟是什么？是利欲的学店，还是人文的学堂，是捍卫社会公平，还是制造不公平？
（编辑：苏琳）