
　　每年的12月10日，也即诺贝尔的逝世纪念日（诺贝尔于1896年12月10日逝世）的那天，瑞典首都斯德哥尔摩的音乐大厅里，华灯高照、金碧辉煌，来自各国的各界学者、名流济济一堂，进行一年一度的诺贝尔授奖仪式，由瑞典国王亲手把诺贝尔奖颁发给在物理、化学、经济、生理或医学、文学及和平事业上作出突出贡献的科学家，文学家和社会活动家，实现化学家、发明家诺贝尔的遗愿。
　　诺贝尔生于1833年，是一位瑞典发明家的儿子。自幼身体健康状况欠佳、因而主要接收的是家庭教师的教育，他曾在圣彼德堡学习过工程学。也曾在英国，在伊里克逊指导下学习了大约一年的时间。在他父亲的工厂里做实验的过程中，诺贝尔发现当把甘油炸药分散在惰性物质中时。可以更安全地处理。此外，他发明了雷管和其他炸药，并取得了这些发明的专利权。
　　诺贝尔因炸药的制造和巴库油田的开发而得到了一笔巨额财产。他终生未婚，被认为是一个有自卑感和不合群的人。他对同伴常抱一种嘲笑的态度。但他为人心肠慈善，对人类的未来满怀希望。
　　诺贝尔留下900万美元的基金。他在遗嘱中写道。要用这笔基金的利息每年以奖金形式分发给那些在前一年中对人类作出重大贡献的人，奖金分为五等分。分别奖给物理、化学、生理或医学、文学和和平领域中作出杰出贡献的人，1969年诺贝尔基金会又增强了经济奖。诺贝尔物理学奖和化学奖由瑞典皇家科学院授予，生理学或医学奖由斯德哥尔摩加罗琳研究院授予，文学奖由斯德哥尔摩研究院授予，和平奖由挪威议会推选出的一个五人委员会授予。
　　诺贝尔奖只授予活着的人，得奖的人以本国语言发表演说，并且按照传统，没有任何一次诺贝尔奖曾授给三人以上的小组。每年秋天，大约有650封信发到下列人员手中，以征求诺贝尔科学奖的获奖者名单，这些人员的成员包括：瑞典皇家科学院成员，物理和化学的诺贝尔委员会的成员、从前的物理学奖和化学奖获得者，瑞典8所大学以及科学院选出的40-50个大学和研究所的物理学或化学教授以及外国的研究院和大学研究所的其他科学家。这样，大约提出60-100名物理学奖候选人，然后由一些非常严肃认真的人组成一个小组，细心研究提出人选，最后再经讨论筛选而确定该年度的诺贝尔物理学奖获得者。
 
 
来源：为您服务网