
　　继ETS公布将新GRE网考改革推迟至2007年秋后，上周，ETS又在其官方网站表示，将于GRE改革前新增两场GRE考试，即2006年下半年及2007年上半年GRE的笔考时间分别为2006年10月28日和2007年6月9日，这两次考试的机考作文部分则将分别在两次笔考之前完成。GRE考试辅导专家表示，在2007年秋的新GRE网考改革前增加两场旧GRE考试，对明后年将要申请出国留学攻读硕士学位的申请者而言绝对是一个利好。
　　小幅下调考试费用
　　根据ETS的安排，中国内地现行的GRE考试采取分开考试形式，即考生先参加计算机化的作文考试，再参加数学和语文部分的笔纸考试。笔纸考试目前一年两次，分别为6月和10月。2006年的第一次笔试时间为2006年6月10日，考生须在2006年4月28日之前完成作文部分的计算机考试。参加2006年10月28日笔试的考生，则须在2006年7月1日到2006年9月23日完成作文部分的机考(法定节假日除外)。此外，GRE考试费用也发生了调整。自2006年2月1日起，GRE考试费用由1470元调整为1418元，考试更改费由336元调整为324元。自该日起报名付费的，按调整后标准执行。
　　GRE考试的出题机构ETS，推迟了原定于今年10月份推出的新GRE网络化考试。GRE考试改革的消息是在去年发布的，准备对现行考试的形式和内容进行调整。形式上，将采用一年29次的计算机化考试，新的考题只使用一次。内容上，取消专门考察词汇的类比和反义题，加大填空与阅读的考察，增加数学难度等。新的GRE网络化考试预计于2007年秋季推出。张洪伟老师表示，鉴于新的GRE网络化考试的实行尚待时日，并且GRE考试的有效期为5年，目前考试的复习应考方法比较成熟，建议有近期申请计划的同学应该抓紧时间参加最后的几次现行GRE考试。　　
　　新GRE重点测试综合能力
　　除此之外，ETS对新GRE的变化作了更充分的解释。那新GRE新在何处呢？据北京新东方GRE考试辅导专家分析，GRE组常规测试中的三个部分――语言推理、数量推理和分析性写作――将采用新的形式并引入不同的题目类型。ETS希望此次变化能增加测试的有效性。同时，这次变化也会更好地给研究生院提供关于申请者表现的信息，提供更好的安全性，并更好地利用计算机技术进行测试。
　　而ETS高等教育部GRE项目执行董事David 
Payne表示：“新的GRE测试将强调与研究工作紧密相关的复杂推理技巧，考试中会包括更多真实场景和数据解释问题，以及新的、更加关注某个具体问题的写作问题。这些变化主要是为了使GRE考试能够更加准确地测试出一个打算申请到美国读研究生院的学生的综合能力。我们将会为美国大学的研究生院的院长们和其他负责入学申请的员工提供更加准确的信息，其中包含学生在分析性阅读时作文的写作能力等细节信息。”
　　考题将实行一次性淘汰
　　Payne 
解释，跟现行的GRE考试不同，改革后的GRE考试的每个部分将只会使用一次，每个参加考试的考生也不可能在不同的考试日期遇到同样的考题。跟过去的考试模式不同，新的GRE考试一年将会在全球考29次。在每个考试中心每次参加考试的人数将取决于该考试中心的具体容量。新GRE常规测试时间在现行的2.5小时基础上增加为4小时左右。此外，语文和数学部分将采用新的评分标准。这些都将增加GRE考试对学生和研究生院的有效性。“如果考生想了解关于改革后的GRE考试的最新信息，请登录相关网站；或把问题发送到gre-info@ets.org，也可打电话。”Payne 
提醒说。