
 
　　北京考试报讯 距四月自考仅半月时间，各民办高校都开始组织串讲，很多考生不管是复习基础好的，还是复习基础差的都忙着听串讲课。对此，专业老师指出，串讲不是对每个考生都适合，考生不能将考试过关的“宝”押在串讲上。
　　广告专业的小仪平时认真复习，考前听了串讲，他说老师划重点时，每部分内容都有，听完串讲就可以将整本书的内容“拎”起来，帮自己更清晰把握全书知识层次，对最后总　
　　复习能起到升华作用，使自己对学过的知识心里更有谱。另外，听完老师串讲后，自己感觉上更踏实，少一些考前的焦虑。边工作边学习新闻专业的小刘则不然，因为工作忙，看书时间少，他将通过考试的希望全寄托在最后串讲上。还有传言串讲课能押题。
　　对此，京海研修学院教务长李国璋老师解释了串讲的真正含义。他说串讲是一门课程讲完后，老师将整本书的内容归纳总结，给学生指出每一章节内容的重点。形象点说，划重点就像一条线，老师带着学生将每一章节的内容串连起来，指出哪些内容必须记住，哪些知识点理解就可以，而哪些内容则必须会应用，便于学生针对重点，更系统复习。而学生要在平时认真学习的基础上听串讲，才能起到听串讲的作用，如果平时很少看书，仅想靠听串讲通过考试，肯定不可能。
　　李老师建议，公共课或是文科类的课程对学生基础知识要求不高，且学生容易理解记忆，在熟悉课本的基础上听串讲效果可能更好些。理科的课程，不建议学生听串讲，因为涉及许多计算、公式，如果学生基础不好，对教材内容不熟悉，听串讲起不到什么作用，还是要平常多下功夫，打好基础。学生要正确对待串讲，不要寄希望于从老师的串讲中得到“考题”，而是要借助老师的串讲推进自己的学习。(记者：马海丽)
  来源：北京考试报
　　