
　　和谐，人类共同追求的东西，充满着协调与完美。
　　“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。” 
我们生活在一个需要爱心的世界里。花开，有绿叶扶持；月缺，有群星做伴；日出，有湖水梳妆。天地万物都懂得关爱，更何况我们呢？
　　在新的时代背景下，构建和谐美好的社会，是人们的期盼和追求。和谐社会需要爱心，美好生活需要互助，良好人际需要理解。人与人之间的和谐是构建和谐社会的基础，而和谐的人际关系最重要的是关爱，是一种发自内心的相互友爱，相互关心，相互帮助。爱是人类最朴素最珍贵的情感，是和谐社会必须具备的润滑剂。因为爱心，流浪的人们才能重返家园；因为爱心，疲惫的灵魂才能活力如初。“赠人玫瑰，手有余香”。对于我们，也许仅仅是少买一点零食，少买几件饰品，就可以让一个孩子享受到知识和爱的雨露。当我们寄去一份爱，看着自己的爱化为孩子脸上欣喜的笑容时；当我们的绵薄之力，却可以改变一个孩子乃至一个家庭的命运时，那是多么的快乐！爱心，就是一片照射在冬日的阳光，使贫病交迫的人分外感受到人间的温暖；爱心，就是一泓出现在沙漠的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望。
　　一个和谐的社会，必然是充满爱心，撒播温馨的社会，不用刻意营造，完全如一道浑然天成的风景。爱心无价，和谐的社会需要用“爱”来铺就。总有人会由于这样那样的原因而陷入困境，需要得到他人和社会的帮助。伸出我们爱心的双手，让无助的眼神看到希望的目光，让身处黑暗的人感受到光明的存在，让悲伤的人得到温暖的援助。或许有的家庭还不能解决温饱问题，或许有的孩子还上不了学。不少家庭都经不起疾病和灾害的打击，刚刚越过温饱线的人们，很容易因灾返贫、因病返贫。在同一片蓝天下，这些需要救助的人们同你我一样，向往在彼此关爱的和谐社会中，过上平安幸福的生活。这时，爱心，是能鼓起他们生命风帆的激励；爱心，是雪中送炭式的资助；爱心，是抚慰他们受伤心灵时的微笑。社会不能没有关爱，倘若没有了爱心，就如同一台生锈的机器，给人一种冷冰冰，硬梆梆，到处卡壳的感觉，毫无和谐可言。
　　其实也不单单是对弱势群体要播撒爱心。当前我们面临的诸如污染严重、土地流失、环境恶化等等问题，倘若人人都能奉献一份无私的爱，像爱护自己的家庭和亲人一样爱护土地、环境和生态，又何至于到今天这样的程度？爱，是一种巨大的力量，从心灵内部迸发而出，能让我们发挥出无穷的智慧和活力；爱，是一根强大的支柱，无论面临怎样的困境，都能催生我们的顽强的斗志和毅力。
　　孟子说：“敬人者，人恒敬之；爱人者，人恒爱之。” 
人类永远需要在互相帮助的氛围中进步和发展。爱作为人类一种美好的情感也不是嘴上说说而已的美好言辞，它应该是更加具体、直切地落实到日常生活的互相帮助的行为中去，去关爱每一个你所认识与不认识的人，同情他们，帮助他们擦干生活带给他们的眼泪。爱心就像阳光，需要照耀在大地上，才能真正地成为温暖人心的力量。“勿以善小而不为。”构建和谐社会是我们的共同理想，每一个都献出点滴爱心就汇成一股暖流，让社会更加温暖，我们也就会更加靠近和谐社会的理想。德行善举是唯一不败的投资，但我们不是为了投资。因为我们每一个善举，都会闪烁着爱的光芒，充满着人间的真情。爱心缘于人的本质，善意折射出道德的高尚，让我们进一步唤醒心灵深处的美好和关爱，让我们在付出爱心的时候得到付出的欣慰，让那些受到帮助的人享受到爱的感动，每个人都是爱的付出者，每个人都是爱的受益者，施人以爱，赐人以福，最终爱心会回到我们身旁。
　　让我们用爱心去构建和谐社会，用爱心打造出一条条爱心链。握紧它，人们就有了攀援向上的呵护，就有了生活上风霜雨雪的遮蔽，就有了心头上的温暖与希冀。
　
 
　来源:语文天地