
　　国家发改委3月28日公布的价格举报热点显示，2005年，教育乱收费仍居各类举报首位。可记者近日在吉林省延吉市采访时，市民张静却对记者说：“我孩子所在的学校就特别‘阳光’，一点儿乱收费都没有，而且对贫困生还倒贴钱……”张静的孩子目前在延吉市第一高级中学（以下简称“延吉一中”）读高三。
　　乱收钱―――绝不能碰的高压线
　　和张静有相同感受的家长很多。带着录取通知书，到延吉一中给女儿交学费那天，刘丽玮觉得很意外：“当时兜里揣了2000多块钱，没想到学杂费、书费等才收了650块。学校给家长一张收费清单，什么项目收费多少，依据哪个单位下发的几号文件，清清楚楚，一目了然，单子下方盖有市教育局的公章，并列有物价局、财政局和教育局的举报电话。我还将信将疑地问：‘就交这么多？没别的了？’”
　　开学半个多学期后，见孩子没再要钱，刘丽玮又忍不住问：“你们学校就收一次费啊，不再要了？”孩子回答：“没要。”刘丽玮很惊讶：“听人说，孩子上高中，家长每天都得十块、八块地往外掏，不是交这个费，就是交那个费……”
　　实行一次性收费，将收费项目上报市教育局审批，并将相关情况印制成收费清单，发放给每个学生家长审阅签字，是延吉一中“阳光收费”的第一道制度长城。为加大治理乱收费力度，学校还层层签订预防乱收费责任状，实行一票否决，对违反规定的教职员工，视其情节轻重，给予经济处罚或轮岗、待岗处理，这些制度被老师们称为“绝不能碰的高压线”。
　　老师向学生推荐购买辅导资料是群众经常反映的问题之一。不过，在延吉一中，自开展“阳光校务”工作以来，没有出现过一例。在该校工作了27年的安顺老师对记者说：“严格的制度在那儿摆着，谁敢越雷池一步？”
　　收受礼物或红包，学校处理起来更是绝不手软。由于老师个个廉洁自律，每逢教师节，讲台上的一支鲜花、一张贺卡，就成了学生们表达心意时别无选择的惟一载体。学高为师，身正为范，老师们洁身自好的品性也赢得了同学们发自内心的尊重，贺卡上，孩子们的话语格外真诚，一句句、一段段，往往让老师热泪盈眶。
　　阳光招生―――说情送钱都没用
　　阳光招生是延吉一中“阳光校务”的重要内容之一。每到招生季节，学校都要在各初中醒目张贴其招生政策内容，包括统招生指标、公办民助生指标、录取分数线、收费标准、政策依据、优惠政策及操作程序等内容，供家长们了解和监督。
　　与此同时，学校严格执行“三限政策”（对公办民助生限分数、限人数、限钱数），杜绝说情风。
　　李老师是一中的资深教师，去年一名干部找到她，请她帮忙把孩子送进去。“我想，跟校长说说，兴许能成。结果校长把政策往我面前一摆，一句‘不行’，就把我顶回来了。”李老师对记者说，“虽然我当时心里挺不是滋味，可我理解校长，她自己也从不破例。”
　　的确，为招生的事儿，延吉一中校长王璞没少得罪人。有一回，曾经教过她的一名老师来走后门，70多岁的老师对王璞说：“这么多年，我没求过你一件事。就这一件，你怎么也得给办好。”王校长一脸难色：“招生政策都是透明的，多少双眼睛盯着呢，我真想给您办，可确实办不成。”恩师不悦，王璞又是赔罪又是请客，才算缓和了关系。还有一回，一名企业家找到王璞，愿额外掏5万元赞助费，只求给他儿子一个公办民助生指标，但这孩子成绩不行，学校领导班子依据招生政策毅然予以回绝。
　　扶困评优―――打造绿色求学通道
　　2003年8月，品学兼优的李优考取延吉一中，捧着别人千金难求的录取通知书，他却暗自落泪：3年2100元的学费，对仅靠每月250元社会养老保险金度日的母亲而言，是个沉重的负担。
　　就在李优打算放弃学业之际，延吉一中敞开绿色求学通道，不仅免除了他2100元的学费，而且每月提供200元伙食费，此外又先后为他发放补助4000余元。李优说：“一不沾亲，二不带故，学校却主动帮我解除了生活负担，没有学校公正透明的助学扶困措施，就没有我的今天。”
　　2003年以来，延吉一中筹集资金近100万元，成立“扶困助学基金会”，同时制定《贫困生助学实施细则》，明确规定：对贫困生免学费；为特困生免学费、免住宿费、免餐费。由于学校严格把关，确保把有限资金用于真正的贫困生身上，迄今为止该校没有一个学生因贫困失学。3年来，该校每年扶助的贫困生都在100名之上，累计发放助学金50余万元，为贫困生打通了求学上进之路。
　　张静之女吕博慧正读高三，也是享受学校助学政策的贫困生之一，因成绩优异、多才多艺，她去年被延吉一中推荐当选为吉林省三好学生。“3年才有这么一个名额，得有多少人争啊？不请客送礼能行吗？谁想到会落到我家孩子头上！校长、老师从没喝过我家一口水、没吃过我家一口饭，我感到特别意外！”张静告诉记者，女儿在家不只一次地说：“将来一定要做一个德才兼备的人，做一个正直的人，绝不辜负学校的培养”。
　　民主管理―――老师敬业爱校如家
　　“在我校，没有遮遮掩掩的事儿，只要你愿意知道、想知道，肯定都能知道。校务公开抓得实，做得真。”延吉一中的蔡淑萍老师说。
　　记者了解到，除家长关心的收费、招生、评选三好学生等情况公开外，延吉一中的“校务八公开”还包括：学校重大改革决策公开、学校财务情况公开、大宗物品采购公开、基建维修工程项目公开、人事工作公开、涉及教职工切身利益的事项公开。对全校150多名教职员工而言，这从制度上保障了他们的知情权、参与权、决策权、监督权和评议权。
　　在延吉一中校园操场边上，有一道醒目的“校务公开长廊”，本学期学校有哪些重点工作、谁要被发展为党员、谁将被确定为校园明星教师等等，都会在这里张贴公示。特别是学校上一个月的财务支出情况，差旅费、办公费、交通费……一笔笔列得清清楚楚，每到年终，教师代表还将组成查账小组进行财务清查。长廊之外，学校还通过校园网络、触摸式查询电脑、校报、校广播电台、电子大屏幕等，及时公开校务内容。学校设有举报箱、举报电话、校长接待日，师生们对校务热点问题可随时投诉或质询。
　　该校数学教师李萍告诉记者，她是校工会小组长，学校确定岗位津贴与绩效工资时，反复多次让教职员工提意见，她一人就为此代表一线老师问询校长3次，最后修订方案公布，大家基本上都表示满意。而积极监督校务的她，因各方面表现突出，今年2月底顺利入选学校首批明星教师。“阳光校务”极大程度地增强了教师的主人翁意识，提高了全体教职工参与学校管理与促进学校发展的积极性。老师们一方面奋发提高自身业务能力，一方面纷纷主动提交建议案，为学校建设献计献策。据统计，近3年，教职员工共提交建议案100余份，不少有价值的建议已被学校采纳并落实。常伟老师说：“校园里洋溢着浓浓的人文气息，在这里工作，我们感到踏实、幸福。”
　　给每一名学生以成功的机会，给每一位教师以发展的空间，延吉一中的阳光校务活动，令学生愉快、家长放心、教师敬业，学校的品牌效应有了较大提升，由上世纪90年代中期四处找生源，变为现在的生源如潮。
　　本报延边4月3日电
　　（编辑：苏琳）