
　　每天学费3000多：探访中国最贵EMBA课堂
　　EMBA开课先做游戏



EMBA的课堂像游戏，也像一个浓缩版的商战。
　　两年上课80天 每天学费3000多元
　　核心提示：探访中国最贵EMBA课堂
　　日前，各高校EMBA陆续开学，这个号称“中国最昂贵的教育”学费又开涨。今年，清华大学EMBA学费已变成29万元，涨了4万元。其他一些学校的学费也相继上涨。EMBA一般学制两年，每月集中上课4天。如果按照29万元学费80天的课时计算，一天的学费为3625元！日前，记者走进EMBA课堂，亲身体验了一下这从不对外开放的“最昂贵的教育”。
　　第一堂课就是做游戏
　　记者来到的是清华大学经济管理学院开设的EMBA课堂，这是本期学生所上的第一堂课。上课的地点是在北京郊区碧溪温泉饭店。教室外面有饮料、点心、水果和零食。记者在这些零食中看到了价钱不菲的腰果。
　　这是一堂现场体验课，课时为两天，也是EMBA的“智力破冰”之课。该课程的负责人说，这堂课体系就像一个游戏，也是一个浓缩版的商战，工商管理的主要环节都会在课程中有所体现，学生在参与中可以对各个环节进行全面的自我检查，并迅速了解EMBA教育的总体框架。
　　170个学生被分成五组，分别称为金木水火土五个星球，每一个星球又分成几个分组。小组成员要经过两天一共6次的讨论，完成老师交代的任务DD有三种产品要卖到3个不同的市场。每个组的任务是制定投资计划，给产品定价等。学生每讨论一次代表一个季度，几个小组如果在同一个市场投入便存在着竞争关系。最终，由专业的软件根据每一组的决策来决定最终的胜负。在每一组中，学生们临时扮演不同的角色：CEO、财务总管、市场总管等。
　　女性上课多数当领导
　　EMBA学生中女性非常少。记者发现，在这个170个人的教室中，女生只有10来个。
　　但数量少的女生在课堂上却非常活跃。在每个分组讨论的小组中，女生普遍成为一个小组的核心人物。“来，我们赶紧决定一下分工。我先说吧。”一位女士主动地说，她明显地控制小组会的气氛和节奏，而其他的男学生们普遍被领导。在另外一个小组中，一位女士正在分工：“我看，您来做CEO，我来做市场。”其他人专注地点头。业内人士分析，这很可能与女生亲和力强有关。
　　与别的课堂不同的是，EMBA课堂上摆着不少计算器，有的学生还自己带了笔记本。EMBA实用性很强，学生上课的同时就要计算怎么能赚钱。学生们于是参与案例，现场计算。
　　老板上学住上下铺
　　从早晨8点到晚上10点，EMBA课程安排得非常紧凑，中午吃饭时间都不到一个小时，学生们匆匆吃完饭跑步进课堂。
　　EMBA课堂纪律严格，学生在课堂上一律要求关闭手机铃声。一门课程一般集中上课4天，学生累计缺勤达到一天半，该课程以零分计算。因此，大多数学生都很认真。但依然有“公务缠身”的学生。在这次的课堂上，一位政府高官学生就没能到场。
　　其实，EMBA并非外界所传的奢华。清华经管学院的工作人员说，在上一届的班上，曾给学员们安排6人一间的宿舍，而且是上下床，学员们洗澡都要排队！经管学院的工作人员没有想到，这些平常身为老板的学生们不但没有抱怨，反而觉得非常新鲜，说“仿佛又回到了学生时代”。
　　学生名片两天用完
　　在这个EMBA班中，记者看到了学生的炫目的头衔。“副省长”、“市长”、“董事长”。但在这些精英密集的课堂中，大家衣着普通。没有人西装革履，相当多的人只穿T恤衫。只有在学生们的包、皮带这些不经意的小细节中，能显示出这些学生的身份不凡。
　　对于学费涨价，学生并不太关心。一位来自江苏的企业副总告诉记者，参加这个学习班希望自己能够开阔思路。
　　除了在课上听老师讲课，认识更多的人，拓宽自己的人脉也是学生们参加EMBA学习班的一个重要目的。一位来自外企的学生说，我更愿意认识其他行业的人。“因为老在外企工作，思维都固定了。听听政府官员是怎么想的，听听国企的老总是怎么想的，更能开阔我的思路。”在每次紧张的小组讨论之后，学员们都会非常积极地相互交换名片。刚刚开学两天，有的学生名片就已经用完了，赶紧又去加印。
　　链接调查：什么人在读EMBA
　　在清华大学经济管理学院EMBA中心的网站上，列出了学员的构成，58%的学员为董事长或总经理，副总经理为26%、政府官员为4%、中层管理者也占到了12%。而在长江商学院EMBA中心的网站上，也列出了1至7期学员的构成：64%的学员为董事长或总经理，副总经理为18%、政府官员为9%、总监、主管也占9%。
　　2005年,《金融时报》对EMBA毕业生做了一项调查，攻读EMBA时年龄在31到40岁的受访者中占所有受访者的61%。全额或部分获得雇主资助读EMBA的受访者中，有31%的人表示，他们获取学位是为了更换雇主。此外，有45%获得雇主资助的人想改变职业。
　　在所有接受公司资助的毕业生中，有39%的人在毕业后的三年内，至少已更换了一次雇主。甚至还在攻读学位时，逾1/5接受公司资助的EMBA学员就已跳槽到其他单位。
　　调查中EMBA受访者也提及，建立人脉的机会至关重要，67%的EMBA受访者表示，这是他们的一个重要目标。
　　新闻背景：EMBA都教什么
　　EMBA即为高级管理人员工商管理硕士专业学位项目，面向企业和政府经济管理部门高级管理人员的硕士层次的管理教育。由于EMBA教育自身的特点，培养单位在招生和培养等方面享有充分的办学自主权，EMBA没有统一的入学考试，各个培养单位自行决定招生考试录取办法、培养方案、办学模式。不过，国务院学位委员会对30所学校的招生对象、招生办法、课程设置、教学方式和学费等做出了要求。招生对象为具有大学本科或者本科以上学历（一般应有学士学位），大学本科毕业后有8年或8年以上工作经历（其中应有4年或4年以上的管理工作经历），较大规模企业的现职高层管理人员。
　　EMBA入学考试方式实行笔试和面试相结合的办法，笔试和面试均由各培养单位自行组织。EMBA实行学分制，学习期限不少于18个月，学习课程不少于16门，其中必修课与核心课程不少于8门。课内总学时不少于500,课外总学时不少于1000,课程学分不少于32。与MBA课程相比，EMBA课程更强调整合性和决策导向性，强调密切联系实际和面向国际竞争环境。
　　新闻链接：读EMBA找潜在商机
　　各大商学院强大的校友网络成了EMBA的“卖点”。甚至，有一句俗语这样说：“上大学看学校、考研究生看导师、读EMBA看同学”，这道出了EMBA班同学身份的影响力。寻找可能的商机以及合作伙伴，成为了加入EMBA部落的动机之一。
　　为了方便学员的“人脉”的积淀，各商学院都成立相应的同学会或者俱乐部，记者了解到，清华大学经济管理学院EMBA中心已在辽宁、内蒙古、天津、陕西、山东、湖南等地成立同学会，同学会会长都是当地有一定名气和号召力的人物。
　　这种成立同学会的方式在各商学院都有，如长江商学院至今在9个省成立了同学会。中欧国际工商学院成立各种校友俱乐部，如高尔夫俱乐部、汽车产业俱乐部等。总之，各商学院希望以各种方式，为学员提供“人脉”资源。并且，这成了各商学院招生的一个“砝码”。
　　据清华大学经济管理学院负责宣传的曹女士介绍，在清华EMBA的学员中，“政府官员比较多”，甚至“清华100多年历史所积淀下来的人脉资源都可用上”。据她的了解，中欧的“商业巨头”比较多。在中欧的招生宣传册上，记者看到：“11年来，学院已招收、培养了近3400名优秀的EMBA学员，其中既有中国各行各业的领袖和精英，也有跨国公司的驻华高级主管和其他国家企业的高层管理人员。中欧EMBA目前每年招生600人，拥有中国最强大的校友网络。”摘自《中国青年报》
(编辑:苏琳)