
　　4月1日下午，考生在湖南经济管理干部学院考点的考场内参加公务员录用考试。
　　“想不到今年公务员考试题容易一些了。”4月1日，5万多名考生参加湖南省2006年度公务员录用考试。不少考生反映，今年试题难度较去年有所降低。同时，建设新农村这一热点也进入今年考题。
　　破天荒提前交了卷
　　上午10时30分许，在湖南财经高等专科学校考点，刘宇提前交卷走了出来。“考得还不错。”问起考试成绩，刘宇喜形于色。他说他是老考生了，这是第四次参加公务员考试，却是他第一次提前交卷。
　　以往录用公务员考试题大都量多且较难。刘宇说，他前三次考试都是时间到了题目没做完，今年公共基础考试中逻辑部分较容易，其他试题难度也有所降低，他不但全部做完，还提前一个小时交了卷。不过，有一些考生担忧，因为题目难度降低，竞争会更激烈。
　　有往届考试经验的李先生则告诉记者，感觉今年的考题内容量比往年要多，涉及的信息量也比以前广泛，但因题材内容很熟，不生涩，所以做起来反而比较轻松。
　　英语不再单独一科开考
　　与往年相比，今年英语不再单独一科开考，而是并入行政知识技能测试中。行政职业能力测验全部为客观性试题，行政职业能力倾向测验占60分、公共基础知识占30分、英语占10分。英语在笔试总成绩中，占分比例大大下降。
　　英语主要是三类题型：词汇选项、完型填空和完成句子。词汇选项，主要测试应试者理解在一定语境中单词和短语意义的能力。完型填空主要测试应试者正确把握文章内容，以及在一定语境中准确使用词语的能力。完成句子主要测试应试者在阅读理解基础上，通过正确选项，使句子完整的能力。
　　虽然英语占分不高，但如放弃也不对。省人事厅相关负责人指出，英语是公务员必须掌握的一门技能，试题难度降低后，竞争将白热化，哪怕是0.5分也可能导致落榜，而英语将成为拉开距离的主要方面。
　　建设新农村进入考题
　　4月1日，公务员考试《申论》科目中，建设社会主义新农村的难题摆到了考生们的面前。
　　4月1日申论的总题目为建设社会主义新农村。提供给考生一份由各级政府专家和农民一起参加的座谈会的资料，要考生做题。1、如果你是一个书记员，你会怎样记录这个会议内容；2、政府在建设社会主义新农村的过程中起什么样的作用？3、根据材料内容加以评述。
　　该试卷结构主要包括三个部分：提出注意事项，给考生答卷提出指导性意见；给定一组3000字左右的资料；提出申论要求，即要求应试者在阅读给定资料的基础上完成若干题目。要求：用大约150-200字的篇幅，概括资料反映的主要内容；用大约300-400字的篇幅，针对资料反映的问题，提出对策建议；针对所提出的对策建议，自拟题目，用1000-1200字的篇幅写篇议论文。申论考试全部为主观性试题。　