
　　新华网堪培拉４月３日电（记者严锋　唐迎）正在澳大利亚访问的中国国务院总理温家宝３日在这里发表演讲时说，任何不带偏见的人士都会看到，中国在谋求自身发展的同时，正以实际行动在世界上发挥着负责任的作用。在澳大利亚联邦总理霍华德举行的欢迎宴会上，温家宝发表了题为《坚持走和平发展道路　促进世界和平与繁荣》的演讲，从十个方面阐述了中国在谋求自身发展的同时，在世界上发挥的负责任的作用：
　　――中国高度重视发展社会生产力和提高人民的物质文化生活水平，致力于促进人类进步事业。
　　中国成功解决了１３亿人口的吃饭问题，消除了两亿多人口的贫困，在全国基本普及了９年义务教育，向６０００多万残疾人提供了帮助，为各民族提供了平等的发展机会。目前中国社会稳定，人民安居乐业。中国的发展和稳定是对世界和平与繁荣的最大贡献。
　　――中国通过总结实践经验，正在走一条科学发展之路。
　　中国坚持把节约资源、保护环境作为基本国策，着力建设资源节约型、环境友好型社会，促进经济社会全面协调可持续发展。中国的发展不会给世界造成威胁。
　　――中国奉行独立自主的和平外交政策，根据事情本身的是非曲直确定自己的立场。
　　中国在国际事务中坚持以合作谋和平、促发展，严格遵循联合国宪章宗旨和公认的国际关系准则，不以意识形态的异同来决定国家关系的亲疏，不同任何国家结盟，在和平共处五项原则基础上与各国友好相处。
　　――中国坚定地维护世界和平，是国际体系的参与者、维护者和建设者。
　　中国参加了１００多个政府间国际组织，签署了近３００个国际条约。中国积极推动建立公正合理的国际新秩序，促进国际关系民主化，维护世界文明多样性。
　　――中国坚持与邻为善、以邻为伴，做周边国家的好邻居、好伙伴。
　　中国通过亚太经合组织、上海合作组织、中国－东盟合作、大湄公河次区域合作，推进双边和区域合作，促进共同繁荣。我们主张区域合作应遵循开放原则，应同其他国家和国际组织加强联系。
　　――中国主张和平解决争端，在处理热点问题上发挥建设性作用。
　　中国在朝核、伊核、中东等重大国际问题上一贯持劝和促谈的立场，就非传统安全问题，包括对重大自然灾害积极开展国际合作。去年我们对印度洋海啸受灾国实施了中国有史以来最大规模的国际救援行动。
　　――中国积极参与反恐和防扩散合作，努力维护全球安全与战略稳定。
　　中国反对恐怖主义，在国际反恐合作中始终发挥建设性的作用；中国签署了《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》，支持《禁止生物武器公约》和《禁止化学武器公约》的实施，制订了全面的防扩散出口管制法律体系，并不断加强执法。
　　――中国切实履行入世承诺，致力于建设公平、自由的国际贸易体制。
　　加入世贸组织后，中国积极开放国内市场，平均关税降至９．９％。在世贸组织划分的服务贸易１６０个部门和分部门中，中国已承诺开放１００个。中国对主要的知识产权法律作了进一步修改，使之与世贸组织的有关协议相一致。中国还对侵犯知识产权降低了刑事处罚门槛，加大了保护知识产权的执法力度。
　　――中国认真落实联合国千年发展目标，向发展中国家提供真诚无私的援助。
　　迄今，中国向１１０多个国家和区域组织提供了２０００多个援助项目，对４４个不发达国家减免了２００多亿元人民币的债务。另外，中国将在今后３年向不发达国家提供１００亿美元的优惠贷款和优惠出口买方信贷，帮助他们加强基础设施建设。
　　――中国奉行防御性的国防政策，推进国际裁军和军控事业。
　　中国在过去２０多年中，裁军１７０多万。中国军费占国内生产总值和财政支出比重，在世界上是比较低的。中国有限的军费增长，主要是为改善军人生活、提高防御能力和维护国家统一，不会威胁任何人。我们的国防政策是透明的。
　　温家宝说，中国真诚地希望为世界和平与繁荣做出更大贡献。为此，中国首先要加快发展。唯有发展，中国才能解决自身的问题；唯有发展，中国才能在世界上承担更多责任。
　　他强调，中国虽然已取得巨大进步，但仍然是一个发展中国家，面临的发展任务还很艰巨。人口多，生产力不发达，发展不平衡，是中国的基本国情。目前中国人均国内生产总值还排在世界１００位之后，农村尚有２３６５万贫困人口，每年需要解决近２４００万人口就业，有６０００多万残疾人需要关爱和帮助，还有１亿多农村劳动力需要转移就业。
　　温家宝说，中国要实现现代化，还有很长的路要走，需要几代、十几代，甚至几十代人的不懈奋斗。
　　