
　　“妈妈，我考了85.1分，应该蛮高了。”昨天上午9点20分，在杭州市委党校里，刚从考场出来的吴乐给家里报着喜讯。为了减轻她的压力，爸爸、妈妈和亲戚们都聚在江干区的家里，没有前来陪考。4月1日和4月2日，杭州市进行了《公务员法》实施以来的首次大规模招考公务员面试，共有2023名考生进入了面试，而本次计划招考录用726名公务员，近2/3的淘汰率，也让本次面试备受市民关注。
　　据了解，本次面试，杭州市共分了36个面试组，其中萧山、余杭和五县(市)18个组在当地面试，市级机关和全市公检法系统以及五个老城区统一组织18个组，集中在市委党校面试。“在这边(市委党校)的考生有1100多人，这么多人在一个场地进行面试，这么多年来还是第一次。”市人事局公务员管理处处长沈景高说。
　　他告诉记者，最近3年来，杭州公务员招考一年比一年规范。前年还是各机关自己面试，去年市级机关开始统一面试，今年市级机关和全市公检法系统及五个老城区一起在党校面试，组织得也很成功。
　　关掉手机，佩带上临时工作证，在考务人员的陪同下，记者也当了一次旁听员。面试室里有7名考官，市人事局有关人员告诉记者，为了保证公平，这些考官都是早上7点半后随机抽签决定试场的，具体分到哪一组，他们事先并不清楚，而下午再进行试场重新抽签。在整个面试过程中，考官只知道考生的编号，不知道其姓名。考生面试完毕后，经过电脑打分系统计算和核分员核分，再经主考官签字，20分钟左右即可向考生宣布成绩。据了解，为了使本次公务员面试能顺利举行，有关部门已经跟交警等部门协商好，若考生在赶考途中发生交通意外，先放行，不耽误考生考试。市委党校还备好了自备发电机，应付临时停电事故。(通讯员 
志文蒋 苏新其 记者 张云山)