
　　3月31日上午，南京人口管理干部学院湘西函授站挂牌仪式在吉首举行。州委副书记田家贵在挂牌仪式上讲话，州委常委、吉首市委书记徐克勤，州人大常委会副主任陈继延，州政协副主席向天喜出席了挂牌仪式。
　　南京人口管理干部学院是全国唯一一所以人口科学为特色、人力资源学科为重点的高等院校，该学院开展成人教育已有近30年的历史，目前已在全国9个省市设立了10多个函授站。通过近一年的努力争取和精心筹备，南京人口管理干部学院湘西函授站得以在州计生委挂牌。函授站由南京人口管理干部学院与州计划生育培训中心共建，立足湘西、面向湘鄂渝黔四省市边区招生，专业设置为学制三年的专升本社会工作学，着力培养具有基本的社会学、人口学和管理学理论知识，具备较熟练的社会调查研究技能和社会工作能力的高级专门人才。
　　田家贵在讲话中说，南京人口管理干部学院湘西函授站的设立，给我州干部提供了一个系统学习人口理论专业知识的平台，是我州人口计生队伍跨越式发展的新的里程碑。作为具体承办函授站工作的州计划生育培训中心，一定要遵循函授教育的规律，努力把工作做好，扎实完成函授站的各项教学计划和任务。
　　南京人口管理干部学院副院长王承宽出席挂牌仪式并致辞。仪式上，还为函授站负责人和第一期主讲教师颁发了证书和聘书。
　　(来源：团结报)