
　　“我在北京读书，再也不用为交（学杂）费发愁了。”来自安徽省无为县白茆乡的何孝明，是北京海淀区行知实验学校六（2）班学生，他曾一度因交不起学费而面临辍学，现在终于可以免费在北京入学了。“我再也不想当‘留守儿童’了。”学习成绩优秀的何孝明，回忆起来京之前的求学情形十分酸楚。“我不想回老家，因为我想跟爸爸妈妈在一起。”
　　在行知实验学校有许多像何孝明这样的同学。目前在校学生3000多人，均是农民工子女，分别来自全国24个省、区、市。据了解，至2005年年底，类似行知实验学校的在北京有264所，其中49所打工子弟学校已被审批为正式民办学校，市教委为每校提供了10万元的教学设备。
　　据统计，2000年北京市约有9．8万名流动儿童，至2005年底，北京市外来流动儿童、少年已增长至38．3万人，目前人数仍在增长中。
　　北京市财政对接收来京务工农民子女较多的公办中小学和区县给予专项补助。2004年和2005年，北京市分别下拨6800万元和6924万元专项资金，用于支持来京务工农民子女较多、财政相对困难区县的流动儿童、少年的义务教育。同时投入750万元，在流动儿童、少年比较集中的4个区支持建设5所接收流动儿童、少年的专门学校，并已于2005年秋季开学时投入使用。
　　北京市采取了多种形式和措施，保障进城务工农民子女接受义务教育，就读公办学校在收费和划拨生均公用经费等方面，做到与北京市学生一视同仁。
　　来源：新华社
(编辑:苏琳)
　　