
 
　　1、根据所给的位置判定气候类型：先从纬度位置，确定已知地点位于南半球还是北半球，哪个温度带；然后从海陆位置看位于大陆西岸还是东岸；最后将已知地点落实到全球气候类型和气候分布模式图上，确定其气候类型。
　　2、根据所给的气温和降水资料判断气候类型，其方法和步骤如下：
　　第一步：根据最冷月与最热月的平均气温指标确定大致的气候类型。
　　操作步骤分解：
　　A型：最冷月均温在15℃以上的为热带的四种气候类型中的一种，即热带雨林气候、热带草原气候(萨瓦那气候、热带稀树草原气候)、热带季风气候、热带沙漠气候。
　　B型：最冷月均温在0℃―15℃间的为亚热带季风气候(亚热带季风性湿润气候)、地中海气候、温带海洋性气候中的一种。
　　C型：最冷月均温在O℃以下、-30℃以上的可能为温带季风气候、温带大陆性气候或亚寒带大陆性气候。其中温带大陆性气候最暖月均温在20℃以上，亚寒带大陆性气候最暖月均温小于20℃。
　　D型：苔原气候和冰原气候判别时要注意：苔原气候夏季均温在O℃以上，冰原气候所谓“暖月”均温仍在O℃以下，依据此法，即可判定具体气候类型。
　　第二步：根据降水量的多少、季节分配，确定具体的气候类型。
　　①首先根据降水量多少划分降水类型：
　　多雨型：如热带雨林气候、热带季风气候、亚热带季风气候等。
　　少雨型：热带沙漠气候、温带大陆性气候等。
　　②根据降水季节分配划分降水类型：
　　年雨型：热带雨林气候、温带海洋性气候等。
　　冬雨型：地中海气候。
　　夏雨型：热带草原气候、热带季风气候、亚热带季风气候、温带季风气候等。
　　操作步骤分解：
　　若判定为上述A型气候，若为年雨型的是热带雨林气候；若为夏雨型则是热带草原气候或热带季风气候，但两者也存在明显差异，前者年降水量在750毫米―1000毫米之间，后者在1500毫米―2000毫米，且后者雨季降水更集中；少雨型的则为热带沙漠气候。
　　若判定为B型气候，则年雨型的是温带海洋性气候；冬雨型的为地中海气候；夏雨型的为亚热带季风气候或亚热带季风性湿润气候，如判别地区在亚洲的则为亚热带季风气候，在其他地区则为后者。
　　若判定为C型气候，为明显夏雨型的是温带季风气候；少雨型的则为温带大陆性气候(不包括亚寒带大陆性气候)。
　　必须强调的是，判断气候类型时必须根据最冷月与最热月出现的具体月份确定南、北半球，否则可能将夏雨型与冬雨型气候类型混淆。
　
 
　来源:中基网