
　　虽然大学英语六级考试越来越受到广大学生的关注，但是六级考试的难度往往让许多考生感到心有余而力不足。所以，我根据我个人对六级考试的了解，针对六级的阅读部分给出一些复习备考的建议，希望能起到抛砖引玉的作用。
　　经过对历年六级考试真题的分析，我们不难看出六级阅读理解题大体上可以分为两类：1.直接题，比较简单，往往在理解题干的字面意思之后，就可直接从文章中找到答案；2.间接题，必须经过推理分析或概括总结才能得出答案。后一类题在六级考试中占多数，这就是考试难度之一的所在。六级考试的难度还表现在以下三个大方面：1.受时间的限制，35分钟要读完1400个单词的3~4篇文章，并答好20题，不容拖延；2.受单词量以及某些长、难句的困扰；3.所读文章题材多变，出处各异，文字风格不同，给阅读造成一定的障碍。
　　既然我们现在已经知道问题的症结所在，那只要针对以上的问题，采取科学的方法逐个解决就万事大吉了。
　　首先，先来解决词汇及某些长、难句以及背景知识等的问题。我个人不太主张死背一本单词书，因为我认为单词必须结合上下文才有其实际的意义。死背一个单词的7、8种中文注释是件费力又劳神且效果并不是十分理想的苦差事。六级考试对很多单词只要求认知即可，花许多时间在一些比较生僻的单词上往往是事倍功半的。因此，我个人推荐边阅读文章边记单词的方法，这样不仅可以提升阅读量，而且可以在真实的语境中体会单词的真正意思。至于某些长、难句，我个人认为的一个比较行之有效的方法是：用一本小本子把六级真题中出现过的你认为的长、难句摘录下来，仔细分析每一句句子，了解其结构。这样坚持做下去，积累到30句句子左右的时候，我可以保证你阅读长、难句的能力会有一个令你自己都不敢相信的飞跃。
　　其次，来解决阅读文章题材多样，出处各异，文字风格不同所带来的障碍。六级阅读文章大致可以分为两类：1.人文社会方面，尤以社会方面为主，如文化、历史、婚姻、家庭、教育、交通、住房、环境、能源及其他社会现象。阅读这类文章的关键是抓住作者所支持或反对的观点，以及作者对文中所叙述的人文社会现象的态度；2.科学技术方面，如动植物、地址、海洋、遗传、语言、空间、医学、空间技术及其他最新科技理论与成果。阅读此类文章的关键是抓住作者论述的中心以及作者对于理论或成果的优劣判断。在人文社会方面的文章中，出题者主要通过长、难句给考生制造麻烦，所以考生必须有一定的长、难句阅读能力；而在科学技术方面的文章中，出题者主要试图通过一些专业术语给考生设置障碍，因此，考生必须具备一定的对生词的猜测能力。
　　最后，解决时间问题即为解决阅读速度的问题。一方面，提高阅读速度有赖于考生平时的多阅读和多积累。另一方面，提高阅读速度也是有一定方法可循的。六级考试的每篇阅读文章长约500字左右，但这500字中并不是每一个单词及没一句话都包含有用信息的。因此，提高阅读速度的一个最直观的方法就是只读那些包含有用信息的句子。有些同学马上就会有这样的疑问：我怎么知道文章中哪句句子包含了有用的信息、哪句句子不包含有用的信息呢？这还是要靠考生平时多阅读多积累多总结的。在此，我举两个例子，希望能够有启示作用。
　　像：for example; for instance; e.g.……; …,…,…，etc. 
这种列举的情况出现在文中，除非文章后有题目提及，否则往往可以忽略不读。还有：文章中作者给出了某个观点之后，再在观点之后加上：survey,research,study……，这时survey,research,study等的内容也常常可以忽略不读。道理很简单，作者已经亮出了他的观点，后面加上survey,research,study……只是为了进一步论证，使文章可信度更高一点罢了，而对文章中心没有任何影响，因此可以不读。
　　总而言之，以上所提的一些建议必须通过一段时间的实践去熟悉和掌握，在解决好上述问题后就为六级阅读备考打下了一个扎实的基础。
　　来源：竞学学习