
　　办理出国留学手序需加盖毕业院校的公章，但盖这样的公章不但被收取了费用，而且同一枚公章因为所盖位置不同，收取的费用还发生了变化，最后拿到的“收据”竟是盖了公章的一张收条。3月30日，赵先生（化名）向记者讲述了自己在东北财经大学的盖章经历。
　　萧萧（化名）已从东北财经大学毕业，现在外地，于是请表姐夫赵先生代办出国留学的证明材料。据赵先生介绍，3月29日，他拿着两份中文成绩单和两份中英文成绩单到东北财经大学盖公章。因其表妹是东北财经大学本科自考学生，接待他的一位蔡姓（音）女老师让赵先生先到自考学院确认成绩无误后，再回来盖公章。当他再回到该办公室时，一位姓许（音）的男性工作人员接待了他，称办理此事的人不在，但章可以盖，每个成绩单上的公章收５元钱。赵先生提出质疑，该工作人员称，每种成绩单只能免费盖一个公章。其间，该工作人员打了一个电话，咨询后确认每个信封封口盖公章是３０元。随后要赵先生按此标准交钱，赵先生共计交了71元。
　　赵先生问如此收费的依据，许姓工作人员称，没有相关的文件，如不这样，来找的人太多了。赵先生向他索要收据，该人称，只能打收条，但可以在收条上面加盖东北财经大学的公章。于是许姓工作人员亲笔写了收条。落款为“东北财经大学办公室”，并在收条上盖了东北财经大学的公章。
　　3月30日，记者以咨询者身份致电东财办公室，工作人员称毕业生办理出国留学证明材料盖章，由校办秘书科蔡老师负责。当记者向蔡老师咨询时，她说：“成绩单盖章由教务处负责，收不收费不太清楚。要给装成绩单的信封盖章，教务处会有相应的服务。”并给了记者一个电话。按蔡老师所给号码致电，接电话的工作人员谢（音）小姐称，如需打印中文成绩单每份１元钱，中英文成绩单每份１０元钱，然后给盖公章。当问及信封封口盖东北财经大学的公章是否收费时，谢小姐称不收费。
　　4月3日,记者就此事与东北财经大学教务处姚（音）姓负责人取得联系。据介绍，往届毕业生成绩单盖东北财经大学公章的收费依据是辽宁省物价部门关于服务性收费的文件，每张成绩单按低于10元的价格收取。最后装成绩单的信封封口盖章，原则上不收钱。如果购买信封的话，按每个1元收费。收取费用后，需要开收据的给开收据。对赵先生的情况，姚称，正常应该收取21元。
　　（编辑：苏琳）