　  
最近,关于达尔文进化论的争论迅速由美国燃烧到了世界。今年2月21日，一份有514名科学家联合签署的声明再次引发轩然大波，并以500科学家质疑达尔文进化论的报道传遍地球。对达尔文进化论公然提出质疑的，是一家名叫“发现研究所的机构，他们因提出智能设计论而轰动一时。 

　　智慧设计论认为，进化论只是一种理论，并非事实，存在着一些无法解释的漏洞和缺失，无法解释生物和生命的复杂性。该研究所的教授大卫・柏林斯克更是声称：达尔文的进化论是当代人思想的大白象，是没有用的，是人们的盲目迷信。 

　　“智慧设计论”是“神创论”的翻版 
　　美国的基督教原教旨主义一直都比较活跃，一百多年来他们想方设法要阻挠做为现代生物学基础的进化论的教学，上世纪，他们曾在阿肯萨斯、密西西比、田纳西等州一时得逞，通过法律禁止在公立学校教进化论，直到美国最高法院判决这样的法律违宪为止。 

　　此后，神创论者开始改变策略，发起一个科学神创论运动，声称神创论是和进化论一样的科学理论，为了不被视为宗教，他们避免使用上帝的字眼，不说生物是神创的，而改说生物是智能设计的，要求把智能设计论做为一种科学理论对待。 

　　这个智能设计论尽管在学术界没有市场，却能迷惑外行，不仅在美国公众当中获得了相当大的支持，近年还开始向中国渗透，不仅有华人原教旨基督徒在互联网上积极推销，而且智能设计论的代表著作，例如《达尔文的黑匣子》，也被作为科学著作翻译出版。 

　　进化论的可靠性被科学发现一再证实 
　　最新的证据是一名著名的科学家最近研究得出的结论，这也是自达尔文得出进化论后第一次有清晰的证据证明自然选择论。 
　　在过去的20年里，对于一些特殊物种的研究证明，自然选择可以导致在物种分支后适应新的环境，这样会简化它们异种交配的能力，而这正是产生新物种的基本要素。但是，生物学家们还不知道，这些特殊的例子能不能成为一种普遍的规则。 

　　最新发表在美国国家科学院网站上的研究论文，提供了实际证据，以支持达尔文自然选择论是一个普遍规则。该研究通过对自然选择和异种交配产生不同器官之间关系的分析，研究了一些新物种 
包括昆虫、鱼、蛙、鸟类 的形成。结论是肯定的。 
　　美国科学家最近还通过对基因的的研究再次证实了达尔文进化理论的可靠性。他们在对世界各地居民的基因结构进行抽样研究后宣布，在最近15000年以来，人类的基因已发生了极为显著的变化，人体内还出现了一些基因以适应新的社会生产生活方式。 

　　据《新科学家》杂志刊文称，人体700个基因中的大多数都经历了自然选择的影响，尤其是那些负责嗅觉和受精进程的基因，在此前的数百万年时间里发生了极大的变化。 

　　不过，一些与文明社会联系密切、而受自然环境影响较小的基因特性人类却获得比较晚，这其中就包括那些参与碳水化合物和脂肪酸代谢的基因。据参与该项研究的乔纳坦 
普里查德博士表示：有理由认为，相当一部分人类基因的变化是为了适应那些随着农业发展而新出现的食物。 
　　科学家们表示，随着各种动物乳制品的日益流行，人体中还出现了一些参与乳糖代谢的基因。此外，欧洲人较浅的肤色也是基因进化的结果：由于欧洲北部地区阳光辐射强度较低，必须降低皮肤颜色才能保障人体合成出足够的维生素D。 

　　在此项研究过程中，科学家们共对来自非洲、东亚和欧洲的209名志愿者的基因构成进行了分析。结果显示，在科学家们分离出的700个基因中，有大约四分之一是所有人共有的，其余的则分别为不同种族的人所特有。 

　　芝加哥大学的科学家们还称，此次研究过程中所采用的分析方法主要基于是那些不太稳定的DNA片段―――它们所代表的正是那些形成时间还不太长的基因。同时，某一种基因分布的广泛性也表明了人体在进化过程中对它的需求。 
（仇良） 