
　　教育乱收费一直是近年来社会关注的焦点。在风起云涌的乱收费大潮中，一些学校设立收费名目的想象力和创造力真令人叹为观止。 
比如说甘肃省永靖县永靖中学，它创造的一个收费项目和收费方式就让学生及家长们匪夷所思――对后进生征收管理费。[详细] 学习不好就多交钱？这是不公平
　　管理费的收取范围则是根据每学期考试后的全年级排名划定，排名靠后的学生要缴纳400元的管理费。永靖中学需缴纳管理费的学生占全校总人数的44.5％。而永靖县是贫困县，年人均收入才1100多元，管理费对于很多学生来说都是一个很沉重的经济负担，同时也是一种严重的心理伤害。但在校长张荣林看来，这是一个很好的激励机制，学习不好就应该受到经济上的惩罚。
　　我无意于讨论这样的收费名目是否合理，任何一个具有正常智商和基本常识的人都能对此做出明确的判断。真正值得探讨的是，学校的收费项目为什么越来越荒唐。
　　首要原因仍是老生常谈的教育经费不足问题。张荣林说，“收管理费是这样一个目的，一个呢补充我们办公经费的不足。第二个为了学校的发展来筹措一定的资金，就是这么两个目的。”显然，这才是学校收取管理费的真正目的。教育乱收费行为的发生,固然有所谓的“发展”之类的原因,但症结往往还在于各级政府的教育投入太少，像永靖这样的贫困县更是如此。学校教育毕竟只是一种文化传承和知识传递,对教育的投入不是短期就能够产生经济效益的。地方政府扶助的中、小学校培养的还只是人才的雏形，更不能一下就能给当地带来经济效益。因此地方政府不愿拿出钱来办教育,尤其是在教育投入缺乏问责机制的条件下，即使上级政府下拨的教育款项也要挪作他用。教育经费不足，学校只能千方百计地去向学生进行“创收”，于是名目繁多的收费项目层出不穷。对于这样的收费行为，撤换几个校长都只是扬扬止沸，建立起教育投入问责机制才能釜底抽薪。
　　另一值得重视的原因是，学校权力与学生权利的不对等。长期以来，我国的学校管理体制烙上了不平等的权利关系印记，学校与学生之间属于管理与服从的行政隶属关系。学校制定规矩，学生无条件遵守。永靖中学按成绩排名收取管理费，对于如此荒唐的收费项目，学生及其家长没有权利质疑、申诉和拒绝缴纳。他们唯一能做的就是向校长申请减免，实在不行就只有无奈接受，或者退学。学生的个人权利得不到保障，受到侵害后更无从救济，媒体倒成了唯一的希望。因此，查处教育乱收费光靠教育主管部门是不够的，一定要改变校方与学生之间的权利的不对等状况，为学生提供有效的权利救济渠道。
　　如果不能解决教育经费不足的问题，不能改变学校与学生之间的权利的不对等状况，比管理费更荒唐的名目都会出现。
(编辑:苏琳)