
　　山东省滕州市教科所 特级教师 蒋振远 搜集整理
　　讲授模式、发现模式、自学模式、掌握模式，这些基本的教学模式反映了国内外教育心理学、数学教育学、系统科学的研究成果，也是多年来数学教学富足经验和教改的结晶．对它们的学习和研究，是提高教育理论水平和教学能力的有效途径．
　　（一）数学基本教学法 内涵
　　1.讲授模式。属于传统模式，突出都是的主导作用有利于学生在较短的时间内系统地学习基础知识和基本技能．它的基本程序是：复习讲授――理解记忆――练习巩固――检查反馈。它是当前教学中采用的主要模式．解放后广泛推行的前苏联凯洛夫五环节教学，即组织教学、复习提问、讲授新课、巩固练习、布置作业也属于这个模式．多年以来，在这个基本模式下，为了探索动用启发式教学，充分体现学生的主体地位，不断变革，演变出一些新的形式，正在被广泛运用．
　　2.发现模式。按照美国教育学家布鲁纳的教学理论，为了培养学生探究精神和创造性，不少教师通过精心设计，经常在一些思维价值较高的课例上，运用发现模式进行教学，基本程序是：创设情境――分析研究――猜测归纳――验证反思。这种教学模式注重了知识的形成过程，有利于体现学生的主体地位及研究问题的方法．但是相对来说教学进度较慢，基础较差的学生接受起来比较困难．这种教学模式整体或部分地在教学中运用，越来越受到教师的重视．
　　3.自学模式。为了培养学生自学能力和良好的学习习惯，各地创造了多种自学模式，它的基本程序是：布置提纲――自学教材――讨论交流――练习巩固――自评反馈。这种教学模式有利于提高对语言的阅读、理解、交流、运用能力．对于阅读性比较强的教学内容，采用自学模式十分有利．⑷掌握模式。按照美国教育学家布卢姆的教学理论，注重反馈和评价作用．当前，不少地区使用的目标教学模式属于此类，基本程序是：目标定向――实施教学――形成性检测――反馈矫正――平行性检测。这种教学模式强调了目标和评价，注重把教学过程分解，有利于加强基础，防止分化，在师生基础比较薄弱的学校适应性更强。
　　属于基本教学模式的，还有结构教学模式、程序教学模式和注重学生合作突出讨论的教学模式。
　　（二）数学基本教学法 运用
　　当前教学改革中涌现出的各式各样的教学模式，多数是由上述基本教学模式，，多数是由上述基本教学模式交叉或变形组合而成的．抓住对基本教学模式的学习，就可以更加深刻和主动地理解和学习其它教学模式． 
综合、灵活、发展地运用多种教学模式，立足整体，优化课堂教学过程。
　　1.发现模式的运用。在一章教学中，对于概念、定理、公式、法则，为了突出知识形成过程，可以动用发现模式；同时选定几节便于学生阅读；讨论的内容，可安排用自学教学模式，突出培养学生的自学能力；对一般内容，可以采用讲授模式，以便保证教学进度．这样在一章教学中，几种教学模式分别发挥了它们的优势，从整体上提高了教学效益．
　　2.结构教学模式的运用。在一册的教学来看，，也可选定内容比较适合结构教学模式的章节．比如平面几何“四边形”等内容，采用结构教学模式，贯彻整体――部分――整体的结构体系，对于开阔学生研究问题的思路是有益的．但如果每章教学人武部采用这种模式，不仅教学困难，而且也不利于学生全面掌握知识．
　　3.针对不同学生运用不同方法。从学生的实际水平考虑，对于基础较好的班级可以更多的采用发现模式；对于基础较差的班级，经常采用讲授模式和掌握模式，通过及时反馈，查漏补缺，使学生树立学习信心，这对于大面积提高教学质量是有益的．
　　4.灵活运用各种教学模式。灵活地运用教学模式，是指在对比各种教学模式的理论、优点和局限性的情况下，针对教学实际，吸收几种教学模式的特点，重新进行组合，使教学过程得到优化．比如，在一节课的教学中，知识引用阶段采用发现模式，例题教学时采用讲授模式，小结时运用自学模式．当然，这对教师驾驭课堂教学的能力和功底提出了更高的要求．
　
 
　来源:搜狐教育社区