
　　教育部今年将出台大学生培养成本核定标准
　　教育部官员称此举意在治理教育乱收费
　　教育部副部长袁贵仁表示，今年教育部将会同国务院有关部门联合出台高校生均成本核定办法，不允许出台新的收费项目，也不允许收取国家已明令禁止的各种费用。
　　袁贵仁前天在国务院纠风办召开的会议上表示，今年，教育部将会同国务院有关部门制定高等学校生均培养成本核定办法、规范教辅材料出版和使用办法、配合农村义务教育经费保障机制改革顺利实施的收费管理办法，以有效治理目前存在的教育乱收费问题，要继续保持高校收费政策的总体稳定。
　　■相关新闻
　　四川“问责”6个市教育乱收费
　　该省教育厅称相关学校都在观望，查处不力会使乱收费势头蔓延开去
　　据新华电昨日，四川6个地级市的分管副市长和教育局长齐聚成都，接受该省对于教育乱收费举报问题的集中交办。这是该省首次在治理教育乱收费上以限期办理的方式集中“问责”地方政府。
　　记者了解到，2006年春季开学以来，四川省教育厅和省纪委分别开通了教育乱收费举报热线，与会的6个市的教育乱收费举报数量居于全省前列。
　　四川省教育厅副厅长汪风雄认为，有些学校虽没有乱收费，但他们都在观望，稍一疏忽或查处不力，这股势头就会蔓延开去，后果将很严重。
　　（编辑：苏琳）