
　　复旦自主招生开始了破冰之旅，高考分数第一次与高校录取脱节。1185名上海高三学生完成了2006年复旦大学自主选拔录取“面试”，经由面试专家综合评定，最终将预录取300名学生，这些学生可以不参加高考，直接入读复旦大学。 
（4月3日《新京报》）
　　这是一次新中国教育史上从未有过的大学入学考试：考场内的桌上摆放着前来面试学生的自荐信、个人基本信息表、高中三年各科成绩单、两封推荐信――至少一封为任课教师推荐，还有平时表现的各项能力证明材料、获奖证书、特长证明……与传统的高考不同，没有了答卷的“沙沙”写字声、没有了紧张难耐的考试气氛，“人和纸的较量”变成了“面对面的交流”。
　　这是一个让人兴奋的消息。从一考定终身，到高校有了一定的自主权，从名校的自主招生，到面试定乾坤，我们看到高考的形态有了可喜的新变化；尽管“相对模糊”的面试属于“第一个吃螃蟹”，不免让人担心公平公正问题，但是我们不要只看到潜在的问题，而要瞧见潜在的力量，因为多年一贯制的高考，已经有了强力惯性的路径依赖，非改革而难以突破。对于革除单一高考的弊病，必须做多路径的探索；让高考方式多元化，这是一个必然的趋势。
　　尽管复旦此次改革的突破点在于“面试决定录取结果”、“学校说了算”，但毕竟还是有限进步，因为还仅仅是面向上海的学子，也仅仅局限于比例很有限的自主招生范围。在这样的有限范围内，公众应该有宽容的心态，至少允许试错。“试错理论”告诉我们，由于人类信息的无限性、而人的理性又有很大的局限性，试错过程本身就是发展进步不可或缺的步骤，也是制度创新的前提与基础。试错要付出一定的成本、交一定的“学费”，如果连这一点成本都不肯付出，那么发展进步就成为一句空话。可以想象的是，复旦此次面试改革，即使从最坏的角度考虑，就算“失败”了，那也不会付出太大的代价。
　　但是，一些可以预见的弊病，是应该重视的，也是可以有举措来防范的。公众最大的担心无非是公平公正问题，会不会导致招生腐败。俄罗斯的高考就曾走过“回头路”，经历过从废除单纯的笔试继而又恢复笔试的历程，这个教训我们需要记取，其主要原因也就是最后不少人走上了“歪门邪道”。
　　如今，为面试组织了数量比较庞大的专家组、随机抽签组成“考官”，都能最大可能避免被“事前搞定”，只要考官是群体的、而且对于考生来说是模糊的、变化的，那么，想“走后门”就难以找到“门”，因为贿赂对象模糊的群体是比较困难的。当然，对“考官”的严格监管亦不可缺少，只要时刻有一把达摩克利斯剑悬挂于他们头顶，事情就可能不会有想象的那么坏。
　　让高考方式走向多元化，有智之士已经呼吁了多年，如今真的有学校“破冰”到来，倒可能让一些人成为好龙的“叶公”，成为改革“反对派”，这也是值得我们警惕的。
　　两利相权取其重，两弊相权取其轻。“面试决定录取结果”的高考改革，从终极意义上就是摆脱应试教育，而最终导向素质培养。我们有理由相信，只要有充分的准备与考量，结果就不会是“零和博弈”，而是让学生、让高校、让教育“三赢”。
（编辑：苏琳）