　　在修改文章的过程中，你迟早要碰到下面两种情况：或者对写出的作品非常满意，并希望下一稿会更好；或者发自内心地认为写得不好，并对下一步感到茫然。不管你是哪种感觉，下面的问题会从头到尾地帮助你完成文章。
　　内容
　　1、你想说的最重要的事是什么？如果已经说出来了，在草稿中找出这段话，并在句子下面划线。如果还没有说出来，现在就写。
　　2、文章里所写的每件事都同主旨相关吗？哪个部分你不需要？如果你写的是当你在银行实习时，意识到自己宁愿成为一名核物理学家，那么坐地铁上班这段话就显得十分没有必要了。
　　3、你做到具体化了吗？如果发现自己只是泛泛而谈，那么就把一般变为具体。
　　4、你有没有思考并回答读者最想问的问题？
　　5、你的文章是否像你的人？有没有在陈述自己时过于正式？是不是过于随意？寻找一种适合主题的语调（乏味的语调会毁了一个好故事）。
　　6、文章中最令你满意的是什么？
　　7、文章中最令你不满的是什么？哪一部分还不对头？要使它和文章其他部分一样好，你能做什么？
　　趣味
　　8、你开头的第一个句子能否抓住读者的注意力？如果你是读者，它能吸引你吗？“我14岁时，我家搬到了吉隆坡”是否同“他们把大货车开过来，上面装着各种各样的箱子。我的东西被他们无情地扔进里面，直到空荡荡的房间里只剩下我一个人。我们又搬家了。”一样吸引人？
　　9、你的文章是否需要更多的细节？举例来说，如果你已经写了在你志愿服务的野营地里，孩子们教会你“欣赏生活中简单的事情”，你还需要再多写一到两句话，详细描述一下这种教育意味着什么。
　　10、结尾能让读者们感觉文章已经写完了吗？结束语听上去像是结束语吗？在一篇写自己从错误中汲取教训的文章里，一个总结性的概括，不如某些发自内心的简单写法具有感染力。
　　11、大声地读你的文章，相信自己的耳朵。你认为这篇文章有趣吗？如果自己都觉得它令人厌倦，想想读者的感觉！
　　清楚
　　12、是否每个段落在文章中都有明确的位置？如果不是，就需要做些删除或改写一下。
　　13、你的读者能轻松地跟上你的思绪吗？有没有需要填充的裂缝或者需要删除的不必要的迂回？
　　14、有没有一些词或句子显得粗糙或模棱两可？如果有，删除模棱两可的词，加工粗糙的地方。
　　简洁
　　15、你的文章到底是从哪里正式开始的？能否把那些引导性的句子删除，直接进入主题？
　　16、有没有和主题无关的细节？如果有，删掉它们。
　　17、是否用了很多的词语，其实用一到两个词就可以完全代替？“我要告诉你们的非常重要的一点是，我申请的只有贵校一所学校，那是我从童年开始形成的一生的渴望。”这是一个无比冗长的句子，不如改为：“我只申请了艾莫利大学，因为我一直都想进这所学校。”记住，在一篇短文里，每一个字都要有意义。
　　用法和风格
　　18、你把所有的旧词、过时的词都删掉了吗？
　　19、你用没用主动语态和动作性很强的动词？
　　20、对句子的长度和结构进行过修改吗？
　　21、有没有用到描述性的词和比喻的手法？
　　22、是否避免了使用空洞的修饰语，如“very”，“rather”，“somewhat”等等？
　　23、如果使用了缩略语，它们是否和文章的风格统一？省略号的位置对不对？
　　语法
　　24、主语同动词单复数是否一致？
　　25、代词与先行词是否一致？
　　26、代词指代明确吗？（尤其要注意的是“this”和“that”）
　　27、修饰词的位置是否靠近被修饰词？
　　28、有没有悬垂结构或放错位置的修饰语？
　　29、动词的形式同时态及语态一致吗？
　　30、有没有逗号重叠的情况？
　　31、有没有发现不完整的句子？
　　标点符号
　　32、标点符号是否明确地划分开句子结构？
　　33、所用的标点符号，如省略号、冒号、波折号、分号、逗号、括号、连字号、引号等是否正确？
　　34、是否尽量不使用惊叹号？（合适的词语比惊叹号在表达上更为有效）
　　技巧
　　35、大写字母是否用得正确并前后呼应？
　　36、数字使用是否相互对应？（十以前的数字最好用拼写的方式，十以后的数字用符号代替。如果搞不清楚，就全用符号表示。）
　　37、每个词都拼写正确吗？
　　38、因篇幅所限需要分开的词分得是否正确？
　　39、你的文章是否打印得整洁？版式是否吸引人？
　　校对
　　40、有没有丢掉的词或行？
　　41、有没有打字错误？
　　无论你有学习四六级的经验、疑问还是牢骚，四六级闯关都期待你的加入！
　　备考四六级日记，申请搜狐博客，点这里给我们留下地址，随时关注并监督你的学习进程！
　　来源：中国英语网