
　　阶前看不见一茎绿草，窗外望不见一只蝴蝶，谁说是鹁鸽箱里的生活，鹁鸽未必这样趣味干燥呢。秋天来了，记忆就轻轻提示道：“凄凄切切的秋虫又要响起来了。”可是一点影响也没有，邻舍儿啼人闹弦歌杂作的深夜，街上轮震石响邪许并起的清晨，无论你靠着枕儿听，凭着窗沿听，甚至贴着墙角听，总听不到一丝的秋虫的声息，并不是被那些欢乐的劳困的宏大的清亮声音淹没了，以致听不出来，乃是这里本没有秋虫这东西。啊，不容留秋虫的地方！秋虫所不屑居留的地方！
　　若是在鄙野的乡间，这时令满耳朵是虫声了。白天与夜间一样地安闲；一切人物或动或静，都有自得之趣；嫩暖的阳光或者清淡的云影覆盖在场上。到夜呢，明耀的星云或者徐缓的凉风看守着整夜，在这境界这时间唯一的足以感动心情的就是秋虫的合奏。它们高、低、宏、细、疾、徐、作、歇，仿佛曾经过乐师的精心训练，所以这样地无可批评，踌躇满志。其实它们每一个都是神妙的乐师；众妙毕集，各抒灵趣，哪有不成人间绝响的呢。虽然这些虫声会引起劳人的感叹，秋士的伤怀，独客的微喟，思妇的低泣；但是这正是无上的美的境界，绝好的自然诗篇，不独是旁人最欢喜吟味的，就是当境者也感受一种酸酸的麻麻的味道，这种味道在一方面是非常隽永的。
　　大概我们所蕲求的不在于某种味道，只要时时有点儿味道尝尝，就自诩为生活不空虚了。假若这味道是甜美的，我们固然含着笑意来体味它；若是酸苦的，我们也要皱着眉头来辨尝它：这总比淡漠无味胜过百倍。我们以为最难堪而亟欲逃避的，唯有这一个淡漠无味！
　　所以心如槁木不如工愁多感，迷蒙的醒不如热烈的梦，一口苦水胜于一盏白汤，一场痛哭胜于哀乐两忘。但这里并不是说愉快乐观是要不得的，清健的醒是不须求的，甜汤是罪恶的，狂笑是魔道的。这里只说有味总比淡漠远胜罢了。
　　所以虫声终于足系恋念的东西。又况劳人秋士独客思妇以外还有无量数的人，他们当然也是酷嗜味道的，当这凉意微逗的时候，谁能不忆起那美妙的秋之音乐。
　　可是没有，绝对没有！井底似的庭院，铅色的水门汀地，秋虫早已避去唯恐不速了。而我们没有它们的翅膀和大腿，不能飞又不能跳，还是死守在这里。想到“井底”与“铅色”，觉得象征的意味丰富极了。　（一九二三年八月三十一日作）
　　[赏析]
　　本文是叶圣陶２０年代初的作品，作者以其精湛的艺术构思，质朴凝重的语言，倾吐了一个进步的热血青年对生活的渴望和对理想的追求。文章意蕴丰厚、味道隽永，读之耐人咀嚼，令人深思。
　　文章从环境的渲染起笔，营造出一种冷漠无味的艺术氛围，暗示了“没有秋虫的地方”是一个没有生气“趣味干燥”的地方。而这样的“不容留秋虫的地方?选秋虫所不屑居留的地方”究竟是什么地方呢?芽作者设置悬念，在篇末才有了答案。原来这种没有生机、令人窒息的地方，是“井底似的庭院，铅色的水门汀地”。在文末作者写道：“想到‘井底’与‘铅色’，觉得象征的意味丰富极了”。由此可见，作者所说的“井底”与“铅色”正象征了作者所生活的那个黑暗而冷漠的年代。
　　文章采用对比的手法，在冷漠死寂的环境渲染之后，立即将文思转入对有秋虫的地方的追忆。作者一方面通过记忆中秋虫鸣曲的描摹和愉悦心情的抒发，与现实寂寞无声的无虫之秋形成鲜明的对比，造成审美心理的反差，从而突出期盼之情的急切和无奈之心的焦灼，另一方面又通过对“绝响”的讴歌，引发出一种对人生的体验和感悟。正是这秋虫的鸣叫，使作者摆脱了死一样的空寂，与他追求不平淡的生活的心理相应和。由此作者生发开去，道出了一个热血青年不甘沉寂的律动之情。
　　文章通过对没有秋虫的地方的诅咒和对秋虫灵趣的赞美，热烈而深刻地表达了作者不甘淡漠沉寂的生活、期盼冲向生活激流的强烈愿望。作者恋念秋虫的鸣曲，羡慕可以避开“井底似的庭院，铅色的水门汀地”的秋虫，正是作者不愿辜负生活馈赠，让生命充实起来的心曲的真实写照。
　　
 
来源:语文天地