
　　１．哲学家来到集市上。屠夫问：“你会杀猪吗？”哲学家答：“不会。”铁匠问：“你会打铁吗？”哲学家答：“不会。”商人问：“你会经商吗？”哲学家答：“不会。”他们又问：“那你会什么？”“我会思想。”众人大笑：“思想值多少钱一斤？”哲学家说：“我不能做你们所能做的事，但能思考你们所不能思考的问题。”说完他便开始思考，众则无语。
　　２．有一天，俄国作家索洛古勒来看望列夫・托尔斯泰，说：“您真幸福，您所爱的一切您都有了。”托尔斯泰说：“不，我并不具有我所爱的一切，只是我所有的一切都是我所爱的。”人们都渴望“有我所爱”，岂不知，“爱我所有”才是最大的幸福。
　　３．一位成果卓著的老科学家和一个年轻的歌星同机到达某市。他们走下飞机舷梯时，歌星被围得水泄不通，而老科学家则孑然一身，无人问候。事后有人为老科学家鸣不平，但他却说：“歌星是面对面地为人们服务的，我们却是背对背地为大家服务的。面对人群，怎能思考和实验？”其实，我们更缺少的，就是这种“背对背地服务”。
　　４．印度有一个古老的故事，说佛祖为了消除人们的疾苦，就从人间选了１００个自以为最痛苦的人，让他们把自己的痛苦写在纸上。写完后，佛祖说：“现在，请你们把手中的纸条相互交换一下。”结果，这１００个人交换看了别人的纸条之后，个个都非常惊奇。过去，总以为自己是最“不幸”的人，现在才知道很多人比自己更痛苦，还有什么消沉的理由？
　　５．开学第一天，苏格拉底对学生们说：“今天咱们只做一件事，每个人尽量把胳臂往前甩，然后再往后甩。”说着，他做了一遍示范。“从今天开始，每天做３００下，大家能做到吗？”学生们都笑了，这么简单的事，谁做不到？可是一年之后，苏格拉底再问的时候，全班却只有一个学生坚持下来，这个人就是后来的大哲学家柏拉图。
　　６．一乘客上了出租车，并说出自己的目的地。司机问：“先生，是走最短的路，还是走最快的路？”乘客不解：“最短的路，难道不是最快的路？”司机回答：“当然不是。现在是车流高峰，最短的路交通正拥挤，弄不好还要堵车，所以用的时间肯定要长。你要有急事，不妨绕一点道，多走些路，反而会早到。”生活，的确经常需要这样的“绕道”。
　　７．有人问被称为希腊七贤之一的阿那哈斯：“你说，什么样的船只最安全？”阿那哈斯回答：“那些离开了大海的船只。”“哦，我明白了，离开了道路的车辆，离开了战场的士兵，也都同样可以安全无比。”“是的，但有多少人愿意这样做呢？”
　　８．有一个富人，害怕死后财产再无用处，因此想送一些财富给穷人，条件是只送给那些对生活毫无希望的人。有一天，他看见一个衣衫褴褛的乞丐坐在一堆垃圾上，就走过去送给他１００个金币。这乞丐不解，问富人为什么会送给自己这么多钱。当富人说明了原因后，这乞丐气愤地把金币掷还给他，说：“只有死去的人才没有希望！”
　
 
　来源:慧师网