
　　高中《世界近代现代史》（必修）上册写到：“英国纠合普、奥、荷、意、西等国，以法国处死路易十六为借口，组成第一次反法同盟，外国干涉军又在威胁法国。”那么，英国干涉法国的原因有那些呢？
　　其一，历史上英法两国长期争夺海上霸权的继续。七年战争后，法国丧失了大部分海外殖民地，英国掌握了海上霸权。1775年爆发了反抗英国殖民统治的北美十三州独立战争，法国藉此积极援助美国，派遣军队在北美、地中海、印度洋同英国作战，打败了英国，帮助美国取得独立。在1783年的和约中，法国虽未收回加拿大、印度等地的殖民地，但却控制了地中海，印度洋的一些岛屿及沿岸据点，非常有利于法国的海外贸易发展。英国需要机会夺回失去的海外殖民地。
　　其二，法国大革命唤起了英国的民主运动，威胁到资产阶级上层利益。大革命揭示的天赋人权、自由、平等原则把“欧洲每一个国家都分成两个阵营”――特权阶级和非特权阶级，“在英国，资产阶级的较高阶层位于此线之上”。大革命爆发后，英国国内共和派和激迸派掀起了斗争，要求迸行民主改革。参加过北美独立故争，发表了著名小册子《常识》的潘恩此时在英国发表《人权论》，为争取共和制和民主权利呐喊，并立即“得到……工人注意”。被克伦威尔征服的爱尔兰和苏格兰人民也开始了反抗。这些都使英国资产阶级对法国大革命惊恐，仇视，视其为洪水猛兽。1792年11月19日法国政府发表宣言“保证援助一切反抗压迫者而起叉的民族”，促使英国决心对法国大革命进行干涉。
　　其三。根本原因是法国大革命危及到英国在欧洲大陆上的商业利盂。大革命在法国兴起之时，英国工业革命正蓬勃发展，欧洲各封建国家是英国工业品的重要市场。1792年，法军打败普奥，取得瓦尔密大捷之后，乘胜征服了比利时，并宣布废除1786年英法商务条约。法国控制比利时还威胁到英国的盟国荷兰，“欧洲大陆越来越成为法国的天下”了。比荷两国是英国商品输入欧洲的重要渠道，再加上法国实行高关税政策，严重影响了英国商品进人欧洲大陆，法国即将成为英国“商业和工业的对手”。
　　因此，1793年英国获悉法国处死路易十六后，驱逐了法国公使。法国政府以英国同反法国家联系为由，在2月1日对英国和荷兰宣战。此后英国先后同普、奥、荷、撒丁、西等国签订援助条约组成反法同盟，反对法国大革命。英国不是首先对法作战的国家，“然而一旦卷人漩涡”“就是最坚决要将战争进行到底的国家”。
　　
来源:《历史学习》