
　　天空―――是目光之伸展
　　视野―――是天空之深远
　　痛楚―――是上苍之触摸
　　上苍―――是痛楚之触及
　　梦幻―――是心灵之伸展
　　心灵―――是梦幻之深远
　　呼―――是吸之深远
　　吸―――是呼之峰巅
　　世界―――是沉寂之声
　　沉寂―――是世界之声
　　黑暗―――是光明之呐喊
　　光明―――是黑暗之寂静
　　彩虹―――是世界之欢乐
　　思想―――是心灵之喑哑
　　心灵―――是思想之胴体
　　胴体―――是心灵之思想
　　世界―――是知识之深远
　　知识―――是世界之峰巅
　　时光―――是空间之循环无尽
　　空间―――是奔腾驰骋之骏马
　　忧愁―――是空间之虚无
　　欢乐―――是时间之充实
　　时间―――是空间之忧愁
　　空间―――是时间之充实
　　人―――是天空之背面
　　天空―――是人之背面
　　女人―――是男人之空间
　　女人的时间―――是男人之空间
　　爱情―――是不尽之气息
　　永恒生活―――是爱情之瞬间
　　激情汇合―――是超越
　　持续汇合―――是飞行
　　汇合―――是飞行之助跑
　　声音―――是彼此之撞击
　　星星填补人与人之距离
　　人填补星星之间之距离
　　爱情―――是世界的速度
　　与我们之间的距离成反比
　　我们之间的距离
　　与世界的速度成反比
　　――这就是爱情
　　【赏析】
　　这首创作于１９８４年的《爱情电脑》共４５小节，９６行，除三个小节分别为３句、４句和５句外，其余均为两行一小节，几乎每小节都用破折号。另一个突出的特点是，在小节里，两行诗大多为互释性或互补性的诗句。如开头一节：天空―――是目光之伸展视野―――是天空之深远。又如：世界―――是沉寂之声沉寂―――是世界之声。
　　这是诗人对世界万事万物中人们熟悉的事物的独特的感悟与体验，对词语（主要是名词或动词）或短语进行非同一般的诠释，给读者以丰富的联想和想象，以有益的思想和启迪。（卢传梁）
　　[作者速写]
　　俄罗斯著名先锋派诗人、文学批评家唐・凯德洛夫的《爱情电脑》写于1984年。2004年8月2日，唐・凯德洛夫在全球11500名被提名的、俄语网络文化方面的成功人士的竞争中获胜，凭借《爱情电脑》一诗，获得2003年俄语网络文化奖。
　　唐・凯德洛夫生于1942年，曾获哲学博士学位。他一共出版过8部诗集和5部长诗，曾被提名为2003年诺贝尔文学奖候选人。
　
 
　来源:慧师网