
 　我是一名心理学专业的自考生。说起来很惭愧，我虽然是学心理学，但是现在为了考试，自己都快出现心理问题了。最令我苦恼的是《普通心理学》与《应用心理学》这两门课，特别是《普通心理学》。我想老师你一定了解我的苦恼。这两门课应该没有这么难，可是它们需要记忆的知识点太多了，可以用“浩如烟海”来形容。我经常是背了后面，忘了前面 
；回去背前面，刚刚记住，又发现已经忘记后面。这经常这样来回的背，可是总是顾此失彼。其实，我觉得《普通心理学》不是很难，单独看每一个知识点，很少让我觉得很深奥，无法理解的。我想关键原因是它需要记忆的量太大了，以致越背越多，越背越糊涂。这门课我已经失败一次，这是第二次，但是我还是越背越差。老师，希望您能给我提供增强记忆的方法，让我顺利地通过。
　　看了上面的帖子我不禁会心一笑。本人是跨专业考入心理学专业，起初也深受《普通心理学》之害。我非常理解他说的这种情况。《普通心理学》几乎包含了心理学重要的研究成果，体系复杂，内容庞杂，记忆起来确实是一个不小的挑战。类似的情况在其他自考科目中也不少见，特别是一些文科科目，比如英语专业中的文学史等，常常都是需要大量的记忆，否者考试无从入手。对于这种情况，给他介绍一些简单的记忆术似乎只是杯水车薪，解决不了问题，不过本人有一套“超级学习复习法”可以很好地解决这个问题。
     相关阅读：自学考试考前应试技巧
    
高等教育自学考试是对自学者进行以学历考试为主的国家考试，面对任何考试，都应该有章可循，一些考试前的应试技巧，科学时间安排，可以让考生在考试中达到事半功倍的效果...[阅读全文]
　　笔者以前本科是学英语的，后来由于对心理学有着浓厚的兴趣，遂决定报考心理学的研究生。到单位同意报考及备齐复习的书籍，此时已离考研的日期只有三个月的时间了。然而就在这短短的三个月里，我依靠自己发明的一套学习复习法，非常熟练地拿下了五门课共七本书的学习，在本专业方向的考试中，以非心理学专业的身份，击败其他所有对手，夺得了第一名。
　　我运用这套学习复习法，当年高中从最初班里的四十多名，一下子跃为高考的第一名；运用这套学习复习法，我顺利地拿下了高教自学考试的好几门科目的考试；依靠这套学习复习法，我从高中、到大学、到研究生，几乎政治课次次拿第一。
    相关阅读：自学考试临考前要注意的四个问题
    
要注意交通安全和饮食起居。自学考试的考场大多设在大中城市，考场不易寻找，而且赴考时正好是上班高峰时间，人多车多，所以最好提前半小时到考场，稍事休息，以便应考。另外，有些外地考生考试时间吃住在城里，因而，饮食起居要有规律，防止病伤事故的发生...[阅读全文]
　　可以说，有了这套学习复习法，我已不怕任何类别的考试(尤其是文科类)，我曾“夸口”说对于什么会计师、律师之类的考试，如果我愿意且有时间的话，统统可用不长的时间，顺利地将之通过。
　　这种自信不是因为这套学习复习法有多么地神奇，而是它符合了学习心理学的基本原理，具有科学、合理、扎实、高效率等诸多优点。现给大家介绍如下：
　　准备好四个书签，每天四个书签都要往前移动，进行学习或复习。
　　第一个书签
　　“开路先锋”，它的主要任务是认真地阅读，深入地思考，广泛地联想，并随时查阅有关的资料。
　　认真学习完毕后，要将当页的所有学习内容，总结出一个又一个的问题(不能遗漏)，将之写在书上每页最上面的空白处，然后根据这些问题，一一提问自己一遍(不要看书)，能回答上来的，就算通过；回答不上来的，再回头认真阅读一遍，直至在不看书的情况下，可以用自己的语言，完整、准确、流畅地叙说出来。
　　第二个书签
  
要复习前一天所学的东西(也就是第一个书签所“扫描”过的内容)。根据德国心理学家艾宾浩斯著名的遗忘曲线，人的遗忘速度是先快后慢的，因此如果能及时复习，也就是在自己对所学的材料还没有遗忘的情况下，用不多的时间把所学的东西及时巩固住。
　　然而有许多学习者，对于所学的东西，没有能及时安排复习的时间，结果等到他们想复习的时候，学习的内容已经完全遗忘了。所以他们又得花原来同样甚至是几倍的时间重新学习(原本只需花很少的时间)，这就很费时而不经济了。
　　此外，从第二个书签开始复习时，一定要先看第一遍学习时所罗列出的问题，而不要直接看原文。对于所列的问题，必须进行尝试回忆，能完整、准确、顺畅回答出来的算通过，若不能再去仔细看书，并在相应的问题上标明记号。
　　尝试回忆是一种比阅读更积极的过程。它要求大脑更积极地活动，同时又是一种自我检查、自我监督的过程，使人可以集中精力掌握不能回忆的部分或改正回忆中的错误，因此是提高学习积极性和效率的重要方法。
　　回答问题时应尽量用自己的语言来表达，因为用自己的话来再现，会改善对材料的理解。理解不好的材料通常是与“别人的”语言形式相联系，而理解得好的材料，才容易翻译成“自己的语言”。
    相关阅读：自考考场六大法则 
帮你顺利闯关
   4月统考即将来临，对于曾经参加过自考的学生来说，运用考试技巧通过考试的看法是众多自考生所认同的。不同考生运用的方式方法也不尽相同。但有几点，是所有考生在考场上都要遵循的...[阅读全文]
　　第三个书签
  
离第二个书签的距离，要比第二个书签与第一个书签的距离远些。第三个书签所复习的内容，应是一个星期前自己所学的内容。
　　除了完成与第二个书签完全相同的程序以外，在第三个书签的复习工作时，还应注意把一阶段所学的内容进行归纳总结。美国教育心理学家布鲁纳认为，“人类记忆的首要问题在于组织。”一般说来，按照一个人自己的兴趣和认识结构组织起来的材料，就是最有希望在记忆中“自由出入”的材料。对材料进行加工整理的前提是分析和综合、加深理解。编写提纲是一种词的逻辑记忆方式，因为它把“别人”的语言形式，通过积极的智力活动，转化为“自己的语言”。
　　第四个书签
  
与第三个书签相隔的更远，它是复习和检查一个月前学习的内容。一般来说，经述前三轮的学习与复习，绝大多数内容都应已熟练无误地掌握。如果此时还有不熟和错误的地方，要加倍警惕，认真补漏，并做上记号，以备阶段复习和最后总复习时提醒自己格外注意。
　　［相关经验］ >> 自学考试必胜技巧应试指南




 以上就是我的超级学习复习法的主要内容，综上所述，它有以下几个显而易见的优点： 
　　第一，稳扎稳打，令人有一种踏实感、有效感，避免产生急躁、焦虑、学不进去、不能专注等诸多不良的学习心理。
　　第二，省时高效，合理经济。此法安排学习复习间隔合理，此法用大大少于一遍完成再来一遍的四轮复习的时间，却远远高于单独进行的四轮复习的效果。因为如前所述，一轮复习完成后，因与初次学习间隔时间过长，复习往往又变成了重新学习。
　　第三，监督反馈，事然于胸。通过提问题再尝试回忆的方法，可随时了解哪些部分是自己已经熟练掌握的了，哪些还不是。然后对不熟练的部分，集中精力打歼灭战，既节省了时间，又保证了学习的质量。
  延伸阅读：　>>自学考试心得分享――学习总结篇
  
（来源：搜狐教育社区）        　