
　　新华网华盛顿４月２日电（记者李学军）美国国务卿赖斯３月２９日至４月２日对德国、法国和英国进行了旋风式访问。赖斯是在伊朗核问题再度激化、联合国安理会通过了主席声明之际访欧的，她此行的主要目的是在伊朗核问题上与欧盟协调立场，为美国打算采取的步骤铺路。
　　协调立场
　　赖斯在前往柏林途中对媒体表示，她将与德国总理默克尔和法国总统希拉克就伊朗核问题进行讨论、咨询和磋商，看下一步应采取什么举措。赖斯还对联合国安理会５个常任理事国与德国共同磋商表示赞赏，称这是处理伊朗核问题的“有益的论坛”。
　　从赖斯此次访欧行程来看，“重头戏”就是在柏林参加德国、中国、俄罗斯、法国、英国、美国及欧盟的磋商。柏林磋商通过的声明呼吁伊朗暂停铀浓缩活动，并强调要通过外交手段来解决伊朗核问题。但是，无论是柏林磋商还是赖斯在法国和英国的活动，美欧双方并没有能够明确敲定下一步针对伊朗核问题的具体举措，这不能不使赖斯的这次访问成果大打折扣。
　　强调合作
　　分析人士注意到，赖斯在柏林会议结束后称，这次会议向伊朗发出了一个强烈的信号，即国际社会在这一问题是团结的。此外，赖斯通过同默克尔和希拉克的会谈，向外界发出了这样一个信号，即美欧在伊朗核问题上是保持团结和合作的。强调美欧合作，这也是赖斯此次欧洲之行的目的之一。
　　曾几何时，布什政府不顾德国、法国和俄罗斯及国际社会的强烈反对，抛开联合国发动了伊拉克战争，导致美欧关系出现了自二战以来最大的裂痕。有鉴于此，布什政府在第二个任期开始后就着力修复美欧关系和跨大西洋同盟，淡化以前奉行的单边主义色彩，强调在重大国际问题上同欧洲盟友保持接触和磋商，赖斯此次欧洲之行也体现了布什政府的这一良苦用心。
　　分歧犹存
　　分析人士指出，尽管美欧在伊朗核问题上貌似步调一致，但仔细推敲后仍能发现它们之间的分歧和差距。如德国外长施泰因迈尔在柏林磋商结束后表示，“非常希望”伊朗能依照联合国安理会通过的主席声明去做，暂停铀浓缩活动并重新回到谈判桌旁。但有报道称，欧盟方面正考虑再次推出通过经济鼓励措施来促使伊朗放弃核计划的一揽子方案，而对伊朗极度不信任的布什政府自然对此持怀疑态度。
　　同欧盟方面重在“拉”伊朗相比，布什政府则更注重“压”。联合国安理会２月２９日通过主席声明，要求国际原子能机构总干事在３０天内向该机构理事会和安理会报告伊朗核问题的最新进展。但美国驻联合国代表博尔顿随即表示，美方准备在第３１天重新回到联合国安理会讨论伊朗核问题。而布什政府谋求通过联合国安理会对伊朗实施制裁早已是不争的事实。
　　美国如果无法通过联合国安理会达到目的，会不会对伊朗动武呢？赖斯在同英国外交大臣斯特劳会谈后谈到了这一问题。赖斯称，对于动武问题，美国总统从来不会排除任何可能性，“但我们也意识到（动武）这一问题现在还提不上日程”。
　　分析人士认为，赖斯之所以再次对伊朗发出威胁，但同时又强调眼下不会对伊朗动武，目的就是为了缓解欧盟方面对美国可能对伊朗动武的担忧。
　　