　　十六七岁的年龄，正是心中憧憬理想的时候。出席十届全国人大二次会议的北京团代表、北京大学中文系教授葛晓音在发言中指出，目前，一些青少年中却弥漫着看破红尘的消极情绪，因此她特意提出道德教育要“落地”。
　　收到一篇作文叫《悟空》
　　这位著名大学的语文教授日前收到过一篇中学生写的文言文，题目是《悟空》。文章主题就是“四大皆空”，认为社会竞争激烈，自己既不能去当官，又不能去发财，觉得人生没有任何意义。“这不是个别现象。”葛代表告诉记者，有一家文学组织搞中学生征文比赛，结果大多数征文都流露出了一种看破红尘的情绪。孩子们对人生有很多思考，但有时情绪却很悲观，尤其一些学习成绩不错的孩子。这种现象应该引起各方面的重视。
　　急功近利导致道德“真空”
　　葛代表认为，中学生这种消极情绪的弥漫，与家庭和社会强调的“尖子教育”不无关系。她举例说，现在中学生的语文课比以前难得多，连《史记》里最深奥难懂的《孔子世家》都让中学生去学。现有的精英教育理念，鼓励孩子们去做金字塔的塔尖。从家长到学校都拼命地向孩子灌输书本知识，却偏偏忽视了对孩子人生观、价值观的教育和培养。在这种急功近利中道德教育“真空”就悄然出现。
　　“还有，我们现在设置的一些德育课程，常常流于空洞的说教，偏重讲大道理，很难融入到学生们的思想之中。现在30多岁的官员犯罪率比例高，他们多数都是上世纪九十年代的大学毕业生。我认为这就是道德教育的薄弱结出的恶果。”
　　家长、学校要转变教育观念
　　针对中学生的这种“灰色心态”，葛代表建议，对学生进行有效的道德教育，包括教育学生要有廉耻感，要敬畏生命，有责任心，积极面对人生。更重要的一点是，要让孩子们知道，人生一个最基本的目标是“做一个诚实的劳动者”。同时，她指出，公德教育从来都不是虚无缥缈的，但是要使这种道德教育“落地”，首先是家长、学校和社会要转变教育观念。
(编辑：苏琳)