
　　伊利集团高层管理者要集体“上学”了！这是从伊利集团总部传来的消息。从4月3日起，伊利集团60多名中高层管理者将集体接受来自中欧国际工商学院（CEIBS）的管理培训。一向致力于打造知识型管理团队的伊利集团，在人才战略上再次引领中国乳品行业。
　　伊利集团新闻发言人指出：“伊利集团中高层管理人员均有良好的教育背景，随着伊利集团的迅猛发展，如何管理现代化的大型企业并提升领导力、如何在激烈的竞争中树立竞争优势成为我们必须面对的课题。此次培训，将有助于公司中高层管理人员更好的掌握现代企业各项管理能力、提高管理战略意识，从而进一步打造知识型的管理团队，为实现伊利集团的基业长青打下坚实的基础。”
　　伊利集团的人才战略在业界引起了广泛关注，人力资源专家罗赢评价说：“伊利集团作为乳品行业的龙头企业，率先在企业内部引进先进管理理念、激发管理团队活力，这是非常可贵的。此次伊利集团中高层管理培训，通过统一学习的方式，培养精英团队共同的精英理念和精英思想、提升管理团队的综合素质，这将进一步加强伊利集团在人才方面的竞争优势。此举无疑会把伊利集团的整体管理水平提升到一个更高档次。”
　　伊利集团董事长兼总裁潘刚认为：伊利集团一直致力于建设“学习型组织”、创造全员学习的环境。此次培训只是伊利集团一整套培训计划中的一种，伊利集团将会持续的、长期的坚持人才培训工作，从而促进员工的有效成长。
　　在伊利集团，从管理人员到技术工人，每个人都能得到不断提升的机会：例如，2006年1月，伊利集团与利乐中国有限公司成立“伊利-利乐专业学院”，重在提高伊利中高层人员的管理水平和素质，提高业务及操作人员的专业知识和技能。而伊利酸奶事业部工程师李生亮和安利强正是在培训中获得灵感，自行研制出“李生亮安利强罐装机”，实现了罐装、封口的自动化运行，比购买新设备节约了40万元。
　　伊利集团员工对企业的人才培训制度非常认同，他们说：“伊利集团是一个非常重视人才、重视知识的企业，我们会充分利用公司的培训机会，将理论知识与实践相结合，为实现伊利集团的基业长青贡献自己的力量。”
　　正是由于得到了员工的高度认同，伊利集团荣膺2005年CCTV乳品行业内唯一一家“最佳雇主”称号。
　　