　　西蒙、尼葛洛庞帝、潘鹏凯师徒三人坐而论道
　　――“二十一世纪数字化学习”高峰论坛在清华大学召开
　　2006年3月31日，由清华大学、美国麻省理工学院主办，说宝堂信息科技（上海）有限公司承办，中国实验室网站协办的 “二十一世纪数字化学习”高峰论坛在清华大学隆重召开，美国麻省理工学院西蒙教授、尼葛洛庞帝教授、清华大学龚克副校长、康飞宇副院长等学界人士及相关领导出席了大会，同时还有来自教育培训界以及IT业界的众多社会名流参与此次论坛。
　　清华大学副校长龚克、清华大学信息学院副院长康飞宇分别对论坛的举办发表了致词，表达了清华大学从学术角度对“数字化学习”理念的支持和参与；全球知名的数字化大师、美国麻省理工学院媒体实验室创办人尼洛葛庞帝教授在会上提出数字化学习新概念，引起在场众多专家学者和业界精英的强烈反响；庞帝教授的老师、麻省理工学院媒体实验室主任西蒙•派珀特（Seymour Papert）教授也出席论坛并发表了演讲，西蒙教授以他在人工智能领域和儿童教育理论方面的卓越见解为庞帝教授的新概念作了深刻的诠释。同时，西蒙表示，将在全球七个国家共同推进一个叫做“数字化教育文艺复兴”的慈善事业，这项伟大的事业将根本性地颠覆传统的学习方式。尼葛洛庞帝的中国弟子、同时也是其风险投资对象的Saybot公司CEO潘鹏凯博士更是结合中国实际，探讨数字化学习在中国教育未来的实践之道发表精彩演讲，并评价说“开创数字化学习的‘文艺复兴’时代这一盛举的意义甚至可以与四大发明相提并论”；舆论认为，此次论坛首次营造了师徒三代同堂论道的场面，堪称一次“完美”的数字化盛会。
　　虽然自从十年前首次访华至今，尼葛洛庞帝教授已多次来访，但这次的意义却非比寻常，他带来的是中国自主创新与和谐社会背景下的数字化学习全新概念。庞帝预言说：10年之后，全球将不可阻挡地进入数字化学习时代，我们的学习将以完全不同与过去的方式进行，并带来颠覆性革命。数字化学习将遍布每一个角落，而通过“人人电脑”来学习获得知识的方法以及用机器来轻松学习语言将不再是梦想……庞帝师徒此行的一个重要目的，就是向中国西部儿童捐献风靡海外的“人人电脑（OLPC）”。
　　西蒙•派珀特教授的演讲则主要从儿童教育的理论与实践角度为庞帝教授所描绘的美好蓝图做出最有力的佐证。他明确提出：好的教育不是如何让老师教得更好，而是如如何提供充分的空间和机会让学习者去构建自己的知识体系。而本次活动主要贡献于慈善事业的“人人电脑”被西蒙教授推荐为帮助学习者形成算法、解决问题并在此过程中学习和锻炼智力的强有力的工具。
　　为了让上述理论在中国形成具有实际应用意义的良好氛围，庞帝特别指定由自己的麻省理工学院弟子，Saybot CEO潘鹏凯博士来实践他的“数字化学习”新思想、新预言。潘鹏凯博士被美国数字界誉为继搜狐创始人张朝阳之后，又一个“空降中国，并从事庞帝的某项特殊数字化实践”的人。这一微妙的背景使得2004年刚刚在中国上海生根发芽的Saybot及其CEO潘鹏凯博士成为媒体十分关注的神秘人物。
　　潘鹏凯博士在演讲中表示，运用现代科技和数字化来构建自主创新氛围与和谐社会是今天中国社会的趋势。具体到学习，甚至更具体到语言的学习，都需要数字化手段来实现教育的公开、公平、公正，让知识成为人类共有的、随处可得的财富。
　　那么，一向关注互联网的庞帝为何在互联网新的高潮到来之际移情别恋数字化学习呢？出于什么样考虑，庞帝决心一改往日思考先于实践的预言家风格，转而拉上老师及得意门生，并带来在中国还不多见的“人人电脑”和最新的语言学习软件，走上“边思考边实践”之路呢？
　　庞帝解释说：数字化的快速发展已经使人们失去了等待的耐心，现实的日新月异以及勃勃生机使得关于数字化的一切预言都显得苍白无力。对于数字化学习的未来前景，在今天的条件下，每一个人都具有想象的能力。今天，立即实践，马上动手对于人类社会文明的贡献显然要大于基于某种理论推导的预言。
　　当日，来自政府、学校、企业以及媒体等各个领域的近500人聆听了大师们的精彩演讲。在“数字化大师”和“数字化学习”的感召下，听众们对未来中国教育乃至数字社会文明的飞速发展充满了梦幻般的期待。
　　