　　为筹集学费，品学兼优的高中生抢夺他人汇款3万元，被判10年有期徒刑。近日，19岁高中生李席因犯抢夺罪，被河南南阳市卧龙区人民法院一审判处有期徒刑10年，并处罚金1000元，令人十分惋惜。
　　据了解，李席家境贫寒，其父患肺心病，完全丧失劳动能力，全家依靠母亲一人养牛种菜维持生活。李席的姐姐在武汉一所大学就读，由于学业紧张，她无法兼职打工，因此为姐姐筹措学费成了李席肩上的重担。
　　为了完成自己的学业，李席从高一就开始打工。收废品、搬运货品、在菜市场卸菜、当油漆工，甚至下夹子打黄鼠狼剥皮卖钱，他上学所需的学费基本上都是他一分一分赚来的。
　　2005年11月27日是个星期日。中午，李席正在火车站附近的邮政储蓄所里休息。一个多月来，他都是利用双休日从学校跑到火车站打零工挣钱。
　　当时，储蓄所里3位储户正在数钱，他们将3万元钞票清点后捆成3沓放在写字台上。看着那3沓粉红色的百元大钞，李席头脑发昏，伸手夺过钱就往门外跑。事后他说：“我一辈子都没有见过这么多的钱，心想如果我有这笔钱，我和姐姐都不会再为学费发愁了。”
　　随后，3位储户和4名正巧路过此地的民警追了上去。看到追赶者增加了，惊恐的李席开始往地上撒钱，企图吸引路人过来拣钱，从而阻碍追赶者的步伐。但最终，他被另一名路过此地的民警抓获。被他抢走的3万元钱后来经清点，追回了2．46万元。
　　2005年11月29日，李席以涉嫌抢夺被批准逮捕。此后，李席问警察最多的问题是：“我还能不能上学？”
　　据介绍，李席是学校的体育特长生，专项是体操。去年高考，他的成绩很不错，但由于他只报了一类本科北京体育大学，二类本科空白，“这使他失去了上武汉或省内大学体育学院的机会”，一位老师说。
　　后来，李席进了复读班，准备今年再考一次。据他的班长介绍，最近一次文化课考试，李席的成绩在85名学生中列第13名。“他的文化课成绩好，训练也非常刻苦。他一心想上北京的学校。”
　　事发后，李席的姐姐在家里找到了他的一本日记，上面写着李席的10个人生理想，其中一个是：做一名乡镇企业的领导人，带领穷人学技术、发家致富。
　　母亲将家中唯一值钱的一头牛卖了2300元，2000元给女儿还学校的贷款，剩下的300元她用来给儿子请律师。
　　在开庭之前，南阳市卧龙区法院收到了两封求情信。一封是李席家乡105名群众写来的《联名提保书》，恳请法官“看在孩子正处于学知识的阶段，能够给予宽大处理”。另一封是看守所里与李席一同被羁押的全体在押人员写的《请愿书》，称他们看到李席在押时努力学习的情景深受感动，请法官给他一个改过自新、重塑自我的机会。
　　然而，审理此案的刑庭庭长张吉祥无奈地说：“3万元是个‘高压线’，李席恰巧碰上了。假如李席抢的钱差1分不够3万元，那么他们就可以考虑对他的量刑在10年以下，比如判三缓三，他甚至可以不耽误参加今年的高考。”
　　依照我国刑法有关规定，抢夺在3万元以上的属数额特别巨大，法律规定要判处10年以上有期徒刑或无期徒刑。李席在实施犯罪过程中已经抢夺成功，他又是在逃跑过程中被当场抓获的，所以不存在犯罪中止、未遂、自首等法定从轻或减轻处罚的情节。
　　最后，在考虑了李席的学生身份及家庭贫困，以及他在犯罪后主动认罪的态度，法院作出了上述判决。
(编辑:苏琳)