&nbsp;06年招生情况及调剂流程 
　　主持人：观众朋友们、网友朋友们，欢迎受到搜狐教育频道和考试在线频道来和推主的北京高校研究生招生联合访谈系列节目，今天请到的嘉宾是北京工业大学研究生招生办公室负责人张晓霞老师。
　　首先请您介绍一下贵校研究生的一些招生专业的情况。





　　张晓霞：2006年我们学校是 
53个硕士点，但是经过我们学校近几年的努力，根据我们学校的建设现在已经达到81个硕士点了。
　　从每年报考我们学校的硕士生情况看，好多专业总人数去年就达到了将近4千，但是从上线的人数来说还远远达不到我们现在的要求，所以每年我们至少有一二百多调剂的学生。我们也非常希望广大优秀的本科毕业生能报考我们北京工业大学，提高我们学校整体的生源质量。
　　主持人：不知道具体哪些专业生源相对少一些呢？哪些专业生员需求不是那么多？
　　张晓霞：比如像我们机械类生源少一些，像理学方面今年的生源差一些，去年就好一些，还有经管学院，每年都需要一些调剂的学生。
　　主持人：也就是说考生要想往这些专业的话录取的可能性大一些。
　　张晓霞：在同等条件下对一志愿考生还是优先考虑的。
　　主持人：像二志愿呢？
　　张晓霞：像一般的研究生、本科生二志愿不会自己转，一般二志愿自己联系，学校不会直接安排他二志愿转档的，由学生自己联系调剂。
　　主持人：您觉得几年以来在研究生招生报名，以及学校录取方面，有一些什么特点？有没有一些人数上的差别，比如有的报的很少需求很多的差别？
　　张晓霞：去年我们的情况比较好，但是今年相比去年稍差一点，比如2006年报考生源大概将近4千，但是除去推荐免试生，上线的人数也就是大概8百左右，我们招生总的计划是1260人，所以还需要很多的考试生，将近300多。
　　主持人：实际上现在已经进入复试阶段了，大家关心两个问题，一个是调剂，一个是具体的怎么样复试，您先简单给我们介绍一下调剂怎么样一个流程？
　　张晓霞：从我们北京市的工作会议来说，关于做好2006年做好研究生录取工作的会议精神，我们已经把我们2006年硕士生的复试和录取的工作安排已经在网上公布了，现在学生就可以看到我们学校的一些具体安排，作为考生像一志愿报考我们北京工业大学的学生复试名单录取将登陆我们北京工业大学的研招网，校外调剂学生的复试名单根据我们具体某一学院的老师随时通知考生，确定以后通知这个调剂生参加我们学校的复试。
　　从整个复试来说，我们学校是这样的。比如从调剂来说，调剂不外乎就是调出和调入，先说调入，就是北京工业大学目前有一些专业刚才提到的像机械、材料、理科的专业、管理类的专业、计算机专业，因为今年计算机专业为2008年的奥运会要招60个名额，专门服务于奥运会的一些科技人才，所以从这个上面我们也是尽量选拔优秀的好学生，像这方面也需要一些调剂的生员，目前可能还差一些，欢迎广大考生向我们学校申请调剂。
　　申请调入我们学校首先要办的手续就是，首先要跟我们学校填一个调剂申请表，或者登陆教育部的网，还有我们北京工业大学专门有一个调剂申请的网，学生可以通过这三种渠道，或者根据信件的渠道跟我们学校联系调剂的事情。但是从现在开始，我们各个专业已接收了很多调剂生了，就是准备让他们参加复试，但是个别专业还可能缺额，也希望学生跟我们相关的学院去联系。
　　从申请来说，假如把你的申请调剂信息寄到或者上网登陆到我们学校的研招网以后我们会根据你的总体情况、考试分数、毕业学校，还有根据你的其他情况，综合考虑以后各个学科会确定是否同意你参加复试，假如同意你来参加复试的话，我们就会给你一志愿单位发一个调剂调档函，有一个2006年研究生调剂表，上面有照片，还有一志愿单位盖的公章，收到这个调剂表之后才按照这个学生参加复试，收不到这个表是不会参加复试的。
　　参加我们学校复试以后假如被我们学校录取了，我们马上进行下一步的调档，就是调取考生的初试试卷，就是被我们学校正式录取了。教育部也有要求，试卷到哪个学校以后才能被正式录取，如果没有试卷也不能录取，所以想申请调剂我们学校的应该积极做这工作，以免耽误调到我们北京工业大学。
　　调出北京工业大学，因为我们学校有好多专业上线生员比较多，比如像电控学院的信号与数据处理、通信与信息处理、交通运输与规划管理，等等几个学科，要高于国家的分数线，这个我们在网上马上就要公布的，这样多余的考生要往外联系，也希望这些考生从我们招生办来说我们会积极协助学生往外调剂，我们会尽快的帮他们寄发调剂表，我们也会通过特快帮助他们寄试卷，帮助这些上线的生员找到好的学校。
　　还有一些学生不符合A类的分数线，只能上B、C类或者是少数民族这些政策的学生，他们的调剂就可以到我们研招办办理就可以了，不用通过学院，他们的成绩都在我们手里我们都知道，只要这个学生拿到他准备申请学校的调剂调档函，我们就发到他要到的学校，我们也有申请表，学生只要按照申请表的一些事项填好了、做好了，我们都会很迅速的帮助学生把有关的材料寄到想申请的学校。目前正在忙的主要是这方面的工作。复试的特点及注意事项 

　　主持人：听您讲的非常详细，我相信调剂方面大家应该有了一个基本的概念了。
　　调剂之后就是面临复试了，虽然是同样的专业但是各个学校复试的时候会有些许的不同，请您给广大的考生和网友简单说一说你们学校在复试的时候有哪些特点？需要注意些什么？并且告诉我们复试的时间。
　　张晓霞：这也是根据北京市研招办组织的北京市的研究生录取工作会议的安排，我们学校刚刚把我们学校的一些工作定下来了，我们学校的复试时间是4月14日到21日，这个期间是我们正式复试。
　　复试大致的内容，一个是外语，一个是专业方面，还有一个综合面试。外语主要是英语听力，也就是外语听力，英语听力我们学校和去年一般，组织统一的考试，由研究生部统一组织。小语种就由各个学科进行了。外语口语复试由各个学科进行，不是研究生部统一组织了，外语的复试我们大概是这样的。
　　专业课我们按照教育部的要求一定要有专业课比试，在我们研招网早就已经公布出了我们比试的科目，我们专业课有专业课比试，而且比试的内容要与我们已经在网上公布的内容相同。
　　另外，对同等学历的考生，除了这个专业比试还要加试两门本科的主干课，而且不能与初试课相同，每门各三个小时，满分也是100分，这是对同等学历要有加试。
　　综合面试包括专业素质和综合素质，主要是这两方面要综合的考核一下。专业素质主要考核学生对本学科专业理论的掌握程度，还有实际的应用技能的掌握程度，有条件的我们的学科也可能测试一下学生的实践能力。还有，利用所学到的理论解决问题的能力，创新能力、创新意识也要专门看一下。
　　另外综合素质还包括思想政治素质和道德品质素质，这个我们是对所有的复试考生都要进行政审的，这个政审表我们会发给每位考生的，而且通过我们的面试还要看学生在高校期间的本科生的学习成绩，还有参加社会事件、人文活动、人文素养、心理素质，从心理健康方面我们要综合看一下。
　　通过这几方面，外语、专业、综合面试，综合的打一个复试的总成绩，满分是100分，各个专业，比如听力占15％，是研究生部规格的，其他的85％是各个学科定，但是复试加在一起要是达不到60分就认为你复试不及格，就不能参与录取了，就是取消录取资格了，复试要是不合格的话就是取消录取资格，复试也希望广大考生要认真做好准备。
　　而且从复试成绩刚刚已经说了，综合的复试成绩满分是100分，外语听力占15％，其他的占85％。像思想道德素质还有体检是不列入总成绩的，但是假如比如像政治考试不合格也不能录取，体检不合格也不能录取。另外考生加两门课，虽然不计如总成绩，但是有一门不合格就不能录取，这是按照教育部的复试工作做的。
　　对复试工作我们学生参加复试首先我们要对学生进行资格审查的，按照我们公布的招生简章，按照教育部的研究生报考条件，我们要审查他的本科毕业证书，还有学位证书、身份证、准考证，这几个证件我们要核查的。甚至会用我们学生网报的信息表，会用这些信息表跟学生一一的核对他的身份，先进行资格审查，万一资格审查不通过就不准去参加复试的。
　　而且像这些资格审查具体办法我们在网上都有详细的信息，学生参加复试的考生可以按照这些准备材料，可以在我们北京工业大学研招网上可以看到。
　　主持人：就是说还有一些问题如果大家还有疑问，可以登陆北京工业大学研招网，在接下来的一段时间里可能随时有可能更新一些很重要的信息。
　　张晓霞：对。
　　主持人：我想除了上网您是不是需要把您研招办的电话也能够告诉广大考生，如果有一些问题上网不方便也可以打电话咨询。
　　张晓霞：因为目前我们正在帮助学生做调剂方面的工作，所以我们原来公布的那个电话67391600是作为传真了，打电话可以拨打67392533/67392527。
　　主持人：如果有其他的问题没有办法通过网络或者其他的办法得到答案的话也可以打这个电话咨询。
　　主持人：您再给大家介绍一下复试的时候，您刚才介绍了具体考察哪个方向，您能给大家介绍一下具体通过什么方式考察呢？
　　张晓霞：外语有听力、口语，我们有学校招生领导小组做这个工作，每个学院还要成立各个学院的招生领导小组，各个学院按学科要成立若干个复试小组，每个复试小组是不少于5人的。我们复试内容刚刚已经提到了，有听力、外语口语、专业比试、综合面试，综合面试刚才已经介绍了一些内容，主要考核大家的业务素质和综合素质。
　　主持人：我不知道您历年录取的时候有没有碰到一些像您刚才说的手机打不通各种各样的情况，招致在招生时候的麻烦情况甚至是比较遗憾的情况，有没有这样的案例为我们讲一讲，也提醒广大考生注意不要发生类似的情况。
　　张晓霞：从调剂来说，比如有些学生本来调剂到我们学校，我们学校也组织复试了，复试学生也不错，我们也准备录取了，但是最后学生不来了，所以我们有些专业涉及到这样的专业比较遗憾吧，因为最后的招生计划没有完成。所以这样的学生希望能够参加我们学校复试的考生，一旦被录取了就不要再跑到别的学生参加复试被录取，那样对哪个学校都不好，会影响整个的招生计划，也希望大家一旦选择了一个学校就在这个学校复试，就要按照这个计划走，就不要变了，因为研究生招生时间性是很强的，北京市的报录取库的时间也有固? 
由于有些学生调剂的不稳定性，所以给我们招生单位也带来了很多的不好影响，从招生计划来说影响了我们的招生计划的完成。
　　主持人：但是有这样一个问题，我不知道其他学校的许多专业复试时间是什么，有没有可能说这个同学参加你们学校的复试，他并不知道能不能过所以他也有一种心理，我多去面试几个，万一前面面试的不能过我也好有地方上嘛，这个成绩什么时候能够让他们知道？
　　张晓霞：这个我解释一下。因为总我们学校复试的安排来说，比如听力考试当天就出成绩，我们综合面试当场就出成绩，也是当场就登记的，记录这个分数的。专业比试最迟第二天就判出来，这几天加在一起也就是两三天之内，最多三天就出来了。
　　主持人：也就是说三天之内考生就可以得到消息我能不能上了。
　　张晓霞：我可能说的稍微长一点，有的学科可能两天之内就确定了，一旦确定这个学生被我们学校录取或者不被录取我们会马上通知参加复试的考生。
　　主持人：也就是说他已经确切的得到了消息自己已经被你们学校录取了，最好不要再到别的学校复试了，因为在选择的时候自己也应该事先想清楚一些选择的问题，其实我想他肯定也是知道你们学校有一定的优势才会选择去报考，所以也希望广大考生能够想清楚。在线网友提问具体解答 

　　主持人：因为得知您要做客我们搜狐和考试在线频道联合访谈之后，有很多想参加贵校研究生复试的同学给我们留下了一些问题，希望能得到您的解答。
　　网友：张老师，您好，我想知道研究生在填写志愿的时候有两个志愿，当第一个没有上线第二个上线了，是不是档案就递给第二个志愿院校呢？
　　张晓霞：研究生招生录取过程跟本科生不太一样，当第一个志愿没有录取的话，招生单位不会轻易的按二志愿转到二志愿学校，因为学生还可以再选择调剂到哪个学校，所以学校不会轻易做，学生要主动的跟第一志愿招生单位联系我想调到哪个学校，或者我现在就要进第二志愿学校，做这方面的申请，一定由他本人做这个事情，否则会出现一些失误，会影响学生的调剂工作。
　　学生本人要特别认真的办理这个事情。
　　网友：以及是否还要寄复试通知书，如果还按原来的电话打，我的电话号码变了，但是你们的电话一直打不通。
　　主持人：就是因为以后换成了传真机。
　　张晓霞：我给他解释一下。不知道这个学生是不是一志愿报考我们学校的复试考生，我们上网以后会告诉学生，同时公布这个名单的时候会通知一志愿考生什么时候到学校参加复试，时间、地点都会在网上公布。由于复试通知书因为由于时间来不及，比如远道的同学寄普通信和挂号信都得一周以后，所以复试通知书我们有的是电话通知学生，入学以后领取，就是复试当天现场发，但是学生应该事先知道复试的全部内容。
　　就以后参加复试的考生主动的跟学院联系一下。
　　网友：最迟调剂时限是什么时候？
　　张晓霞：我们14日就开始复试了，学生就应该在14日之前就是13日确定调剂工作，也就是说我们学校各个专业接收参加复试的就已经确定了。
　　主持人：就是说这之前他必须要做一个选择，把这方面的目标落实。
　　张晓霞：对，积极主动跟相关学院联系。
　　主持人：过了以后就直接开始复试了。
　　张晓霞：14日就开始复试。
　　网友：我是河南大学的一名学生，考了322分，第一志愿河南理工大学录取无望，很想到贵校学习，我很早就交了调剂申请表，有没有希望，什么时候有回信？
　　张晓霞：有些学科还可以，要是报考的是工学专业有可能能够调剂，但是关键这个学生是哪个专业，因为我们好多专业上线人数已经够了，我不知道他具体说哪个专业，他可以按照申请调剂的专业直接跟我们相关学院联系，我们相关学院的联系电话网上都有的。
　　主持人：他说很早就提交了调剂的申请表，可能一直没有收到回信，如果他没有希望，可能他报的这个专业恰巧人数已经够了，不知道他会不会得到一个回复？
　　张晓霞：这个回复，因为从我们各个学院的工作量来说，前一阶段我们统计我们研招网上已经达到7千，所以各个学院在整理这些调剂申请表的时候，他们认为比较不错的学生会跟这个学生联系，没有跟这个学生联系就有可能不会参加我们学校的复试。
　　这个学生也可以主动再跟我们学院联系一下，现在学院的具体情况我们还不太清楚。
　　主持人：像他想得到消息最好打电话跟具体的学院联系。
　　张晓霞：对。
　　网友：我考了350多分，计算机专业想到贵校，不知道什么时候有答复？
　　张晓霞：有希望，希望他主动的跟计算机学院联系，67392547。
　　主持人：希望这位同学赶紧联系，张老师说有希望肯定是大有希望了。
　　网友：我今年报考贵校电控学院的电路与系统专业，总分319，不知道能不能参加复试？复试分数线什么时候出来？
　　张晓霞：请他关注一下我们近期一志愿参加复试的名单。
　　主持人：他说他打了好几次电话老是不能正面回答，其他学院调剂都招满了你们学校如果没有希望就没有学上了。
　　张晓霞：研招网近期马上就要公布，就这一两天的事，关注就可以了。
　　网友：总分是328，小分已过了国家线，想调剂到电器工程相关专业，邮件和信件发出很久了一直没有消息。
　　张晓霞：要跟我们电控学院联系，67391630。他们具体选择一些学生参加我们的复试。
　　主持人：就是说各学院他们把报自己专业的考生材料备齐以后会会总到你们这里。
　　张晓霞：不会汇总到我们这里。
　　主持人：什么时候把这些东西放在网上？
　　张晓霞：一志愿考生名单我们直接上网，校外调剂生学院认为你比较合适参加我们学校的复试会电话通知，所以希望广大考生把他的通信地址、手机、电话一定要特别清楚，能够联系到，我们经常会发现我们想跟学生联系联系不上，电话有时候关机或者怎么样，有这种情况。
　　网友：您怎么不在研究生报名网上咨询，很难找到你们学校的调剂信息。
　　张晓霞：因为教育部调剂信息系统开通的时间大概是3月20日，但是我们学校的研招网调剂申请系统很早就已经在我们研招网上公布了，分数线一出来，因为根据我们搞的招生测算，好多学科需要调剂生的在我们学校已经很早登出来了，在我印象中7个学院在我们研招网上都有。
　　网友：我是报考管理学与工程方向研究生，考的是数一，请问贵校的管理学与工程是否有按工科招生的？
　　张晓霞：我们学校考的是数三，但是从教育部的文件精神，全国四类数学是通用的，关键是像我们学校的管理学调剂必须达到我们学校管理学的复试分数线才可以调剂。
　　调剂生要主动跟学院联系，这个不要忘了。
　　网友：贵校应用数理学院的专业是否每年都在国家线之上再规定一个分数线？
　　张晓霞：根据今年的报考来看，我们今年数理学院光学高出国家分数线了，其他的都是按照国家的基本分数线，去年我们确实高出了，去年生员比较好。
　　网友：是否过了这个线就一定有复试资格？今年参加复试的名单什么时候公布？考生如何查自己的成绩排名？
　　张晓霞：现在一志愿考生的复试名单马上就上网公布了，请关注就可以了。
　　主持人：他想查一个成绩排名有什么意义吗？
　　张晓霞：我不清楚，如果能够参加复试我们的复试名单就有他，各个学科详细可以问一下具体学院所属的学院。
　　网友：我今年报考了北京工业大学概率论与数理统计专业，但是不知道今年贵校的录取线是多少？
　　张晓霞：希望这位学生还是关注一下我们学校的一志愿复试名单，就是近期上网的，这个学生有可能会参加复试的。
　　主持人：还有很多这样的问题，其实大同小异，我觉得刚才您的介绍基本上已经有了一个比较清晰的思路了，您再想想有没有什么还要提醒广大考生需要注意的，再给大家整体讲一下。
　　张晓霞：现在还说说调剂的事，因为今年教育部有新的规定所有调剂考生都要登陆教育部的调剂信息系统，通过这个调剂信息系统我们北京工业大学才能获得调剂考生的全部信息。所以从目前来看我们学校已经通知到参加复试的考生来说，就应该主动的登陆这个网站，要是没登的话最后调剂也是无效的，我想对调剂考生主要这个事大家应该关注一下。
　　主持人：今天请张老师给我们解答这些问题，我觉得我们考生应该已经能够有了一个比较明确的答案了，如果还有问题希望大家可以登陆网站或者是打电话再取得进一步的了解，今天谢谢张老师来到我们的直播室，谢谢您！
　　张晓霞：也谢谢搜狐教育频道对我们北京工业大学研究生招生工作的支持。
　　主持人：也谢谢大家参加搜狐教育频道和考试在线频道联合推出的北京市高校研究生招生联合访谈系列节目，我们今天的节目就到这里，感谢您的收看，再见。
　　2&nbsp; 