　　上海复旦大学今年首次尝试面试招生，打破“一考定终身”的传统招生模式，无疑具有第一个“吃螃蟹”的意味。对于这个颇具创新的尝试，4月3日《北京青年报》发表了“面试招生：一次金字塔尖上的尝试”的社评。对于北青报社评所作的分析和所阐述的观点，笔者是持赞同态度的。但是笔者还想从另一个角度，谈谈“面试招生”存在的诸多不确定性。
　　首先是“面试招生”成本的不确定性。据报道，为举办这次“面试招生”活动，复旦大学可谓全力以赴，仅面试团就动用了150名各个学科领域里的专家教授，设置了150个简单考场，一对一地进行面试。如此庞大的面试规模，对大学每年数千名学生的招生量来说，显然不具备推广价值，尤其是组织面试的人力成本、财经成本将更加难以测算。
　　其次是“面试招生”标准的不确定性。尽管这次面试招生设置了面试的统一标准，但是总体而言，面试的标准有时是难以掌控的，很多标准的衡量，也会掺杂个人的因素。虽然标准是“死”的，但是衡量标准的人却是“活”的，不排除在适用标准的运用上存在着一定的偏差，由此就会导致“面试标准”上的不均衡性和不确定性。
　　第三就是“面试招生”是否公平的不确定性。“面试招生”的立意虽好，但是面对当今国内复杂的社会关系，我们很难在把握“面试招生”公平性上作出准确的判断。
　　笔者以为，作为推动“一考定终身”改革的一种有效手段和方法，“面试招生”值得期待，但是这个期待必须是建立在制度完善基础之上的，必须是建立在基础考试和素质考核相结合的基础之上的，在没有做好充分的思想准备、物质准备、基础准备之前，“面试招生”的这个“螃蟹”还是少吃、慎吃为好，否则，一旦“口”子大开，一旦各个大学都来效仿，或许我们的大学将处于难以“招架”之窘况。“螃蟹”的“美味”也会变成了“怪味”。
　　(编辑:苏琳)