　　软考高通过率的背后――赛迪网校软考直通车
　　计算机软件专业技术资格（水平）考试（以下简称软考），是信息产业部从20世纪80年代开始创办的。从2004年11月起，计算机类专业技术人员的职称一律采用以考代评的方式，取消了 学历和资历的限制。考试合格即可获聘助理工程师、工程师或高级工程师职务。目前，累计参加考试的人数超过一百万人，该考试为中国软件产业的发展培养了10万级的专业技术人才。因此软考证书的含金量越来越高。2006 年 1 月 19 日 ，中国信息产业部电子教育中心与韩国人力资源开发服务中心，在中国信息产业部和韩国信息与通信部有关部门的支持下，就中国程序员、软件设计师考试与韩国信息处理技术人员考试的考试标准，签署了相互认证的协议。此外，中日双方也在更多软考资格水平实现相互认证。因此，软考也在逐步走向世界。
　　赛迪网校是信息产业部电子教育中心惟一指定软考远程辅导平台，一直致力于软考的培训工作。网校不仅在软考宣传以及推广方面做了很多工作，得到了信息产业部电子教育中心的认可，得到了广大软考考生的好评。2006年更是采取了诸多措施，围绕认证考试要求，改革教学设计方案，邀请著名专家介绍软考相关政策，引导学员有计划地参加考试。
　　一、软考政策解读
　　随着软考证书含金量越来越高，以及以考代评方式的提出，更多人开始认识软考，进而参加软考。目前，软考的年考试规模已经超过21万人，并且还在迅速发展。关于软考政策各方面也有越来越多的人进行咨询，在2006年5月份软考报名之际，为了让大家更加清楚的了解软考，赛迪网校特别走访了长期从事软考工作的专家、信息产业部电子教育中心副总工程师、计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试办公室沈林兴老师，为大家在软考方面遇到的问题进行了详细解答。沈老师从软考的技术特色、软考级别选择的指导性意见、软考级别与就业（或换岗）关系、软考通过后，该如何参加继续教育等诸多问题进行了详细的解读。通过沈老师对这些问题的解答，使大家认识到软考不仅仅是为了评职称，对所在岗位工作还有相当大的帮助。
　　同时，赛迪网校为了更进一步扩大软考的宣传工作，联合全国软考办以及六省软考办举行软考办联动活动。其中陕西软考办反馈软考越来越受到企业的认可，天津软考办反馈软考证书是就业的一块敲门砖，浙江软考办反馈软考帮助推动浙江省软件人才的成长。通过此次活动，让越来越多的人知道了软考以及软考的重要性。
　　二、高级资格能力结构
　　软考不同级别有不同的特点，目前，软考中高级资格得到越来越多人的青睐，尤其系统分析师的报考人数逐年增加，鉴于很多人对此高度关注，赛迪网校独家采访了清华大学经济管理学院侯炳辉教授，侯老师从系统分析师的定位，以及该部分人群应该具有的知识和能力结构等方面做了分析，界定了系统分析师的社会定位和自我提升的学习路线。
　　三、网校的课程体系结构
　　网校工作经过软考几个考季的积累，已经形成了一套行之有效的软考学习体系。2005年也是网校软考丰收的一年，网校继续保持高达65%的考试通过率。2006年，为了更好体现软考政策和不同级别资格水平要求，网校认真研究软考规律，历届考试特点，改革软考课程设计思路，提供了多种学习方案供学员选择。
　　1．系统学习方案。主要针对基础知识薄弱，应考能力欠缺，需要系统学习的学习者。对此，网校组织多名教师，深入研究应试规律，紧扣软考大纲，对课程的知识要点、考点等主要内容进行详细讲解。选择这个学习方案，网校还配有历届习题精讲和冲刺内容，帮助学习者提高应试能力。
　　2．习题集训学习方案。主要面向具有一定基础知识，需要加强练习、巩固知识的学习者。网校教师针对历年考试真题以及常见疑难问题按照大纲所考知识点进行归类总结，并且进行分析、讲解。帮助学员归纳总结解题技巧的一般思路， 帮助学员掌握解决典型题的方法，并且应用到考试中。通过该方案的学习，可以提高学员的应试能力，将所学习到的知识灵活运用到实际解题过程中；
　　3．专题讲座学习方案。主要适合基础知识扎实，某些知识模块比较薄弱的学习者。网校的资深教师根据对历年考试试题研究，将考题集中的知识模块单独提取出来，开设专题讲座，帮助学员弥补薄弱环节。尤其重点讲解历年出现的大分值知识点。同时，网校的教师对新大纲后的历年考试真题进行试题分析，对知识点分布进行总结，通过总结出现过的或可能出现过的知识点，确定学习过程中的重要内容。
　　四、网校答疑工作
　　为了帮助学员学习，网校为学员开设了IT学习社区，学员可以把自己学习中遇到的问题发帖到学习社区，答疑教师24小时内回答学员的问题，同时学员与学员之间也可以通过该平台进行学习交流，共同促进，以达到更好的学习效果。网校为了更加方便学员的学习和复习，在考试中能够取得好的成绩，在每个考季考试之前，邀请网校资深讲师进行在线答疑，并且还定期在赛迪网论坛进行名师在线答疑活动。
　　2006年5月软考即将来临，目前正是广大参加软考考生学习、复习知识的关键时刻，网校以及网校的所有教师会在这段时间和广大考生一起乘风破浪抵达胜利的彼岸。