　　“他们超可爱啊！我们什么时候再来啊？”上海金苹果学校初二（3）班的郑倩倩上了车还兴奋地和同学谈论着。
　　3月30日，金苹果学校5个班级的近200名中学生进行了一次特殊的主题教育活动，他们来到离自己学校不远的一所外来务工子弟小学―――东顾简易小学，和这里的5个班级结成友谊中队，每个金苹果学校的学生还和两个东顾小学的学生结成对子。刚开始大家还有些拘束，但是在互相赠送了礼物、认识了之后，这些相差三四岁的孩子们都玩疯了。“老鹰抓小鸡”、“丢手绢”、“抓小兔”，各种游戏都玩遍了，比原定的联欢时间延长了一个多小时，仍然有同学依依不舍，甚至流下了眼泪。
　　“谁能想象这些孩子，一半是家庭条件优越的孩子，一半却是打工者的子女？但孩子就是孩子，孩子的心灵是纯净的，他们之间其实没有距离。”这次主题教育活动的策划者、金苹果学校的大队辅导员武艳琳感慨地说。
　　上海金苹果学校是一所从小学、初中一直办到高中的寄宿制民办学校。由于学费较高，每年约3万元左右，学校里的学生大多家庭条件优越，相当一部分是江浙一带民营企业家的子女，父母的财产有几千万元的并不稀奇，上亿元的也不是一个两个，因此在很多人眼里，金苹果学校属于“贵族学校”。“刚开始确实不太适应，这些孩子挺难管的。”金苹果学校初二（3）班的班主任张小莉一年前接手这个班级时发现，班里的孩子责任心太差，“班里的饮水机上面都是灰尘，根本没人管，没人问。”张小莉觉得，由于家庭条件优越，学生对社会、对集体、对他人没有明确的责任感，于是她首先做了一件让学生想不到的事情。正好当时赶上“三八”妇女节，她让全班的同学给自己的妈妈打一个电话，祝自己的妈妈节日快乐。“首先要让他们学会感恩，对自己的父母感恩，才会对社会、对国家感恩。”就是这件“小事”，却取得了令人惊奇的效果，马上就有家长打电话给张小莉：“孩子从来没这样祝福过我啊。”之后，张小莉又让同学们“给爸爸倒杯茶”，“给妈妈写封信”，这些小事让同学们逐渐有所改变。
　　初二（3）班的叶潇是浙江温州人，父母常年在全国各地做生意，因此把他送到了金苹果学校。“刚来的时候，他爸爸说只要孩子不惹事就行了。”张小莉告诉记者，叶潇刚到学校时非常难管，有一次，生活老师看到他的袜子没洗，就帮他洗了。事后老师询问此事，没想到他理都不理就扬长而去，“之所以生活老师有时要帮他们洗衣服，是因为不少同学的内衣、袜子穿脏了不洗就扔了。”而由于家庭条件较好，叶潇对花钱也不太在意，“有些同学甚至几天就能花几千元甚至上万元。”
　　而当天，叶潇和外来务工子弟小学的两个学生结成了对子，临走时拿自己的零花钱给两个小弟弟买了10本练习本、10支圆珠笔和一堆零食。“叶潇，变化大嘛！”一位相识的老师对叶潇说。“呵呵，让您发现了。”叶潇不好意思地吐了吐舌头。“其实他们和我们一样，没什么区别，只有我们共同进步了，这个社会才会进步。”叶潇说话有点像大人似的。
　　张小莉告诉记者，和一年前相比，现在叶潇责任感强多了，“班级大扫除时也非常积极，期末考试前还主动对我说，准备达到什么目标。”张小莉对学生的变化感到欣慰。“孩子都是有善心的，关键是怎样把他们的善心激发出来，为他们提供一个平台。”
　　而初二（3）班的万宜则对这种活动并不陌生。来自贵州的她，父母有自己的企业，“我们家就经常搞一些慈善活动，父母也很支持我做这些事情。”“今天只是个开始。”武艳琳告诉记者，这项名为“同在蓝天下，快乐共成长”的主题教育活动将长期开展下去。“我们的学生大部分都是独生子女，生活比较富裕，学习和生活中遇到困难时，他们往往缺乏应有的毅力和勇气；对自身存在的不足，有时即便能认识到，也难以切实纠正。”
　　今年春节期间，武艳琳偶尔在一家企业听到一首“厂歌”，主题就是感恩，于是，从事音乐教育多年的她马上将这首歌改编成了一首“感恩之歌”，春节后的第一节课，武艳琳就把这首歌教给了学生们。“我们感谢上苍，上苍给我仁爱；我们感谢父母，父母给我命脉；我们感谢老师，老师育我成才；我们感谢同学，同学给我关爱；我们感谢自己，做人勤劳清白。”武艳琳告诉记者，刚开始时学生也有疑问，比如为什么要感谢上苍、感谢自己，武艳琳解释，“上苍”并不是什么封建迷信，而是一种精神。“孩子天生没有仇恨，应该学会关爱”，而感谢自己是因为社会是个大家庭，是靠个人构建而成的，只有个人勤劳清白，整个社会才会更加美好。
　　初一年级的闫文丽老师告诉记者，她让自己班上的每个同学给结对班级的小学生们写了一封信，又送去了40多本书，大家在一起联欢、唱歌。“我们快要走时，结对班级的一个小男孩躲在一边悄悄地哭了，我们班的大男孩们非常细心，马上跑过去安慰他，两个班级的孩子都非常高兴，还互相鼓励。看到我们的学生越来越懂事，我们也很高兴。”
　　武艳琳告诉记者，除了中队活动外，学校平时还将组织学生给外来务工子女们写信，利用自己的英语优势教这些孩子学英语。“捐钱是次要的，关键是让他们尽自己所能为别人提供精神上的鼓励和学习上的帮助，让他们充分体验身边伙伴的关爱。”
　　金苹果学校的校长吴S原来不仅在公办学校任过教，还在民办学校工作了10年。他对记者说，很多学生的父母是企业家，但学校不是培养企业家的地方，我们要教会学生做什么样的人，怎样做人。“贫富差距是现实存在的，拜金主义也被很多人接受了，而学校要做的就是让孩子避免受到不良影响，让他们成为正直的人、聪明的人、有教养的人。”
　　（编辑：苏琳）