
　　由于考研调剂机制灵活而多样，一旦抓住机会，很多落榜考生可以借调剂的春风“起死回生”。调剂工作虽然进行了一段时间，但目前是调剂的关键时期，怎样才能很好的利用这个最后的机会呢？
　　一定要主动出击
　　山东师范大学研招办这几天咨询电话一直没有间断，更有很多考生从外地赶来查询调剂动态。研究生处张副处长说，三月底四月初是联系调剂最关键的时期，考生在这段时间必须主动出击，在与导师进行联系之前，最好先与研招办了解招生进度。
　　高联考研咨询专家周勇则强调说，４月中旬往后存在接受调剂的学校会越来越少的现象，但不一定就没有机会，有个别学校因第一次调剂的生源质量问题，会在稍晚一点的时间再次发布接受调剂信息，还有的学校在５月份会增加一些自费、委培的名额，同学们应进一步关注网上或其他渠道信息。
　　合理分析各招生单位往年调剂情况
　　周勇还介绍说，近年来，教育部确定的复试分数线，对报考西部边远地区以及部分特殊学科专业考生的要求有所降低。考生应经常和研招办联系，尽早搞清教育部对复试分数线的确定情况，若自己的初试成绩未达到第一志愿的复试分数线，但达到了边远十省区的复试分数线，考生本人可以及时通过电话或邮政快件与有本专业招生的边远招生单位研招办取得联系，看他们是否愿意接收，若同意接收，就立即与原报考单位联系，按规定手续将报考材料转到接收你的招生单位的研招办，然后，按接收单位研招办要求的时间参加复试。具体调剂细节、流程，可能存在部分接受调剂的学校和考生第一志愿学校解释不一致的地方，出现这种情况时，建议学员最好能到接受调剂的学校去一趟，直接咨询。
　　如何提高调剂成功率
　　山师张副处长建议考生，投寄调剂申请时应减少盲目性，集中精力主攻一两所最有把握的院校，以避免几所调剂学校复试时间冲突。另外，写调剂申请的时候一定要简洁明了，别把什么初试发挥不好，家庭期望值大这样的话添加进去。如果第一志愿入学考试的专业科目与所调剂专业的考试科目相差太大，尽量不要投放调剂申请。同时，由于调剂原则上是先专业内部，再跨专业，再跨校，如果考生要投递申请的学校内部调剂幅度较大，被审核的机会也不太大。
　　考生在调剂过程中，与意向调剂专业的导师提前建立良好的关系也十分重要，一方面可以让导师对考生有个大致印象，最起码向导师展现一种健康的精神面貌；另一方面，一旦复试不成功，还能让导师帮忙联系其他学校的导师。
　　想与导师取得联系，大致可以通过直接面谈、电话咨询、电邮咨询三类方式，有效性依次递减，但难度依次增加。由于很多导师工作繁忙，而且手机通常不对外公布，有些学生几次联系未果便一筹莫展。由成功调剂的案例来看，考生向自己所在学校的同专业老师寻求帮助最为有效，因为这些老师一般有很多同学在全国各个高校任教，也通过学术交流，科研合作认识很多高校的导师。他们的一句话能让考生节省不少时间，而且成功的把握也更大。
　　教育部门在3月28日－5月15日期间为大家开放网上调剂系统，网址即为http://www.chinayz.edu.cn或http://www.chinayz.com.cn各个招生单位将在网上获取这些资料，及时通知考生参加复试。