　　点击一个私人服务器的网址，网站的首页就出现了20多幅靓丽女孩的照片，如果不知道实情，许多人会以为这里是个模特图片网站，可是在网页下方的文字却隐隐道出了其中的几分奥秘：“商务公关，在校女大学生，每次1000元……”浙江省杭州市公安机关日前破获一通过网络组织介绍卖淫的特大犯罪团伙，令人吃惊的是，该团伙中相当一部分卖淫女竟然是在校的女大学生。（3月30日新华社）
　　网络黄色中介瞄向校园女孩，“高校美女经济”已成为象牙塔中一种被普遍关注和讨论的现象。在大学校园里，不但学识是一种谋生的手段，对美丽女生来说，拥有一张漂亮的脸蛋也是好处多多。据报道，近年来一些有钱人开始将寻欢的目光瞄向高校，认为女大学生的素质高，“安全卫生”。还有的人甚至专门要求包养女大学生作为情人，这样既不容易招惹"麻烦"，带出去也有“面子”。而一些不法人员也将介绍女大学生给老板作为生财之道。
　　女大学生卖淫，早已不是什么新鲜事儿，早些时候就曾曝光过这样的案例。一些公司俱乐部打着导游陪聊、公关应酬、商务翻译的招牌，实质从事着三陪、卖淫活动。虽然有关部门历年来从未停止过对卖淫嫖娼的查处，虽然年年打击不断，依然不得不面对这样尴尬的事实，色情服务现象屡禁不止。在此，暂且不过问警方在打击此类犯罪的力度及效果，但只从学生和学校的角度作一阐述，也足见靓丽女生堕落的因果所在。
　　不少女大学生在金钱面前没有守住自己的道德底线。有关教育专家认为，女大学生卖淫团伙的出现反映了当前大学生群体中金钱观念的扭曲和道德观念的沦落。女大学生为钱卖身，从事为人所不齿的三陪、卖淫行业，非但不感到羞耻和惭愧，还为自己的大学生身份而洋洋自得。记者在采访涉案的女大学生时发现，这些女大学生的家庭经济环境并不差，基本的生活费用能够得到保证，而她们通过从事性交易得来的钱大多被挥霍了。在谈到从事性交易的时候，这些女大学生没有觉得这是很羞耻的事，在她们眼中没有钱买高档服装和化装品似乎更令她们难堪。
　　还有很重要的一点不容忽视，那就是作为教书育人的学校对此事的发生应负什么及多大责任，现存的教育是不是也难辞其咎。学校肯定不允许本校学生从事与色情有关的工作，遗憾的是，即便有也很难“严格按校纪校规进行处罚”，因为学校压根儿就不知道谁在从事此类工作，即便知道了也未必知道如何妥善处理。如果此类事件能够及时清理，也不至于在此探讨女大学生卖淫的是与非了。这倒要问问某些高校，在传承知识的同时有没有着重培养学生的品德修养，是否仅仅在进行技术与技巧的教育，而根本无暇顾及道德教育和法制教育。如果双向兼顾了，何以从事卖淫行业的女大学生如此心安理得？尤为可怕的是，作为受过高等教育的大学生，除了扭曲的金钱观和道德观外，还缺乏应有的法律意识，不知道从事性交易已经涉嫌违法，更不知道组织、介绍卖淫是严重的刑事犯罪。如果学校的教育是完善的，何以会出现惟利是图的法盲？
　　显而易见，靓丽女大学生的堕落，和自身修养的低下不无关系，而学校教育的偏颇更是脱不了干系。正如一位常年从事学生思想道德教育的大学德育教师所说，目前一些高等学校，特别是大专院校里对学生的思想教育相对薄弱，一些学生的金钱观和道德观受到社会上不良风气的影响，而学校的老师又和学生缺乏沟通，不能及时掌握学生的思想动态。这就要求学校尽快转变传统的教育思路，切实加强对学生的管理，改变当前这种上课满堂灌输、下课放任自流的局面，让学生在纯洁的校园里舒适地生活、安心地学习。至于学生本人，更应学会对自己的未来负责，千万不要一失足成千古恨。
　　(编辑:苏琳)