　　我省艺术类专业统考已经结束，目前美术类专业统考考试阅卷正在进行之中，下月初将获得专业统考成绩单。一些心急的考生已经开始考虑自己该选报什么样的高校了。记者昨天在与一些招生专家分析志愿填报时，他们提醒，今年艺术专业志愿填报仍采取我省的传统方式，而非平行志愿。从往年情况看，艺术类专业志愿填报出现“大小年”现象，对此，考生应加以重视。
　　艺术类录取不实行平行志愿
　　有关专家介绍,近期出台的《江苏省2006年普通高等学校招生工作意见》明确指出，“体育类、艺术类各批次暂不实行平行院校志愿，仍按2005年办法设置志愿。”2005年虽然我省第一年实行平行志愿，但艺术类志愿填报仍是传统办法，即考生在同批次填报时要填表报第一志愿、第二志愿、第三志愿，共报三所高校，高校按志愿顺序录取。在我省普通类招生已经第二年实行平行志愿的情况下，艺术类招生为什么还按传统方式填报志愿？对此，专家认为，艺术类招生录取有其特殊性，不少高校计分方式不一样，如有的高校是按文化分和专业分相加的综合分排序录取的，有的高校在文化分、专业分达标的前提下以专业分排序，也有的高校在文化分、专业分达标的前提下以文化分排序，还有的高校对文化分、综合分按比例相加排序，这种计分方式的特殊性，使得难以按平行志愿操作。
　　艺术类录取会有“大小年”
　　传统填志愿方式，使得高校招生的“大小年”现象在艺术类招生中出现。南京林业大学招办主任董博说，该校去年在江苏艺术类招生就遇到“小年”，作为一所重点高校，该校2004年艺术类专业录取最低分都较高，8个艺术专业的录取最低分都在770分以上,其中艺术设计（环境艺术设计)的最低分高达796分,2005年的考生对该校的选报却过于“谨慎”,不少低于770分的考生不敢报考,分数出现断层。以工业设计（建筑工业产品艺术设计）为例，最低录取分为620分，比前年该专业的最低分低150分。不过，董主任介绍，该校去年录取的考生中低于700分的只有8人，770分以上的仍占到68％，生源质量并未大幅下降。据记者了解到，去年，除南林大外，东大、苏大、南艺等多所高校都遇上了“小年”。而金陵科技学院则连续几年遇上了“大年”，招生形势令学校较为满意。该校招生处闵光琛处长介绍，去年，该校的本科艺术专业中，艺术设计（环境设计）、艺术设计（装潢广告）、动画、服装设计与工程的录取最低分分别为708分、704分、706分和702分，该校的艺术专业最低分超过了有的省属高校的艺术类最低录取分。闵光琛处长认为，出现这种现象是正常的，动画、服装设计与工程两个专业都是从专科升上来的，当初是全省最先办的专科专业，基础很好。不过，考生敢于报考该校也是导致最低分“水涨船高”的原因。
　　填志愿不要只看前一年分数
　　有关专家提醒，考生在填报艺术类志愿时，要全面分析高校情况，以避开“大小年”造成的录取不利。考生不要简单地参照想报高校前一年的最低分数，再去根据自己的成绩决定是否选报，而应该了解高校近几年的分数线和学校的地位，综合考虑。同时，还要留意省里分数线的变化，与去年相比是上涨还是下移，由此来判断自己的分数适合选报什么样的高校和专业。闵光琛处长则提醒，考生要充分重视第一志愿，从往年看，大多数高校都录取第一志愿的考生。
(编辑:苏琳)