
　　我省《2006年河北省普通高等学校招生工作实施细则》出台。今年我省高考招生录取将进一步完善录取批次细化改革，不再实行分层次分段填报志愿、分段录取。与去年相比，在录取批次、优惠照顾条件等方面的规定均有所调整。
　　据悉，我省将继续完善录取批次细化改革，以提高一志愿满额率，促进高校录取高质量生源，有效减少高分考生落选，实现高校和考生双赢。在继续推进批次细化改革的前提下，今年在本科三批进行微调，由以前分A、B、C三个梯次，改为分A、B两个梯次。省内外本科一批录取院校举办的独立学院列入本科三批A梯次，其他独立学院列入B梯次，以促进本科三批生源结构更趋合理。
　　我省将切实加强招生录取管理。首先给在我省招生的院校“立规矩”，要求其全面如实宣传学校办学性质、条件和收费标准等招生信息，不得做任何可能误导考生的宣传和承诺。高校招生章程经教育行政部门审核通过后，方可向社会及考生公布。
　　我省还将建立并逐步完善招生录取工作责任制和责任追究制，进一步发挥各级教育纪检监察部门对招生录取工作的监督作用，强化对重点环节、重点岗位、重点时段的监督，严禁擅自组织生源，严禁不按省招生委员会核准的录取名单寄发录取通知书，严禁招生乱收费、严禁违规录取、严打中介诈骗。
　　