
[来源新疆新闻网]　　备受新疆高考考生关注的《2006年新疆维吾尔自治区普通高等学校招生工作规定》3月27日正式公布。
　　与2005年相比，今年的志愿设置更加合理，自治区招生办公室有关人士告诉记者，今年我区考生填报志愿比去年多了一个批次填报，共分零批次本科、本科一批次、本科二批次、本科三批次、零批次专科、高职(专科)批次6个批次。
　　这位负责人说，今年高考零批次专科首次在本科批次之后进行录取，主要考虑往年很多考生在填报志愿时，既想增加本科录取机会，又不想放弃零批次专科的志愿。为此，经教育部同意，今年将零批次专科放到本科三批次之后、高职(专科)批次之前进行录取，并且明确了“艺术类、体育类之间和军警公安类、其它提前单独录取的院校(专业)不能兼报”的原则。
　　记者了解到，尽管今年增加了一个录取批次，但如果考生填满6个批次的所有志愿，还是与去年一样填了38个志愿。
　　在今年高考录取时，录取照顾政策中照顾对象范围更广，如今年增加了残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女报考高等院校，在与其他考生同等条件下优先录取等多个照顾政策。
　　今年将更加严格招生计划的管理和监督，严禁高校利用调整计划向考生收取与录取挂钩的任何费用。如果高校在录取中调整计划，一律在网上进行，并在所在批次录取控制分数线上按照考生志愿及分数顺序进行投档。
　　今年的高考时间为6月7日至6月9日，考生填报志愿在高考结束后进行，志愿填报最迟在6月15日前完成。填报志愿时分本、专科一次性填报。
　　今年继续实行网上录取，录取工作从7月上旬开始，本科批次录取在7月31日前结束，高职(专科)录取在8月20日前结束本、专科批次招生在常规录取结束后不再组织补录。
　　2006年高考报名工作已经结束，目前报名人数正在统计之中，预计今年有15万人报考，为历年之最。
　　