　　2006年全省计划考试录用公务员1719名，比去年减少99名。有关人士分析，随着就业压力增大，今年公务员考试的竞争将更加激烈。公务员工作越来越受到青睐，整个社会掀起了一股“考公务员热”。在这种热潮的涌动下，考公务员变得越来越难。怎样才能从众多竞争者中脱颖而出，中国公务员考试咨询网首席讲师李永新老师给出如下建议：
　　首先，从备考角度看，公务员考试的备考周期大体为4-8周，所以一定要在考试两个月前就动手准备，也就是3月中旬就应该开始准备，一般来说，每个人都有自己的弱科，这就更要及早准备。
　　其次，要注意分科备考。对于行政职业能力测验而言，要依据考试大纲，了解命题思路趋势，确定考试范围、重点、题型。行政职业能力测验考试的核心是在考能力、方法和速度，知识面宽则要求考生必须掌握各种考试题型的解题方法；题量大则要求考生必须经过专业的解题技巧训练，以提高解题速度。对于不同的考试题型用不同的方法和思路去快速解答。对于申论，关键要从能力培养方面、题型变化特点、模式研究与练习、考试热点准备等几个方面认真准备。
　　再次，要选择难度相当的辅导书。当前市面上的多数辅导书都无法应对公务员考试，所以必须选取深度辅导教材才能从根本上应对。去年安徽省公务员考试试题属于中等偏上难度，所以在选择题目的时候，要比这个难度稍微高一点，否则如果选的辅导书太容易了，在考试过程中，就可能因为难度不适应而发挥不出应有水平。
　　最后，要调整好考试心态，心态直接关系着公务员考试的成败。从去年看，安徽省公务员考试要在90分钟时间内，做完100分的题目，也就是不到一分钟就要做一道题目，这就要求要有放弃的心态，在做题过程中，一旦遇到不会的题目，赶紧避过去，做下一道题目，在做题过程中，必须以一颗平常心去面对考试。　