　　国家公务员考试成绩出来时，发现自己考得不错，那个岗位有近百人竞争，我考了第3名，按照1：3的比率，我终于进入面试范围了。
　　2月18日那天，我如约去省国家税务局参加面试，大致知道了国家公务员面试流程。
　　15分钟答三题
　　面试当天，考生首先在指定地点集合，按照报考部门的不同分组同时进行面试。各小组负责老师在面试开始前，按照小组成员报考岗位的不同再分成若干小队，由队中成员抽签决定各队的面试顺序；然后小队间成员各自抽签决定自己的出场顺序。
　　个人的经验是可以在这段等待的时间里，和自己同岗位竞争对手之间进行交谈，暗中收集一些对手的信息，有利于在面试中更好地发挥自己的特色和优点。
　　在面试过程中，从主考官讲述完毕，考生表示已经听懂面试题目之后，计时开始，一般时间为15分钟左右。
　　我面试那天，一共有三道题目。第一题关于工作岗位与自身优势的分析；第二题属于情景题，问如果领导临时有事分配给你一项重要任务，而你很清楚自己不是最适合的人选时你会怎么办；第三题则是关于“君子和而不同，小人同而不和”的现代意义的理解――可谓将面试的三大重热点都涉及了。考生可以在备好的纸张上简单事先做些准备，列点提纲，然后再回答问题，以便回答时保持流畅。
　　考官说我太紧张
　　我一进考场地，考官就把三个题目逐一念了一遍，确定我听明白后，计时开始了。第一个问题，由于我报的岗位是文秘，我重点说了自己的文字特长；第二题，我就说肯定尊重领导，信任领导，遇到不懂的地方积极请教；第三题我自己觉得没答好。现在回想起来，这道题是想考你的人际关系处理能力，以及价值观等。
　　印象中有7个考官，我作答的时候，从他们脸上看不出任何表情，也没有人中间提问。在规定的15分钟内，我答完了，其实大多数人是说不满15分钟的。我说“回答完毕”后，面试就算结束了。
　　接着，一个考试官把我领出去，路上我悄悄问他对自己回答的印象。他说：还可以，就是有点紧张。他说，应届生的缺点普遍是比较紧张，而有工作经验的人比较从容，排在第一名的那个对手从前做记者的，经验丰富。
　　后来在网上，我看到那个记者总分排名第一名，按照1：1体检的规定，如果他在体检中没问题，就是他了。
　　这次面试，我终于以失败告终，我的体会是，面试和笔试一样重要。面试过程中要充分展示职场礼仪、逻辑思维等等，想尽办法给考官留下好印象。
　　