　　我省2006年考试录用法院、检察院工作人员笔试将于4月8日至9日在长沙举行。昨日，省委组织部领导干部考试与测评中心正式公布了考场地点和与此次考试相关的情况。
　　笔试分两个考点进行
　　据了解，笔试分为湖南师范大学和湖南商务职业技术学院。审判人员、检察业务、综合文秘、财会、司法警察职位的所有科目考试及计算机职位的公共科目和英语考试全部安排在湖南师范大学；聘任制书记员职位的所有科目考试和计算机职位的专业考试全部安排在湖南商务职业技术学院。因为参考考生有10700人之多，可能造成交通拥挤和乘车困难，考生自带车辆不准进入考点。
　　网报人员即日可领准考证
　　网上报名的考生须于4月3日至7日前往省委组织部考评中心进行资格复审并领取准考证。资格复审需携带的资料有报名登记表一式二份、身份证、学历学位证(应届毕业生持就业推荐表)、司法合格证(或成绩证明)以及个别职位所需要的其他材料。资格复审和准考证领取时间最迟不超过4月7日下午5时。据了解，资格复审并准考证领取接待地点设长沙市芙蓉区东海楼宾馆南山楼一楼大厅。
　　考生必须持准考证和本人有效身份证方可进入考场，准考证遗失、损坏或内容有误的请于4月7日下午5时前凭有关证明到省委组织部考评中心补办。
　　英语考试调至8日
　　原定于4月9日考试的英语科目考试统一调整到4月8日下午。同时，因受计算机设备数量的限制，计算机专业科目考试和聘任制书记员职业技能测试需要分期分批进行，4月9日上午只进行计算机专业科目的考试，聘任制书记员的职业技能测试从下午1时开始，每小时一批，共分四批进行。
　　部分考生须下载考试系统
　　由于计算机专业科目全部采用上机考试的方式，而书记员职业技能测试则使用专用的测试系统，因此考生须于正式考试前从服务器上下载考试系统，并输入自己的考号和指定的密码登录考试系统方可进行考试。