　　4月1日、2日，1185名上海高三学生走进复旦光华楼，完成了2006年复旦大学自主选拔录取“面试”，经由面试专家综合评定，最终将预录取300名学生，这些学生可以不参加高考，直接入读复旦大学。录取结果将于4月5日后向社会公布。　（《新京报》4月3日）
　　复旦大学作为自主招生高校，彻底颠覆了多年来传统“一考定终生”的应试教育，这可以说是代表了中国高校招生制度变革的大方向和大趋势。然而，笔者以为，复旦大学自主招生把重中之重放在了面试上，其合理性和公平性不能不让人产生怀疑和不解，这难道不是将“一考定终身”变成“15分钟定终身”了吗？
　　虽然，这次面试工作，学校派出了“国家教学名师”、“长江学者”和“全国精品课程主讲教授”等称号精英教授和知名学者150名，组成强大阵容。但是，复旦此次的自主招生方案“自主”味十足，从面试资格确定，到最终录取与否，均有学校自己说了算，该方案的简单、粗糙，是明摆着的。学校完全抛弃了高考分数，简单的15分钟面试就决定一个考生人生命运。
　　学校过于强调面试录取主旨就是保证招生质量。面试能在一定程度上判断一个人的素质高低，但面试是一个很短的过程，复旦规定每个教授15分钟，很难全面了解一名学生的整体情况。事实上，有不少优秀学生拙于表达，很难给人留下良好的第一印象，如果只限于面试，肯定有不少“千里马”会从“伯乐”眼皮底下溜掉。
　　纵观国外著名大学，从自主招生情况来看，都不是把面试提高到“相当”的高度。比如说，哈佛大学招生的主要标准是学生在ＳＡＴ（学术水平测验考试）考试中的表现，此外还要考虑“其他因素”，包括学生在中学期间取得的学业成绩、参加课外活动的表现、个人素质以及创造力等是否优秀。另外，尽量对每一位报考者进行面试，以评估考生的才智和其它个人品质；牛津大学对面试与考试成绩兼重，除了要看考生的A级考试成绩，还要参考面试成绩，使得教师可以发现学生是否适合攻读本学科，学生也可及早发现自己的兴趣所在，早日确定自己的学习方向；在哥伦比亚大学，面试在招生中所占的比重很小，而且，申请者的面试都是由分布在各地的校友义务进行，他们的意见也仅供参考。
　　正是出于对公平和公正的疑虑，大多数人对面试招生的方式投下了反对票。中国青年报社会调查中心与新浪教育频道联合进行了一项有1913人参与的网络调查。结果显示，59.2％的人对此举并不赞同。（《中国青年报》3月13日）
　　真正让人担心和忧虑的是，非常主观的面试“印象分”，会不会产生一种“获得者获得”效应――特权者依仗“特权”更加“特权”，自主招生中的腐败现象也会堂堂正正地从幕后走向前台。
(编辑:苏琳)