　　考试科目及时间安排 




考试日期 

考试时间 

考试科目 


2006年4月21日 

下午 2：00-4：30 

工程咨询概论 


2006年4月22日 

上午 9：00-11：30 

宏观经济政策与发展规划 


下午 2：00-4：30 

工程项目组织与管理 


2006年4月23日 

上午 9：00-11：30 

项目决策分析与评价 


下午 2：00-5：00 

现代咨询方法与实务 
　　补报名时间：2006年2月17日，补报名地点不变。
　　报名办法　　（一）本次考试采用网上报名、网上缴费的办法，要求全部报考人员提前到就近的招商银行、中国工商银行或中国建设银行网点办理网上支付卡。
　　（二）非首次报考人员，务必于 2005年12月22日至2006年1月6日登录北京市人事考试网 （网址： www.bjpta.gov.cn，下同） ，按照网上的要求直接办理网上报名和网上缴费手续。
　　（三）首次报考人员须于 2005年12月22日至12月30日登录北京市人事考试网进行网上报名，填写提交《注册咨询工程师（投资）执业资格考试资格审核表》（以下简称《资格审核表》），并用A4纸打印《资格审核表》，按规定贴好本人同一底版近期二寸（34mm×45mm）免冠照片两张，经本人所在单位人事（干部）部门审核并盖章。《资格审核表》中从事工程咨询相关业务年限证明，须经本人所在单位咨询工程相关业务主管部门核实，在规定栏目中签署意见并盖章，未设业务主管部门的，由本人所在单位行政部门签署意见并盖章。报考人员须持《资格审核表》、本人身份证明、学历毕业证书、职称证书和符合规定的获奖证明等（上述证件均为原件），在规定的时间内到指定地点进行资格审核。 通过资格审核的报考人员务必于 2006年1月6日之前登录北京市人事考试网，在网上缴纳报考费用，确认报考费用缴纳成功后，方完成全部报名手续。
　　资格审核时间： 2005年12月26日―12月30日
　　资格审核地点：北京建工培训中心 (东直门外新中街11号)
　　（四）在资格审核的同时办理考试大纲的征订工作。
　　（五）凡已办理报名和缴费手续的报考人员须于 2006年4月17日至4月20日登录北京市人事考试网下载打印准考证，凭此准考证和本人身份证明在规定时间、地点参加考试。
　　 非首次报考人员，在线填写的《申报表》，无需经本人所在单位人事（干部）部门审查盖章，报名时持下载打印的《申报表》、本人身份证明、上一年考试的成绩单或准考证，在规定的时间内到现场报名确认地点直接办理报名确认手续；也可按照网上的要求，在网上通过招商银行或中国工商银行的网上支付卡直接缴纳报名费用，不必到报名现场办理确认手续。
　　 凡已按照正确方式办理报名手续的报考人员均可于考试前10日内在北京市人事考试网下载打印准考证。报名人员持本人身份证明、准考证，在准考证规定时间、地点参加考试。