　　4月2日，为期两天的复旦大学和上海交通大学自主选拔录取面试落下帷幕，近2000名通过“海选”的上海高中毕业生参加考试，争夺两校总共600个录取名额。这也意味着，这项被称为“破冰之旅”的高考改革终于迈出了最关键的一步。（见《中国青年报》4月3日）
　　无庸讳言，现行的高考制度存在着一些弊端。而长期过分注重成绩忽视素质培养的应试教育体制，也导致一部分学生“高分低能”。进行高考制度改革，看重学生的综合素质，已是可以预见到的改革大方向。从这个角度看，此次复旦和上海交大树立起素质教育大旗开展“面试选拔”，是积极的尝试和探索。然而，衡量如此高考制度改革的价值，不仅要看其“破冰”式的辐射影响力，还要看其是否保证了公平和公正。
　　显而易见的是，能够通过复旦和上海交大面试的考生，都是一些德才兼备、成绩优良、综合素质出众的学生。也就是说，该“面试选拔”的过程，实际上就是在笔试的基础上增加了一项或者几项能力素质测试――录取的天平无形中倾向了成绩好且能力高的考生。
　　这对很多成绩好但能力普通的考生而言，不能不说是一种潜在的不公平。高分低能固然令人叹息，但我们扪心自问，这能完全归咎于学生吗？僵硬的教育体制，让学校和家长追求分数至上，一味“鞭策”他们“两耳不闻窗外事、一心只读考试书”，为了考试而考试，为了高考而拼搏，他们有多少时间和机会去增强自己课本之外的能力呢？体制的不合理，让学生们饱尝了高分低能的苦楚；如今改革了，还要让学生单方面为之付出“代价”，这不公平。
　　另一方面，此次自主选拔录取改革试点只在上海市范围内进行，只有上海考生可报名参加，那么，外地考生有没有权利参加选拔？凭什么高考改革的“福利成果”只惠及本地考生？这是另一重不公平。更重要的是，这种自主选拔方式局限在高校所在地区，为诸多“人情往来”、“关系交易”等暗箱操作埋下了伏笔。在当前的社会语境下，该录取过程能否排除所有“人为因素”的干扰而全力保证公正与公平，实在是令人担忧。
　　高考改革不能造就新的不公，这应是高考制度改革所要遵循的一个基本前提。改革的墓地，是要打破“一考定终身”的体制怪圈，消弭体制落后所带来的不公，但如果一种不公消亡的代价是新的不公的产生，这样的改革对于大多数莘莘学子来说，未必是一件幸事。
(编辑:苏琳)