　　为适应社会主义市场经济和中国加入世界贸易组织的需要，加强工程咨询专业技术人员队伍建设，提高工程咨询专业技术人员素质和业务水平，规范工程咨询行为，保证工程咨询质量，人事部、国家发展计划委员会决定在工程咨询行业实行注册咨询工师(投资)执业资格制度。
　　注册咨询工程师(投资)，是指通过考试取得《中华人民共和国注册咨询工程师(投资)执业资格证书》，经注册登记后，在经济建设中从事工程咨询业务的专业技术人员。注册咨询工程师(投资)英文译称：Registered Consulting Engineer。
　　人事部和国家发展计划委员会共同负责全国注册咨询工程师(投资)执业资格制度的政策制定、组织协调和监督指导，并成立全国注册咨询工程师(投资)执业资格管理委员会，负责注册咨询工程师(投资)执业资格管理工作，该委员会办事机构设在中国工程咨询协会。
　　注册咨询工程师(投资)执业资格实行全国统一考试制度，原则上每年举行一次。
　　全国注册咨询工程师(投资)执业资格管理委员会负责组织编制考试大纲，编写教材和组织命题工作，统一规划并组织考前培训等有关工作。考前培训工作按照培训与考试分开、自愿参加的原则进行。
　　人事部负责审定考试科目、考试大纲和试题，组织或授权组织实施考务工作，会同国家发展计划委员会对考试进行监督、检查、指导和确定合格标准。
　　注册咨询工程师(投资)执业资格考试合格者，由各省、自治区、直辖市人事部门颁发人事部统一印制，人事部、国家发展计划委员会用印的《中华人民共和国注册咨询工程师(投资)执业资格证书 》。该证书全国范围有效。
　　取得《中华人民共和国注册咨询工程师(投资)执业资格证书的人员，必须经过注册登记)才能以注册咨询工程师(投资)名义执业。
　　全国注册咨询工程师(投资)执业资格管理委员会负责注册咨询工程师(投资)注册登记工作。全国注册咨询工程师(投资)执业资格管理委员会授权单位或地方工程咨询协会，为注册咨询工程师(投资)的注册初审机构。
　　各省、自治区、直辖市人事部门对注册咨询工程师(投资)的注册情况有检查、监督的责任。
　　取得注册咨询工程师(投资)执业资格证书后，申请注册的人员，由本人提出申请，经所在单位同意，报所在地注册初审机构审查，由全国注册咨询工程师(投资)执业资格管理委员会统一注册登记。
　　经批准注册的申请人，由全国注册咨询工程师(投资)执业资格管理委员会核发《汪册咨询工程师(投资)注册证》。
　　申请注册的人员必须同时具备以下条件：
　　(一)恪守职业道德；
　　(二)取得注册咨询工程师(投资)执业资格证书；
　　(三)身体健康，能坚持在汪册咨询工程师(投资)岗位上工作并具有良好业绩。
　　再次注册者，应经单位考核合格，并具有全国注册咨询工程师(投资)执业资格管理委员会认可的继续教育、业务培训证明。
　　注册咨询工程师(投资)注册有效期为3年，有效期届满需要继续注册的，应当在期满前3个月内重新办理注册登记手续。
　　注册咨询工程师(投资)应当接受继续教育，参加职业培训，补充更新知识，不断提高业务技术水平。
　　人事部、国家发展计戈候员会共同负责注册咨询工程师(投资)执业资格考试工作，日常管理工作由全国注册咨询工程师(投资)执业资格管理委员会承担，考务工作由人事部人事考试中心组织实施。
　　注册咨询工程师(投资)执业资格考试日期定为每年4月。
　　考试科目分为《工程咨询概论》、《宏观经济政策与发展规划、《工程项目组织与管理》、《项目决策分析与评价》、《现代咨询方法与实务》等五个科目。
　　考试以三年为一个周期，参加全部科目考试的人员须在三个考试年度内通过应试科目考试。参加部分科目考试的人员须在一个考试年度内通过应试科目考试。
　　凡符合《注册咨询工程师(投资)执业资格制度暂行规定》第九条的报名条件者均可报名参加考试。
　　具备下列条件之一者，可免试《工程咨询概论》、《宏观经济政策与发展规划》、《工程项目组织与管理》科目：
　　(一)符合考核认定范围，但在考核认定中未获得通过的人 员；
　　(二)获国家计委或中国工程咨询协会优秀工程咨询成果奖项目及全国优秀工程勘察设计奖项目的主要完成人；
　　(三)在2002年底前按巨家规定取得高级专业技术职务任职资格，并从事工程咨询相关业务满8年；
　　(四)通过国家执业资格考试，获得工程技术类执业资格证书，并从事工程咨询相关业务满8年。
　　报名参加考试者，由本人提出申请，经所在单位审核同意，携带有关证明材料到当地考试管理机构办理报名手续。考试管理机构会同有关单位按规定程序和报考条件审查合格后，发给准考证，应考人员凭准考证在指定的时间、地点参加考试。国务院各部门及其直属单位的人员按属地原则报名参加考试。
　　全国注册咨询工程师(投资)执业资格管理委员会负责组织编写或指定注册咨询工程师(投资)执业资格考试用书、参考书目和辅导材料，负责考试培训管理工作。
　　严格考场纪律，严禁弄虚作假。对违反规章制度的，按规定严肃处理。
　　报考条件
　　凡中华人民共和国公民，遵守国家法律、法规，并具备以下条件之一者，可以申请参加注册咨询工程师(投资)执业资格考试：
　　(一)工程技术类或工程经济类大专毕业后，从事工程咨询相关业务满8年；
　　(二)工程技术类或工程经济类专业本科毕业后，从事工程咨询相关业务满6年；
　　(三)获工程技术类或工程经济类专业第二学士学位或研究生班毕业后，从事工程咨询相关业务满4年；
　　(四)获工程技术类或工程经济类专业硕士学位后，从事工程咨询相关业务满3年；
　　(五)获工程技术类或工程经济类专业博士学位后，从事工程咨询相关业务满2年；
　　(六)获非工程技术类、工程经济类专业上述学历或学位人员，其从事工程咨询相关业务年限相应增加2年；
　　(七)人事部、国家发展计划委员会规定的其他条件。
　　考试科目分为《工程咨询概论》、《宏观经济政策与发展规划、《工程项目组织与管理》、《项目决策分析与评价》、《现代咨询方法与实务》等五个科目。
　　考试以三年为一个周期，参加全部科目考试的人员须在三个考试年度内通过应试科目考试。参加部分科目考试的人员须在一个考试年度内通过应试科目考试。
　　凡符合《注册咨询工程师(投资)执业资格制度暂行规定》第九条的报名条件者均可报名参加考试。
　　具备下列条件之一者，可免试《工程咨询概论》、《宏观经济政策与发展规划》、《工程项目组织与管理》科目：
　　(一)符合考核认定范围，但在考核认定中未获得通过的人 员；
　　(二)获国家计委或中国工程咨询协会优秀工程咨询成果奖项目及全国优秀工程勘察设计奖项目的主要完成人；
　　(三)在2002年底前按巨家规定取得高级专业技术职务任职资格，并从事工程咨询相关业务满8年；
　　(四)通过国家执业资格考试，获得工程技术类执业资格证书，并从事工程咨询相关业务满8年。
　　报名参加考试者，由本人提出申请，经所在单位审核同意，携带有关证明材料到当地考试管理机构办理报名手续。考试管理机构会同有关单位按规定程序和报考条件审查合格后，发给准考证，应考人员凭准考证在指定的时间、地点参加考试。国务院各部门及其直属单位的人员按属地原则报名参加考试。
　　