　　3月31日，陕西铜川市耀州区南街小学三年级语文教师邱淑娥将未完成作业的学生张某“教育”了一顿；4月1日，张某父亲及4名凶徒，在邱淑娥家门口，将邱和她的丈夫暴打一顿；4月2日，47岁的邱淑娥老师死亡。[详细]
　　看罢，让人震惊不已。 儿子未完成作业被老师进行批评教育，家长不仅不配合老师管教好自己的孩子，竟然带人到老师家里算账，活活将其暴打致死。真是可恶可憎。过去有听说学生因为对老师的不满而寻求报复，最终杀死老师，而自己也无法逃脱法律的制裁，只是还没有听说过学生家长打死老师的事件。
　　玉不琢不成器，人不学不知义。不管老师是否打了孩子，目的都是明确的，都是为了孩子好，作为家长送孩子上学读书，也应该是希望自己的孩子好好学习，能够早日成材。孩子在学校受了委屈，哪怕老师教育方式不当，对孩子进行了体罚，但目的都是为了孩子的健康成长。家长若有不满，应通过正常的、合法的途径与老师沟通，向学校乃至教育部门反映。这样才有利于问题的解决，有利于维护孩子正常的合法权益。国家现在也提倡赏识教育，并也进行了一系列的教育改革， 前不久教育部公布将清退全国44.8万代课教师等举措就是其中的一个提高学校教学质量，保证学生更好的掌握知识，更好的接受教育的事实。
　　孩子受了委屈，家人心疼，这是人之常情。但是也没有希望自己学生学坏的老师，老师的工作其实也是良心活，学生不好好学习、不求上进，甚至违反校纪校规，老师也可以不管，但老师都不忍心这样做。对学生无论是打还是骂，都不是为了自己，都是与家长一样恨铁不成钢！家长遇到问题应该理解，配合和支持老师的工作，而不应采取过激措施。
　　如果仅仅因为孩子受到老师批评（教育）就找人行凶，致人死命，那今后老师还敢说学生、教育学生吗？更何况被打死的老师还是一位好老师。试问一位从事教育工作20多年非常热爱自己的事业。曾获得省优秀教师称号的老师，一位47岁的女老师，会大声呵斥自己的学生，会对自己的学生大大出手吗？要知道，她也是一位母亲！
　　这起家长打死老师的血案事件，折射出了一种令人担忧的现状。如今大多数学生都是独生子女，受父母亲一举一动的影响，行为可怕的吓人。一方面这样一类不明事理，缺乏法律意识的父母，促使着学生也越来越“理直气壮”地频繁违反校纪校规。另一方面学校也以学生与家长为自己的上帝，对老师们的考核要求也越来越严格，从而让老师们也越来越不敢管学生，越来越不敢过多教育学生，因为稍有不甚，学生与家长就会找学校闹事，当然其结果更多的就是降低该老师的工资，对其进行批评教育，或者就让其卷起包袱下课走人。如果任凭这样的风气下去，可以想象未来我国是一个什么样子！
　　家长自首，一辈子就注定着要在监狱里度过，孩子从这一刻起，生活也将完全改变，两个家庭的损失再也无法挽回！是家长的悲哀，还是老师的悲哀？或者是教育的悲哀？摆在我们面前的是一个很严峻的课题。
　　(编辑:苏琳)