　　据《北京晨报》3月22日报道，为确保年内各类学校全面建成“安全文明校园”，日前江苏无锡对全市学校安全“下猛药”，要求实施关于学校安全培训、专项管理等一系列有力措施，但其中关于“教职员工不得与异性学生在教室、宿舍或其他僻静场所单独谈话”的规定却在无锡的师生中引起不小反响。 
　　真难为无锡了 ，为了“安全”竟开了让教职工不得与异性学生单独谈话的“药方”，这个“药方”不知可经过深入细致的研究，能起到什么作用？有没有副作用？利不利于老师培养学生？仔细思考一下，“问题”就大了。
　　大凡头脑清醒的人都知道，“治病”要对症下药，“医生”是要高度负责的，不然出了人命，或是有了“后遗症”，后悔是来不及的。主管教育的政府也是一样，不能因为出了几个色狼教师，就一概而论，把所有的老师都与学生“隔绝”起来，这样会给老师造成一定的心理障碍，把异性学生看作“高压电”而去不敢管不敢问，有的老师为了“避嫌”，干脆对学生的缺点错误睁一只眼闭一只眼，有些学生心理出现“问题”，由于涉及学生“隐私”，公众场合又问不出来，急需单独谈心说理疏导，不说理疏导就会走向可怕的极端，或者消沉，或者辍学，或者“人命关天”，幼稚的心灵受伤害什么事情都可以发生，你说老师是负责还是不负责呢？答案是肯定的，那“隔绝老师与异性学生单独谈话”是不是大错而特错呢？
　　当然禽兽老师万民痛恨，不严惩不足以平民愤。禽兽老师不一定非要在“教室、宿舍或其他僻静场所”作案，因为兽性本质，随时随地都可能作案，这样的“规定”不仅“无效”，还妨碍老师关爱、帮助学生，不利于学生在老师的呵护下健康成长。
　　由此可见，无锡对全市学校的“安全猛药”一点也不“安全”，是一味“错药”，对学校、师生弊大于利，当取消。还是从强化对教师队伍的政治思想教育和师风师德教育方面着手，加大法制宣传，丰富教师的精神文化生活，营造健康和谐的教育环境，这才是治教之法、育人之道。
　　来源: 光明网
(编辑:苏琳)