
 
　　2006年上半年自学考试报名工作日前结束，记者从南京市自考办获悉，该市上半年自考学历与非学历证书考试的报考总人数达到16.8万，与去年同期相比，增长了15.6%。在全国自考报名人数一般下滑10%的背景下，南京的报名数却呈现出逆势而上的区域性新特点，个中原因耐人寻味。
　　据介绍，从上世纪90年代开始的高校扩招，对自考的冲击效应逐渐显现。自1999年以后，自考报名人数每年递减。此外，高校教育形式的多样化，比如远程教育、电大的开放式教育等，使得考生的选择更多，也对自考人数产生了一定影响。就是在这样的情况下，南京的自考报名人数近两年来不减反增，而且亮点频现。
　　在校生报考自学考试的越来越多。今年上半年，南京自考报名者中，学生占了61%，成为自考军团的主力军。他们中间既有中专生报考大专、大专生报考本科的，也有本科生报考第二学历的，甚至还有研究生报考的。这其中，依托南大、财大等高校开办的特色专业深受考生青睐。3年前，只有三四所高校的五六个特色专业招生，报名者只有几百人；到今年，已有15所高校的110多个专业供考生选择，有3万多人蜂拥报名。“特色专业之所以受宠，一是因为高校可以凭借其学科强势，给学生集体助学；同时，由于是考生自主选择，就要求所开设的专业非常适应社会的需求，这对高校的专业设置不无启迪。”有关人士分析。
　　非学历考试发展迅猛。从今年上半年的报名情况看，非学历考试报考人数同比增长38.6%，其中计算机等级考试报名数增长了28.8%，全国英语等级考试报名数增长了63.9%。此外，机械工程师、调查分析师、物流师、市场营销师等专业也颇受欢迎。“非学历考试，考生获得的并非一纸文凭，而是一些证书。证书的背后，是技能与本领。”南京自考办杨余乐主任说。从追求文凭到追求技能，说明社会对人的评价机制趋向多元，并不是光有文凭就行了，而更看重真实本领。“凭一张文凭吃一辈子饭的时代正在成为过去，时代的发展需要人们不断提升自身素质，补充专业知识。”杨余乐认为。
　　学习成为人们的内在需求。最近新推出的书法水平证书考试，首批报名者中有不少是老年大学的学生，更有79岁的老人。“他们报考是为了满足自己的精神文化需求，提高生活质量。”杨余乐说。此外，记者还听说有这样一位副县长，他多年来利用业余时间已经学了好几个专业。在他看来，学习不是功利的，而是发自内心的需求，“学习可以丰富人生”。
　　“把人生分为学习和工作两个阶段的观念和做法，已经不适应时代发展的需要。”南京市教育局有关负责人认为，“自考人数增长的背后，体现了社会价值的多元化和人的选择的多元化。”他说，自考为不同人的学习和发展提供了多样化的载体，成为继续教育、终身教育的重要渠道，也为我们的城市带来了一种生动的气象：自学、自考、自强的精神改善了社会风气，促进了精神文明，成为南京城市精神的重要内涵。
  来源：新华日报
　　