在区教委的监控室里，工作人员可以观测到校园内各个主要地点的“风吹草动”。记者李木易摄　　宣武建成本市首个教育系统校园技防监控中心
　　宣武区聘请的保安员上周末进驻该区校园系统技防监控中心总值班监控室执行值班任务。据介绍，这标志着本市首个区县教育系统校园技防监控中心正式运行。
　　据宣武区教委有关负责人介绍，由可视监控系统平台、防盗报警监控系统平台、安全保卫工作管理平台等部分组成的监控中心将对该区中小学校、幼儿园校园重点要害部位进行全时空、全方位、多角度的立体式适时监控。
　　记者在监控中心总值班室看到，由八台29英寸显示器组成的电视墙正来回自动切换该区中小学和幼儿园的校园不同地段、位置的可视监控图像。一台等离子显示器按照值班人员的指令，分步展示指定学校在地图上的具体位置、学校平面图和楼层点位图。其中楼层点位图清晰地展现了监视摄像机、红外探头以及手动按钮的图示位置。
　　“一旦某所校园的某个地段发出报警信号或发现事故，监控中心的显示屏可立即通过联网系统适时监控出事地点，或者调阅系统存储的当时现场录像。” 宣武区教委保卫科负责人告诉记者，监控系统不仅能为公安机关及时侦破事故案件提供有效的现场资料证据，而且校园发生纠纷等紧急情况时，能为教育管理部门处理情况提供资料依据。另外，立体式适时监控能对犯罪分子形成威慑。
　　据介绍，目前宣武区包括中小学校、幼儿园等教育系统的85个单位红外防盗系统和手动报警系统全部和监控中心完成联网，其中20余所学校和幼儿园的校园视频监控系统实现与中心系统的对接，其余教育单位的视频联网预计到今年暑假前全部到位。
(编辑:苏琳)