[来源：江苏省教育考试院]　　根据教育部《2006年普通高等学校招生工作规定》精神，结合我省实际，现提出我省2006年普通高等学校(以下简称“高校”)招生工作意见。
　　一、报名对象
　　1.符合下列条件的人员，可以申请报名：
　　(1)遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　(2)高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　(3)身体健康。
　　在中国定居并具备报名资格的外国侨民，持我省公安厅填发的“外侨居留证”到指定的地点报名。
　　符合报名条件、参加高校招生的考生(含应届生、往届生和社会人员)，还必须参加2004年度或2005年度或2006年度全省高考综合考试，其中应届普通高中毕业生高考综合考试成绩须合格。考试成绩记入考生档案，供高校录取时参考。
　　2.下列人员不得报名：
　　(1)具有高等学历教育资格的高校在校生；
　　(2)高级中等教育学校非应届毕业的在校生；
　　(3)因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　各地招办应认真审查报名对象的身份，杜绝在读高中非应届毕业生以及非本省常住户口的有关人员报名考试。
　　二、报名要求
　　申请报考高校的所有考生,必须在其户口所在地报名。符合条件的所有考生均须签订诚信考试承诺书。
　　考生报考科类分为普通类、体育类、艺术类三类，报考体育类、艺术类的考生可以兼报普通类。
　　考生报名时均须填报自选的高考科目，并按规定交纳报名、考试费。
　　考生办理报名手续后，方可参加全国普通高校招生统一文化考试(以下简称“全国统考”)以及有关的专业考试。
　　三、招生计划和招生章程
　　高校在我省安排的招生计划，经主管部门核定、批准后，应在规定的时间内送至省教育考试院，省教育考试院在考生填报志愿前向社会公布。
　　各高校不得在正式核准和公布的招生计划之外招生，擅自招收的新生不能取得学籍。
　　招生章程是高校向社会公布招生信息的主要形式，是高校向考生的公开承诺，是其开展招生工作、录取新生的重要依据。高校招生章程由高校主管部门依据国家有关法律和招生政策规定进行审核，各高校招生章程均应符合国家法令与政策，凡高校招生章程与国家或我省招生政策相违背的，一律以国家或我省制定的招生政策为准。
　　我省将在公布招生计划的同时，汇总并公布各高校发布本校招生章程的网址和联系方式。
　　四、建立和移交考生档案
　　考生档案的建立、管理与移交手续，按省高校招生委员会(以下简称“省招委”)、省教育厅有关规定执行。
　　各级招办为考生建立电子档案。考生电子档案是高校录取新生的主要依据。电子档案内容主要包括考生的报名信息、体检信息、志愿信息、成绩信息和考生参加高校招生考试的诚信记录(主要指考试违规以及在招生其他环节违规的简要事实及处理结果)等内容。考生应认真填(涂)本人的高考报名表、志愿表(卡)等，并认真核对，对其真实性和准确性负责。因考生本人填报信息失误，或不按规定时间对所报信息签字确认而对考生录取产生的不利影响，由考生本人负责。
　　今年我省继续建立考生参加高校招生考试的诚信记录，供高校录取时作为重要参考。
　　考生被高校录取后，凭《录取通知书》到考生所在学校或单位领取经密封的个人纸介质档案材料，到高校报到时移交给高校。各地招办和各学校应主动联系考生，督促被录取的考生将纸介质档案材料带交至报到高校。
　　五、思想政治品德考核
　　思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现。
　　考生所在学校或单位(没有工作单位的考生，由乡镇、街道办事处)应对考生的政治态度、思想品德作出全面鉴定。对受过违纪处分或依法受过处罚的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误后的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。
　　有下列情形之一者，属于思想政治品德考核不合格：
　　1.有反对四项基本原则和改革开放的言行或参加邪教组织的；
　　2.道德品质恶劣，经教育仍不悔改的。
　　六、身体健康状况检查
　　所有考生均须参加身体健康状况检查(以下简称“体检”)，考生的体检工作按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称《体检意见》)的有关规定执行。体检工作由县级(含)以上招生委员会和卫生部门组织实施。考生体检应在指定的二级甲等(含)以上医院或相应的医疗单位进行，各体检机构应按照《体检意见》，对考生体检作出相应的、规范准确的结论，并对其真实性负责。
　　非指定的医疗机构为考生做出的体检结论无效。
　　体检工作须于4月30日前完成。
　　七、命题
　　经教育部授权，我省自行组织高考命题工作。命题工作要确保试题质量和安全，发挥命题对中学教育教学改革的积极导向作用，使之有利于推进中学全面素质教育，有利于高校选拔人才。
　　八、考试
　　2006年全国统考我省继续实行“3＋2”考试科目设置方案，“3”为语文、数学、外语3门学科，其中外语科目听力为30分，数学不分文理科。“2”为在政治、历史、地理、物理、化学、生物6门学科中由考生自主选择的2门考试科目，其中一门必须符合有关高校提出的选考科目要求。
　　上述各学科分值均为150分，高考总分值为750分。
　　外语考试分英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语等6个语种，由考生任选一种。
　　报考普通类外语专业的考生，须参加省教育考试院组织的非英语语种外语口语测试或省中小学教研室组织的英语口语测试。
　　报考体育类或艺术类专业的考生，除参加全国文化统一考试以外，还须按有关规定参加招生高校、省教育考试院组织的专业考试。
　　经教育部批准，全国统考江苏省考试时间为6月7、8、9日及10日上午(具体的考试时间安排见附件)。
　　各市、县教育行政部门和招生部门以及中学应按有关要求，做好各项准备工作，并严格按照《2006年江苏省普通高等学校招生统一考试考务工作细则》的规定要求，认真做好考点设置、监考聘任、应考培训和考试组织与实施等考务管理工作。要针对2006年高考科目设置和考生人数进一步增加的新情况，周密部署，精心组织，确保考试工作顺利进行。
　　各级教育行政部门、招生部门和有关高校须按国家有关保密工作规定，完善安全保密规章制度，进一步加强监督和检查。依照考试安全突发事件处理预案等要求，建立应急反应机制、值班制度和第一时间报告制度，确保考试安全和试(答)卷的安全、保密。
　　九、评卷
　　统考答卷的评阅工作由省招委统一组织，所有科目均实行计算机网上辅助评卷(外语科目中的日、俄、德、法、西班牙语除外)。南京大学、南京师范大学要切实做好各项准备工作，精心组织评卷工作，确保按时保质保量完成评卷任务。
　　十、志愿填报
　　考生填报志愿工作在通知考生高考成绩，公布各分数段考生人数、各批次最低录取控制分数线和填报志愿资格线后，分两个阶段进行：
　　第一阶段填报志愿工作于6月27日至30日进行。填报普通类提前批次录取院校(含军事、公安、航海、司法等)；体育类、艺术类提前录取院校以及体育类、艺术类的民办本科、独立学院本科；普通类第一、二批本科院校志愿。
　　第二阶段填报志愿工作于7月25日至27日进行。凡未被第一阶段各批次高校录取且达到第二阶段规定分数线的考生，可填报普通类第三批本科院校(含民办本科、独立学院本科等)、高职(专科)院校以及体育类、艺术类高职(专科)院校志愿。
　　报考体育类或艺术类志愿的考生可兼报普通类第一批本科及以下各批次院校志愿。
　　考生填报高校和专业志愿时，应根据高校及专业对考生的选考科目要求，以及考生本人的体检结论等情况，慎重选择，准确填报。
　　今年在普通类各录取批次继续实行平行院校志愿设置，即每个录取批次分别设置一个平行院校志愿，一个征求平行院校志愿(含院校服从志愿)。提前录取批次和本科每批次的平行院校志愿均包含A、B、C 3所院校，专科各批次平行院校志愿均包含A、B、C、D、E 5所院校，每批次征求平行院校志愿均包含A、B、C 3所院校。每所院校志愿中含有6个专业志愿和1个专业服从调剂志愿。省教育考试院按照“分数优先、遵循志愿”的原则投档。在每批次平行院校志愿录取结束后，省教育考试院将及时公布未完成招生计划的高校、专业及人数。未被录取的考生在市、县(市、区)招办规定的时间和地点，自行前往填报征求平行院校志愿和院校服从志愿。省教育考试院将按上述投档原则再次投档。
　　体育类、艺术类各批次暂不实行平行院校志愿，仍按2005年办法设置志愿。
　　高级中等教育阶段，获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者，或获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动以及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者，或在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖等品学兼优的考生，可根据有关高校的规定参加自主选拔录取招生。
　　经自主选拔录取试点高校考核、测评，被确定为自主选拔录取的入选考生，需在全国统考前，按高校规定时间到报考高校填报《江苏省2006年普通高校招生自主选拔录取考生志愿表》，此表是省教育考试院对自主选拔考生在本科第一批平行院校志愿投档前，提前向自主选拔录取试点高校投档的唯一依据。此外，入选考生在高考成绩发布后，仍须填报《江苏省2006年普通高校招生考生志愿表(卡)》，如未被所报考的自主选拔录取试点高校录取，符合条件者仍可参加本科第一批及以下各批次的投档。具体办法按省教育考试院关于印发《江苏省2006年普通高校招生自主选拔录取办法》的通知(苏教考招〔2006〕3号)执行。
　　各市、县(市、区)教育行政部门、招生办公室、中学及有关单位要认真做好考生填报志愿的宣传和组织工作，特别是要做好录取过程中考生填报征求平行院校志愿的工作。
　　考生志愿填报后一经上报汇总，任何人不得擅自更改。
　　十一、录取
　　录取工作在省招委领导下，由省教育考试院统一组织实施远程网上录取。新生录取必须坚持德智体全面衡量，以文化考试成绩为主，公平、公正和择优的原则。
　　1.划线原则
　　各批高校录取最低控制分数线确定的原则是：根据高等学校在我省安排的招生计划数和考生的考试成绩，综合考虑确定各批次录取控制分数线。
　　2.录取体制
　　高等学校和省教育考试院应按照“学校负责、招办监督”的要求实施新生录取工作。对思想政治品德考核合格、参加体检、5门科目统考成绩达到同批录取最低控制分数线并符合调档要求的考生，由高校在本校招生计划数的120%以内提出调阅考生档案比例，并根据其公布的招生章程中确定的录取规则，可按语文、数学、外语3门科目总分，或按语文、数学、外语和专业选科4门总分，或按5门科目总分排序，决定考生录取与否及所录取专业，并负责对未录取考生的解释及其他遗留问题的处理。
　　省教育考试院组织实施向高校投放合格生源电子档案，并监督高校执行国家招生政策、招生计划情况，纠正违反国家招生政策、规定的行为。
　　3.录取批次
　　录取工作分批进行，依次为：
　　(1)提前批录取院校(含普通类军事、公安、司法、航海和体育类、艺术类等院校的本、专科)；
　　