　　如今走在上海高校的校园里， 碰上金发碧眼的留学生是件经常的事，越来越多的外国留学生在上海学习和进修，留学中国渐成世界潮流。
　　复旦大学是中国最早接受外国留学生的高校之一，其去年接纳的留学生人数在中国内地综合类大学中也是最多的。今天上午，复旦大学在此间召开新闻发布会，宣布其今年针对外国留学生的招生计划，记者从中感受到了外国学生“留学上海”的一些新变化。
　　“留学中国”三阶段
　　据复旦大学副校长蔡达峰分析，来华的外国留学生大致可以分为三个阶段：首先是以外国公派留学生为主的计划教育阶段，留学生主要产生于中外政府间的援助计划、教育计划等；其后，随着中国经济的持续增长，全世界范围内掀起了一股“汉语热”，来华学汉语和进修中国文化的外国留学生成为主流；而在今天，留学生中“学位生”的比例持续增长，他们希望在中国高校攻读本科或硕士博士学位，这也意味着中国高等教育的国际地位日益提高。
　　另据复旦大学留学生办公室副主任杨增国介绍，外国留学生在上海高校攻读的专业，已从单纯的语言拓宽到应用文科、理工科等领域，经济、法律、教育、人文、工程等学科和专业日渐升温。
　　门槛抬高选精英
　　据最新统计，近年来上海高校的留学生都在持续增长，去年复旦大学的外国留学生人数更是猛增了百分之十六点一。“但随着数量的提高，我们的门槛和生源质量也要相应抬高，首先要从招生上把好关。”复旦大学副校长蔡达峰如是说。
　　蔡达峰表示，以前中国内地多数高校在招收外国留学生时尺度都比较松，基本上不设考试，国外学生只要能通过汉语水平考试(HSK)，并出示高中成绩和相关证书即可，伴随而来的问题是进入中国知名高校的留学生水平参差不齐。为此，复旦推出了中国内地高校首次“洋高考”，以统一考试的形式招收外国学生，内容包括语文、综合文科或综合理科、英语和数学加试。
　　“新华侨”渐成主流
　　记者注意到，二○○六年度的复旦大学外国留学生入学统一考试的地点确定为北京、上海、韩国首尔、新加坡和马来西亚的吉隆坡。
　　据杨增国副主任介绍，目前留学上海的近两万名外国学生中，人数最多的是韩国，其次是日本和美国；而从学习内容上看，来华攻读学位的长期留学生中，韩国人和来自东南亚地区的学生占了大多数。此外，一些持外国护照而在中国定居的“新华侨”渐渐成为留学生中的主力军，这些学生大多是“海归”子女，其中学教育也是在中国完成，在中国名校继续学习成为他们的热门选择。 
　　来源：中国新闻社
(编辑:苏琳)
　　