　　中广网北京4月3日消息 经过多年发展，我国教育信息化设施建设已具备良好基础，中国教育和科研计算机网与中国教育卫星宽带多媒体传输平台已覆盖全国，初步形成了“天地合一”的现代远程教育传输网络。
　　记者从日前在贵阳市召开的2006年高等学校科技工作会议上了解到，我国逾90%的高校、35%的中等职业学校、38000多所中小学基本建成校园网。目前，我国第一个下一代互联网主干网已建成开通，承担了我国下一代互联网的重大项目。大量研发、应用及产业化实验在下一代互联网上得到开展，标志着我国高校互联网相关技术研究取得跨越式发展。
　　利用现代远程教育传输网络，我国开发了各级各类教育资源，初步形成资源建设的有效机制。推进启动国家科技基础平台――中国数字科技馆建设，为整合资源、科普服务、提高全民科学素质提供服务。在天地网结合、互连互通、资源共享、网络教学等方面，解决了阻碍现代远程教育发展的多项关键技术难题，为现代远程教育的全面、深入发展提供了有效的技术保障。
　　“十五”期间，我国构筑了现代远程教育技术标准体系，启动了标准化测评认证工作。开展了网上合作研究、网上招生、远程教育试点等工作。并初步开创东西互动、课程互选、学分互认的全新网络联合办学模式，发挥基础网络设施和资源建设的投资效益。
　　来源：中国广播网
（编辑：苏琳）
　　