　　“中国三亿未成年人群中，十五岁以下的青少年每年因疾病、车祸、自杀等原因造成的意外伤亡的人数近五十万。”安监总局政策法规司司长黄毅在关注中国二亿多在校学生安全的“卡漫・中国校园安全行动”启动仪式上说。
　　为增强青少年健康意识和自我保护意识，促进青少年身心健康和全面发展，中国关心下一代工作委员会、教育部、国家安监总局等十二个部委日前联合推出了“中国校园健康行动”大型公益活动。“卡漫・中国校园安全行动”是“中国校园健康行动”的重要组成部分。
　　“卡漫・中国校园安全行动” 以“携手安全，共创美好明天”为主题，用“外星人‘卡漫’”的形象向全国青少年宣传安全知识，并在每年的三月、六月和十一月采取主题宣传活动的方式，让青少年在自娱自乐中获取安全知识。
　　黄毅介绍，本次活动将利用十年的时间，有步骤地开展一系列活动，包括建立“卡漫?中国校园安全志愿者联合会”；制作卡漫形象和教育宣传片；向全国部分学校及体育馆赠送安全急救设备，并对学校安全负责人提供安全知识与安全技能培训；以及结合电台电视台等媒体进行各类宣传活动；还会举办以青少年为主体的安全展览活动等。
　　黄毅呼吁说：“做好校园安全工作，切实保障青少年的生命安全和身心健康，是各类学校、各级政府及教育、安全监管等部门的责任，也是全社会共同的义务。”
　　来源：中国新闻社
（编辑：苏琳）
　　