
　　武汉大学招生就业工作处处长钱建国博士昨天宣布，武大计划今年在湖北招收普通本科生3060人，在湖北的招生计划数比去年略有增加。
　　钱建国介绍，去年武汉大学在湖北计划招生3030人，招生计划数比今年少30人。去年录取的文科最高分为596分、最低分为550分(重点线为506)，录取的理科最高分为648分、最低分为570分(重点线为524分)。
　　钱建国说，武汉大学今年继续推行按大类招生。武大自2002年起开始在部分学院试行按大类招生，2005年有14个学院的54个专业按19个大类招生，并开设了信息安全等多个跨学科的专业，受到考生青睐。今年仍有19个专业大类招生。他介绍，按大类招生是将相同或相近学科门类的专业合并，按一个专业大类招生，采取“打通”和“分段”方式进行培养，即学生进校时不分专业，在同一公共基础课平台和专业基础课平台进行培养；一年或两年后学生再根据自己的兴趣、专长、发展方向和社会需求在大类所含专业中选择具体专业。按大类招生有利于高校教学改革的深化，有利于高校招生录取，有利于考生专业志愿的满足，有利于学生毕业后的就业。
　　钱建国处长还介绍，武汉大学护理学专业今年首次文理兼招，以前只招收理科生。该专业今年在湖北省只录取明确填报有护理学志愿的考生，男女性别不限，要求学生形象气质佳、热爱护理学专业、毕业后愿意从事高级护理工作。录取办法是，如在武大投档线上生源不足时，可适当降分择优录取，其录取分数控制在投档线下降20分以内，但不低于第一批本科录取控制分数线。
　　