
　　北京启航考试学校日前联合搜狐教育频道推出“启航与您面对面 探讨考研制胜之道――考研校园高分交流”活动。活动自3月20日在北京邮电大学、中国传媒大学等50多所高校开展以来，在07年考研学生中反响强烈，好评不断。
　　在中国传媒大学的校园高分交流现场，记者看到，启航考研咨询团队的咨询师被准备07年考研的学生紧紧地包围起来。考生们争先恐后的进行提问，表情急切的等待着回答。
　　“英语的作文写作中，模板有用吗？会影响得分吗？”
　　“政治从什么时候开始复习比较合适啊？”
　　“报考人民大学的新闻学研究生除了看参考书之外，还需要看哪些方面的资料呢？”
　　……
　　启航学校在这次校园高分交流活动中派出了专业的咨询团队。据北京启航考试学校负责此次活动的苏老师介绍说：“这支专业课咨询团队的咨询师都是北京各大名校高分入学的硕士研究生，他们不仅有着考研成功的经验，而且对自己所在学校的考研政策也有着透彻的把握，相信他们通过这样的交流方式会对今年的考生有所帮助。”
　　启航001号咨询师王博在交流结束后接受记者采访时说：“考研的形势是一年比一年严峻，今年的考生对考研的了解已经相当深入了，他们的提问都有很强的针对性，我们的回答都是需要经过充分的准备才能应对。而且他们的问题准备也是相当丰富的，原定两个小时的交流进行了三个小时还没法结束。”
　　这次在传媒大学的现场交流是晚上六点钟开始，九点十分时记者在现场还看到启航的咨询师们仍处在考生的包围中。
　　北京邮电大学一名大三的女生在接受采访时说：“我知道考研这几年是越来越难了，所以这学期一开始我就着手准备。可是，很多考研相关信息我都不清楚，也不知道可以通过什么渠道获取。这次启航来我们学校做的这场高分交流，基本上解答了我的所有疑问。我现在已经非常清楚自己下一步该怎么复习准备了。”
　　在校园考研高分面对面交流活动进行的同时，搜狐网上也开辟了专门的空间用于经验交流和疑问解答。
　　在搜狐教育频道首页，红字标题《考研制胜：北京十大名校考研专业课咨询在线交流》栏目下，分别开设了北京大学、清华大学、中国人民大学等十所高校的考研咨询答疑专区。考生们可以在所要报考的学校下面提出相关的问题，启航学校的专业咨询师会在线给出解答。目前，各个学校的答疑区内已经储备了相当多的问题，一些问题已经给出了解答。
　　苏老师对此活动充满期望：“我们会将网上的提问与校园的面对面交流结合起来，对一些共性的问题我们不仅会在网上给出解答，在交流现场也会给出考生们一个详细的答案，希望能为考生们排疑解难，达到我们启航真诚服务学生的宗旨。”
　　