　　4月3日，北京大学公布了２００６年本科招生计划，其中在湘招８６名。
　　北大本部理科类在湘招生计划４０人，其中数学类３人、工学类２人、物理学类３人、理学（定向生）２人、电子信息科学类７人、化学类４人、生物科学类３人、地球与空间科学２人、环境科学３人、心理学２人、元培实验班３人、国际政治２人、经济学类２人、工商管理类２人。
　　北大本部文科类在湘招生计划２８人。分别为：元培实验班２人、中国语言文学类２人、哲学类２人、社会学类２人、国际政治２人、法学４人、信息管理与信息系统２人、新闻与传播学３人、经济学类２人、工商管理２人、公共管理２人、广播电视编导１人、英语１人、西班牙语１人。值得注意的是：哲学类只录取有专业志愿的学生，如果志愿不足，可降低至分数线以下２０分录取有专业志愿的考生，录满为止。
　　北大医学部在湘计划招１８人。其中临床医学（本博连读）５人、口腔医学（本博连读）２人、基础医学（本博连读）２人、药学（本硕连读）３人、护理学２人、临床医学２人、 医学英语２人。北京大学医学部只招收理科考生，各专业均需做肝功能和乙肝(专题 访谈 咨询)病毒表面抗原检查，并正常。临床医学、口腔医学、基础医学８年本博连读只招应届英语考生，护理学只招女生，预防医学、医学英语、药学只招英语考生。
　　