　　终于考完了。经过半年多的准备，通过初试、复试，我终于以优异的成绩考到了武汉大学的研究生。坦白说，我的基础并不好，在大一时高等数学还有过不及格。但最终我胜利了，以399的高分和复试第一名的成绩收尾，我很欣慰 ，非常感激在我准备过程中鼓励和帮助过我的朋友们，也想把我的经历和经验写下来，帮助那些正在艰辛努力中的兄弟姐妹们。
　　提到考研，每一位研友都有一个重要的问题，那就是选择什么样的书。在介绍我所提到的书目之前，还是想提前和研友们说几句关于书的原则：
　　1．认真读好一本书，和选择好一本书一样重要。如果你总是寻找什么样的书好，一天到晚在网上或者书店逛，结果买了一大堆的书，最后都浪费了。所以，建议你们悉心选好一本书后，不要再顾忌别人用什么了，认真读好自己的，你就比别人强出一大截了。
　　2．一定要重视考纲，不一定要去买，可以到网上搜搜，不少好心的研友会贴出来的。或者是姐妹几个一起买一本，把必要的部分复印一下就行。
　　3．记得多和研友讨论讨论书中的问题，或者是到网上搜下子勘误表。千万别尽信书，现在的考研书好多都是速成的，有点错误是难免的，也许你琢磨了一整天结果却是错的。
　　4．许多书买旧书是可以的，如果你没有看书洁癖的话，不介意别人的涂涂画画，买二手书是完全可以的，尤其是数学书和历年试题。
　　好了，下面我就开始按照科目一门一门讲咯，同学们坐好了，titi老师讲课了，呵呵。
　　英语：
　　1．英语考纲（必备）：可以等到7月份到网上down，不少好心人都会贴在各大论坛上。读考纲旨在了解题型和分值，做到心里有数，为后面的学习指明方向。至于单词部分，不用太拘泥于考纲，多记些单词只有好处没有坏处，处心积虑的看有多少单词被删了，多少新增了，有那个功夫，不如多记几个单词。
　　2．历年试题（必备）：历年试题是必须必须准备的。市面上的历年试题很多，你可以随便挑一本，最好看看有没有详尽的讲解，记住一定要有阅读的全文翻译，会对你后面的复习提供许多空间的。最好还有翻译题的全文翻译（注意是全文）和完型填空的全文翻译。买一本稍微贵一点的，省得以后需要的时候着急。我当时用的是恩波的，书已经快被我划烂了，呵呵。
　　3．单词（推荐）：买本单词书。选择的时候首先要注意不要太大，最好是那种小册子，太大了每天背着去自习室，或者拿着晨读都不方便，小一点多过几遍就是了。再者，最好有例句或者是辨析，方便你对单词的深入理解，我们都知道考研英语的单词是考深入词义的，不像CET或者T，G。最后，建议你买一本带有单元分割的，就是说每多少个单词一个unit，总共30个或者多少个unit下来读完。这样就强迫我们每天完成一个单元，没有理由偷懒了。我当时用的是记忆点睛，星火的。不过，随便一本就好了。
　　4．一本全（建议）或者大纲解析：买一本讲解各个题型的一本全教材，从完型到阅读A,B,C，作文，都有一个全面的讲解。市面上这样的书很多，星火的，新东方的，挑一本自己看着舒服的就是了。看完这样的书的好处在于，你会对每个题型有个理论上的高度理解，然后你在做真题和模拟题就有章可循了。如果你的英语基础比较差，或者英语要求考到70，80以上，建议你买一本。
　　5．阅读（建议）：如果上面的书你看的不过瘾，你可以买一本什么吴的100篇，石的220篇之类的，随便一本练练手。记住，是练手，做的成绩千万别当真，20个题错2个你也别得意，错12个你也别伤心。他们的题目毕竟不是真题，提高做题的感觉而已。
　　6．模拟题（建议）：毕的，星火的很多的，考前买一套做下模拟。再提醒一次，不要介意分数，比如毕的题很BT的，兴许你一篇阅读一个对的也没有。摆正心态，方式做模拟的关键。我当时买的是毕的，巨受打击，最多的一次20个错14个，少的20个错4个。
　　7．作文（建议）：王的，田的，也有很多。买一本来看看别人怎么写的，好的句子背一背（不必要背全文的）。如果你的米少，可以去网上搜搜，有不少的东西的，或者看一本全后面的作文讲解，那就够了。作文关键要练习，多写才好。我当时用的是王的万能作文和考前30篇，有米的话，可以买来看看。
　　政治：
　　政治的考研市场向来激烈，考研书也有很多，说道也很多。我不大想招这个那个的麻烦，所以下面的书目我不大想写研书的作者，只望研友们选好一本谁的书，只要是正规的，老老实实写的，好好读就是了，其实都差不多的。
　　1．考纲（推荐）：买本考纲是很必要的。有人觉得几个考点没有什么好读的，那是你不知道该如何去读。读考纲，可以提纲携领的掌握各门科目（马哲，政经，毛概，邓三和世经）的结构。如果可能的话，你大致背下来各个科目的大考点，对于你掌握政治的整体结构世非常有用的。你可以和几个研友一起买一本，复印一下就行了。
　　2．大纲解析（必备）：就是大伙儿常说的红宝书，高等教育出版社出版的。如果你舍不得买考纲，最好买一本大纲解析，这可是最最权威的哦，仔细读几遍，对你基础知识的提升是很有帮助的哦。
　　3．历年试题（推荐）：有人问，英语数学用历年试题就行了，政治干吗？其实，如果你做了近5年的试题，对于客观题的把握和主观题的行文规则就会得心应手的了。这样的历年试题的书很都多，你可以随便选一本，着重看一下讲解，不要只是答案就完，要有点具体的分析和扩展。考纲中的三年试题不太够用，而且只有答案没有讲解。不缺米的话，做做历年试题都是可以的。没时间的话不用再做什么模拟题了，做做历年试题才对。
　　4．辅导书（推荐）：市面上的书很多，有钱的话买一本配合一下大纲解析来读。选择的时候，最好仔细看看体例，有每章的结构图，历年试题分类解析，和练习题，这样你可以一书多用哦。如果你报了什么辅导班，一般比较负责的辅导班的讲义也是很不错的，讲课前讲课后当作辅导书读读也行。
　　5．10分的时事：如果你没有报考研辅导班，到11月的时候买一本时事的辅导书就行了，一般都是10元一本，谁的都差不多的。
　　6．这些书应该就够了。如果你喜欢买考前的点题的书，也可以。不过，我想提醒你一句：千万别指望点的题能在1月份考试中原题出现，看点题书的关键在于梳理知识点和缓解紧张情绪。不必尽信！
　　数学：
　　数学分一二三四，不过我想我的建议对于 考数学的同学还是会有帮助的。数学书不在多，在精读。
　　1．辅导书（必备）：陈哥的复习指南或者二李的复习全书都是可以的。其实买一本二手书也是可以的，我当时用的就是一个朋友送的2003年复习指南，没问题可以用的。如果你没有洁癖的话，买本旧书吧，剩些米嘛。关键在于你如何利用这本书。很多数学考很高的研友都快把这本书翻烂了，我当时读了4遍，仍然觉得没底。多看几遍，“看”字其实是错的，一定要一个题一个题的做，我的抄本就写完了3本。光看书，两只手揣在怀里，可不行哦。
　　2．历年试题（必备）：除去辅导书外，历年试题是绝顶重要的，不把近10几年的历年试题做个几遍是很难考高分的。不少研友没有专门做历年试题，可考完后就会发现，他自己复习用的辅导书里的许多经典例题都是从历年试题中挖出来的。我当时用的是李永乐的历年试题解析，非常棒，我前前后后做了5遍，做题的感觉才一点点的有了。
　　3．考纲（推荐）：如果有米，买一本也无妨，不过有点不划算，还不如买一本大纲解析呢。
　　4．大纲解析（推荐）：其内容包括各大考点和例题，买这个比买大纲划算，因为它的数一二和数三四是分开的。里面的题也都是些历年试题，特别的是，书中写了许多考生常犯的错误和难点，很有帮助的。
　　5．教科书：如果你基础不好，每门买本教科书在初期复习时用比较好，复旦的和浙大的都是可以的。
　　专业课由于各个专业要求不同，我暂不提及。
　　先写到这里，希望能够给2007年的各位研友们一些帮助。也非常欢迎你关注我在4月初陆续推出的帖子。
　　