　　广东两所可以自主招生的学校――中山大学和华南理工大学均表示，暂时不会仅凭面试来录取学生
　　近日，复旦大学、上海交通大学自主面试招生工作如火如荼地进行着，与全国另外50多所试行自主招生院校不同的是，今年两校在自主招生上均进行了大胆的改革，其中复旦大学首次尝试“用75分钟面试决定考生是否上复旦”，此举究竟是不是“中国高考制度改革的破冰之旅”？对此，广州多所知名高校负责人表示赞赏，认为这是高校选拔高素质人才的有益方式，也能指导中学教育，但由于中国发展不平衡等特点，该方式不适宜在大范围推广。而广东两所可以自主招生的学校――中山大学和华南理工大学均表示，暂时没有计划像上海两所大学那样仅凭面试来录取学生。
　　中山大学：复旦交大的做法值得高校推广
　　中山大学招生办一名曾从事多年招生工作的老师表示，自主招生在高校试行不过二三年时间，目前还在探索之中，广东也仅有中山大学和华南理工大学试行这种招生模式，事实证明效果不错。复旦大学的破冰之旅显然是对传统的高校录取方式的挑战，这种模式是否成功，还需要时间去证明，在这一点上，复旦大学的步子显然是跨得大了很多。但不管结果如何，高校自主选择偏才怪才、在优秀人才中通过面试的方式选择具有特殊才能的学生，显然是一条不错的招生途径，值得高校去推广，这是与国外高校招生模式并轨的趋势。
　　华南理工：高校自主招生能招到偏才怪才
　　华南理工大学招生办主任曾志新明确表示，自主招生的招生模式一年比一年热，而且效果出奇地好，高校也因此挑选到了不少偏才、奇才。“ 这一招生模式，对于选拔特殊学生是一条不可多得的有效途径！”
　　他指出，复旦大学所谓“75分钟决定能否上复旦”的做法是有前提的，那就是所有参加面试的学生，在面试之前，已经进行了激烈的淘汰，这个淘汰的依据是什么？显然是成绩。这些孩子都是选拔后推荐出来的优秀学生，成绩居于年级前5名，他们的基础较好，又有一技之长，是中学公认的重点苗子，才得以推荐到名校。从这一角度说，他们并不是仅仅是“依面试决定录取”的考生。
　　对于这种模式精挑出来的尖子生，作为高校已无需再去考虑他的基础如何？他的成绩是否够分数线？而是要看这个孩子有没有培养前景？有没有培养后劲？会不会成为国家科技创新的人才？这时，学校面对的只是在“精英学生”中做挑选，而不是在“普通学生”中选优秀。事实上，国外很多知名高校都是这么做的。
　　据曾志新介绍，今年是华工第四年实施自主招生，因为前两年的“效果”不错，意外地挑选到了不少令人称奇、优秀而有特长的学生，因此，该校今年自主招生的名额“突飞猛进”，比去年扩充了3倍，高达247人（去年仅有50余人，以教育部5％比例，可招生310余人）。全国的报考者也猛增至600多人。
　　暨大：学生是否真冒尖还需时间鉴定
　　暨南大学招生办主任庄友明认为，全国招生都在提倡“阳光招生”，中学推荐的学生是否都是有特长的学生？这个选拔过程一定要严谨。要确保录取的公平公正，高校录取的名单也一定要公示。只要做到了这一点，对于有一技之长的“偏才怪才”既便不参加高考就被大学录取也无可厚非。而复旦大学正是创造了一种更灵活的，更适合挑选“才子”的录取模式。
　　复旦大学的做法，无疑打破了长期以来固有的高考独木桥的招生模式，但这毕竟只是试行阶段，这种模式是否完善，是否会扩展到更多的高校，还要看实际情况而定。此外，最后被录取的学生是否真的冒尖，是否真能够如学校所愿，还需要时间来鉴定。
　　上海交大：我们是与国际接轨
　　除复旦大学外，上海交通大学今年也首次采取这种“面试决定录取结果”、“学校说了算”的招生模式。昨日，上海交通大学负责广东招生工作的有关负责人告诉信息时报记者，这种新的招生模式实际是向国际接轨的重要一步，是一种改革性的进步。
　　“这次交大也采用这种方式自主招生。选拔录取工作都是在学校招生工作领导小组的直接领导下进行，工作方案、实施办法以及面试人员名单和预录取结果都必须报校招生工作领导小组审核批准，学校招生监察小组按规定的程序全程参与监督”。对于获得预录取资格的学生，将进行公示，接受社会监督，应该说是十分公平和透明的。这样的选拔考试比单纯的对着试卷“纸上谈兵”要更科学的多，应该符合素质教育的需求。
　　但是，该负责人认为，目前这种招生模式在全国范围内推广起来比较难，还不是很成熟。
　　高考状元说 当年如此招生高考会很轻松
　　王凝是广东2005年高考状元，昨日，记者电话联系到远在北京大学的她。刚听完记者的介绍，王凝就抢着说：“我已经知道这事了，真得很不错啊，如果我们当初也能实行这样的招生模式，那高考就会轻松很多，不过这样也就不会有‘状元’之说了”。
　　王凝认为，这是素质教育的一个体现，对部分考生是很有利的。这种模式无形之中给考生增加了一次机会，因为即使面试不合格，他还可以继续参加高考，避免了因为面试发挥失常而导致高考落榜的情景。但她也提出，这种模式在地域和标准上可能会有失公平，因为面试的地点定在上海，对于生活在上海郊区和农村的考生来说，为了要参加这次考试会花费车费、住宿费等大量费用，也会影响他们现场的发挥。另外，这个选拔模式的标准是否客观，能不能全面地展现考生的真实水平，也有待验证。
　　中学校长说 中学应给学生更多自主空间
　　华师附中校长吴颖民在接受采访时认为，复旦、交大能在选拔学生中做到“不拘一格降人才”，是新中国高校招生方式的一次重大突破。自主招生搞了多年，但以前不管怎么“自主”，都必须以高考成绩上线为基点，要是高考中连出档线都上不了，就算高校肯录取你，当地教育部门也不会给你投档。而这次通过复旦、交大面试后自主录取的学生，虽然还是要参加高考，但高考成绩已不影响考生的录取，只会影响考生入学后的奖学金和专业的选择。“这就是迈出了突破性的一步”。人们应该以宽容的心态去看待，毕竟它代表了中国教育的发展方向。
　　吴颖民说，高校招生不再看中高考一个指标，而是对考生特长发展、综合素质等也有专门的要求，中学应该看到这一点，按照国家新课改要求，开好必修课、选修课，不仅给学生提供优质的课程与教学，还应该注重给学生更多自主发展空间，引导学生发展兴趣爱好，提高综合素质，提升自主创新能力。
　　教育部门说 广州学生能适应高校新招生方式
　　广州招生办有关人士认为，在一个地区、少数学校这么做，可以起到考察学生素质的作用，也能有利于学校选拔人才。如果能在具体操作中保证公平公正，这种高校招生方式确实是较好的方式之一。
　　越秀区教育局一人士表示，以高校面试作为主要依据录取学生，虽然招生成本大了，考生奔波了，但对提高学生素质有较好作用。这种招生方式适合当前市场经济体制下的中国。该人士认为，广州素质教育开展得不错，广州学生并没有读死书，能学能玩，视野开阔，尤其在英语能力等方面整体都不错，综合素质较强，能适应新的高校招生方式的发展。
　　广东华南科教研究所所长谢国生也认为，高校不再以高考作为唯一招生依据，能促进学生的学习动力，发挥学生自主创新精神，利于培养其成为适应当前社会发展的人才。高校招生是中学教学的指挥棒，中学教学也应更加注重素质教育及学生的自主创新能力培养。
　　记者手记 高校自主招生不宜大范围推广
　　采访中，广州教育界人士认为，由于中国发展不平衡的特点，高校招生以面试为主在小范围操作能促进选拔人才，但大范围推广不太现实。
　　有关人士认为，如果一个地区好几所学校都这样选拔，虽然对学校选拔人才来说是好事，但对参加高考的学生来说，会增加不少麻烦，比如参加了A校的面试，又要参加B校的面试，反倒不如一次统一考试简单方便；而国家这么大，如果都这么面试选拔学生，每年高考时学生又要“全国大迁徙”了，这样特别是对农村地区的学生不公平，假如要报考城市的高校，如果没有路费，或者没有条件去面试，岂不是失去了入学的机会？因此，新的高校招生模式如何能有效推广，是个需要进一步探索的问题。
　　也有教育界人士指出，高考只是对一个人的某一方面进行考核，根本不能证明一个人的能力。但是，在当前国情下，应试教育是一个权宜之计。随着时代的发展趋势，高考是迟早要取消的。为了避免当前的高考制度导致人才的流失，为了弥补偏才生不能接受高等教育这个遗憾，教育界才出台了“自主招生”。
　　中国当前环境下，可以尝试多种招生模式并存。在一些名校、经济较发达地区，采取以面试为主的自主招生，学校选拔适合自己的人才；同时全国照样举行统一的高等考试，作为当前教育资源有限、经济发展不平衡时期，大多数学生能入读高校的方式。
　　据介绍，在当今西方发达国家，也大多是将两者结合，即大学自主招生与全国统一考试结合，但无论哪种选拔方式，面试都是一个必要环节，这也跟他们的经济发展、教育资源发展程度有关。
　　（编辑：苏琳）