　　4月1日、2日，1185名上海高三学生走进了复旦大学。他们中将有300人通过这所著名大学自主招生的“面试”而被录取，高考分数第一次与高校录取脱节。上海交通大学4月1号、2号同时进行了选拔面试。
　　现场：“人纸较量”变交流
　　这是一次新中国教育史上从未有过的大学入学考试：考场内，一张桌子、两把椅子，一个计时器。桌上摆放着前来面试学生的自荐信、个人基本信息表、高中三年各科成绩单、两封推荐信……与传统的高考不同，没有了答卷的“沙沙”写字声，“人和纸的较量”变成了“面对面的交流”。
　　在复旦大学光华楼里，这样的考场有150个，150位面试教授分居其中，1185位学生分别走进此前电脑排位所定相应的5个房间，每位学生分别在5个房间各进行15分钟“一对一”面试，总计75分钟的面试后，教授们将进行综合判断：此生是否能被复旦大学录取？
　　一位姓杨的学生想读临床医学，于是在面试时他被问道“不少媒体披露过医生收红包的事件，对于医德问题，你有何看法？”
　　“国家经济发展过程中面临哪些矛盾，你有何观点和看法？”在老师的推荐信中，被认为在数学、管理方面有突出才能的小路接受了这样的提问。
　　反映：死记硬背不管用
　　行知中学学生蒋林在面试结束后说，面试时，真有“书到用时方恨少”的感觉，提问者不拘泥于课本，社会关注度的考察被提升到重要位置，“要答好这样的问题，临时准备根本没用，面试考察的是学生的综合素质和能力，不用死记硬背书本知识。”
　　复旦大学党委书记秦绍德表示，这项改革一个重要的信号在于促进素质教育的实施，当代大学生最缺失的是创新思维和实践能力。
　　公平：专家签署保密书
　　不少学生家长有一种焦虑：面试人为因素较大，公平如何体现？
　　秦绍德说，复旦为此次录取改革做了体制保障和科学严密的程序设计―――所有考生都将在网上公布，拒绝接受“条子生”，学校纪委参与招生各环节工作，所有面试专家和工作人员都在面试前签署了
　　保密承诺书。此外，每间面试房间都放有录音笔，对考生面试过程进行全程录音，必要时将录音作为复议时的一手资料。
　　