　　家长算账:收费昂贵是否就代表幼儿园优质?
　　进公办还是民办？
　　上海的家长越来越重视早期教育，一句“不能让孩子输在起跑线上”，使得选择一所好的幼儿园成为众多家长关心的头等大事，为了培养孩子甚至不惜血本。有的家长宝宝还在肚子里，就已到处在打听哪家幼儿园好了。眼下正是家长给孩子选择幼儿园的高峰时期，父母们纷纷行动起来，有的网站的择园论坛更是相当热闹，忙着向“过来人”请教、打听。但择园也成为许多家长的“烦心事”，面对一大堆各有特色的民办、公办幼儿园，究竟怎样选择才算明智？是否收费贵的就一定代表质量优呢？对此，一些教育专家和“名园”园长指出，家长择园时要量力而行。但只要家长不过分择校，孩子肯定能顺利入托。
　　【选园现状】
　　“优质幼儿园”成家长首选
　　记者在采访中发现，对现在的家长来说，从孩子出生后就面临三个入学关：幼儿园、小学、初中，由于这三个阶段按规定都实行就近入学，但由于各所幼儿园、学校之间发展的不平衡，使得家长不得不通过比较来择园、择校。
　　现在家长的择园方向明确、目标清晰，已不是传统意义的“就近、交通方便、有熟人照应”等标准，而是选择具有良好社会声誉、较高办学品位和教育质量高的“优质幼儿园”。越来越多的家长认识到，孩子进哪个门，不仅决定着孩子的前途，而且关系着家庭的声誉，给孩子挑选一所好的学校，就等于为他们预备了美好前程。因此，幼教的一级幼儿园，自然成了人们追求的目标。
　　【优势对比】
　　公办收费实惠，民办理念先进
　　★对比对象：公办幼儿园公办园：国家办学，如果是非常好的一级一类幼儿园，则生源充足，一般只有一次秋季招生，即每年的6月开始报名，9月宝宝入园。一般不进行春季招生。公办园的历史比较悠久，保育工作做得比较好，管理方式、师资条件比较稳定。
　　优势：中档收费公办园的收费标准是由市教委和物价局统一制定的。一般都有国家的资助，资金来源较为稳定。因为带有福利性质，收费属于中低档，上海每月托儿费为200元―700元不等，收费项目明细清楚。吸引附近的居民，接送方便，能为家长节省不少交通费。
　　劣势：模式单一有些未被评上一级、示范性的公办幼儿园硬件设施相对不完备，活动场地也较为有限。
　　★对比对象：民办幼儿园民办园：是指由个人承包或完全由个人独立出资所办的幼儿园，采取的是自负盈亏的管理模式。大多也在秋季招生。有的私立园收费较高，有的因为生源不足，可能进行春季招生，有的私立幼儿园甚至随时招收新生。一些私立、民办的幼儿园虽然稳定性不如公立园，但是教育和管理模式可能更灵活，因此更合一些思想比较前卫的家长的胃口。
　　优势：理念先进采取先进的教育模式和管理理念，教职员工都采用聘任制，教学模式和方法可根据市场需求及时改进。园内环境优美、硬件设施完备，给孩子提供的玩具和活动场所更丰富多彩。另外，在孩子的营养配餐、保健食品方面的投资力度较大。许多民办幼儿园还请外教，从托班起，就有外教上课。
　　劣势：收费高民办幼儿园的经费来源于个人或私营企业，加之与众不同的课程设置、高水平的软硬件配置，运营成本很高，所以收费较高。由于采取“自负盈亏”的管理模式，因而师资、管理方面的稳定性受生源数量的影响较大。收费跨度大，少则500元/月，多则3000―4000元/月。一般而言，大多数民办幼儿园管理费大致在1200－1500元/月，加上伙食费、特色班等费用，一年的收费大约在2－4万元，也有的寄宿制幼儿园的年收费在4万元以上，甚至超过5万元。不过有些区县由于教育资源紧张（如：闵行区、浦东新区），政府出钱补贴民办幼儿园，使得这些学校能够按照公办幼儿园的收费标准招收地段生。
　　【专家建议】
　　硬件相仿，优先考虑公办幼儿园
　　家长为了孩子的起步不落后，常常不顾自己实际的经济水平，花费巨资挑选一所昂贵的幼儿园，这种心态可以理解。作为家长，面对竞争日益激烈的社会也不得不如此。但是，专家建议不要刻意强求，一些经济条件困难的家长不必跟风。而一些高收入家庭，且家长本身思维活跃，对孩子教育有自己独到的见解，并且对私立幼儿园的教育理念和授课模式十分认同的，不妨选择后者。
　　公办幼儿园的建设与管理得到国家的津贴，一般而言，它的师资队伍经过正规训练，有扎实的基础，大多数公办幼儿园绝不逊色于民办幼儿园。民办幼儿园自负盈亏，追求利润。但他们服务理念强，这更多地体现在细节处。他们注重与家长的情感交流，力求做到关系密切，工作态度好，宣传力度大，招生灵活，招生面广（全托、半托）。如：提供班车接送孩子，放学时帮孩子梳理头发等。
　　虽然两者经费来源不同，但是他们的教学目标、课程设置等方面是大同小异的。如果办学条件，尤其是硬件不相上下的情况下，选择公办幼儿园是比较合理的。第一，收费较少。第二，上海的公办幼儿园历史悠久，整体素质好。建议家长在选择时千万不要盲目，最好先通过试听或者陪宝宝一起感受园内气氛后再作决定。
　　家长到幼儿园去考察时，往往把硬件条件作为比较幼儿园好坏的首要因素，把教室装修是否豪华、就餐环境是否卫生当作考察重点。其实，过于华丽的硬件环境对孩子的成长不是十分有利的，比如安空调、铺地毯的房间并不适合孩子。家长更应该注重“软件”，即幼儿园的人文环境、师资力量，孩子需要的是宽松的环境加上教师的启发引导。
　　【过来妈妈经验谈】
　　我们怎样为宝宝择园
　　雨涵妈（化名）：在宝宝不到一岁的时候，因为有朋友的孩子正好准备上幼儿园，我也就与她一起开始了挑选幼儿园的历程。我先将住宅周围方圆5公里内幼儿园按照网上家长评论的好坏排了队，首先淘汰了年收费超过2万元的，收费实在太高，没有这个经济实力，我要选最好的而不是最贵的。这样公办、公办转制的幼儿园是首选，民办的作为次选。公办的和公转制的差不多是每月收费在500－1000元。然后我便与朋友一起一家家上门实地考察，主要观察是幼儿园的硬件、场地是否宽畅、教室是否明亮、卫生间是否干净等，还有，我会在门口询问接孩子的家长，听听他们对幼儿园和老师的评价。同时，我也在网上征询意见，一些妈妈很热心，会告诉我他们孩子在幼儿园的感受。
　　因为担心民办幼儿园的师资问题，最后我挑选了一家公办转制的幼儿园，先参加了他们为2岁前孩子开设的亲子班。最后，如愿以偿进入了这所学校。一年半来，孩子在幼儿园过得非常开心，各方面的能力都有了提高。但不是所有的妈妈都能像我一样如愿进入自己心仪的幼儿园。
　　辉辉妈（化名）：由于我家位于人口导入区，居民多，但幼儿园没几家，公办的更是少之又少。我家附近一所小区内的公办幼儿园，收费大概在400元左右，是专门解决附近孩子入幼儿园的，但家长的口碑都不好，老师也都是一些年龄较大的。但周围口碑好的公办幼儿园我们没本事进。当时正好小区附近有一家民办的幼儿园新开张，在考虑了师资、环境等诸多因素后我选择了这家。每月管理费1200元，加上伙食费、特色费等，每月的开销不到2000元。
　　现在孩子已读中班。因为在收费上要高出公办的2倍多，比公转制的也要高1倍，自己的感觉是环境不错，但在软件上还是有点担心，因为老师的流动性比较厉害，而且一些老师都是外地来沪就业的老师，感觉在与孩子的沟通上有点问题。我觉得不管是公办的还是私人的，第一，教学一定要正规，幼儿园、教室里的设施不一定要新，但一定要齐全、完善，老师一定要对小宝宝负责；第二，考虑接送的方便，以及自己的经济承受能力，在没有好的公办幼儿园可选择的前提下，我还是愿意上民办的幼儿园。
（编辑：苏琳）