　　今天下午，香港大学招生咨询会在山大举行，近400名泉城考生和家长咨询报名、分数线、学费等问题。记者了解到，去年香港大学在山东招生较好，共有150余名学生报名，录取10余人。
　　5月31日前报名
　　今年，香港大学将面向包括山东在内的全国20个省市招生250至300人，山东没有具体名额分配。据了解，香港大学2006年招生报名截止到5月31日，考生可以通过该校网站(www.hku.hk/cao)，下载申请表格。据介绍，应届内地高中毕业生均可报考香港大学，今年该校除临床医学专业外，其他44个专业均可申请。该校将为内地品学兼优的学生提供每年(为期3年)3万至10万港币的入学奖学金。据了解，该校今年的报名费为港币400元。
　　高考成绩占三分之一
　　香港大学招生负责人表示，今年香港大学是自主招生，与内地招生没有冲突，考生可以照常填报内地招生计划。如果被香港大学和内地高校同时录取，则由考生选择高校就读。该负责人介绍说，香港大学在录取内地考生时，将综合考生的高考、英语笔试、面试成绩，三者各占三分之一。按照日程，英语笔试将于6月中旬举行，英语面试将于6月下旬举行，山东考生将在省内考试，不需要赴港应考。
　　据了解，香港大学的英语笔试由该校命题，与雅思、托福等考试不同，笔试时间为两小时，分作文、语法、阅读理解三个部分。面试将以英语进行，分为独立面试与小组面试两个部分，主要评估考生的沟通与表达能力。
　　山东学生首年委培浙大
　　香港大学招生负责人表示，为使内地学生更快融入大学生活，香港大学将安排学生先入读内地高校1年，在这1年的预备课程学习中，学生可根据兴趣选修不同科目。据了解，内地委培高校包括北大、清华、复旦等知名大学，其中，山东学生将在浙江大学就读1年。被录取的本科生须缴纳3万元人民币的一年内地委培学习学费，后在香港大学修读首个本科生课程的3年里，每年所需学费为港币8万元。
　　