[新华视点・疯狂的“储备金”]圈钱[新华视点・疯狂的“储备金”]滚雪球新华视点・疯狂的“储备金”]美梦？新华视点・疯狂的“储备金”]触礁　　圈钱－－滚雪球－－美梦成真－－触礁
　　2005年底到2006年初的短短数月内，曾经“红”极一时的南洋教育集团在各地的10所15年制（从幼儿园到高中）分校接连倒闭，师生被分流。 究竟是什么倾覆了有“中国民办教育航母”之称的“南洋”？
　　有关人士指出，“储备金”办学模式是“南洋”危机的导火索和焦点所在。太原市教育局副局长施永宁说，南洋教育集团正是靠“储备金”引得家长们趋之若鹜，也因此实现了资本的迅速膨胀。
　　“南洋”创始人任靖玺采取向学生家长收取教育储备金的融资方式办学，即在入学时向学生一次性收取8万元到32万元不等的资金作为“储备金”，许诺学生毕业时全部返还。学生在校就读期间学费、伙食费全免，若半途退学，甚至可以将免费资格转让他人。较之于同类私立学校每年两三万元的学费、生活费等，教育储备金制度显然优惠得多，因此吸引力也更强。 “‘南洋’怎会做这样蚀本的买卖？事实上，这一开始就注定是个骗局，其目的是迅速敛财，和非法集资别无二致。”施永宁说，“储备金－－建新校－－更多储备金”是南洋集团的“如意算盘”。2005年秋季，由于很多到期“储备金”迟迟未兑现，各地南洋学校陆续陷入资金“黑洞”，南洋危机终于全面爆发。 
　　(编辑:苏琳)