
　　一、择专业
　　首先要确定你为什么要考研，是为了逃避工作、找到更好的工作、学习更多的知识、还是随大流……目的不同，实现起来的决心和肯下的工夫也不同，所以应该把握好自己的方向，不要盲目，那只会给你带来无休止的苦恼。
　　跨专业要慎重，如果你考上，复试会面临至少一科的加试，导师也会格外“照顾”你，难免会焦头烂额，所以如果真的决定跨专业，那一定要做更为充分的准备。而且万一没考上，想调剂那基本是很难的，好多学校明写出来不接受跨专业和同等学历，就算没有写，在确定调剂名单时候也会最后才考虑的。所以如果你是可跨可不跨的，一定要想清楚，千万不要一时豪情，最后全盘皆输。
　　二、择校
　　看学校要看三点，一是学校本身的实力，二是学校的地理位置，三是自己的实力。
　　1、有实力的学校，比如清华北大什么的，他们每年不管是报考人数人数还是分数都比较稳定，毕竟敢报那样学校的人不是早有图谋就是随便一试。
　　首先他们的好处在于你不会在考后跺脚捶胸，发现唯独你考的这一年分数出奇的高……而且考不上对自己的打击也不是很大。
　　其次，如果你没有考上，调剂的时候腰杆也会硬的，因为你是考某某名校没有上，会被优先考虑的。
　　最后，如果你考上了，那将对今后的工作或者继续深造打下良好的背景，因为你将会站在一个更高的起点。
　　然而缺点也是显而易见的，名校竞争会特别激烈，往往有些专业的复试分数会高到让你吐血的地步……进了复试，竞争也会很激烈，虽然说调剂的时候有优势，不过谁也不想调剂吧？
　　2、地理位置。
　　北京上海这样的大城市每年都是考研的热点，那里名校多不假，可往往本来水平一般的学校，就因为在了个好地方，往往身价倍增。大家不要以为在那些大城市找个相对差一点的学校就会容易考，既然你会这样想，别人也会这样想。历史证明，往往就是这样的学校容易创造一些极品的分数，他们会有严重的大小年情况，如果你不是自信可以把握分数走向，那就……
　　还有就是要先考虑一下学校的远近，离你本校远近，离你家远近。如果报一个千里迢迢的学校，又没有熟人，那考前考后都不容易获得信息，往往会使自己十分被动的陷入等待，招生办的电话永远不是那么容易打通的，你的好多疑问都不是可以远程解决的。
　　如果你不幸陷入调剂，那你报了一个近便的学校更会使你省下许多麻烦。调剂时需要原报学校出具一些列书面材料，这往往需要你自己联系和督促，而且接收调剂的学校很多以调剂材料到达的先后顺序确定复试名单和公费名额。这个时候最好的办法就是亲自去办理，然后发特快专递。如果报考学校很远，那就只有无尽的麻烦了……
　　分数线是按照ABC区划定的，C区分数往往比A区低好多，录取应该不是太难的事情，而且C区学校现在也有很多不错的，大家都可以考虑一下。
　　3、自己的实力。
　　一定要对自己的水平有清晰的把握，不要低估自己，更不能高估自己。不知道大家考研的目的是什么，就我周围同学的情况来看，多数都会选择名校或者中科院，而对于我们这些非名校的毕业生来说，很多事情不是那么容易的，就算你够了复试分数，面试时被淘汰的可能依然会很大，你得有明显优秀的分数或者能力才能脱颖而出。绝大多数学校都会认你的本科学校，211毕业的有优惠。这就是明目张胆的不公平，不过我们也没有办法，现实就是这样。所以如果你来自一个二类学校，我劝大家理智一些，不要只认准名校，应该准确定位自己的水平，免得明年春暖花开时，自己一把辛酸泪。
　　三、复习
　　首先不要把复习想成一件可怕的事情，觉得那就是没日没夜、废寝忘食，那都是不必的，只要掌握了正确的方法，不至于那样。
　　政治：我可以很负责任的说，那些辅导班都没有用，此时正是暑期加强班火热的时候,其实现在学那点到明年早忘了，大可不必画那冤枉钱。不过肯定到时候大家都报了，不报又觉得自己落后了……那些辅导班的讲义还是可以拿来复印一份的，至少不用自己去翻课本了啊，还是不错的。
　　选择题一定要多做再多做。不要以为自己把基本知识学好了，到考场上也能选出来。你就算把知识点倒背如流，很多选择题也不一定能不入陷阱，而且就算经过你的分析，你能选对，到了考场上时间也不一定够啊，我们要的是选择题有一定速度。多做题的好处就是加快我们的反应能力，摸清出题者常用的陷阱，考场上不至于头脑发懵。
　　问答题从去年开始就只有分析题了，这就是要我们摆脱书本的束缚，答出自己的内容，答出时代的内容。理论性的不须背的很细，平时一定要多积累政治素材，看看报纸新闻什么的，张嘴就一套一套的，批卷老师能不给高分吗？那些答一些理论的，都得不了高分。一定要联系实际，从材料里看到现在社会的情况，再引用一些党中央各大报告的原话，想不得高分都难。我今年主观部分得分45分以上，答得理论性东西也就三分之一不到。
　　说到英语那是一把鼻涕一把泪，多少兄弟姐妹都是被它给坑了，这东西做题不在多，找找感觉就可以，单词可得多认识点，就不多说了，没考几分，说了怕害了大家。
　　专业课这东西大家都不同，就说一点，一定要多做题，可以参考所报学校前些年原题，各大名校历年真题，一般出着出着就出重了……如果只看书，到时候往往会一见题不知道怎么答好，建议大家把书上的知识点也作成一道一道问答题，以题目形式复习重点，千万不要想把所有细节都学到，事实证明那样太累，而且效果不明显……还有关注一下国际国内最新进展，到时候碰上实在不会的题，可以拿这个出来掰，老师会欣然给你一部分分数的……
　　四、信息的获得
　　一定要注意看想报考学校官方网站的所有信息，不要只上一些综合的信息收集网站。比如调剂的时候，很多学校发的信息都很短暂，往往那些网站没有转载就已经撤销了。报考前多联系一下招生单位，他们这时候不忙，而且知道你准备报考，肯定会很热情的（一些自大的学校除外），说不定就会向你透露什么。有些学校复试根本不是1：1.2，如果生源很好，他们会招很多人去，这些信息也很重要，打听他们又没有这样做的先例。这样做的学校都比较黑，如果你人生地不熟，趁早拉倒。
　　还有就是上网收集报考学校的课件和笔记等，可以为复习打下良好的基础，也不会心里没底。联系导师很重要，他们有可能对你透题，指点你几下，如果你愿意直接报他门下，批卷子说不定也会照顾。反正考研就是各显神通，千万不要嫌有些事情麻烦，到时候考上了，这些算什么？
　　五、分数和分数线
　　最难熬的莫过于等分数和分数线，心力交瘁、坐立不安，没经历的人恐怕无法体会，劝大家这个时候找点事做，比如联系一下导师，先交上朋友，到时候分不够说不定还来个特批，要不就找工作，做N手准备，记得一定要来考研同盟和大家交流……
　　有关考试以后的事情，离07年考研的同学们还是很遥远，咱们来年再说。
　　联系导师的技巧
　　不管是考前考后，很多专家都会说要联系导师，可这件事情说起来容易做起来难，他们又不告诉方法。这几个月来，通过我的实验，发现这并不是难事，而且多数导师都很好，他们都会关心你，至少也会抽出时间来答复你的问题。下面就说说我获得导师联系方式的办法，大家可以借鉴一下
　　1、在学校网站上看导师简介。有一小部分学校公布各个硕士点的导师简介，其中的一部分有导师的联系方式。
　　2、对于没有导师情况的学校，甚至没有导师名单的地方，秘籍如下：通过你学校内网登陆到中国期刊网，然后以学校名字为关键字，限定一定门类，搜索。每个导师都会发文章的，所以这样搜索的结果一个都不会漏（除非长期在海外……），然后根据你的方向进行一下筛选，找到你需要的导师名字（有可能搜到的文章中就有联系方式）。这时候以导师名字+"e-mail或“电话”"在百度（强烈推荐）强行搜索，多数会有所结果。这是因为导师活动很多，难免一些地方会留下点信息。
　　3、利用其校内邮件系统。一般来说，每个在校老师都会得到一个校内的邮箱，据我观察，大部分导师愿意使用这个邮箱作为首选。所以第一步是确定该校邮箱的后缀是什么，比如@abc.edu.cn。然后以老师的名字拼音作为用户名（99%是名字拼音），加上后缀发信。但要注意，名字拼音会有多种形式，比如姓前名后，名前姓后，名为缩写姓为全写等等，这个就要大家自己摸索实验了，哪一个名字发出去没有收到系统退信，那么恭喜你，就是它了。
　　4、打导师所在学院电话。先弄清导师名字，然后不要说自己是调剂的，随便找个什么理由（最好来头大一点）说找某某（千万别叫他某老师），对方肯定回答说打错了，然后就顺便问问电话……
　　5、亲自去一趟
　　发email的方式很管用，记得一定要写清自己的名字，说话客气一点，最好不要弄个表格就把简历发过去，弄得有人性化一些，顺便介绍一下自己的情况。利用上面的方法在期刊网弄几篇老师发表过的文章，好好看看，发信的时候可以恭维一下，这样更容易引起注意。还有就是导师不回信也不要气馁或者使劲给他发，因为他很有可能出差了，或者不常看信箱，弄巧成拙就不好了……
　　不要脚踏多只船，踏两个还可以（最好不在一个地区），万一好几个都要你，你昧着良心辜负人家天理难容。尤其那些高分调剂的，因为你的成绩很有诱惑力，这样弄巧成拙太容易了，而且也要给低分的兄弟姐妹一些机会嘛。
　　来源：中国教育在线