　　中国教育发展基金会理事长张保庆谈基金会
　　资助贫困学生完成学业是基金会最重要的职责
　　3月30日，由教育部、财政部共同支持发起的全国性公募基金会―――中国教育发展基金会在人民大会堂宣告成立。基金会亮相的第一个举动，就是向全社会正式公布《中国教育发展基金会助学计划实施暂行方法》。中国教育发展基金会的宗旨是什么？它将如何进行运作？中国数额巨大的贫困学生人群如何从基金会得到资助？基金会自身还有哪些困难期待解决？带着读者关心的一系列问题，记者专门走访了教育部原副部长、中国教育发展基金会理事长张保庆。
　　资助贫困学生完成学业是基金会最重要的职责
　　记者：中国教育基金会的宗旨是什么？
　　张保庆：中国教育发展基金会是惟一一个全国性的、经国务院批准的教育性基金。它的宗旨很明确：就是向海内外广泛募集资金，开展经常性的全国助学、助教及其他相关活动，资助贫困家庭学生完成学业，支持一些贫困地区解决在改革、发展教育事业过程中遇到的特殊困难，而最重要的职责是资助贫困家庭学生完成学业。
　　记者：请问，哪些人是你们打算资助的对象？
　　张保庆：我们助学计划的资助对象主要是内地在义务教育阶段、高中阶段和大学学习阶段贫困家庭的学生，也包括在内地学习、进修的港澳台地区家庭困难的学生。民办学校的学生当然也属于资助范围之内。
　　资助的标准大致是：义务教育阶段小学生每人每学年600元，初中生800元、高中生1200元、大学生6000元。
　　记者：中国贫困学生所占的人口比例虽然不算大，但绝对数还是相当大呀，一个刚刚起步的基金会怎么承担得起？
　　张保庆：解决贫困人口的教育问题首先还是政府的责任。目前，全中国家庭贫困的学生，包括大、中、小学生在内，大约有4000万人。作为民间机构基金会只能解决一部分问题。比如说资助一部分困难学生完成学业，资助一些地方教育和谐发展，在遇到天灾人祸等突发事件时，基金会没有繁琐的手续，工作效率会高一些，反应会迅速一些。
　　其次，覆盖面有多大，关键是要看我们基金会的募款总数。现在我们仅募集到两亿多元的资金，与需要帮助的学生人数相比，实在太少了。两亿元只能算作本金，不可能一年花光。目前，银行的利息只有1．8％，两亿元一年的利息也只有360万元，这能解决多少贫困学生的问题呢？所以基金会必须募集到相当金额，然后通过各种办法增值，这样才能保证基金会长期运转下去。
　　要把建立良好的信誉当成基金会工作的首要目标
　　记者：中国已经有不少基金会，但是信誉都不是很高。中国教育发展基金会从中得到了哪些经验教训？会重蹈覆辙吗？
　　张保庆：在思考、分析了很多基金会失败的案例后，我们得出两点结论：第一，一些基金会机构臃肿，养了一大批闲人，素质不高还消耗基金会的资产；第二，管理混乱，乱搞风险投资，最后弄得血本无归。
　　所以我们班子成员已经达成共识：第一，不搞“人情事业”，基金会不是给人养老的地方，要坚决把关，让能做事、做实事的人任职；第二，不给基金会工作人员特殊待遇，尽量用兼职人员，把基金会的开支压缩到最低限度；第三，要保证整个捐款资金的绝对安全。
　　记者：基金会当前最紧迫、最重要的工作是什么？
　　张保庆：在现阶段，我不强求成为全国规模最大的基金会，但我承诺一定要做成全国最好的基金会之一。不论是做大还是做好，都需要资金的支持。现在我接触到的很多企业和个人，面对名目众多的基金都在观望。他们不是不愿意捐款，而是还抱有疑虑，这也是人之常情―――谁愿意把钱交给自己不信任的人呢？所以基金会在成立之初，要把建立良好的信誉当成工作的首要目标。
　　这就要求，首先要保证资金安全，让公众放心地把钱交给我们。中国教育发展基金会绝不用于股票交易，也不用于经营性投资，最多只是买一些国家发行的公债，用安全的办法使资本增值。而且要掌握适度原则，保证基金会资金流量的充沛。第二，要坚持公开的原则，基金会将建立一套透明的体制，让捐资人知道钱具体是怎么花的，捐助了哪些学生。第三，制定比较完善的章程、建立合理的组织结构。
　　记者：基金会将采取哪些办法来筹款？仅靠您个人的影响力和感召力吗？张保庆：我们要尽一切力量动员国有大中型企业、民营企业，请他们捐出善款。中国的企业家们还比较缺乏社会责任意识，这方面应该很好地向国外企业家学习。另外还要积极向海外募集资金，争取港澳台和国外大企业的捐款。
　　中国教育发展基金会是公益事业，教育不论在哪个国家都是头等大事。所以我们的基金能享受到和国家扶贫基金同样的优惠。凡是捐款的企业能够享受税前扣除，在企业所得税上也能享受优惠待遇。我们也接受企业把资产交由我们管理，只是将每年产生的利息作为捐款。《遗产法》健全以后，我们还可以接受资产形式的捐款。
　　对捐款数额我们不设限制，在成立大会上，我们之所以把一些个人捐款也公布出来，就是为了充分激发普通人的热情，不管是1万元还是1元钱，只要有这颗心就行，我们都是欢迎的。这样积少成多，也会是一笔可观的数额。
　　通过广泛的捐款方式，我相信我们可以吸纳更广泛的社会资源。当然我们也会通过召开新闻发布会或者颁发证书等形式给这些企业及个人留一个纪念，表彰他们的仁心义举，这样能更好地激励更多的人投入到这项事业中来。
　　最难办的事情要算对贫困学生的认定核实
　　记者：对贫困家庭的怎样认定？学生从申请资助到拿到捐款，大概需要多长时间？
　　张保庆：我们会参考民政部制定的社保标准，生活在当地贫困线以下的就应该算是贫困学生。凡符合助学计划的资助标准，又没有接受其他资助、奖学金和减免学费的贫困学生，申请批准后7个工作日之内，基金会将通过各种办法将资助款直接送到享受资助的学生本人手中。
　　记者：目前感到难度最大的工作是什么？怎样避免有些人弄虚作假伪造证明申请资助呢？
　　张保庆：难度最大的工作是对贫困学生的认定。如果最困难的人拿不到钱，不困难的人反而冒领了，这将影响基金会长期发展。中国太大了，如果基金会对每一个学生都要亲自到实地考察核实，那成本可能比我们资助他的钱都高。所以这种办法是行不通的。我们要想办法动员各方面的力量，帮助我们做这个工作。如前所说，我们会聘请有关部门人员成立助学计划资格评审委员会，先对学生的书面申请进行初审。对初审通过的，我们考虑请申请学生家庭所在地的乡、县级主管部门或学生所在学校核实，或者直接派员核实。我们也想通过志愿者，或者委托新闻界的朋友实地考核。到一定时候，我们也可以委托各地的教育基金会进行核实。最后，我们想将所有受资助学生的名单公布在网上，这样便于社会监督，对于捐款者也是负责任的。
　　记者：何时开始大规模地实施中国教育发展基金会的助学计划？
　　张保庆：应该是本年度秋季开学时。为了更好地开展资助工作，今年计划动用两三千万元的本金，加上利息，今年最多能动用4000万元。基金会将及时采集各种相关数据，定期进行分析评估并发布评估报告。
(编辑:苏琳)