　　清华北大2006年在京招生600余
　　清华新增软件科学实验班，北大工学院今年起招收本科生
　　今年的高考招生工作又展开了。北大今年将在京招生307人，而清华大学则将在京招生328人。据北大招办透露，今年北大计划全国招生2650人，而清华今年的招生总数则不超过3300人。
　　清华：优秀学生可申请转系
　　清华大学招办负责人透露说，清华今年本科生招生总数与往年持平，总数不超过3300人，而清华大学计划今年在京招生328人，其中理科303人，文科25人。清华大学今年还新增“软件科学实验班”并实现校内招生。
　　据介绍，“软件科学实验班”由计算机图灵奖得主姚期智院士倡导，并与微软亚洲研究院共同合作，今年首次在大一选拔学生。据介绍，软件科学实验班在培养学生过程中，将非常注重国际学术交流与专业实践。
　　该负责人称，清华实施学分制，从固定的专业课程设定发展到多个课组（program）的选择。学生可根据兴趣进行一定程度个性化的自主学习，学生可在本学院内部的专业方向上实行双向选择。且新生开学后，数理基础科学、化学生物基础科学班等专业，面向校内新生选拔学生，为刚入校的学生再次提供选择机会。
　　这位负责人还介绍，低年级本科学生在经过一段时间的大学学习后，部分优秀学生有机会根据学习志趣和已具备的相应特长等申请转系或转专业学习。另外，清华还通过开设新生研讨课、SRT计划、“第二课堂”以及其他课外活动等为创新人才的培养提供宽松自如的环境。
　　北大：8个专业可降20分录取
　　据北大招办有关负责人介绍，北大今年在京按院系或大类招生。校本部和医学部按两个代码招生。如果医学部在第一志愿生源不足的情况下，只调剂第一志愿报北京大学理科类专业且接近北大理科提档线而未能被录取的考生。
　　据介绍，北大工学院今年起招收本科生，招生专业名称为“工学类”，计划招生70人，其中在京招生5人，根据报考情况可略增加。
　　该负责人表示，北大8个专业只录取有志愿考生，在高考志愿不足的情况下，可降低20分以内按顺序录取有志愿的学生，录满为止。这8个专业分别为：中国语言文学类（理科应用语言学方向）、历史学类、哲学类（包括理科的科技哲学与逻辑学方向）、地质学、考古学（包括理科的文物建筑方向）、菲律宾语、印尼语、越南语。
　　这位负责人还表示，高考中，考得北京市理科前50名、文科前25名的考生，北大将满足其第一专业志愿；考得北京市理科前100名、文科前50名的考生，北大将满足其前三个专业志愿中的一个；考得北京市理科前200名、文科前100名的考生，北大将满足其前五个专业志愿中的一个。
　　这位负责人还表示，新生入学后第一学年的下学期，学生可申请转系或转专业，经双方院系同意，经一定的测试后，合格学生可转系。该负责人透露，北大正逐步放开转系比例的限制，但这位负责人还提醒，部分保护专业的保送生和降分录取的学生不允许转系。
(编辑:苏琳)