　　今年高考英语网上阅卷
　　主观试题也将用答题卡作答，须用黑色签字笔
　　■首次出现两份答题卡 ■卡二答题需用黑色签字笔
　　晨报讯（记者 罗德宏）记者昨天从教育考试部门获悉，本市今年高考英语科将试行网上阅卷，并首次出现两张答题卡。
　　据了解，网上阅卷是指将考生答卷通过专用的扫描仪扫描进计算机，随机发给评卷教师，由两名以上评卷教师通过计算机背靠背来评卷、记分。据西城教育研修学院的有关专家介绍，如果两位评卷老师对同一道题的评分差距比较大，阅卷监控系统将会把考生答卷移送给第三名评卷教师，最后选取一个相对平均的分值。
　　有关人士表示，网上阅卷能实时监控每一位阅卷教师的评卷质量，及时发现阅卷过程中偏严、偏宽和宽严不一的现象，并及时予以纠正，确保高考阅卷的公平、公正。
　　记者从部分区县高招办获悉，英语科采用网上阅卷，并将首次出现两份答题卡。其中答题卡一和往年的一样，主要填写共计115分的客观题的答案；在答题卡二上，考生将在指定区域回答共计35分的主观试题。
　　“网上阅卷对考生在卡二的答题提出具体要求：使用黑色签字笔，在指定范围内规范填写。”高招专家表示，目前多个外地省市高考先后采用网上阅卷，北京高中会考也有多个科目阅卷采取网上阅卷，这些为英语高考实行网上阅卷提供了很好的基础。
　　据介绍，目前用于模拟考试的英语答题卡已下发至各区县，部分学校已开始试用。
　　相关新闻
　　高考体检明天开始
　　晨报讯（记者 罗德宏）明天起，本市高考考生将在市卫生局体检中心指定的医院开始体检。记者从有关部门获悉，市体检中心和朝阳区第二医院将首次在高考体检中试点网络化，今年的1.7万名考生将首次接受网络化体检。
　　今年高考体检将继续通过网站公布考生体检结果及报考专业建议，考生可登录北京市体检中心网站，输入自己的姓名、考生号及身份证号码，看到自己的体检结果和报考专业建议。体检结束后，各区县指定医院也会为每一名考生打印出一份体检报告，没有上网条件的考生也能很快知道自己的体检结果。
　　据介绍，非指定的医疗机构为考生做出的体检结论无效。考生必须如实反映既往病史，严禁弄虚作假。
　　错过体检的考生有两次补检机会，分别是4月27日和6月11日、12日。今年北京市第二医院、第六医院等22家二级甲等医院是各区县的体检指定医院。如体检过程中遇到疑难问题，考生可于4月6日至4月27日的每周四下午1时至4时到北京市体检中心会诊。会诊时，要携带体检医院会诊介绍信及本人学生证。
　　报考军事院校、武警部队院校的考生需要参加面试和军事院校招生体检（以下简称军检）。面试合格者须参加军检。面试、军检时间定于6月30日上午8点至下午4点，地点由市高校招生办公室与有关医院商定。
　　晨报提醒
　　体检前莫剧烈运动
　　医学专家提醒，高考体检时考生应放松心态，避免因情绪紧张影响体检结果。抽血前一天，避免剧烈运动，晚餐宜清淡，不饮酒，保证睡眠充足。体检当天不要进食，一定要空腹进行抽血。抽血时要带好身份证、学生证等有效证件。要穿宽松的衣服，便于穿脱，不要带贵重物品，以免丢失。