



　　“恶搞”也许会发展成有艺术含量的行为
　　“恶搞”一词最初由日本的游戏界传入，在年轻人中影响很大。在他们看来，“恶搞”并不是搞恶，而是颠覆、重构。如今，广州各个高校都有一帮“恶搞”分子。他们创作了“恶搞MTV”、制作“恶搞照片”、甚至还创作了专门的“恶搞剧”，建立“恶搞”内容的网站、成立恶搞的组合……
　　“后舍男生”： 
校园第一爆笑组合
　　校园“恶搞”势力中，“后舍男生”被网民们评为“校园第一爆笑组合”，这一组合的成员是来自广州美术学院2002级雕塑系的黄艺馨和韦炜。为给自己简单乏味的生活找点乐子，这两个拥有古灵精怪创意的大男生突发奇想，创作了类似“双簧”对口形式的搞笑视频，模仿最热门流行歌曲的MV，制作成网络“恶搞”版本，以此自娱自乐。两人出众的表演天赋、夸张的表情和肢体动作、精巧的编排与默契的配合也让“后舍男生”迅速风靡网络世界。
　　网上出名后，后舍男孩陆续推出了《分开旅行》、《I want it that 
way》、《童话》等“恶搞”作品，极尽搞怪之能事，他们的个人资料、照片、网络校友录、QQ，被喜欢他们的FANS踢爆。他们还获得太合麦田唱片公司的青睐，今年2月与他们签约。太合麦田的总经理宋柯表示，今年公司还将投资为他们建立工作室。商业的介入使得“后舍男生”从自娱自乐发展成职业的娱乐界人士，他们的“恶搞”精神也随着资金的注入渗透更深，流传更广。
　　“职工”： 一个自然的“恶搞”者
　　“职工”，中山大学03级岭南学院行政管理专业的学生，“肤白体弱，热爱音乐，讲话有趣”，认识网名“职工”的人这么形容他。但接触后才发现，“职工”更是一个喜欢并擅长讲述无厘头故事的男生，他的故事很乖戾、很自我、很“恶搞”。
　　“职工”的代表作品是《三个猴子》系列的图片，表情和动作都很“恶搞”，据他介绍，这是个故事。有三只猴子，分别叫不听、不看、不闻，它们一直试图弄清楚自己的身份，于是寻找啊寻找，把自己挂在墙上的洞口，往外望，后来他们找到了象征他们生命的事物，于是开始了朝拜……虽然这个故事很绕口，但是“职工”觉得这是表达自己心绪的一种方式。
　　在他看来，“恶搞”之所以会吸引大家的眼球，是因为它是一种很自然的宣泄方式，一个很自然的东西，满足了人们内心一种很自然的需求，让生活和与生活相关的某些思考变得有趣和谐。他说，“恶搞”是分类的，一种是公众娱乐事件，比如“后舍男生”、“馒头血案”之类的，另一种完全是以自我的欲念为出发点的创作性表达，很私人。前者给社会大众带来了乐子，后者往往可以拥有更高的艺术含量，蕴藏更多的思考。
　　大 角： 闷着了，就“恶搞”
　　“最新一期美国《时代周刊》(亚洲版)10月3日出版，超级帅哥大角赫然出现在周刊封面上。据悉，大角是作为该周刊评选的今年25位年度亚洲英雄人物而登上《时代周刊》的。”
　　这是绝对的假新闻，新闻源头是来自华南理工大学02级建筑专业，网名“大角”的男生。他最喜欢的“恶搞”方式――“恶狠狠”地自吹自擂一番，乐滋滋地自娱自乐一回。除了喜欢将具有影响力的报道以自己的理解加以“改造”，使本来严肃认真的言论变得轻松有趣，“大角”还喜欢PS图片，例如把某明星的头换做自己的头像。他还喜欢在平和安静的环境中做出稍显突兀的动作或表情，然后“咔”一声按下快门，制作各式各样的QQ表情，好玩调皮。
　　大角“恶搞”的原因很简单，因为闷。大角看重的是“恶搞”能给自己带来快乐，如果能娱乐到其他人就再好不过了。他认为“恶搞”是大家自娱自乐的一种方式，只不过通过网络，这种自娱自乐很容易变成了娱人又娱己了。大角是“亡民小报“的一员，这是一个由很多喜欢找乐的人自发组成的一个网站，有北京的，天津的，广州的……大家都把自己“恶搞”的一些文章或图片放到网上，互相评论，很有意思。
　　虽然行为搞怪，但大角对“恶搞”的看法却十分正统。他说，学生的“恶搞”作品只是表达自己的方式，大部分都是学生生活的一些趣事或者为满足自己表现欲的尝试。真正恶意的搞怪是一种很浮躁，很不负责任的社会行为。比如疯汉杀人、恶棍砍人之类的耸人听闻的标题和内容，并不是负责地揭露社会现象，而是为吸引眼球而恶意地炒作，其中不乏夸大和渲染成分。“恶搞”到这个程度，就是需要大力整治的了。
　　歌声魅影2006： 背后也有“恶搞”者
　　值得一提的是，作为“恶搞”实力的后起之秀，由TaylorChan与凰泪组建的广州第六元素声音制作室制作的《歌声魅影2006》在“21cn网乐坛”发布出来之后，点击率直线上升，不到两周便直逼两万，并在高校学生中广为流传。
　　两位典型的广州后生仔，做出了典型的粤南“恶搞”巨作。专辑《歌声魅影2006》主打曲“超必杀技”向周星驰致敬，《真无赖》翻唱自郑中基的劲歌金曲《无赖》，歌词改得更有趣味，写活了无赖的形象，《红豆》改编的麻将歌《打雀英雄后传》，轻松逗趣。
　　《歌声魅影2006》并不纯是大学生的作品，但能看得出大学生们的影子。在TALOR的团队里面，有很多在校的大学生，大家认为，“恶搞”只是大家选择的一种方式，创作中，他们总会有新鲜的想法闪现出来。如果有更多的选择，他们会拿出更多有趣的作品。
　　华南师范大学教育科学学院张博教授指出
　　“恶搞”需要正确引导（专家点评）
　　“恶搞”的精神并不是突然出现的，每个年代的人都有自己“恶搞”的方式，比如以前的厕所文化。这股爱搞怪的风潮其实是校园文化的体现，它的本质是一种游戏精神。人人都需要表达，大学生又正处于思维活跃、表达欲旺盛的年龄，所谓的“恶搞”也是他们表达自己的一种方式。
　　“恶搞”肯定要有底线的，这个底线就是道德和法律，比如不能进行人身攻击、不能扰乱政治秩序，“恶搞”至多只能触及到价值观上的某些东西。一旦“恶搞”成了真正意义上的“恶”，那也会失去“恶搞”本来的市场。所以我认为“恶搞”需要正确的引导。
　　就大学生来讲，第一，要加强法律知识的学习，特别是要加强对《知识产权法》的学习，要懂得尊重知识成果。
　　第二，媒体要起正确的引导作用。当前媒体喜欢炒作，同时个别媒体从业人员素质不高，缺乏社会责任感。如果过分炒作某些作品中的劣质成分，势必会引起不良的社会影响。如果媒体作用得当，那么“恶搞”也许会像“涂鸦”一样发展成有艺术含量的行为。
　　第三，要特别注意商业对“恶搞”文化的介入。“恶搞”制作有商业的支持会更精良，传播也会更广，商业有了“恶搞”成分也越吸引眼球。它们之间存在着经济利益的联系。如何让“恶搞”和商业和谐发展是个难题。
　　对大学生自身来讲，约束自我是相当重要的。“恶搞”其实包含了自由和责任两方面的含义。自由是指大学生可以通过它来表达自我，责任是指大学生“恶搞”时要做到利己不害人。说到底，不害人就是“恶搞”的最低限度。
　　华南理工大学新闻与传播学院院长李幸指出
　　“恶搞”有着创新的一面（专家点评）
　　我们可以把“恶搞”中的“恶”换做“酷”，英文COOL。上世纪六七十年代欧美流行的酷文化包含着反叛的意味，“恶搞”也体现了对权威、经典、传统的反叛精神。
　　“恶搞”现象在大学生中尤为明显。现在的高校学生面对学业、就业等各方面的压力，他们是被压抑的一群。同时，他们又急于宣泄自己内心的情绪，于是“恶搞”成了很好的途径。其实，也可以理解成他们解闷的一种行为。
　　在我看来，“恶搞”还处于萌芽状态，我对“恶搞”的未来是很乐观的。作为通过网络传播的一种精神，“恶搞”有着创新的一面，其发展势头很猛，我估计更多形式的“恶搞”方式会越来越多，参与者也会越来越多。
　　“恶搞”的尺度当然是道德和法律。“恶搞”牵扯到知识产权的问题，牵扯到人身攻击的问题等，要“恶搞”，要反叛，如何把握法律和道德的准绳很重要。还有一点，我认为商业的介入在一定程度上使“恶搞”趋于理性。市场是有规则的，如果“恶搞”的作品扰乱政治秩序，恶意攻击他人，第一关的审查就不会通过，也就不可能以此牟利。所以，商业的介入使得“恶搞”总在一个游戏规则中继续，避免了所谓的“出轨”。
　　对学生的“恶搞”作品，我很鼓励他们做一些尝试，因为“恶搞”是一种创新，我从这里面可以看到同学们对世界的看法，也是我了解他们的途径。同时，“恶搞”让同学积极参与表达自我的活动，让大家敢于去挑战，打破常规的思考模式，这对于学生的创新意识的培养也有好处。
（编辑：苏琳）