　　人才需求大幅下降
　　人事部预计今年本科生就业走势平稳
　　今年毕业生就业形势如何？哪些专业需求量比较大？中国人事部日前在其官方网站发布了《2005年高校毕业生就业接收及2006年需求情况调查分析》，分析显示，2005年高校毕业生就业率为87.7%，预计今年研究生、本科生就业走势将保持平稳，专科生呈现下滑趋势。
　　调查还显示，2006年毕业生专业需求排前十位的分别是机械设计与制造类、计算机科学与应用类、信息与电子类、市场营销、管理类、建筑类、电气工程及自动化、英语、医药卫生、财会，共需求毕业生约58.7万名，占总需求量的35.3%。除此之外，2006年需求数量较多的专业还有师范、法律、汉语言文学、经济学、国际贸易、临床医学、化工制药、材料学、通信工程、金融等。
　　今年整体就业形势不容乐观
　　据有关部门统计，2006年全国高校毕业生人数达413万人，与上年相比增幅达到22%，整体就业形势不容乐观。
　　从学历来看，2006年对研究生的需求与2005年吸纳的研究生数相比增长较快，增幅为30%，对本科生需求与2005年相比基本持平，预计今年研究生、本科生就业走势将保持平稳。而专科生的需求与2005年相比有大幅下降，降幅达39%，预计专科生就业走势将呈现下滑趋势。
　　非国有单位成为就业主渠道
　　调查结果显示，2005年不同性质单位接收毕业生占接收总数的比例分别为：党政机关占2.9%，事业单位占17.2%，国有企业占21.6%，非国有单位占58.3%。这一结果说明，随着国家在促进高校毕业生就业方面的一系列政策的出台，以及就业指导作用的日益凸现，毕业生的就业观念也有所转变，不再一味追求稳定。预计2006年非国有单位需求情况继续呈上升趋势，非国有单位仍将是高校毕业生就业的主要去向。
　　中西部对毕业生需求上升
　　今年中西部省份安徽、陕西和贵州对毕业生的需求数量排进了前10位，三省合计约36万名，占总需求的22%。以上结果表明，中西部地区在人才需求上的数量呈上升势头。山东、江苏、北京、广州对毕业生需求数量仍然较大，其中广州需求量为6.6万人，这也说明在目前阶段东部沿海地区仍将会是毕业生择业的热点地区。
(编辑:苏琳)