
　　“我在北京读书，再也不用为交（学杂）费发愁了。”来自安微省无为县白茆乡的何孝明，是北京海淀区行知实验学校六（2）班学生，他曾一度因交不起学费而面临缀学，现在终于可以免费在北京入学了。
　　“我再也不想当‘留守儿童’了。”目前学习成绩十分优秀的何孝明回忆起来京之前的求学情形时，十分酸楚。“我不想回老家，因为我想跟爸爸妈妈在一起，我曾经尝过不在爸爸妈妈身边的滋味。我还没来北京的时候，成天想念爸爸妈妈，就是上课的时候，都老走神，想爸爸妈妈不知在北京做些什么，想什么时候才能去爸爸妈妈身边。晚上睡觉老做梦，梦见和爸爸妈妈在一起。醒来后枕巾上都是湿的。”
　　在行知实验学校有许多像何孝明这样的同学。北京市海淀区行知实验学校校长易本耀告诉记者，学校原名为打工子弟小学，创始于1994年9月1日，五易校址后，2003年经海淀区教委审核批准为现名。目前学校在校学生3000多人，学生均是农民工子女，来自全国24个省、市、自治区。
　　据记者了解，经过北京市教育主管部门的整顿和规范后，至2005年底，类似行知实验学校的在北京有264所，其中49所打工子弟学校已被审批为正式民办学校，北京市教委为每所学校提供了10万元教学设备。
　　北京市教委副主任罗杰说，近5年来，外地来京流动人口子女数量呈逐年增加趋势。据统计，2000年北京市约有9.8万流动儿童，至2005年底，北京市外来流动儿童少年已增长至38.3万，目前人数仍在不断增长。
　　罗杰介绍，对解决来京务工人员子女义务教育问题，北京市委、市政府高度重视，目前已采取了一系列解决措施。北京市财政对接收来京务工农民子女较多的公办中小学和区县给予专项补助。2004、2005年北京市分别下拨6800万和6924万元专项，用于支持来京务工就业农民子女较多、财政相对困难区县的流动儿童少年义务教育工作。同时投入750万元，在流动儿童少年比较集中的4个区支持建设5所接收流动儿童少年的专门学校，已于2005年秋季开学时投入使用。
　　罗杰说，北京市采取了多种形式和措施保障进城务工就业农民子女接受义务教育，就读公办学校在收费和划拨生均公用经费等方面，做到与北京市学生一视同仁。
　　来源：新华社
(编辑:苏琳)
　　