
　　写作是否有秘诀？答案是肯定的。下面几则关于写作的轶闻，表面上看是幽默，实际上却道出了绝妙的写作秘诀。
　　饿着写和站着写 
有位记者向著名的美国作家埃内斯特・海明威（1899―1961）求教：“你作品中的语言如此简洁，请问有何秘诀？”海明威告诉他：“有时我饿着写，肚子饿得咕咕直叫；有时我站着写，而且只用一只脚踮着地；有时我在寒冬故意只穿一件单衣，我边写边冻得瑟瑟发抖。这些非常不愉快的感觉使我不得不尽量少写些多余的话！”很明显，不吃苦中苦，写作就难得有至高的境界。
　　吃一条鲸 
美国著名作家马克・吐温（1835―1910）收到一位初学写作的青年的来信。写信人一直有这样一个困惑：听说鱼骨里含有大量的磷质，而磷有益于补脑，那么要成为一个举世闻名的大作家，就必须吃很多很多的鱼才行，不知道这种说法是否符合实际。他问马克・吐温：“您是否吃了很多很多的鱼，吃的又是哪种鱼呢？”马克・吐温回信写道：“看来，你得吃一条鲸才成。”这则轶闻告诉我们：写作不能迷信。
　　一股泉水 
法国名作家大仲马（1802―1870）的写作速度十分惊人，他一生活了68岁，晚年自称毕生著书1200部。有人问他：“你若写了一天，第二天怎么仍很有精神呢？”大仲马回答：“我根本没有苦写过。”“那你怎么写得又多又快呢？”“我不知道，你去问一股泉水它为什么总是喷涌不尽吧。”由此可见，当写作成为一种快乐，你的文思妙想便会因你的热情而纷至沓来。
　　
 
来源:语文天地