
　　高考，将会涉及到作者在诗中所表现的观点的进步性或局限性等人文因素，同时，作者对诗中的景物、事件以及人物命运的态度、评价也将进入命题人的视野，至于每一位诗人，在其作品中所表达的观点态度，有的直白，如李白的“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”；有的含蓄，如李煜的“流水落花春去也，天上人间”；有的隐晦，如王维的“随意春芳歇，王孙自可留”；有的张扬，如杜甫的“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”，特别是写景抒情的诗作，其观点与态度是不易把握的，这只能从诗作的隐含意去仔细领悟与思考。
　　具体到某一首诗的鉴赏，应着重解决以下问题：(1)理解这首诗写了什么内容，表达了怎样的感情；(2)理解这首诗是怎么写的，表达形式上有什么特点；(3)从内容和形式两方面对这首诗作出评价。首先理解一首诗的内容重在整体感知，但诗中的关键词语往往直接透露出对生活的感悟，集中体现出作者的感情，因此诗中的关键词是理解内容的切入点，是要害，必须牢牢抓住。2002年高考题其关键是对“折柳”一词的理解，而诗的尾联“何人不起故园情”就直接透露了作者思乡之情。另外，了解诗词中的典故，掌握古代一些文化常识，也是准确理解诗歌内容需要突破的障碍。第三，诗人的生平、思想、诗歌创作的背景材料对理解诗歌内容也有重要作用。
　　表达技巧在古代诗歌鉴赏中占有重要位置，表现手法诸如用典、烘托、渲染、铺陈、比兴、托物寄情、情景交融、借景抒情、动静结合、虚实结合、委婉含蓄、对比手法、讽喻手法、象征法、双关法等等。诗中常用的修辞方法有夸张、排比、对偶、比喻、借代、比拟、设问、反问、反复等。分析诗歌语言常用的术语有：准确、生动、形象、凝练、精辟、简洁、明快、清新、新奇、优美、绚丽、含蓄、质朴、自然等。复习时要系统归纳各种表达技巧，储备相关知识。首先要弄清这些表达技巧的特点和作用，再结合具体诗歌进行仔细体味、辨析。
　　至于评价诗歌的思想内容和作者的观点态度，则包括总结作品的主旨，分析作品所反映的社会现实，指出其积极意义或局限性等。总之，鉴赏古代诗词，第一步，把握诗词内容，可以从以下几方面入手：1细读标题；2分析意象；3品味意境；4联系作者。第二步，弄清技巧：1把握形象特点；2辨析表达技巧；3说明表达作用。第三步，评价内容观点：1概括主旨；2联系背景；3分清主次；4全面评价。
　　答题时，要特别注意以下几点：一是紧扣要求，不可泛泛而谈；二是要点要齐全，要多角度思考；三是推敲用语，力求用语准确、简明、规范。
　
 
　来源:慧师网