&nbsp;第一页 
　　机 会
　　有一个老人有天晚上碰到一个神仙，这个神仙告诉他说，有大事要发生在他身上了，他有机会得到很大的财富，在社会上获得卓越的地位，并且娶到一个漂亮的妻子。
　　这个人终其一生都在等待这个奇迹的承诺，可是甚么事也没发生。
　　这个人穷困地渡过了他的一生，最后孤独的老死了。
　　当他上了西天，他又看到了那个神仙，他对神仙说：“你说过要给我财富，很高的社会地位和漂亮的妻子的，我等了一辈子，却甚么也没有。”
　　神仙回答他：“我没说过那种话，我只承诺过要给你机会得到财富，一个受人尊重的社会地位和一个漂亮的妻子，可是你却让这些从你身边溜走了。”
　　这个人迷惑了，他说：“我不明白你的意思?”
　　神仙回答道：“你记得你曾经有一次想到一个好点子，可是你没有行动，因为你怕失败而不敢去尝试?”这个人点点头。
　　神仙继续说：“因为你没有去行动，这个点子几年后被给了另外一个人，那个人一点也不害怕地去做了，你可能记得那个人，他就是后来变成全国最有钱的那个人。还有，你应该还记得，一次城里发生了大地震，城里大半的房子都毁了，好几千人被困在倒塌的房子里，你有机会去帮忙拯救那些存活的人，可是你却怕小偷会趁你不在家的时候，到你家里去打劫，偷东西，你以这作为借口，故意忽视那些需要你帮助的人，而只是守着自己的房子?”
　　这个人不好意思地点点头。
　　神仙说：“那是你的好机会去拯救几百个人，而那个机会可以使你在城里得到多大的尊荣和荣耀啊！”
　　神仙继续说：“你记不记得有一个头发乌黑的漂亮女子，那个你曾经非常强烈地被吸引的，你从来不曾这么喜欢过一个女人，之后也没有再碰到过像她这么好的女人?可是你想她不可能会喜欢你，更不可能会答应跟你结婚，你因为害怕被拒绝，就让她从你身旁溜走了?”
　　这个人又点点头，可是这次他流下了眼泪。
　　神仙说：“我的朋友啊！就是她！她本来应是你的妻子，你们会有好几个漂亮的小孩，而且跟她在一起，你的人生将会有许许多多的快乐。”
　　我们每天身边都会围绕着很多的机会，包括爱的机会。可是我们经常像故事里的那个人一样，总是因为害怕而停止了脚步，结果机会就溜走了。我们因为害怕被拒绝而不敢跟人们接触；我们因为害怕被嘲笑而不敢跟人们沟通情感；我们因为害怕失落的痛苦而不敢对别人付出承诺。不过，我们比故事里的那个人多了一个优势，那就是：“我们还活着，我们可以从现在起抓住和创造我们自己的机会。”
　　面对生命的态度
　　有位太太请了个油漆匠到家里粉刷墙壁。
　　油漆匠一走进门，看到她的丈夫双目失明，顿时流露出怜悯的眼光。可是男主人一向开朗乐观，所以油漆匠在那里工作了几天，他们谈得很投机；油漆匠也从未提起男主人的缺憾。
　　工作完毕，油漆匠取出帐单，那位太太发现比谈妥的价钱打了一个很大的折扣。
　　她问油漆匠：“怎么少算这么多呢？”
　　油漆匠回答说：“我跟你先生在一起觉得很快乐，他对人生的态度，使我觉得自己的境况还不算最坏。所以减去的那一部分，算是我对他表示一点谢意，因为他使我不会把工作看的太苦！”
　　油漆匠对她丈夫的推崇，使她落泪，因为这位慷慨的油漆匠，自己只有一只手。
　　态度就像磁铁，不论我们的思想是正面抑或是负面的，我们都受到它的牵引。而思想就像轮子一般，使我们朝一个特定的方向前进。虽然我们无法改变人生，但我们可以改变人生观，虽然我们无法改变环境，但我们可以改变心境，我们无法调整环境来完全适应自己的生活，但可以调整态度来适应一切的环境。
　　毕竟，你的生活并非全数由生命所发生的事所决定；而是由你自己面对生命的态度，与你的心灵看待事情的态度来决定。
　　别人的感受
　　这件事情是发生在普吉岛的ClubMed渡假村，那时我在那里担任英文的翻译公关。
　　有一天，我在大厅里，突然看见一位满脸歉意的日本工作人员，安慰着一位大约四岁的西方小孩，饱受惊吓的小孩已经哭得精疲力尽了。
　　问明原因之后，我才知道，原来这位日本工作人员，因为那天小孩较多，而一时疏忽，在儿童的网球课结束后，少算了一位，而将这位澳洲小孩留在网球场。
　　等到她发现人数不对时，才赶快跑到网球场，将这位小孩带回来，而小孩因为一个人在偏远的网球场，而饱受惊吓，哭得稀里哗啦的。
　　现在澳洲妈妈出现了，看着自己的小孩哭得惨兮兮的。
　　如果你是这位妈妈，你会怎么做？痛骂那位工作人员一顿？还是很生气的将小孩带离开，再也不参加“儿童俱乐部”了？还是直接向主管抗议？
　　都不是！我亲眼看见这位妈妈，蹲下来安慰四岁的小孩，并且很理性的告诉他：“已经没事了，那位日本姊姊因为找不到他而非常的紧张难过，她不是故意的，现在你必须亲亲那位日本姊姊的脸颊，安慰她一下！”
　　当下我只见那位四岁的小孩，垫起脚跟，亲亲蹲在他身旁的日本工作人员的脸颊，并且轻轻的告诉她：“不要害怕，已经没事了！”
　　当你感到难过害怕的同时，也别忘了别人心里的感受；当你对朋友施予帮助，也别忘了不要伤到其他人。第二页 

　　生活中的五个球
　　几年前在某个大学的毕业典礼中， 可口可乐的总裁Brian・Dyson说了一段有关工作与生活中其他事物间的关系的话。
　　想像生活是一个比赛，你必须同时丢接五个球，这五个球分别是工作、家庭、健康、朋友以及精神生活，而你不可让任何一个球落地。
　　你很快就会发现工作是一个橡皮球， 
如果它掉下来，它会再弹回去，而其他四个球：家庭、健康、朋友以及精神生活是玻璃制的，如果你让这四个球其中任何一个落下来，它们会磨损、受损甚至粉碎，而一旦落下，它们将不再和以前一样。
　　你必须知道并在生活中设法求得平衡，但要怎么做呢?
　　不要认为你应该与其他人做比较，这只会降低了你原有的价值。因为每个人都是独一无二的，因为每一个人都很特别的。别人认为重要的事不是你该列为遵循的目标。只有你才知道什么最适合你。
　　不要将贴近你的心的人、事、物视为理所当然的存在。你必须将他们视为你的生命一般好好地抓牢他们。没有他们，生命将失去意义。
　　别让你的生命总在依恋过去种种或是寄望未来中逝去，如果你活在每个当下，你就活出了生命中的每一天。
　　当你还能给予的时候别轻言放弃。只要你不放弃，就有无限延伸的可能。
　　别害怕承认你并非完美。正因如此，我们才得以藉由这脆弱的细丝紧密地串绑在一起。
　　别害怕遇到危险。正因如此，我们才得以藉由这些机会学习勇敢。
　　不要说真爱难寻而将爱排除于你生活之外。最迅速找到爱的方法就是散布你的爱；最快速失去爱的方法就是紧紧地将守着你的爱不放；维持爱最好方式就是给它自由。
　　不要匆忙的过着你的一生，那匆忙会让你忘了曾经到过哪里，也让你忘了你要去哪里。
　　不要忘记，心灵的详和是来自于感恩。
　　不要惧怕学习，知识是没有重量的，你永远可以轻易的带着它与你同行。
　　不要漫不经心地蹉跎光阴或口无遮拦。时间与言词两者都是，一放便再也收不回来。
　　生命不是一场竞赛, 而是一步一脚印的旅程。昨天已是历史，明天尚是未知，而今天则是一个上天的恩赐：这就是我们为什么称之为 
PRESENT（现在）的原因。
　　我的心只有１８岁
　　在新疆旅行时，同房的是位看起来应该有五六十岁的日本妇人。
　　她自我介绍叫洋子，一个人以自助旅行的方式走丝路。从她被晒得黧黑的肤色来看，她的丝路之旅应该走了好一段时间了。果然她说，她已用搭班车及卡车的方式，行南闯北走了三个多月。但让人吃惊的话还在后头呢，她说：“为了能独自走这趟丝路，我先去沈阳读了一年的汉语，然后再从沈阳坐火车到北京，北京坐火车来新疆乌鲁木齐。”
　　以她这把年纪了，还用这种阿信型的旅行方式，未免太……自苦了吧？面对我的讶然，她却淡然回道：“这怎么算是吃苦呢？走丝路是我在年轻时就存在的梦想，我是在享受那一步步圆梦的幸福啊！”
　　后来在天山的哈萨克人牧场上，又遇见了位发须尽白，活似卡片上的圣诞老公公，只会用国语说谢谢，多少钱，你好漂亮，也是独自一人自助旅行的美国老先生。有人问他贵庚？他顽皮地反问道：“你问我的头发还是我的心呢？如果你问的是心的话，我只有十八岁。”他说他是被台湾的台风给刮来新疆的。
　　在青海的机场，也遇见一位七十多岁，只会用国语讲谢谢，老得像只弓背虾的澳洲医师，他独自来青海旅行的原因，只是为了想亲眼看看传说中美得像块蓝宝石的青海湖。
　　后来又从报纸上得知，有３４位平均年龄６３岁的法国老人，驾着十七辆房车，从法国出发横越欧亚大陆十多个国家，从新疆进入展开为期九十天的丝绸之路环游中国的壮举。年纪已七十八岁的一位老人，光着膀子钻进车底去修车时，一位年轻的中国人问他：“你年纪这么大了，应该留在家中享福，干嘛还要这么受苦？”他怡然自得地回道：“我现在就是在享十八岁时‘想’的福啊！”
　　人的一生，“真正”的十八岁只能拥有一次，但心灵的十八却是能永远的保有，愿每个人都能如这些老人般，天天，年年都十八。
　　母 爱
　　亚美尼亚大地震，在首府叶里温，一对埋在屋瓦堆下，长达八天之久的母女，奇迹般地被救出了。那年仅三岁的幼女，所以能熬过既无食物、又无饮水，而且阴湿寒冷的八天，她是因为躲在母亲的怀抱中，而且──她的母亲刺破手指，让孩子吸吮自己的血液，吸取养分，以维持不死。
　　读到这段新闻，我的眼眶潮湿了！一对母女紧抱的画面，在我脑海浮现。那闭着眼、孱弱的，不断吸吮着母亲沁着鲜血手指的孩子，和以她全部的生命、盼望、温暖，护卫幼儿的伟大的母亲。
　　这使我想起多年前读到的一个报导：
　　考古学家，在被火山岩浆淹埋的庞贝古城，找到那似乎中空的岩层，凿出一个孔，灌进石膏，等凝结之后挖出来，竟呈现一个母亲紧紧俯身在幼儿身上的石膏像。
　　于是那一千九百年前，降临了灾难的庞贝，也便在我眼前出现，瞬息掩至的滚滚熔岩，吞噬了不及逃跑的人们。一个母亲眼看无路可走，屈身下来，以自己的背、自己的头，与紧紧环着幼子的四肢，抗拒明知无法抗拒的火般的岩浆。
　　于是母子都凝固了，凝固在火成岩之间。
　　那石膏像是什么？是凝固的、伟大的、永恒的母爱，让千百年后的人们，凭吊哀伤。
　　上帝创作的最伟大的东西，不是万物，不是宇宙，而是爱！我十分不合逻辑，甚至执着地认为，上帝在创造一切之前，先创造了爱，而那爱中最崇高的则是──母爱。
　　我永远都不会忘记，当我等待幼女出生时，在纽约西奈山医院见过的画面。哪里像国内，将初生的幼儿，立刻推进婴儿房，而是刚剪完脐带，就交到产妇的手上，叫母亲贴胸搂着好几个钟头。
　　当那些产妇在狂呼猛喊、尖叫挣扎，终于把孩子生下之后，原以为会精疲力竭地被送出来。岂知，当他们搂着婴儿，被推过我眼前时，那面孔虽然少了血色，却泛着一种特殊的光辉。
　　那真是光辉！一种温馨而崇高的光辉，从她们依然留着泪痕的脸上，实实在在地放射出来。那是以自己的半条命换得的小生命啊！看她们紧紧地搂着幼儿，虽不是女人，我却能探知她们内心的感动。
　　2&nbsp; 