
 
　　一、系统复习 重在理解
　　1．处理好专题训练与阅读教材落实基础的关系
　　当前高三各学科已进入二轮复习，复习中存在着一种偏向，着重专题训练，忽视阅读教材，这样
　　没有打牢基础，能力也得不到应有的发展。以知识为载体，考查考生的能力，处理好试题中能力和知识的关系，是试题质量高的一个标准；同时，在复习过程中处理好巩固一轮成果，落实基础知识与专题训练提高能力的关系，复习迎考的首要任务就是要掌握学科的基础知识，充分利用好课本。
　　2．专题复习 构建网络
　　复习过程中，要学会概括知识要点，弄清各知识要点的来龙去脉。建立良好的知识结构，是提高学习能力的根本。结构化、网络化，才能在解决问题时迅速地、有效地提取知识，当一条路走不通的情况下，能根据网络结构找到其他的途径，尤其对高考试题覆盖面较广的主干知识如新陈代谢、遗传变异、生物与环境几章应重点复习。
　　二、提高专题训练的质和量
　　1．精选精练 注重“变式”
　　题目必须做，但绝不是做得越多越好，要避免陷入到题海中去。要围绕《考试说明》的能力要求，选择有助于提高能力的习题进行训练，促使能力的提高。
　　在训练过程中，要善于对题目的条件和要求进行变换，这样不仅可以培养自己的问题意识，而且可以培养自己思维的灵活性和变通性，做到举一反三，触类旁通。
　　2．记录错题 吃透“经典”
　　可以说错题是复习过程中的精华部分，因而建立错题集，认真分析错因非常必要。一道试题答错，原因是错综复杂的。可能是知识记忆不牢，可能是读题、审题不仔细，忽略了关键字、句，误解了题意；还可能是由于表达不准确、计算失误等原因。不少学生在应得分与实得分之间存在较大距离，还因为考试过程中的心理焦虑、解题时粗枝大叶等不良习惯的非智力因素。总之，记录错题，回顾错题，可以帮助自己总结经验，让自己领悟出究竟在哪个环节上出了问题，进而有针对性地巩固强化。
　　研究近十年全国各地高考试卷，吃透高考经典题，对高考经典题要做到“慢学制胜”，舍得花时间和精力，务求“吃透”，使同类问题规律化，零散知识网络化，解题思路清晰化。对高考答案和评分标准更要细心加以揣摩、分析，一定要寻找出自己的答案与它的差距。这样做有助于知识间的迁移与灵活运用，有助于能力的全面提升，特别是表达能力的提高。
　　3．注意解题思路的归纳
　　对于同一试题，可以有不同的思路，达到殊途同归。在解题时，当你通过一种方法找到正确答案后可以再思考一下，是否还有别的思路？如果有，是否更为简捷？平时复习解题时，充分考虑各种解题的途径，对提高自己思维的敏捷性、广阔性是很有帮助的，能使自己在解决问题时，一条路走不通迅速找到其他的解决办法。
　　三、突出实验 关注现实
　　突出对实验能力的考查，联系实际，关注现实，是高考生物试题的一大特点。这就要求我们复习时必须突出对实验的复习，通过复习实验提高自己的实验能力；要注意理论联系实际，注重与生物科学相关的生产、生活实际以及生物科技发展的热点。
　　以现实问题立意，是高考命题的一个特点。目前，许多同学对于生产和生活相对陌生，特别是有些城市的同学，对农业生产一无所知。平时要养成关注现实、关注生活的习惯，关注人体健康，许多问题可以在生活中找到答案。
　　要关注当代生物科学发展的热点，关注报刊媒体中有关生物科学发展的热点问题。但热点问题仅仅是一种素材，不管是什么热点问题，如果放到高考题中，落脚点必然是中学教学的知识和能力范围内的。
　
 
　来源:龙网