
　　高考报名要交多少钱是公开的、透明的，但考生把钱交上去之后，究竟是如何使用的，却是不公开、不透明的，变成了一笔“糊涂账”。（3月20日《光明日报》） 

　　《光明日报》这篇题为《高考报名费不该是笔“糊涂账”》的评论员文章，题目出得好，内容写得好，问题问得更好。
　　每年几百万考生参加高考，报名费是多少，考生们都能够算得出来，数目有多大，也能够算得出来，正如文章中所说的，交费是公开、透明的，但使用却是不公开、不透明的。
　　不公开、不透明就是暗箱操作，暗箱操作，就难以避免腐败，就难以避免违法乱纪，就难以说得清钱花到休息去了，就无法向考生和家长作出交代。
　　高考报名费，比起教育乱收费来，可能影响更大。首先，它是合法的，是有政策依据的；第二，它都是考生自愿交的，再困难的考生，都不会在交纳高考报名费上有歧义；第三，它的涉及面更广，几百万考生，就是几百万个家庭，以及与考生相关的亲戚朋友。
　　对于高考报名费，考生们考过也就忘了，不会有哪个考生去询问高考报名费是如何使用的，也不会有哪个家长去询问高考报名费使用是否存在问题，无论是考生还是家长，都认为高考报名费是应该收的，阅卷、印刷考卷、保管、工作人员合理经费等，考生与家长都能够接受。问题是，在考生与家长、社会都能够接受的情况下，“阳光下的罪恶“也就可能会发生，高考报名费的使用也就可能存在诸多不合理、不合法的问题。
　　对于这个问题，作为主管部门的各级教育部门，是否想到过公开报名费的财务状况，公开报名费的使用情况呢？
　　从1977年恢复高考以后，各级教育部门到底收了多少报名费，高考报名费是否都用于高考了，可能已经无从查证了。问题在于，数额如此巨大的一笔费用，至今没有接受过财务检查和审计，使其一直处于“真空“状态，确实有点让人难以理解，应该问责的，可能不仅仅是教育行政管理部门了。
　　我们不去盲目猜疑这笔费用的使用一定存在问题，但要求教育行政管理部门向社会、向考生、向考生家长公开如何管理、如何使用的，应该不算过分，要求监督检查部门去对这笔费用的管理使用情况进行一次全面的检查、审计，也应该不算过分。
　　眼下，全国上下都在讲建立“阳光政府”，都在讲公开透明，都在讲信息公开，把高考报名费的管理使用状况向社会公开，把高考报名费的财务向社会公开，应该是建立“阳光政府”、“透明财政财务”的重要内容，是政府信息公开的重要内容。
　　《政府信息公开条例》即将出台，能否把公开高考报名费作为政府信息公开的一项重要内容，通过全面、准确的审计清查，把高考报名费的管理使用状况向社会公开，作为教育行政管理部门迎接《政府信息公开条例》出台的一次实际行动，应该是一次不错的选择。
　　如果各级教育行政管理部门如果在这笔费用的使用上，确实不存在着“暗箱操作”的问题，趁这次机会及时地把高考报名费的财务向社会公开，也可以作为教育行政管理部门面对“读书难”的问题向社会、向群众作出的一次公开、坦诚的实际行动，让人们能够从这一次的行动中，感受一下教育部门对解决“读书难”问题的诚意和决心。
　　期待着各级教育行政部门作出反应。
　　来源: 光明网
（编辑：苏琳）