
　　“1、2、3、4、5”，因为不肯多念一遍这5个阿拉伯数字，跟随打工父母来到浙江的河南籍3岁男孩郑博，竟被其亲生父母打死。日前，杭州市萧山区人民检察院以涉嫌故意伤害(致死)罪对孩子的父亲郑某提起公诉，其母亲因犯罪情节轻微，不予追究刑事责任（3月24日《新华每日电讯》）。
　　3岁幼子死于“棍棒教育”，人们在分析“祸源”时，较多地会想到打工夫妇的学识不多、素质不高，才把“棍棒教育”当成了家常便饭，最终导致了骇人听闻的“夺命教育”。而我则认为，这样的分析偏离了问题的本质。我的观点是，“神童梦想”不绝，“棍棒教育”难止。
　　看起来，3岁幼子被亲生父母打死的背后，是农民工在改变孩子命运的迫切心情下走极端的悲剧。事实上，正是当今社会普遍存在的，特别是众多城里人对子女教育的“神童梦想”，才让“棍棒教育”成了一种众皆奉行的“经验”。联想到一些媒体报道中，常有某某幼童几岁就能顺背倒背圆周率小数点后1000位之类的“奇迹”，人们的确已在慢慢把一种不合理的教育现象―――幼儿教育的成人化、早熟化和“神童化”，视作增强孩子学习能力的有效举措。
　　一个幼童被“棍棒教育”夺去性命，能不能警醒更多的人转而重视和落实“愉快教育”？至少在目前，我仍是把它当作一个“梦想”来看待的。因为，这绝不是少数家长的自我警醒和自我改变就能实现的。正如教育专家所言：应试教育之困，非一日之寒。我想，假如家长们总是感觉到自己的孩子从小学，甚至从幼儿园开始，便必须为分数、排名而孜孜以求、苦苦奋斗，那么，又如何让他们能够放下心来去尝试和实施“愉快教育”呢？
　　少一些“神童现世”的标本宣扬，多一些素质教育的具体革新，虽然不一定能让“棍棒教育”彻底消失，但至少能在一定程度上舒缓人们的紧张心绪，减轻人们“拼孩子”的心态与压力。
　　来源: 宁波日报
（编辑：苏琳）