
　　复习中学法的指导包含的内容是多方面的，包括对复习态度的指导、对复习心理的指导、对复习技能的指导、对复习计划的指导、对复习过程的指导、对复习练习的指导等，在这些学习方法的指导中，教师应把解题能力的指导和思维习惯的指导作为重点。
　　1、学法指导，着眼于学生高考能力的指导
　　高考纲要对学生能力作了七个方面的要求：记忆能力、理解能力、比较能力、分析和认识本质的能力、判断、批判能力、综合认识和评价能力、表述能力。这些能力要求并不是一朝一夕能够形成的，这就需要教师在复习中加以培养。而能力的培养也不是教师“教”出来的，是学生在复习中“悟”出来的，是学生在复习自学中体会出来的。因而，教师在复习中，应加强对学生学法的指导，指导学生在复习中注重自身能力的培养，努力提高自己在这七个方面的能力。
　　2、学法指导，着眼于学生思维习惯的指导
　　在高考复习中，学生是复习的主人、主体，学生的复习思维习惯如何，将决定着他的高考能力的大小和高考成绩的高低。教师在高考复习中，应着眼于学生复习思维习惯的培养，指导学生在复习时侧重于学科内书本知识体系的整理、书本知识与现实实际的联系，引导学生养成每天看教科书的习惯，在对教科书的复习中，注重基础知识的掌握，注重对基础知识的理解、注重将教科书与现实生活中的重大问题联系起来思考的习惯。
　　学法指导的具体过程和方法
　　1、编写学案，为学生复习提供方法指导
　　学生的自主复习，往往只注重书本知识的记忆，而且手中没有什么复习资料，脑中没有什么现实中的问题，因而复习也只是流于形式，对于高考的能力题目只能是就书本而书本。这时，教师必须发挥主导作用，主动编写学案。学案的编写应和教师复习的每课时相联系，指导本课复习的目标、复习的重点、复习的难点，对于书本中的一些重点问题、难点问题应一一落实在学案中，让学生在上课之前能够对于这些基础知识就有一个理性的把握。同时，对高考能力的培养也应体现在学案中，在学案的最后教师应选择一些高考的典型试题，让学生去分析、去研究。学案发放到学生手中后，教师还应该对学生如何用好学案加以指导，如：如何根据学案去读书本知识、如何根据学案去整理书本体系、如何根据学案去解决高考题目，等等。
　　2、指导审题，教会学生审题的方法思路
　　在高考中，审题是最为关键的一步，不少学生因审题能力较弱，往往答非所问，得分率较低。因而，在复习中应着重培养学生审题的方法。例如：对于选择题，首先要读懂选择的主干的意思，用自己的语言加以描述；其次要注意主干的关键字、关键词，如说明了什么、表明、主要是指、最等等；再次要分析不同题肢的表述的正确性，对于错误的题肢加以排除，对于正确的题肢加以比较；最后再联系题目的主干，将与主干有直接联系的题肢选出来，这样就能保证选择题的正确率。对于主观性题目，首先应读懂题目的意思并且用自己的语言加以表述，其次，寻找题目的关键字和关键词，再次，应对于题目所问的问题进行定位，是属于经济常识、还是哲学常识或者政治常识，如果属于经济常识，应定位于哪一课、哪一节或哪一框的内容，最后才能构思问题的答案。
　　3、指导学生分析问题，教会学生组织科学严谨的答案
　　在高考主观性试题中，表达不清是造成学生答题失分，特别是论述题失分的重要原因，主要表现为：段落层次不清，理论与材料脱节，逻辑混乱等。自高考命题改革以来，为克服学生多多益善、杂乱无序、堆砌材料或泛泛底座的现象，评分标准也由原先的采点给分逐步向采点与采意相结合转变，学生语言表达能力考查力度不断加大。为此，在高三复习中，学会组织科学严谨的答案、培养学生掌握语言文字表达能力十分必要。政治科高考试题的答案，无论在逻辑缜密、语言简练、还是在格式规范化方面都堪称表率，在复习中，教师应利用高考试题，对学生进行答题方法的指导与研究，主要分析为什么这样表述？否则将会产生什么不良后果？等等，以此来培养学生逻辑严谨、条理清晰等文字表达能力的培养。
　　4、指导学生学会发现问题的方法
　　爱因斯坦说过：“提出一个问题往往比解决一个问题更重要。”在高考复习中，要指导学生善于发现问题、提出问题，就要把学生看做主动学习的对象，启发学生提出问题。教师可以在复习教学中有意识设置问题陷阱，引导学生去发现；教师还可以多提供给学生与时事相关的感性材料，从感性材料入手，让学生发现问题；也可以让学生多参与讨论，在讨论活动中学会发现。教师对学生发现的所有问题及时引导，让学生主动去分析、去解决。
　　5、指导学生学会将知识点进行立体分析
　　教材是平铺直叙的，平时的讲授也是按照教材的体系进行的，是一种平行系统，而高考命题的思路变成了专题形式，是一种立体系统。因此，高考复习必须指导学生对知识点进行立体分析，掌握立体分析的方法。如：对于国有企业改革问题可以从以下几个方面来进行复习：国企改革和价值规律的关系、国企改革和所有制结构关系、国企改革和社会主义市场经济关系、国企改革和调整经济结构关系、国企改革和经济效益关系、国企改革的哲学思考、国企改革和国家职能的关系、国企改革和政治体制改革的关系，等等。这种学习方法既形成了知识系列，实现了相关知识的贯通，有利于学生能力的培养。
　　6、指导学生对书本知识进行网络编织
　　现代系统理论告诉我们，事物的各个要素只有在系统的联系中，才能真正显示出它们的地位、性质、作用和全部意义。我们要达到总体复习的目标，必须过知识网络关。在高考复习中，教师应指导每个学生将所学的知识加以概括、归纳、综合，编制成知识网络表，使之由点到线、由线到网，最后形成所学知识的网络化、系统化。这样学生掌握的知识不再是一盘散沙，也不是一团乱麻，而是一个相互间有清晰逻辑关系、因果关系明白、来龙去脉清楚的多层次知识整体。例如：辩证唯物主义的知识可以概括为下列网络：
　　总之，学法指导应贯穿于高三政治复习的全部过程，只有这样才能提高高三政治复习的效率，提高高三学生的政治高考成绩。
　
&nbsp;
　来源:搜狐教育社区