
　　改革后的新GRE具体变化
　　日前，继美国教育考试服务中心（ETS）宣布即将在2006年8月在中国大陆推出新托福考试的消息后，ETS又在他的官方网站正式公布，将在2007年10月首次推出经过改革后的新GRE常规测试。新GRE考试是ETS经过四年的研究，并在美国研究生院为代表的教育界的指导下，正在完成GRE常规测试，也是GRE实施55年来最为重要的一次变革。北京新东方学校国外部GRE教学专家在第一时间剖析了新GRE考试变化及新GRE考试对中国留学学生可能产生的影响。
　　新GRE新在何处？
　　GRE常规测试中的三个部分――语言推理、数量推理和分析性写作――将采用新的形式并引入不同的题目类型。ETS希望此次变化能增加测试的有效性。同时，这次变化也会更好地给研究生院提供关于申请者表现的信息，提供更好的安全性，并更好地利用计算机技术进行测试。
　　“此次GRE常规测试的变化是一次极其重要的改革”，ETS高等教育部GRE项目执行董事David 
Payne说，“新的GRE测试将强调与研究工作紧密相关的复杂推理技巧，我们也会在考试中包括更多真实场景和数据解释问题，以及新的、更加关注某个具体问题的写作问题。此外，语文和数学部分将采用新的评分标准。这些都将增加GRE考试对学生和研究生院的有效性。
　　新的GRE常规测试时间在现行的2.5小时基础上增加为4小时左右。同时，计算机自适应考试，即试题难度由考生回答正确或错误的情况来决定的测试方式将不再进行。取而代之的是一种线性的模式，即每个学生使用同样的试题。
　　语言推理部分的变化包括：
　　・ 两个40分钟的部分替换一个30分钟的部分
　　・ 更强调高级理解技巧，对词汇的依赖更少
　　・ 更广泛的阅读题材选择，包括句子等价问题
　　・ 更多地使用计算机控制的测试。
　　数量推理部分的变化包括：
　　・ 两个40分钟的部分替换一个45分钟的部分
　　・ 更少的几何问题
　　・ 更多现实真实背景和数据解释问题
　　・ 屏幕上提供带4种函数和开平方功能的计算器
　　分析写作的变化包括
　　・ 缩短了15分钟
　　・ 更加关注某个具体问题，从而保证原创性的分析写作
　　・ 分为各30分钟的Argument和Issue写作。
　　新GRE考试的评分标准
　　每个新GRE考试还会包含一个可选择（测试）部分，这部分的题目将不会记入答题人/考生的整体分数，而是为未来GRE考试选择题目提供一个参考的标准。
　　Payne 解释说，“GRE考试的这些变化主要是为了 
使GRE考试能够更加准确地测试出一个打算申请到美国读研究生院的学生的综合能力。我们将会为美国大学的研究生院的院长们和其他负责入学申请的员工提供更加准确的信息，其中包含学生在分析性阅读时作文的写作能力等细节信息。
　　因为在语言推理（语文）部分和数量推理（数学）部分的考题数量和考题类型都发生了变化，这些部分传统的200-800分的评分标准也发生了变化。在新的评分标准中，每个部分都有一个40-50个分数段/点，每个部分的最终得分在120-179之间。考生最终的得分可能会有细微的差异，这要取决于2007年11月份 
GRE考试结束后的最终结果。
　　同时，跟现行的GRE考试不同，改革后的GRE考试的每个部分将只会使用一次，每个参加考试的考生也不可能在不同的考试日期遇到同样的考题。跟过去的考试模式不同，新的GRE考试一年将会在全球考29次。在每个考试中心每次参加考试的人数将取决与该考试中心的具体容量。
　　改革后的GRE考试将会在ETS遍步全球的考试中心通过计算机完成，世界最大的计算机考试网络技术支持公司――THOMSON 
JPROMETRIC将会为新GRE考试提供网络技术支持。
　　详情查询：
　　如果您想了解关于改革后的GRE考试的最新信息，请登陆www.ets.org/gre
　　考生还可以把问题发送到 gre-info@ets.org 或者打电话到 1-609-771-7670。
　　对美国留学有何影响？
　　在经过了几年的美国留学的低谷后，今年美国留学签证变好等各种利好消息导致了赴美国留学的快速升温，新东方学校的各种北美出国考试培训学生也比去年同期有了一个明显的增长，美国留学正在重回霸主地位，学生们从几年前美国留学低签证的影响中重新做出抉择，美国留学成为很多出国留学学生的首选。虽然新GRE考试有了新的变化，可能会影响到一部分学生的留学考试计划，但美国留学对中国学生的吸引将保持相当长的一段时间，况且类似的考试的变革已经在ETS的各类考试中多次出现，中国赴美留学的学生已经在语言准备上要比之前的学生更加有基础，广大准备出国留学的学生应该更加注重自己英语综合能力的培养，加强自己对新GRE考试变化后形式的熟悉，做到心中有备考试不慌。
　　