&nbsp;第一页 
　　别让任何人偷走您的梦
　　美国某个小学的作文课上，老师给小朋友的作文题目是：“我的志愿”。
　　一位小朋友非常喜欢这个题目，在他的簿子上，飞快地写下他的梦想。他希望将来自己能拥有一座占地十余公顷的庄园，在壮阔的土地上植满如茵的绿。庄园中有无数的小木屋，烤肉区，及一座休闲旅馆。除了自己住在那儿外，还可以和前来参观的游客分享自己的庄园，有住处供他们歇息。
　　写好的作文经老师过目，这位小朋友的簿子上被划了一个大大的红“X”，发回到他手上，老师要求他重写。
　　小朋友仔细看了看自己所写的内容，并无错误，便拿着作文簿去请教老师。
　　老师告诉他：
　　“我要你们写下自己的志愿，而不是这些如梦呓般的空想，我要实际的志愿，而不是虚无的幻想，你知道吗？”
　　小朋友据理力争：“可是，老师，这真的是我的梦想啊！”
　　老师也坚持：“不，那不可能实现，那只是一堆空想，我要你重写。”
　　小朋友不肯妥协：“我很清楚，这才是我真正想要的，我不愿意改掉我梦想的内容。”
　　老师摇头：“如果你不重写，我就不让你及格了，你要想清楚。”
　　小朋友也跟着摇头，不愿重写，而那篇作文也就得到了大大的一个“Ｅ”。
　　事隔三十年之后，这位老师带着一群小学生到一处风景优美的度假胜地旅行，在尽情享受无边的绿草，舒适的住宿，及香味四溢的烤肉之余，他望见一名中年人向他走来，并自称曾是他的学生。
　　这位中年人告诉他的老师，他正是当年那个作文不及格的小学生，如今，他拥有这片广阔的度假庄园，真的实现了儿时的梦想。
　　老师望着这位庄园的主人，想到自己三十余年来，不敢梦想的教师生涯，不禁喟叹：
　　“三十年来为了我自己，不知道用成绩改掉了多少学生的梦想。而你，是唯一保留自己的梦想，没有被我改掉的。”
　　别人的优点
　　当我任教于莫理斯的圣玛丽学校时，他正就读于三年一班。班上三十四个学生和我都相处的非常融洽愉快，但是马克却让我感觉十分奇特，他的外表看起来非常地干净整齐，而他那种超级乐天知命的态度，让他偶而出现一两次的恶作剧，反而显得有点令人愉快了。
　　马克喜欢一直不停地讲话，而我必须一再地提醒他，发言前必须要获得老师的许可；然而，真正令我印象深刻的，却是每一次当我指正他的时候，他都会很诚恳地向我回答说：“修女、谢谢您指正我!”一开始我真的不知道该如何处理这种情形，可是没有多久，我就已经习惯一天听到好几次这种回答了。
　　有一天早上，当马克又再度地一直说话的时候，我逐渐失去了我的耐性。然后，我，一个实习老师，作了一个错误的决定。我盯着马克看，并且对他说：“如果你敢再说一个字的话，我就拿胶带把你的嘴巴封起来。”
　　结果不到短短的十秒钟，巧克就冒出了一句话来：“老师，马克又在说话了。”其实，我并没有请班上其他的同学帮我看着马克，可是既然我已经在全班面前宣布了要作处分，我就必须要付诸实行。
　　就好像是今天早上才刚刚发生的一样，那天早上的情景我还记得一清二楚。我走向我的桌子，故意以很夸张的动作打开我的抽屉，拿出一卷胶带；我什么话也没有说，慢慢地走向马克的座位，撕下两条胶带，然后在马克的嘴巴上面贴了一个大大的X，然后我就回到讲台上了。
　　接着我转头过去看看马克在作什么，结果我发现他对我眨眼睛，他居然在对我眨眼睛，我开始笑了。当我慢慢地走回马克的座位时，全班都显得十分兴奋，我撕下马克嘴上的胶带，然后耸一耸我的肩膀。他一开口就说：“修女、谢谢您指正我!”
　　在那一年的年底我被要求去教授国中的数学。紧接着一年一年地过去了，在我完全没有察觉的状况下，马克居然又来到我的课堂上了。
　　比起以前，他现在看起来更帅气了，也还是跟从前一样地彬彬有礼；因为在新教材的数学课里面，他必须非常专心地听我上课，所以他没有像他从前三年级的时候那么多话了。
　　某一个星期五，所有事情都显得不太对劲；我们这个数学班已经和一个新的数学观念纠缠了将近一个星期，而我可以感觉到学生已经感到厌倦，对他们自己感到失望，甚至对彼此有点迁怒。我感觉到我必须在情况失去控制之前，改善班上这种脾气暴躁的风气，所以我要求他们把全班同学的名字(自己的除外)写在两张纸上面，在每一个名字之间都预留一点空白，然后我请他们想一些别人的优点，写在名字与名字之间的空白上。
　　我们一起利用了那一堂课剩下的时间完成了这项工作，当学生离开教室的时候，他们将那两张纸交给了我。马克对着我说：“修女、谢谢您的教导，祝您有个愉快的周末!”
　　那个星期六，我把每一个学生的名字分别写在一张张的纸上，然后我把每一个学生的优点记录在属于他们的纸上。星期一的时候，我把那些列出来的优点发给他们。没有多久，整个班级都很开心地笑着，我听到他们当中有一些人在窃窃私语着：“真的吗？”“我从不知道人家会注意到这个？”“我都不知道人家这么喜欢我。”
　　没有人再在课堂上提到有关那张纸的事情了，我也不知道他们在下课过后，有没有和他们的同学讨论，或是拿回家和父母亲一起研究，但，这个不是重点了。学生们又再度地对自己充满信心，而且相处融洽了。
　　时间慢慢地过去了，几年以后，当我从一次假期中返回之时，我的父母到机场来接我，当我们一起开车回家时，妈妈问了我一些关于这次旅行的事情，像是天气、一些特别的经验等等，都是一些很平常的问题。在这种简单的对话中，我感受到一种莫名的沉寂。然后妈妈偏过头去看了爸爸一眼，然后说：“爸爸!”我的父亲清一清喉咙，就像是从前当他宣布重要事情的时候一样，然后他开始说：“马克的家里昨天晚上打电话来了。”
　　“真的吗？”我说：“这几年我都没有听到他的消息了，我很想知道马克最近过的怎么样？”父亲很平静地说：“马克在越南阵亡了，明天就是葬礼，如果你出席的话，他的父母会很高兴的。”
　　直到现在，我仍然可以清楚地指出父亲跟我说这个消息的地点-门牌I-494号。这是我第一次看到一个军人，静静地躺在军用棺材中，马克看起来好帅气、好成熟。在那个时刻，我脑袋中唯一的想法就是：马克，如果你能够起来和我说话的话，我愿意把全世界的胶带通通丢掉。
　　那个教堂挤满了马克的朋友，巧克的姊姊唱着“民主战争圣歌”。我则想着：“为什么在葬礼的日子都一定要下雨呢？墓园的附近已经够难走的了。”牧师作一些例行的祷告，乐队吹奏一些例行的哀乐，那些热爱马克的朋友们，一个接着一个地，最后一次走向马克的棺木，向上面洒上圣水。
　　我是最后一个祝福死者的人，当我站在那里的时候，一个刚刚抬棺木的士兵走向我，并且问我说：“你是马克的数学老师吗？”我眼睛注视着棺材，点了点头。他继续说：“马克说了好多你的事情呢!”
　　在葬礼过后，马克从前的同班同学大部份都到巧克的农场用午餐。马克的父亲和母亲也在那里，很明显地，他们在等我。“我们有一些东西想要给您看。”他的父亲说。他从他的口袋中拿出一个皮夹，他说：“当马克死去的时候，他们找到了这个。我们想也许您认得它。”
　　他将包装纸小心翼翼地打开，拿出两张已经破损的笔记本内页，很明显的这两张纸之前是被胶带封起来的，而且已经被重复折叠过好多次了。我不用看，就知道那几张纸是我当初给马克，上面列着同班同学给他的赞美的那张纸。“很谢谢您为他作了这些”，他的母亲说：“您看到的，马克很珍惜它的。”马克的同班同学开始围绕着我们聚集起来了，查理笑得特别腼腆，他说：“我也还留着这张纸，我把它放书桌的第一层抽屉里。”巧克的太太说：“巧克叫我把这个放在我们的结婚纪念簿里。”“我也还留着，”马林接着说：“我把它放在日记里。”然后维琪伸手拿出她的随身笔记本，然后从她的皮夹中拿出那张已经破损皱折的纸，她眼睛眨也不眨地说：“我一直都随身带着这张纸，我想大家应该也都还留着自己的吧!”
　　最后我终于坐下来哭了，我哭，我为马克而哭，为再也不能见到他的朋友而哭。第二页 

　　律师的独子
　　我的爸爸是任何人都会引以为荣的人。
　　他是位名律师o精通国际法o客户全是大公司o因此收入相当好。
　　可是他却常常替弱势团体服务o替他们提供免费的服务。不仅如此o他每周都有一天会到励德补习班去，替那些青少年受刑人补习功课o每次高中放榜的时候o他都会很紧张地注意有些受刑人榜上是否有名。
　　我是独子o当然是三仟宠爱在一身o爸爸没有惯坏我o可是他给我的实在太多了。我们家很宽敞o也布置得极为优雅。爸爸的书房是清一色的深色家俱p深色的书架p深色的橡木墙壁p大型的深色书桌p书桌上造型古雅的灯o爸爸每天晚上都要在他书的桌上处理一些公事o我小时常乘机进去玩。
　　爸爸有时也会解释给我听他处理某些案件的逻辑。他的思路永远如此合乎逻辑o以至我从小就学会了他的那一套思维方式o也难怪每次我发言时常常会思路很清晰o老师们当然一直都喜欢我。
　　爸爸的书房里放满了书o一半是法律的o另一半是文学的o爸爸鼓励我看那些经典名著。
　　因为他常出国o我很小就去外国看过世界著名的博物馆。我隐隐约约地感到爸爸要使我成为一位非常有教养的人o在爸爸的这种刻意安排之下o 
再笨的孩子也会有教养的。
　　我在念小学的时候o有一天在操场上摔得头破血流。老师打电话告诉了我爸爸。爸爸来了o他的黑色大轿车直接开进了操场o爸爸和他的司机走下来抱我o我这才注意到司机也穿了黑色的西装o我得意得不得了o有这么一位爸爸o真是幸福的事。
　　我现在是大学生了o当然一个月才会和爸妈渡一个周未。前几天放春假o爸爸叫我去度假o在那里我家有一个别墅。爸爸邀我去沿着海边散步o太阳快下山了o爸爸在一个悬崖旁边坐下休息。
　　他忽然提到最近被枪决的刘焕荣o爸爸说他非常反对死刑o死刑犯虽然从前曾做过坏事o可他后来已是手无寸铁之人o而且有些死刑犯后来完全改过迁善o被枪决的人o往往是个好人。我提起社会公义的问题o爸爸没有和我辩论o只说社会该讲公义o更该讲宽恕。他说：“我们都有希望别人宽恕我们的可能。”
　　我想起爸爸也曾做过法官，就顺口问他有没有判过死刑。
　　爸爸说：“我判过一次死刑，犯人是一位年青的原住民，没有什么常识，他在台北打工的时候，身份证被老板娘扣住了，其实这是不合法的，任何人不得扣留其他人的身份证。他简直变成了老板娘的奴工，在盛怒之下，打死了老板娘。我是主审法官，将他判了死刑。
　　“事后，这位犯人在监狱里信了教，从各种迹象来看，他已是个好人，因此，我四处去替他情，希望他能得到特赦，免于死刑，可是没有成功。
　　“他被判刑以后，太太替他生了个活泼可爱的儿子，我在监狱探访他的时候，看到了这个初生婴儿的照片。想到他将成为孤儿，也使我伤感不已，由于他已成另一个好人，我对我判的死刑痛悔不已。
　　“他临刑之前，我收到一封信。”
　　爸爸从口袋中，拿出一张已经变黄的信纸，一言不发地递给了我。
　　信是这样写的：
　　法官大人：
　　谢谢你替我做的种种努力，看来我快走了，可是我会永远感谢你的。
　　我有一个不情之请，请你照顾我的儿子，使他脱离无知和贫穷的环境，让他从小就接受良好教育，求求你帮助他成为一个有教养的人，再也不能让他像我这样，糊里糊涂地浪费了一生。
　　ＸＸＸ敬上
　　我对这个孩子大为好奇：“爸爸你怎么样照顾他的孤儿？”爸爸说：“我收养了他。”
　　一瞬间，世界全变了。这不是我的爸爸，他是杀我爸爸的凶手，子报父仇，杀人者死。我跳了起来，只要我轻轻一推，爸爸就会粉身碎骨地跌到悬崖下面去。
　　可是我的亲生父亲已经宽恕了判他死刑的人，坐在这里的，是个好人，他对他自已判人死刑的事情始终耿耿于怀，我的亲生父亲悔改以后，仍被处决，是社会的错，我没有权利再犯这种错误。
　　如果我的亲生父亲在场，他会希望我怎么办？
　　我蹲了下来，轻轻地对爸爸说：“爸爸，天快黑了，我们回去吧，妈妈在等我们。”
　　爸爸站了起来，我看到他眼旁的泪水，“儿子，谢谢你，没有想到你这么快就原谅了我。”
　　我发现我的眼光也因泪水而有点模糊，可是我的话却非常清晰：
　　“爸爸，我是你的儿子，谢谢你将我养大成人。”
　　海边这时正好刮起了垦丁常有的落山风，爸爸忽然显得有些虚弱，我扶着他，在落日的余晖下，向远处的灯光顶着大风走回去，荒野里只有我们父子二人。
　　我以我死去的生父为荣，他心胸宽大到可以宽恕判他死刑的人。
　　我以我的爸爸为荣，他对判人死刑，一直感到良心不安，他已尽了他的责任，将我养大成人，甚至对我可能退出他的生命，都有了准备。而我呢？我自已觉得我又高大p又强壮，我已长大了。只有成熟的人，才会宽恕别人，才能享受到宽恕以后而来的平安，小孩子是不会懂这些的。
　　我的亲生父亲，你可以安息了。你的儿子已经长大成人，我今天所做的事，一定是你所喜欢的。
　　
&nbsp;
&nbsp;
来源：慧师网2&nbsp; 