
　　继ETS公布将新GRE网考改革推迟至2007年秋后，ETS又在其官方网站表示，将于GRE改革前新增两场GRE考试，即2006年下半年及2007年上半年GRE的笔考时间分别为2006年10月28日和2007年6月9日，这两次考试的机考作文部分则将分别在两次笔考之前完成。北京新东方学校国外考试培训部主任张洪伟老师表示，在2007年秋的新GRE网考改革前增考两场旧GRE考试，对明后年将要申请出国留学攻读硕士学位的申请者而言是一剂舒缓情绪的良药。
　　据张洪伟老师介绍，中国大陆地区现行的GRE考试采取分开考试形式，即考生先参加计算机化的作文考试，再参数学和语文部分的笔纸考试。笔纸考试目前一年两次，分别为10月和6月。2006年的第一次笔试时间为2006年6月10日，考生须在2006年4月28日之前完成作文部分的计算机考试。参加2006年10月28日笔试的考生，考生则须在2006年7月1日到2006年9月23日完成作文部分的机考（法定节假日除外）。此外，GRE考试费用也发生了调整。自2006年2月1日起，GRE考试人民币考费由1470元调整为1418元，考试更改费由336元调整为324元。自该日起报名付费的，按调整后标准执行。采用邮局汇款方式的，以汇款寄出日期邮戳为准；通过中国银行北京分行付费的，以柜台办理日期为准。
　　GRE考试的出题机构ETS，推迟了原定于今年10月份推出的新GRE网络化考试。GRE考试改革的消息是在去年发布的，准备对现行考试的形式和内容进行调整。形式上，将采用一年29次的计算机化考试，不再采用adaptive的考试题库，新的考题只使用一次。内容上，取消专门考察词汇的类比和反义题，加大填空与阅读的考察，增加数学难度等。新的GRE网络化考试预计于2007秋季推出。张洪伟老师表示，鉴于新的GRE网络化考试的实行尚待时日，并且GRE考试的有效期为5年，目前考试的复习应考方法比较成熟，建议有近期申请计划的同学应该抓紧时间参加最后的几次现行GRE考试。