
　　据俄罗斯《纽带》网报道，美国科学家日前在一块于1911年坠落在埃及境内的“纳赫拉”火星陨石中发现了大量微型管状结构。无论从从尺寸还是形状上，这些“管道”无不让人联想到地球上那些可在岩石中留下类似结构的细菌。不过，科学家们未能从这块火星陨石的管状结构中提取到任何DNA残留。
　　取得这一重要发现的科学家均来自美国俄勒冈州立大学。据领导这项研究工作的马丁・费斯克教授介绍，尽管单凭这些隐藏在陨石中的管状结构还不足以证明火星上有生命存在，但未能发现DNA的痕迹同样也不能作为否定火星上有生命存在的理由。费斯克教授表示，事实上，在地球上所有岩石中发现的类似微型管道结构全部都是细菌活动的结果，并且还能够从中提取到残留的DNA。
　　研究显示，“纳赫拉”陨石形成于大约13亿年前。科学家们认为，在距今6亿年前，它曾遭受过水流的侵蚀。而水正是孕育生命的必要因素之一。如果确实是细菌制造了这些管道，那么它们的死亡的时间就可能是在大约6亿年前。如此漫长的时间足以使有机结构完全分解－－而这或许正是科学家们无法从“纳赫拉”中提取到DNA的原因所在。
　　此前，美国国家航空航天局的科学家们也曾在一块于30年前坠落在地球上的陨石中发现国地外生命的痕迹。据测算，那块陨石大约形成于46亿年前。
　　NASA的天体生物学家理查德・胡佛当时曾宣称，他已掌握了在陨石中有细菌细胞存在的证据。他指出，这些细菌的结构与那些在南极洲发现的细菌非常相似。理查德・胡佛在一次科学会议上宣称，有两种假设可以用来解释在地球细菌与陨石细菌间存在的相似性。其一，生命诞生于地球之外的某个地方并被陨石带到了地球上；其二，曾有一块巨型陨石撞击过地球，而当时地球上已经有生命存在。撞击导致大量灰尘和冰块被抛散到了大气中－－正是这些物质将细菌带到了彗星上。
　
 
　来源:科技前沿