 第一页 
　　太平天国是中国最后也是最大的一场农民运动。可是这场曾经咤叱风云的运动从洪秀全率众起事开始，到占领南京建立“天朝”政权，仅仅维持了11年的时间就覆灭了。这引起后人无尽的深思。其中的教训实在太多，而最根本的教训，只有两个字：腐败。
　　丧失进取心金殿享荣华
　　太平天国从建都天京（即南京）之日起，以天王洪秀全为首的领袖人物就丧失了进取心，实行无为而治。他从1853年3月进入天京到1864年6月52岁时自杀（一说饥饿病死），11年中从未迈出过天京城门一步，只有一次是坐64人抬的大轿出宫，去看生病的东王杨秀清。其余时间都在他的太阳城金龙殿坐享荣华，其帝王生活的威仪和气派，是相当排场。
　　据一位对太平天国并无敌意的英国翻译兼代理宁波领事富礼赐在其所著的《天京游记》中记录的天王府的情景，提到有一次他在王宫前调查时，忽然间声音杂起，鼓声、钹声、锣声与炮声交作，原来是天王进膳的时间，直到膳毕，这些声音才停止。此时：“圣门半开，好些软弱可怜的女子或进或出，各提盘碗筷子及其他用品，以侍候御膳用。各种物品大都是金制的。”
　　天王的后宫妇女的牢笼
　　太平天国实行一夫多妻制。在杨秀清答复美国人的一份外事文书中公开承认：“兄弟聘娶妻妾，婚姻天定，多少听天。”天王洪秀全拥有的妻妾则有准确的数字：金田起义后不久是15人，一年后至永安，据突围时被俘的天德王洪大泉口供：“洪秀全耽于女色，有36个女人。”后来有所减少，到1864年，天京沦陷，幼天王洪福被俘后的口供说：“我现在16岁，老天王是我父亲。我有88个母后，我是第二个赖氏所生，我9岁时就给我4个妻子。”这里天王的88个后妃已超过历代封建帝王的三宫六院七十二后妃的人数了。
　　洪秀全还为他的后妃规定了许多奇怪的清规戒律，都要严格遵行。如禁止女子抬头看他，“起眼看主是逆天，不止半点罪万千。”“看主单准看到肩，最好道理看胸前，一个大胆看眼上，怠慢尔王怠慢天！”（均引自《天父诗》）
　　在《天父诗》里看不到洪秀全在初创拜上帝教时所倡导的“天下多男子全是兄弟之辈，天下多女子尽是姐妹之群”的平等思想，只有对妇女的绝对权威和压制。第二页 

　　诸王争豪富国库被挖空
　　太平军进入天京后，就广为宣扬两句话：“正是万国来朝之候，大兴土木之时。”其实当时根本没有一国来朝，而大兴土木则立即就开始了。
　　在大兴土木的同时，天京诸王豪贵也上下争奢赛富，竞相大搞华丽排场。如舆马定制，从基层管辖25人的“两司马”乘4人抬黑轿开始，层层加大。东王杨秀清每次出行要乘48人抬的大黄轿，夏日轿下设玻璃注水养金鱼的水桥，每次出行时前后仪仗数里，像赛会一般。而天王洪秀全从不出宫门，宫内有美女牵的金车，宫外常备64人抬龙凤黄舆。为了适应豪华的场面，宫内专设典天舆一千人、典天马一百人，还有典天锣、典天乐……等等，奢侈至极。
　　天朝各官在穿戴装饰上更是追求华丽奢侈之风，互相争奇斗艳，奢侈已极，一冠袍可抵中等人家之产。而天王洪秀全的金钮扣和八斤重的金冠，更是无价之宝。除了供天王如此挥霍之外，还有参加争吃争穿争排场的朝里朝外文武各级官员31万多人，此时都是些冗员闲差，坐享荣华，很快就把库中掠夺来的金山银海挖空吸干了。
　　王爷遍地走国戚乱朝纲
　　洪秀全在失去了杨秀清的制约以后，又看中了刚从香港回来的族弟洪仁\。他一意孤行地维护其家天下的权威，自食其不再封王的誓言，居然把洪仁\再封为“开朝精忠正军师顶天扶朝纲干王福千岁”。他对天朝上下文武群臣的抗议置之不理，用“风浪暂腾久自息”的话安慰洪仁\，满以为人们叫嚷一阵就会自行平息。及至听到下面军心不稳，有人要叛变投敌的情报时，他才慌了。但洪秀全并没有以撤销对洪仁\的任意加封来改正错误，而以加封陈玉成为英王来搞平衡，企图以此堵住外姓功臣之口。
　　可是封了陈玉成却又引起新的连销反应。在洪仁\到天京封王四个多月内，引起了一系列的攀比封王之风。天王的5个儿子，除长子在金田起义2岁时已封为幼主外，现在4个幼子全部封了王，2个驸马也封为王爷，洪秀全的几个封王兄弟的儿子，不管成年与否一律都封王。
　　这些被封的大大小小洪家王成为京城一霸。一时间封王之风迅速蔓延开来，几个王兄更是仗势卖官鬻爵，随便滥封。总共封了2700多个王。
　　所有受封为王的，不论等级，不分有职无职，一旦受封，立即修王府，选美人，办仪仗，出门时前呼后拥，盈街塞巷。因为当时王爷太多，百姓们迎不胜迎，遂流传出民谣：“王爷遍地走，小民泪直流！”
　　2  