
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓：“80后”不是问题成堆的一代
　　“‘80后’并不是问题成堆的一代。说他们自私、缺乏责任感、贪图眼前利益是社会判断的偏见。”在就“80后”的相关问题接受本报记者采访时，中国青少年研究中心副主任孙云晓认为，将“80后”的性格特征概念化本身就是缺乏科学性的。
　　“人是环境的产物，生长在某一时间段内的人群确实有些共同的特征，这是国家和社会发展造成的，他们必须共同经历一些东西。”孙云晓说，“‘70后’与‘80后’之间的差别，肯定比‘80后’与‘90后’之间大得多。原因就在于，生于上世纪80年代和90年代的人所处的社会环境差异变小了。”
　　孙云晓认为，讨论人的性格的时候，应该考虑他所处的时代背景。“但是，以10年为时间段来划分是不合适的―――社会发展不是割裂的，而是一个延续的、长期的过程。因此，人为地强化这一点并不合理。”
　　在孙云晓看来，“80后”是优点突出、缺点也突出的一代，他们有着他们的前辈身上并不明显的特点。当前辈们无法解释这些现象时，就产生了偏见。“‘80后’说话时更多地讲‘我’怎么样，而他们的父辈则更多地用‘我们’这个词。”孙云晓说，这就是时代特点在一代人身上的体现。“因此，与家庭相比，社会环境对人的性格、思想的影响更具有本质性、渗透性。”
　　他说，根据社会学理论，随着孩子年龄的增长，同伴对他们的影响要超过家庭，尤其是在青春期阶段―――这也是出现青年文化的原因。“无论社会上流行什么，都能集中、鲜明地体现在年轻人身上。”“当然，家庭的影响同样不容忽视，良好的家庭教育对孩子人格的形成同样起着举足轻重的作用。”孙云晓说，“家庭和社会对人的影响是一个矛盾体，人就是在不断寻找平衡点的过程中成长起来的。可以说，每个人身上都是既有时代特征，又有家庭特色，只不过比重大小各异而已。”
　　之所以“80后”受到如此强烈的社会关注，孙云晓认为，这与上世纪80年代以来中国社会经历的大变革有着密切关系。“他们从小接触的外来文化、新鲜事物等等，都是以往几代人不曾想到的，正是因此，时代特征更容易被固化到这一代人身上。”孙云晓指出，“但是，我们同样应该看到，个体之间的差异更能让这个社会色彩缤纷。”
（编辑：苏琳）