
　　英国和新西兰的3名探险家最近对尼罗河进行了一次逆流而上的实地考察，他们勇敢的航行于鳄鱼密布的河面并且在乌干达境内一次反政府武装的袭击中死里逃生，最后这些人终于胜利完成对世界最长河流为期80天的考察，并到达他们所称的尼罗河新源头。
　　据路透社4月1日报道，按照这3个人的说法，尼罗河新源头位于卢旺达境内的尼永圭雨林中，而他们则是第一批从该河河口出发沿河而上并最终抵达这一源头的人。英国探险家尼尔・麦格雷戈说：“历史已经被我们改写，这次长达80天的旅行终于告一段落。”参加本次探险的另外两名新西兰探险家分别叫凯姆・迈克里和加思・迈金泰尔。
　　报道说，这3人及随行人员分乘3艘船完成了这次探险行动，他们从位于地中海沿岸的尼罗河河口出发，并沿河逆流而上先后穿越5个国家，最后到达在他们看来是尼罗河起源的地方。麦格雷戈等人曾在乌干达北部遭到当地反政府武装的袭击，而在胜利抵达终点前，他们还克服了诸如恶劣的气候、大面积的激流险滩以及来自鳄鱼的攻击等一系列困难。在本次旅行的最后一段行程中，他们不得不将所乘坐的小船扔在一旁，花上7天时间步行大约70公里穿越一处茂密的森林。这支探险队还运用全球卫星定位系统对尼罗河总长进行了测量，他们认为该河的实际长度至少要比以前人们所认为的数字多出107公里。
　　其实早在19世纪50年代末，人们便对尼罗河的真正源头到底在哪里展开过激烈辩论，当时，一些英国探险家甚至把自己全部的声望、财富乃至性命都投入到对尼罗河源头的寻找中。
 