
　　近日，许多北京考生为赶考今年5月的最后一次的旧托福考试，特奔赴各地托福报名点熬夜排长龙等候报名。北京新东方学校北美考试项目主任张洪伟老师在本报记者的连线采访中提醒广大考生：赶考旧托福须留意托福考试的两年有效期。
　　就考生赶考旧托福末班车现象，张洪伟老师表示，考生对新的考试形式、内容较陌生，在心理上容易产生紧张情绪，因此在每一种考试出现变革前往往会出现“赶考”现象。但遇到这样的情况，考生更应该理智对待：第一，权衡自己是否在考试前已经准备充分，新托福考试并非如大家所想象的那样困难，提高自己的听说读写能力并了解托福网考形式，取得好成绩是有可能的；第二，考生应切记托福考试的有效期只有两年，如果考生打算申请2008年秋季入学，则此次托福考试成绩在多数学校的申请期内就已经过期了，考生须对语言考试、申请、签证等一系列事宜做好规划；第三，许多中国学生通常考一到两次的托福考试，以较好的成绩去申请，如盲目赶考旧托福，则意味着他们下一次就必须参加新托福考试，新旧托福考试体系不同，复习方式也有所不同，相对仅准备新托福考试而言，考生则不得不花费更多的时间与精力投入进去。
　　最后，对于即将于07年秋改成网考的GRE考试，张洪伟老师表示，GRE考试的有效期为5年，欲出国攻读硕士学位的考生赶不上此次旧托福考试，或打算在2008年入学，不妨在07年秋GRE改革之前考完GRE，这样可以避免同时面对托福与GRE两项考试变革，备考过程可以相对轻松一些。
　　