
　　3月28日上午，在位于武昌南湖狮子山下的华中农业大学一间多功能会议室里，华农园艺林学学院党委书记陈昌意宣布，湖北堤防林业大专班正式开学。来自湖北省河道堤防管理系统的58名职工从此转换角色，开始为期两年的学生生活。
　　应邀出席开学典礼的湖北省水利厅副厅长郭志高介绍，湖北省是堤防大省，仅长江、汉江及东荆河堤防就长达2600多公里，宜林面超过30万亩。近年来，湖北省抓住堤防大规模建设的历史机遇，努力改善境内长江、汉江流域生态环境，大力实施“流域综合治理防护林体系建设工程”，不仅在全国率先成立了河道堤防林业局，还在堤防造林中引入工程招标制、合同管理制、建设监理制，探索市场化造林模式，使全省堤防系统营造管理的树木存量突破3000万株。特别是按照建设社会主义新农村的要求，提出在堤防系统用三年时间建设庭院式、花园式管理单位的目标后，林业和园林管理方面的人才显得更加紧缺。在全省堤防管理系统择优挑选一批有一定知识水平和管理能力的职工到大专院校专题学习堤防林木栽培和管理知识，是湖北堤防事业发展的需要。
　　此前，华中农业大学园艺林学学院对报名参加林业大专班学习的近百名职工进行了文化测试。已初步录取的58名学员都具备高中及以上文化程度，其中19人已经具备大专学历。学院院长包满珠说，这批学员必须参加今年10月全国统一成人高考，在取得资格后才能成为华农的正式学员。
　　（来源：中国水利网站）