
　　北京晨报讯（记者李岚峰）“近段时间以来赴美留学签证逐渐回暖，这是自‘9・11’以来首次出现这种迹象”。记者在4月1日举办的2006年欧美四国留学教育展上获悉，为了扭转留学生数量下降的势头，英美等国家近期都推出新的政策以吸引中国留学生。
　　英国大使馆文化教育处的金女士告诉记者，除了继续执行原先推出的“签证过期可缓期一年”政策外，英国政府还计划从2007年开始在中国推行新的签证制度，该制度推行后，在中国境内办理签证的步骤将由之前的两大步骤简化为一步，同时，中国学生还可以上网进行自我评分，使签证速度加快。
　　荷兰从2005年开始要求留学生出示雅思成绩，但是每个学校划定的雅思入学成绩各不相同，为了方便外国学生申请荷兰的大学，荷兰将从2007年开始规定统一的雅思分数线，“所要求的雅思成绩估计会趋于6分。”荷兰大使馆的教育官员告诉记者。
　　“澳大利亚大使馆签证处近期开始从申请签证的学生中抽取一定比例的学生进行摸底调查，其中包括调查学生的过往学习情况和家庭情况。”伯乐留学中心的韩经理分析说，“之所以这样做是为了保证外来生源的质量。”
　　据了解，就连原来一向很难申请签证的美国近期也降低了留学的门槛，除了增加签证的名额外，美国政府还取消了原来的科研限制，允许来自中国的留学生参与高科技项目，从而吸引更多的中国留学生。