
　　新华网德班（南非）４月２日电（记者陈铭）尽管南非政府最近公布的犯罪率比以前有所下降，但南非大学４月２日在海港城市德班举行的国际会议上公布的一项研究报告显示，南非暴力死亡率要比世界平均水平高出６倍。
　　这份报告在第八届世界预防伤害加强安全大会上引起了来自１３４个国家的１２００多名政府决策者和研究人员的关注。在总人口为４６００万的南非，２０００年因暴力死亡的人数超过２７０００人。
　　研究人员分析认为，在诸多原因中，枪支泛滥是导致暴力死亡的主要因素。据估计，南非境内有３００万至４００万非法枪支。２００４年有６１６７人死于枪杀，其中８６％是属于暴力问题，１３％是自杀，意外伤害的不足１％。
　　从年龄上分析，２５至２９岁年龄段上的枪支暴力死亡人数大大高于其他年龄段。如２００４年，因致命暴力而死亡的人大多在２５至４４岁。死于暴力的妇女，其平均年龄为３３．８岁，男性为３１．８岁。
　　与成年人相比，儿童因致命暴力死亡的人数要少的多，但是儿童更容易遭受成年人的性犯罪。根据２００４年在警方登记受理的报告，２２４８６名儿童遭到强奸，占全国被强奸总人数的４０％以上，还有２８２９名儿童遭到性骚扰。
　　研究社会暴力的专家分析认为，在一天中上午６至９点钟和晚上１８至２３点是犯罪活动最频繁的时间，一周中周末是犯罪活动最高的时间。私人住宅尤其是女子家庭，是最容易受到暴力攻击的目标。
 