
　　阅读能力既是英语考试的重要内容，也是运用英语的主要能力之一。提高英语阅读能力，对于广大英语学习者来说，都是一个非常重视但又相当艰苦的学习过程。尽管我们的英语教学历来重视培养学生的阅读能力，但由于传统的英语教学过多地承担了词汇、语法等语言基础知识的教学任务，英语教师常把大量的时间、精力用于知识点的传授、复习、掌握和操练上，专门的阅读训练，尤其是以语篇能力、思维能力和阅读技巧为核心的阅读能力训练不足，导致学生的阅读能力并没有得到实质性的提高。
　　近来，由国际阅读协会资深专家Diane和James教授合著，华东师范大学英语教学专家吕良环编注的《成功英语阅读策略》丛书在国内出版，在汇聚中外英语教学专家多年研究成果的基础上，为广大英语学习者提供了一条提高英语阅读能力和英语考试成绩的新途径。这套丛书通过对英语阅读策略的逐一揭示，使读者能够较快地打破英语阅读的神秘感，轻松地发现丰富多彩的英语阅读技巧，进而可以更加容易地运用自己的思维去分析隐含在英语文字中的本质思想，并可逐步善于从语篇的角度去把握文章的脉络。
　　2001年，教育部颁布了《全日制义务教育普通高级中学英语课程标准》。与以前的英语教学大纲相比，这个英语课程标准的一个突出特点是将学习策略和文化意识列为英语课程目标的重要组成部分。其中学习策略是提高学习效率、发展自主学习能力的保证，而提倡自主学习是英语课程改革的一个重点。自主学习不仅有利于提高学生在校的学习成绩，而且是学生终身学习和终身发展的基础。英语阅读策略是学习策略的组成部分，有利于提高学生的英语阅读效率和阅读水平，增强学生学习英语的自信心。这套《成功英语阅读策略》正是以阅读策略为核心，为具有初级和中级英语阅读水平的学生全面系统地掌握英语阅读策略，进一步提高阅读水平而编写的。同时，语言与文化密不可分，语言有丰富的文化内涵，文化意识是综合语言运用能力的一个组成部分。英语学习中有许多跨文化交际的因素，这些因素在很大程度上影响着对英语的学习和使用。这套来自美国的教材蕴涵着浓厚的英语文化色彩。学习这套教材，不仅可以提高英语阅读能力，更可领略丰富多彩的异域文化，以加深对英语文化的了解与理解，培养文化意识。
　　英语阅读理解能力其实就是真正读懂英文的能力，其中包括利用阅读技能读懂文章的能力，并不是运用某些所谓技巧应试的能力。如果只关注所谓的应试技巧，应试能力可能会有提高，但是，阅读理解能力并不见得有质的提高。而如果具备了较高的、真正的阅读理解能力，能够真正读懂文章，同时能够运用某些应试技巧，则肯定可以考出好成绩。英文阅读理解涉及到语篇、段落、句子、词汇四个 
层次的理解问题，而其中最根本的是对词汇的理解。词汇是构成语言的基本元素。如果掌握的词汇量太小，读一篇文章，处处是生词，则会处处碰壁，文章不可能顺利读懂。英语阅读理解的关键则在于真正读懂文章。词汇是构成语言的基本元素，而句子则是表达意思的基本结构。读懂每一句话表达的意思是真正读懂一段话、一篇文章的基础。要快速、准确地理解一句话的含义，至少涉及到三个层次的问题。一是理解句中每个词汇的意思和相关的词法；二是理解句法结构；三是理解句子和上下文的关系。其中，理解词法和句法结构则是句子水平阅读理解的关键。词汇是构成语言的基本元素，而语法则是词汇构成语言的规则。掌握英语语法，并能把自己的英语语法知识熟练地应用到英语阅读实践中去，这是提高阅读理解能力必须具备的基本功。
　　要真正快速地提高英语阅读理解能力，关键还在于多读，尤其是多读一些难度较大的文章。利用语法知识解决阅读中的困难，通过阅读加深对语法知识的理解。只有在阅读实践中，有意识地学习、积累，应用阅读过程中所需要的英文词汇、语法知识，才能奠定提高英文阅读理解能力的基础。阅读理解能力不是一朝一夕就可以提高的，关键在于坚持。英文有一句话说得好：“One 
cannot succeed without 
perseverance．”。只要目标明确，坚持不懈，并运用成功的阅读策略，英文阅读理解能力就会不断提高。而具备了真实的阅读理解能力，再掌握一些实用的应试技巧，任何考试中的阅读理解题目又怎么能不得高分呢？
　　来源：中国英语网