
　　自考班招生收费管理混乱 教育部强调：普通高校任务是办好全日制高等教育
　　中国政法大学停招自考生
　　这是全国首个取消自考助学班的高校学校将妥善安排在校自考生完成学业　　
　  今天上午，记者从中国政法大学了解到，为了加强高等教育管理，该校今年招生工作中将不再招自考学生。 
中国政法大学是全国第一个取消自考助学班的高校。
　　学校证实了“停招”说法
　　中国政法大学宣传部副部长彭祥林告诉记者，他们学校率先实行“按各省人口比例招生”后，又在全国高校中推出新的教育改革举措――中国政法大学准备取消校内自考助学班。
　　中国政法大学办公室负责宣传的何老师也证实了彭副部长的说法，何老师说，近期学校已开会讨论了关于取消自考班的问题，她也正在准备相关的材料。她说，学校的校长助理或相关领导在未来几天，将对外发布学校的这一决定。
　　自考班曾是“钱袋子”
　　何老师说，目前，我国高校在自考班的招生、收费等方面管理都比较混乱，各种各样的自考班繁多，各个学院都有自考班，其市场效益不错，学校牺牲了自考助学班的经济利益，主动退出自考班的市场，是为了贯彻教育部的相关指示精神，加强高等教育的管理。
　　中国政法大学自考班管理办公室的负责人告诉记者，我国的自考教育实行的是“宽进严出”的教育方式。自考教育也得到了国内外的认可，我国多所高校都有帮助自考生的培训班，也有的称“自考助学班”。“许多高校的各个院系都办了自考班，而且社会上假冒的自考助学班也是琳琅满目”。
　　这位负责人说，中国政法大学十分重视自考助学班的管理，前几年，社会上一些单位和个人利用甚至盗用中国政法大学的名义，在社会上开展培训工作，严重损害了该校的声誉。
　　3年后该校没有自考生
　　这位负责人还告诉记者，按照学校计划，今年该校招生工作中，将不再招收自考生，学校以前办过的自考班的三个年级，学校会帮助这些自考生读完大学四年，再作妥善安排，三年后，该校将没有自考班，“中国政法大学将淡出自考班的舞台”。
　　新闻背景
　　教育部在2005年7月29日《关于下达2005年全国成人高等教育招生计划的通知》提出，“普通高等学校原则上要停止高等教育自学考试社会助学脱产班的办学”，强调普通高校的主要任务是办好全日制高等教育。