
　　3月29日晚，广东省教育厅春季教育收费督察组一行来到了竹乡广宁。晚饭刚吃了一半，只见组长、广东省教育纪工委书记陈韩晓用胳膊肘拱拱坐在旁边的副书记李敏，颇有深意地说：“老李啊，吃过饭你们上街去逛逛。”李敏头也没抬，似乎心领神会地应了一声。
　　晚上7点，李敏果然带着督察组的另外两名组员――教育纪工委主任科员何德华和省财政厅综合处科员张争明出门了。跑了一天还要去逛一个小县城的夜街？为什么逛街要纪工委书记安排？一头雾水的记者乘机跟了上去。省里的领导来本地“逛街”，县里的同志自然不敢不陪，可当他们恭恭敬敬地拥上去时，李敏却把手一摆，以不容质疑的口吻说：“本地的干部都不要去！”说完，几个人径直上了街。
　　“小妹妹，停一下好吗？伯伯问你些事情。”正当大家逛得投入时，李敏突然在一家商店门口停了下来，拦住两个刚从里面出来的、穿着同样校服的小姑娘。“不用怕，我们是从广州来的，想了解一下你们这里学校收费的情况。告诉伯伯，你们是哪个学校的？”记者恍然大悟：“逛街原来是要暗访。”
　　大家沿着一条窄窄的人工河走着，看似漫不经心，但一见到穿着校服、特别是被家长领着的孩子，李敏等人就穷“追”不舍，问遍了从小学一年级到高中的学生和部分家长：“学校有没有将收费项目公示”、“每学期的书杂费是多少”、“校服和保险是不是自愿买的”、“收费有没有正规的票据”……
　　“收费还是正规的。”被访的学生和家长们一致回答。
　　广宁一小一位四年级男生的母亲，拿出了一张今年开学交费的票据给督察组看。记者注意到，这张票据是广宁县财政局票据中心统一制作的，上面的收费项目只有一项：书杂费，272元。这位阿姨说：“我的大女儿读书的时候收费乱七八糟的，平时也老要交钱，我都搞不清楚；但‘一费’以后，好像就每学期开学的时候收的这些了，那些杂七杂八的费都没了。”
　　“保险？有交啊。”另一位正在开自行车锁的家长说，她女儿在中华西小学一年级，第一年交了30元保险费，不过那是自愿的。“班主任说可以买，也可以不买。给每个学生发一个表格，想买的就回家填好，让家长签字，带上钱一起交到学校；不想买的就不用理了。”那么校服呢？她说，学校是要求买的，一个人两套，不买的话就不能参加学校集体活动。但价格还比较合理，一套50元。
　　回头路过广宁中学，督察组的同志顺便走进去看看，之前听学生和家长们反映，有些学校的收费公示不明显，只是在教学楼后面用粉笔写了个简单的黑板报。果然，大家借着路灯在学校大门内两面贴满了照片的宣传墙上找了半天，就是搜寻不到收费公示的影子。李敏说：“公示就是对外公示，他们应该放在明显处，方便学生、家长查看。呶呶，这里、这里都可以啦。”他指着两个大门柱。
　　回到宾馆已经晚上10点了，李敏说：“教育收费督察，我们省厅也不能护短。光是听汇报，不一定能了解到真实情况。”
　　陈韩晓告诉记者，经过这几年的整治，全省农村中小学收费总体来说都比较规范了，教育部还把广东的教育收费督察作为一项工作经验。但是地方政府和学校在收费的具体工作中，还有很多不够细致到位的地方，收费政策宣传力度不够，解释不清常常造成学生家长误解投诉，收费公示不明显等等。这些工作规范化方面的细节问题，往往也不容忽视。
（编辑：苏琳）