











　　CCTV.com消息（焦点访谈）：前不久教育部举行新闻发布会，介绍了教育收费和治理教育乱收费的有关情况，从中可以看到国家有关部门在整治教育乱收费问题上的力度。但是尽管如此，还有很多学校仍在巧立名目多收费、乱收费。在甘肃省永靖县永靖中学，有一项收费项目和收费方式让学生及家长们匪夷所思。
　　据了解，永靖中学除了向学生收取学杂费以外，还根据学生考试成绩征收管理费。管理费的收取标准是，每学期考试后，按照学生在全年级的考试成绩排名划定，理科生是排在548名以后的交费，文科生则是排在95名以后的交费，交费标准为每人400元。调查得知，需交纳管理费的学生为1487名，占学生总数的44.5%，永靖中学一学期仅此一项便能征收594800元。
　　该校收取的这种管理费显然属于乱收费，校方对此做法的解释是，希望通过收费来激励学生努力学习。然而结果事与愿违，学校的这一做法不仅给本来收入不多的许多家庭增加了沉重的负担，同时也给许多学生和他们的家长带来了巨大的心理压力，甚至导致一些学生厌学，背离了教育的初衷。永靖中学的问题应引起有关部门的关注。
　　[详细内容]
　　演播室主持人 翟树杰：大家好，欢迎收看《焦点访谈》节目。
　　教育乱收费一直是社会关注的焦点。在3月21号的教育部举行的新闻发布会上介绍了教育收费和治理教育乱收费的有关情况，就受到了广泛地关注。有几个数据值得我们重视，一个是三年来共查处违规收费案件达到19000件。二是受到党政处分的就有5900多人，其中被撤销职务的校长是794人。三是治理教育乱收费大概有17亿元，这些数字让我们看到了整治教育乱收费的决心和力度，但是也让我们看到情况并不容乐观。比如，我们今天节目中的学校――甘肃省永靖县永靖中学，它所创造的一个收费项目和收费方式就让学生及家长们匪疑所思。
　　解说：
　　老秦是永靖县的一位普通农民，一家六口都靠种地为生。他的女儿小青在永靖中学上高中二年级，上学期小青的成绩不错，在全年级排名中进步了70多名。
　　小青 甘肃省永靖县永靖中学学生：
　　前进了70多名，心里特别高兴。
　　解说：
　　小青兴高采烈地回到家把这个好消息告诉了老秦，可老秦不仅没有感到高兴，反而还狠狠地把女儿骂了一顿。
　　老秦 小青的父亲：
　　就气自己的孩子不争气，很笨的孩子，就学不好，骂她，就说你不争气。
　　解说：
　　孩子进步了70多名本来是一件值得高兴的事，可为什么老秦还要骂女儿呢？老秦说虽然女儿成绩进步了，可按学校的通知，小青除了要缴正常的学杂费以外，还要另外缴一项数额为400元的管理费。
　　李雪激 记者：
　　我手里拿着两份永靖中学的寒假通知书。在这个通知书上写着下一学期学生所应该缴纳的费用，除了学杂费和住宿费以外，还有一项就是让小青和她的家人所发愁的管理费。这两份通知书上一份写着缴纳管理费400元，还有一份什么也没写，那么这个管理费到底是什么费用？为什么有的学生要交？有的学生又不交呢？
　　记者：
　　管理费是什么费用？
　　小青：
　　我们叫高价(费)，就是学习不好多拿钱。理科班744个人，在502(名)以上的人不拿高价费，文科班320人，95人不拿高价(费)，其他的人全拿。
　　解说：
　　永靖中学的学生私下都把管理费叫“高价费”。管理费的收取范围则是根据每学期考试后的全年级排名划定的。
　　记者在校长办公室里看到高二的成绩册，上面标明了理科是548名以下缴管理费，文科是95名以下缴管理费。小青这次考试虽然进步了70多名，可依然在缴纳管理费的范围之内。
　　老秦：
　　因为庄稼人应该交的学费交了以后，再多的钱就交不起了。
　　解说：
　　像小青这样的缴纳管理费的学生在永靖中学并不少见。记者查询了高中三个年级的成绩册，全校共有3337名学生，缴纳管理费的学生是1487名，占全校总人数的44.5%。而永靖县是贫困县，年人均收入才1100多元，管理费对于很多学生来说都是一个很沉重的经济负担。
　　甘肃省永靖县永靖中学学生1：
　　收高价费400(元)对一个农民家庭是负担很重。
　　甘肃省永靖县永靖中学学生2：
　　可能贫穷一些的(学生)拿了高价费就想不念了。
　　解说：
　　这种高价费让很多学生家庭都不堪重负。在校长的办公室里记者就看到了这样一封恳求校长免去管理费的学生来信，在信中这位学生写到：家长的负担是非常大的，如果家长知道我拿了管理费会承受不住负担的。
　　张荣林 甘肃省永靖县永靖中学校长：
　　实际上对学生是一种激励机制，目的只有一个，激励后进生好好努力。
　　解说：
　　永靖中学以收钱的方式来激励学生学习，而这种激励方式对学生又究竟有什么效果呢？
　　甘肃省永靖县永靖中学学生3：
　　那样的压力真大，一点都不想学，就想下次肯定考不好，又要拿高价费。
　　解说：
　　小玲是小青的同学，当年考进永靖中学时小玲的成绩不错，第一学期结束后因为发挥不好，小玲被划到了要缴管理费的范围。拿到成绩的那天，小玲在外面徘徊了很久都不敢回家。
　　小玲 甘肃省永靖县永靖中学学生：
　　很伤心，感觉无法面对自己身边的人，更无法向自己的家长来交代。本来家庭条件就不好，就像是雪上加霜。
　　解说：
　　小玲的家也在农村，400块钱的管理费让她并不富裕的家庭一度陷入困境。上学期结束后小玲考得不错，不用再缴管理费了，可她依然忧心忡忡。
　　小玲：
　　担心以后就会有变故，自己又要拿(管理费)。
　　记者：
　　假如你下次发挥得不好，考得不好，又要拿钱怎么办呢？
　　小玲：
　　可能会选择退学。
　　记者：
　　为什么给自己这么大的压力？
　　小玲：
　　如果又要交400块钱，对家长来说压力很大，我不想让他们为了我去背负更多的东西。
　　解说：
　　按成绩排名收取管理费，让一些像小玲这样的学生，甚至他们的家庭都承负着很大的经济负担和心里压力，对此校长却不以为然。
　　张荣林：
　　我觉得这种办法可能更有效。比如说，汽车司机违章了，为什么要罚款？罚款它意味着这不是要跟经济挂钩，罚款了他就感觉到我下次要注意了，不注意了被交警抓住了又要罚款，对吧，这还是一种激励手段。
　　记者：
　　也是对考得不好的学生进行罚款？
　　张荣林：
　　也是惩罚的这一层意思。
　　记者：
　　你觉得学习就是跟钱挂钩吗？
　　张荣林：
　　那肯定学习要和钱要挂钩啊。
　　解说：
　　在校长的眼里学习竟然是和金钱挂钩的，学习不好就应该受到经济上的惩罚，这种惩罚让很多学生都感到被分数和钱数压得透不过气来。像这次进步了70多名的小青，学习上的进步并没有给她带来信心。
　　小青：
　　不管自己怎么努力还是拿高价(费)，不如不学了，不如到外面去打工，自己闯一闯。
　　解说：
　　因为管理费的压力而产生退学念头的学生并不止小玲和小青。在那封学生写给校长的申请书中记者就看到了这样的文字：由于家庭情况的限制，再加上管理费我就会结束学业生活的，会走向社会的道路。而除了经济负担和学习压力以外，对于成绩没有考好的学生来说，管理费给他们带来的更多的是心灵上的一种伤害。
　　小青：
　　在爸爸、妈妈心里永远是一个没有进步的孩子。
　　记者：
　　为什么呢？
　　小青：
　　对自己来说，比起别人自己永远都是差生。
　　小玲：
　　拿高价(费)和不拿高价(费)的，就是成了好学生和坏学生的标准。在学校只要拿了管理费就觉得很自卑，感觉比别人低一级。
　　解说：
　　在永靖中学的学生们眼里，管理费就像是一把标尺将他们划分在两个世界里。而在学校缴管理费的学生甚至都很少和不缴管理费的学生在一起玩耍。
　　甘肃省永靖县永靖中学学生4：
　　一般不玩，因为跟他们就没有共同的话题。因为他们的学习挺好的，就是感觉比他们低一等。
　　小玲：
　　只要拿了高价费就是和他们在两个世界一样。在同一个学校，但是受到不同的待遇。
　　　解说：
　　按照成绩排名来收取管理费让很多学生的心灵受到了伤害。但是校长却坚持认为这种激励机制没有什么问题。
　　张荣林：
　　我还是认为我们的激烈机制是比较成功的。
　　记者：
　　对学生是伤害吗？
　　张荣林：
　　有伤害，也肯定有伤害。很可能他就失去上学的机会。
　　记者：
　　你觉得这公平吗？
　　张荣林：
　　本身社会就是这样不公平的，对不对。
　　解说：
　　校长认为社会本身就不公平，我们不知道这个学校里的学生又会怎么去理解公平。按照成绩排名来收取管理费让很多学生受到伤害，很多家庭不堪重负，甚至很多学生都可能因此而面临退学。而对于这种根据考试成绩来收取的管理费，很多学生和家长都表示没有听说过国家相关部门有这样的收费项目。
　　记者仔细查看了相关部门下发给永靖中学的收费许可证，上面也没有管理费的收费项目，那么永靖中学收取的管理费又从何而来呢？对此，校长给出了这样一种说法。
　　张荣林：
　　管理费就是计划外学生择校收费，把择校费打成了管理费，这沿用下来的这么一个名字。
　　解说：
　　校长说管理费就是择校费。但是因为成绩排名而靠后缴纳管理费的学生并不一定是择校生，更谈不上缴纳择校费了。学校收取管理费显然属于乱收费，而即便是收取择校费国家也有严格限制。记者看到在由宁夏自治州物价局、教育局、财政局共同下发给永靖县的一份有关招收择校生要求的文件上，择校生招收比例应该是计划内招生人数的20%，但我们发现高二现有1064名学生，有410名缴管理费，当年这个年级的计划内招生人数是800人，而现在缴管理费的学生竟然是计划内招生人数的51%。这学期全校共有1487名学生缴管理费，这样的话仅一个学期学校就可以收到594800元的管理费。
　　张荣林：
　　收管理费是这样一个目的，一个呢补充我们办公经费的不足。第二个为了学校的发展来筹措一定的资金，就是这么两个目的。
　　演播室主持人：
　　永靖中学的校长说乱收费的原因是为了发展。3月21号的教育部新闻发布会上把中国教育乱收费大体分为生存型、发展型、利益驱动型和转嫁型的乱收费，四种类型。
　　永靖中学因为发展受到经费等方面的制约，而突破收费权限乱收费就是典型的发展型乱收费。不过不管哪种乱收费都必然会给学生和家长带来沉重的负担。去年一位13岁的小姑娘就是为给家长省下10万元的择校费，而选择了自杀。而今天的节目中也有孩子为乱收费所迫而准备退学。希望随着治理乱收费力度地不断加大，这样事情越来越少，直到消失。
　　来源：央视国际
（编辑：苏琳）
　　