
　　1861年3月30日出版的《化学新闻》，报道了英国物理学家和化学家克鲁克斯发现了一种新的元素，并命名铊，在当时产生了很大的影响，第二年克鲁克斯把一瓶贴有标签“金属铊”的样本送到国际博览会上去陈列，受到了热烈的欢迎，并获得了巨额奖金。但是后来的化学实验证实了这瓶样本并不是真正的金属铊，而是铊的一种化合物。
　　由于铊元素的发现，门捷列夫根据自己的周期表，在 
l871年他突然宣布，一定存在一种元素，他称为“类铝”，虽然他们不曾相见，但门捷列夫知道它的相貌、性格和脾气，而且说得简直有声有色，活龙活现，难道门捷列夫是算卦先生吗?不是，他有着充分的理论根据，在元素性质周期律的基础上进行一次大胆预言。但是这个预言发表后在相当长一段时间内没有引起化学家的注意。
　　到了1875年，一位靠自学成长起来的法国化学家布瓦博德朗，在对铝和铊的光谱性质进行研究时，意外地发现两条从未见过的紫色谱线，布瓦博德朗肯定这是一种新的元素产生的，到了 
l1月份，布瓦博德朗制得了纯净的这种新元素单质，这种物质最吸引人的地方是，你把这种金属放在手中，它就会自动熔化为液体．它的熔点仅有29.8℃。1876年5月他在法国科学院《科学报告集》上公布了自己的新发现，并给出了有关这种新元素的性质。可是不久，他收到了一封来自彼得堡的信，署名是门捷列夫。门捷列夫在信中以非常肯定的语气指出了布瓦博德朗关于新元素性质测定的不准确性， 
尤其是比重，不应该是4．7，而应在5．9到6O之间。当时布瓦博德朗很疑惑，他明知世界上自己是独一无二在手中有这种新元素单质的人，门捷列夫怎么知道这种元素的比重的呢? 
布瓦博德朗是个非常谦虚谨慎的人，那就不妨再试试，于是他又重新仔细地做了比重实验，结果确定是5．94，与门捷列夫的预言完全一致。这件事在当时化学界引起很大的轰动，人们大为叹服门捷列夫周期表的伟大意义和他的远见卓识。大家懂得了这项发现是极不平凡的事，在寻取新元素的航行中，意外性和盲目性的牢笼已经被打破，从此人们可以在门捷列夫周期表的指引下进行了。
　　
 
来源:搜狐教育社区