
　　前不久教育部举行新闻发布会，介绍了教育收费和治理教育乱收费的有关情况，从中可以看到国家有关部门在整治教育乱收费问题上的力度。但是尽管如此，还有很多学校仍在巧立名目多收费、乱收费。在甘肃省永靖县永靖中学，有一项收费项目和收费方式让学生及家长们匪夷所思。
　　据了解，永靖中学除了向学生收取学杂费以外，还根据学生考试成绩征收管理费。管理费的收取标准是，每学期考试后，按照学生在全年级的考试成绩排名划定，理科生是排在548名以后的交费，文科生则是排在95名以后的交费，交费标准为每人400元。调查得知，需交纳管理费的学生为1487名，占学生总数的44.5%，永靖中学一学期仅此一项便能征收594800元。
　　老秦是永靖县的一位普通农民，一家六口都靠种地为生。他的女儿小青在永靖中学上高中二年级，上学期小青的成绩不错，在全年级排名中进步了70多名。然而，老秦并没有为女儿的进步感到高兴，反而还狠狠地把女儿骂了一顿。因为女儿的成绩进步还不够大，按学校的通知，小青除了要缴正常的学杂费以外，还要另外缴一项数额为400元的管理费。
　　管理费：44.5%学生额外缴纳
　　小青告诉记者，管理费就是学习不好要多拿钱。管理费的收取范围则是根据每学期考试后的全年级排名划定的。像小青这样缴纳管理费的学生在永靖中学并不少见。记者查询了高中三个年级的成绩册，全校共有3337名学生，缴纳管理费的学生是1487名，占全校总人数的44.5%。
　　校长：罚款激励后进生
　　甘肃省永靖县永靖中学校长张荣林告诉记者，学校之所以收这样的管理费，实际上对学生是一种激励，目的只有一个，激励后进生好好努力。“我觉得这种办法可能更有效。比如说，汽车司机违章了，为什么要罚款？罚款意味着不是要跟经济挂钩，罚款了他就感觉到我下次要注意了，不注意，被交警抓住了又要罚款。”
　　管理费除了带来经济负担外，更多的是心灵上的一种伤害。在永靖中学的学生眼里，管理费就像是一把标尺将他们划分在两个世界里。拿高价费和不拿高价费，成了好学生和坏学生的标准。而在学校缴管理费的学生甚至都很少和不缴管理费的学生在一起玩耍。
　　“收益”：一学期收59万元
　　记者看了相关部门下发给学校的收费许可证，上面没有管理费项目。校长说管理费就是择校费。按当地规定，择校生招收比例应该是计划内招生人数的20%，而现在竟然是计划内招生人数的51%。这学期全校共有1487名学生缴管理费，仅一个学期学校就收到59万元管理费。
（编辑：苏琳）