
　　关于液体会向下加压力，压向容器的底部，会向侧面加压力，压向容器的壁，那即使没有学过物理学的人，也都知道得非常清楚。但是，液体还会向上加压力，这一点却有许多人没有想到。其实只要用一只普通煤油灯的灯罩，就可以帮助我们认识这种压力确实存在。用厚纸板剪一个圆片，要比灯罩口略大一些。把它盖在灯罩口上，倒转来放到水里去，像图46所示。为了使那圆纸片不会从灯罩上脱落，可以用条细线穿在圆纸片中心。通过灯置引到上面来，用手拉着线，或者，也可以直接用手指在底下托着纸片。等到这个灯罩渐渐沉到水底下一定的深度，这个圆纸片就会自己留在灯罩口上，不必再用线拉住它或者用手指托住它：现在托着它的已经是容器里的水了，是水从下向上向圆纸片在加着压力了。
　　 




　　你甚至可以测出这个向上压力的大小。这很简单，只要小心地慢慢把水注到灯罩里去，等到灯罩里的水面接近灯罩外容器里的水面，这个圆纸片就会跌落下去。这就是说，纸片底下的液体向上所加的压力，恰好给纸片上面那个水柱的下压力平衡了，这个水柱的高度等于纸片沉在水面以下的深度。这就是液体对于一切浸在液体里面的物体所作用的压力的定律，有名的阿基米德原理告诉我们的，物体在液体里重力的“损失”也是从这里产生的。
　　 




　　如果找到几种罩口大小相同但是形状不同的灯罩，你就可以再做一次实验，来证明另外一个有关液体的定律，就是液体对于容器底部所加的压力，只跟底部面积和水面高度有关，却跟容器的形状无关。可以这样来证明：按方才所说的实验方法用形状不同的灯罩来一次一次地做，每次把灯罩浸到一样深度（事先可以在灯罩的同样高度上用纸粘一条标志）。那么，你就可以看到，每次当灯罩里的水面达到了同样高度，那纸片就会跌落下去（图47）。这就是说，各种形状容器里的水柱，只要它们的底面积和高度相同，它们的压力也相同。请注意，这儿重要的只是高度而不是长度，因为比较长的。倾斜的水柱和比较短的、竖直的水柱，如果水面高度相等，它们对于容器底的压力（在相等的底面积上）也完全相等。
　
 
　来源:《趣味物理学》