
　　根据《注册会计师全国统一考试办法》和财政部《2006年度注册会计师全国统一考试报名简章》的规定，现将2006年度北京地区有关报名事项通告如下：
　　一、报名条件：
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试。
　　（一）高等专科以上学校毕业的学历；
　　（二）会计或者相关专业（相关专业是指审计、统计、经济）中级以上专业技术职称。
　　二、2006年对以往年度的单科合格成绩有效期追溯至2002年。
　　三、报名办法：
　　2006年度将采用网上报名及现场报名同时进行的办法。报名人员可选择科目报考，分科交纳报名费，每科60元。
　　（一）网上报名办法：
　　网上报名登录网址:www.bicpaks.com.cn（该网址将于4月4日正式开通）
　　网上报名时间：4月4日至5月15日
　　1、网上报名条件：只限于2000年以后（含2000年）参加过北京地区报名的考生，其他各类考生均需到现场报名。
　　2、报考费用均采用在线支付的形式，考生可持北京银行京卡或首信易支付所支持卡种的其中一种均可在网上即时支付报考费用。为保证考生报名的顺利进行，请考生务必仔细阅读网上报名的支付指南。
　　3、网上报考的考生须打印出《2006年度注册会计师全国统一考试北京地区网上报名档案管理表》，用于核对报考信息、准考证的网上打印时间、领取考试用书和领取辅导班听课证。
　　（二）现场报名办法：
　　现场报名时间：4月12日至4月25日
　　上午9：00―11：30，下午1：30―4：30（周六、日不休息）
　　现场报名地点：首都体育学院游泳馆（海淀区北三环西路11号大学生体育馆旁），乘车路线：123、300、302、323、361、367、422、425、601、626、718、731、801、830、831、836、932、运通101、运通201学院路站下车。
　　1、已持有北京地区报名卡的考生报名时携带身份证件（身份证、军官证、护照）原件在领取报名登记表后直接报名。（报名卡如丢失，需携带身份证原件办理补卡）。
　　2、未持有北京地区报名卡的考生（不包括丢卡的考生）报名时须提供学历证书或专业技术职称证书（原件）、身份证件（身份证、军官证、护照）和一寸近期免冠黑白照片一张（背书姓名和身份证件号）。
　　3、报名人员须认真填写《2006年度注册会计师全国统一考试北京地区报名登记表》，经考试办公室工作人员审定资格后，方可报名并领取报名卡和《2006年注册会计师考试档案管理表》。（注：考生当年不得重复报名，否则报名系统自动取消报名资格）。
　　4、报名卡用于记录报考人员各项报名信息，考生在每个考试年度的报名、领书等活动均需使用此卡；《档案管理表》用于核对报考信息、准考证的网上打印时间和领取考试用书，报名人员须认真核对该表上打印的各项内容，发现错误当场立即更正。
　　5、应届毕业生考生现场报名时须持身份证原件、《应届毕业生CPA考试报名承诺书》、一寸近期免冠黑白照片一张（背书姓名和身份证件号）方可报名。（注：《应届毕业生CPA考试报名承诺书》在北京注协网站上可下载打印）
　　6、不接待集体报名。
　　四、考试科目、范围和时间。
　　（一）考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　（二）考试范围：在全国注册会计师考试委员会发布的2006年度《考试大纲》中确定。
　　（三）考试时间如下：
　　9月15日 14：00---17：00 审 计
　　9月16日 9：00---11：30 税 法 14：00---17：30 会 计
　　9月17日 9：00---11：30 经济法 14：00---17：00 财务成本管理
　　五、免试条件：
　　具有会计或相关专业高级技术职称的人员，可以申请免试一门专长科目。申请者应填写《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》，并向考试办公室提供高级专业技术职称证书（原件），经财政部注册会计师考试委员会核准后，方可免试。
　　六、考试用书：
　　（一）2006年度注册会计师考试教材及辅导用书。
　　1、考试教材为中国注册会计师协会根据全国考试委员会审定的《考试大纲》组织编写、出版考试辅导教材及参考资料。辅导教材为财经出版社出版的相关考试辅导教材。
　　2、考生可自愿订购以上辅导教材。
　　（二）教材领取：
　　1、现场预订辅导教材的考生须凭《2006年度注册会计师全国统一考试北京地区报名档案管理表》按北京考办规定的时间和地点领取。或可选择“小红帽”快递，快递公司会按规定时间内送到（注意：要求必须准确填写通讯地址，如因录入的地址不清，造成收不到书的后果将由考生本人负责）。
　　2、参加网上报名的考生在预订教材后，可选择“小红帽”快递，快递公司会按规定时间内送到（注意：要求必须准确填写通讯地址，如因录入的地址不清，造成收不到书的后果将由考生本人负责）。如不选择“小红帽”快递的考生，请凭《2006年度注册会计师全国统一考试北京地区网上报名档案管理表》按北京考办规定的时间和地点领取教材。
　　七、为适应经济全球化发展的需要，推动全面提高注册会计师行业综合素质，深入掌握注册会计师行业队伍状况，配合选拔和培训行业高层次国际化人才，在2006年度注册会计师全国统一考试的同时实施英语测试，测试时间为9月17日19：00－21：00。参加2006年度注册会计师全国统一考试的考生和已取得全科合格证的人员可自愿报名参加。通过英语测试发放合格证，并记录为行业基本信息，该项测试合格证不作为取得全科合格证的必备条件。关于在2006年度注册会计师全国统一考试中增加英语测试的具体实施办法，将另行通知。
　　八、严禁其它单位或个人以北京市注册会计师考试委员会及办公室名义编写、出版或翻印复制考试辅导教材及有关参考资料，举办辅导班。
　　九、北京市注册会计师考试声询台电话： 95001986/96001986，1605757
　　北京注册会计师协会网址：WWW.BICPA.ORG.CN
　　※北京市注册会计师考试委员会地址：海淀区阜成路33号（北京工商大学西区院内），电话：68980880。