
　　核心数字
　　近日，中国社会调查所进行的一项在校大学生心理健康状况调查显示，75％的大学生认为压力主要来源于社会就业。50％的大学生对于自己毕业后的发展前途感到迷茫，没有目标；41.7％的大学生表示目前没考虑太多；只有8．3％的人对自己的未来有明确的目标并且充满信心。
　　“找份工作简直比失恋还痛苦！”大四女生钱薇又一次在面试中落选了。即将毕业的她最近疲于奔命地发简历、准备各种笔试、面试，但一次次希望落空，让她有些垂头丧气，以前活泼开朗的她，现在也经常失眠了。钱薇说：“接到面试通知的前一晚也不知为什么，总是紧张得睡不着觉。”
　　钱薇的情况并非极端的个案。近日，中国社会调查所进行的一项在校大学生心理健康状况调查显示，75％的大学生认为压力主要来源于社会就业；41.7％的大学生认为压力来自自身的期望。
　　中国青少年研究中心和团中央国际联络部日前发布的《中国青年发展报告》称，根据对中国未来新增劳动力人口的测算，未来数年中国青年新增劳动力人口每年仍保持在1500~2200万之间的高位，供大于求，直接导致就业压力大。此外，近年来由于中国高等教育的逐步大众化，毕业后需要就业的大学生逐年增加，大学毕业生初次就业率逐年下降。
　　“其实回家没准儿也能找到不错的工作，但爸妈总跟我说趁年轻要闯一闯。”四川来的刘敏在北京师范大学已经就读3年了。她坦言，从一个经济落后的小城市考到北京来，亲朋好友都希望她能干出点名堂，可能否在此立足成了她一直以来的困惑和焦虑。
　　面对现实而迫切的就业问题，大学在校生有人忙碌、有人迷茫。调查中，50％的大学生对于自己毕业后的发展前途感到迷茫，没有目标；41.7％的大学生表示目前没考虑太多；只有8．3％的人对自己的未来有明确的目标并且充满信心。
　　记者在清华大学、北京师范大学等高校采访时了解到，因就业压力问题进行心理咨询的学生数量，也是1年比1年多。清华大学教育研究所心理学研究室主任樊富珉教授认为，我国有69％~80％的大学生对未来没有规划、就业时容易感到压力。此外，心理健康教育的缺乏，致使一些大学生不能很好地面对问题并进行自我调整。她说，大学生感受到就业压力是正常的，适当的压力还可以成为大学生就业的动力。
　　北京大学团委史善峰老师负责校内的社团文体工作。他说，除了各高校就业指导中心不断创造条件，缓解学生压力外，校园中的各种相关社团，也为大学生互相之间分享信息、交流经验发挥了积极作用。
　　北京大学职业发展研究会在2002年刚成立时，只有20来人，经过短短几年，目前已经有了305个会员。研究会定期给同学培训，邀请往年的师兄师姐回来传授就业技巧，受到了普遍欢迎。在校团委的指导下，还成立了素质拓展协会、北大心理学社等相关社团，帮助学生从不同的方面取长补短。
　　史善峰表示，团组织一方面充分发挥学生社团的作用，提升学生的就业能力；另一方面，也通过一些文艺和其他类型的宣传活动，引导学生转变就业观念。
（编辑：苏琳）