
　　据新华网3月31日报道：教育部长周济就新时期我国教育改革发展的形势作报告中指出，在充分肯定成绩的同时，也必须清醒地认识到我国教育事业存在的困难和问题。当前我国教育改革和发展的基本矛盾，是现代化建设事业和人民群众对于优质教育的强烈需求和优质教育资源供给严重不足的矛盾。当前教育存在的困难和问题，有的是社会深刻变革中矛盾和问题的反映，有的是大发展中伴生并发的问题，有的是社会主义初级阶段长时期问题和深层次矛盾，今后还会出现许许多多新的困难和问题。我们要正视这些困难和问题，并通过改革和发展的办法积极予以解决。
　　周济部长强调教育是一个民族最根本的事业，具有基础性、先导性、全局性的作用；坚持教育优先，要坚定不移地贯彻“巩固、深化、提高、发展”的方针；要高度重视并切实解决关系人民群众切身利益的“上学难、上学贵”等问题，努力办好让人民满意的教育。
　　教育是一个国家的根本，一个国家兴亡成败决定于教育的程度，想当年生活水平低下，物质供应严重匮乏的困难时期，国家对教育从来就没有动摇，一元钱、二元钱个人出资的学费使食不饱肚，衣裳破旧的贫穷子弟依然能不失去上学的机会。五、六、七十年代的学生在极端艰苦的学习环境中狠学苦练，“自古雄才多磨难”很多优秀的学业人才后来都成为我国的栋梁之材。他们为国家的发展，为民族的振兴发挥作用。这就是教育的成果。
　　教育是不能用钱来计算的，教育作用国家的一种投资，他的回报是任何投资所不能比拟的，有什么投资比原子弹爆炸的威力更大，有什么投资有比宇宙飞船上天的程度更高，有什么投资比独立自主、自力更生的精神更可贵，有什么投资比中国屹立在世界的前列更强大，没有！只有教育。
　　曾几何时，教育成了一种产业，原本是平等的学校变成了贵族学校，原本是平价的学校分出三六九，变成了“校中校”，老师还是那些老师，学校还是那些学校，但是收费确明显的不同，各种繁杂的、巧立名目的收费多之又多。在那些高收费的校门口挂着：物价部门、教育部门核批的收费标准，每学期少则三千，多则上万，有的学校对于户口不在本地、本片的所谓外来学生，更是狮子大开口，三万、五万的暴收。美名其曰：择校费。这使得我们的学校变了味，变成了金钱学校，使学生的上学沾满了铜猩味。
　　老师本是为人师表的职业，是以教书育人为已任，但在教育逐步商品化的大环境影响下，有的也不断走入对外是公、对内是私的钱境，在本职的范围内做起了兼职。什么补习费，家教费，甚至有的老师还把学生带住家中，衣食住行全方位的收取保姆、租房兼教学费。不自觉的就给不喑世道的孩子灌输金钱至上的思想。尤其说这是在教后代还不如说这是在毁后代。
　　国家对教育的收费约束不可谓不多，每学期的开学初，每年的年初和年终，都有教育部门不准乱收费的文件出现，甚至教育部的高官几次发火禁止教育乱收费，但是收效甚微。有的还变本加厉，教育真是得了非下猛药，不下狠力不可的时候了。
　　如今教育部在总结经验的同时，认识到了我国教育事业存在的困难和不足，这说明教育高层对教育兴国的重视和发展教育的决心，这是一个可喜的变化。我们期待着在不久的将来教育会有一个让人民满意的局面。
（编辑：苏琳）