
　　作文是语文考试中的重要内容。因此，在语文复习中，复习好作文就显得特别重要。有的同学认为复习语文知识还容易，只要把字词句等归归类。而作文是要写的，怎么复习呢？其实，复习作文与复习语文知识一样，也是有方法的。下面讲讲审题、确立中心和选择材料的复习方法。
　　审题正确与否是写好作文的先决条件。如果把作文写得文不对题，作文就会“全军覆没”，如果作文的部分内容偏题、走题，对成绩的影响也很大。因此，过好审题关是过好作文关的重要条件。如何通过复习提高审题能力？在这个问题上，主要是存在审题马虎、不仔细和粗心大意的毛病。同学们要针对这些毛病，最好把一些相关的、意思相近的题目组合在一起进行审题练习，尽量找出这些题目的相同点和不同点。用这样的方法来复习审题，可以把相似题目的微小差别区别开来，提高我们的审题能力。同时，也培养了认真、仔细的学习习惯。
　　中心，是一篇作文的灵魂；材料，是一篇作文的血肉。下笔前，一定要把文章的中心确定下来。就像走路没有目标，你要走到哪里去呢？当然，有了中心，没有切合中心的材料，这篇文章也是写不好的。所以，在作文复习中，“确立中心”和“选择材料”也是十分重要的复习内容。同学们可以采用同一内容多种命题的方法来训练自己定中心和选材料的能力。拿以前作过的作文，变换成不同的题目，然后根据不同的题目，分别确定中心思想，并选择相应的材料。
　　同学们，祝愿大家能创造出更多更好的作文复习方法，把作文写得更好。
　
 
　来源：慧师网