
　　高考在即，不知怎的，当我一想到不久将面临的大学生活时，标题上的两句话就一下子冒了出来―――知识的“世博会”、创意的“迪斯尼”！
　　去年暑假，也是我临高考的最后一个暑假，父亲单位给了我们去日本参观世博会的机会，说心里话，当时我还真有些犹豫。但，也许是爱知的世博会和东京的迪斯尼太丰富、太精彩了的缘故，竟缓解了一周旅行中我的压力与紧张，那一幅幅充满创造力的、交融着人文与科技文明成果的场景，实在令人难忘。尽管高三开学后功课骤然加重，日本之行的印象被逐渐淡化。可此刻，恍惚间创意的“迪斯尼”，应该是对我期望的大学生活的最好诠释。
　　在爱知世博会的现场，世界各国风格迥异、各具特色的展馆，分别展示了不同国家的风土人情和最新科技成果：奥地利馆的雕塑油画、法国馆声光电的美妙组合、中国馆十二生肖的雕龙画龙……我觉得这视觉冲击的背后，是不同民族、不同文化的碰撞，然而它们又并不矛盾。我想，在一座充满文化底蕴的高等学府，一定是海纳百川，融汇中西，我期望在这里吸取到各种各样知识的营养，让多元广博的文化丰富自己的整个人生。
　　东京迪斯尼乐园，无不应证着人类想象与创造力的无限。那个如今世人皆爱的米老鼠形象，不就是创始人迪斯尼先生在穷困中从一只小老鼠身上得到灵感而创造出来的吗？同样，我期望的大学生活，也是一种充满了创意和灵感的学习体验。我期望在这样的环境氛围里，让理性的学业、严谨的科技实验有想象的新发现、有创意的新灵感。
　　我相信半年后，一定会在“知识世博会”里畅游学海，“创意迪斯尼”中启迪心智！
　　【佳作点评】
　　文章“大气”须本色
　　□华师大一附初中特级教师陆继椿
　　高三作文，经过训练，所谓“大气”的文章大量出现。
　　“大气”必须本色，在生活多样化的现代社会，一个有志青年，其观点、知识、语言都应具有自己的个性特点。着眼于现代社会和美好人生，去调动自己的生活积累，从中提炼自己的独特感受，这就是“本色”的“大气”。
　　《知识的“世博会”创意的“迪斯尼”―――我期望中的大学生活》，就是一篇有个性特点，表现很本色的大气文章。它有新见解，这见解来自自己的亲身经历和感受，它没有什么引经据典，只是如实地记录了自己的见闻；它用朴实无华的语言表达了对心目中的大学生活的向往之情，表现出很本色的“大气”。
　　