
　　正是考研成绩揭晓的日子，有人欢喜有人愁，人才市场上行走着考研失意一族的身影。因复习考研而耽误了找工作，或压根没有做好心理准备告别象牙塔的毕业生，不得不一头扎进人才市场求职。然而，错过了去年下半年的首波应届毕业生招聘高峰，临近正式毕业又只有短短3个月，“考研失意族”的路在哪里？
　　“考研失意族”大批入市
　　根据国家教育部公布的信息，2006年全国将招收34.4万名硕士研究生，按报名总数127.5万人计算，硕士生平均录取率为27％，大致为4取1，即平均每4个考研学生中将有3个被淘汰出局。具体到那些热门高校热门专业，在竞争中落败的学生比例更高。时至4月初，考生成绩已经揭晓，各高校的复试分数线也在陆续公布当中，有人在紧锣密鼓准备复试，有人却黯然神伤不得不另谋出路。近期，考研成绩不理想的毕业生大量进入市场求职。
　　上周六，上海体育馆举行的一场大型综合性招聘会上，记者碰到了来自华东理工大学的大四学生小方和她的几个同学，他们面临着同样的抉择：考研失意了，是继续考研，还是先找工作？
　　“暂时不想再考了，先找个工作干起来再说。”小方说。虽然心有不甘，然而身为外地学生，毕业后的生存压力问题无法回避，继续复习考研意味着还要花费一年半载的时间和数千元的学习和生活费用。何况再度考研命运如何也难以预料。“想赶快找个工作先安定下来。”一位李姓男同学也这样表示。
　　三四月份的沪上人才市场正在迎来一批考研失意族。“每年这个时候，都有一些考研失败学子进入才市求职。”某人才市场负责人士表示。然而，错过了去年下半年的应届毕业生招聘高峰，“考研失意族”的求职命运又将如何？
　　名企“淘金”瞄准落榜生
　　与去年下半年国内外知名企业掀起的应届毕业生招聘热相比，近期虽然是春季招聘高峰，但用人单位对应届毕业生的需求明显不及上一轮那么集中，毕业生还有机会么？
　　在中华英才网等校园招聘集中的招聘网站上，记者发现，近阶段仍有知名企业新公布了2006年校园招聘计划。如农夫山泉公司，即将于4月初开始在全国10多个城市进行校园招聘宣讲，主要招聘职位是销售管理培训生；朗讯科技南京研发中心也正在进行本科生专场校园招聘，在应届本科毕业生中招聘软件工程师；消费品行业的妮维雅也将于4月开始校园宣讲，在北京、上海等地进行。除了新开展校园招聘的公司之外，值得注意的是，包括高露洁、箭牌等在内的一些公司，最近也开始了“补充校园招聘”计划，在上轮校园招聘的基础上补充新的招聘职位。
　　中华英才网校园招聘部门有关人士表示，今年春季知名企业校园招聘的声势虽不及去年下半年，但包括可口可乐、安利等在内的不少公司都开展了校园招聘，此外也有不少公司在去年招聘的基础上又更新了计划。他表示，不少企业正是看中了部分读研无望的优秀毕业生，把三四月份看作是“淘金月”，想抓住最后的时机到高校招揽优秀毕业生；也有部分公司是在去年的应届毕业生招聘中名额未满或签约后有毕业生违约，还有少量职位需要补充，因此，应届毕业生近阶段仍有一些进入名企的机会。
　　记者注意到，近期沪上各高校也有不少个性招聘专场举行，如在上海交通大学举行的西部企业招聘专场、在华东师范大学举办的郊区师资专场等等，也为毕业生提供了各类就业机会。看来，“考研失意族”只要赶紧行动，机会还是有的。
　　招聘只看能力不带偏见
　　考研落榜再来求职，很多“考研失意族”心里有疙瘩：HR会怎样看待？是否会有偏见？
　　对此，东方控股集团高级人力资源主管屈辉表示，人生难免会有所得失，HR一般会理性地去看待这些“考研失意族”。“毕竟他们为了自身的理想奋斗过，这些学生前一阶段只是为了一个努力的目标而错过了就业机会，HR不会过多在意他们是否是考研失败后再来找工作，关键还是看他们自身的知识掌握情况，以及心理素质和与企业的融合度。”屈辉表示。
　　屈辉认为，面对考研失败的挫折，“考研失意族”的表现，也正好能反映出他们的心理素质。有一些学生考研的目的是为了延后就业时间，本身就带有逃避就业竞争的心态。面对考研失败，这批学生要逃避就业已经不太实际，要顺利择业，首先要过心理关。“如果因为考研失败而一味逃避、失望，失去了自信，这样的学生HR是不会看中的；反之，对失败能淡然处之，能信心十足地寻找工作，这样自信、自强的人，任何HR都会对他另眼相看。”
　　另外一家通信名企的HR人员也表示，考研失败不代表全部失败，相反，这些学生中也不乏能力出众的优秀学生，在简历筛选和面试中，会按照同一标准，一视同仁。
　　