
　　听力要掌握技巧
　　对于报考外语相关专业的学生来说，听力成绩相当重要。听力考试要学会以巧取胜，注意把握三方面技巧。
　　一是利用播
　　放要求的时间迅速地浏览捕捉每个小题题干和候选项所提供的信息，预测短文或对话可能涉及到的内容；
　　二是如果没听懂原文，那么对该题越早放弃越好，以免影响做下面试题的情绪。惟一补救就是猜一个选项还有三分之一的得分机会。
　　三是注意获取事实性的具体信息。即听的时候特别注意数字、时间等细节信息，尤其要做好相应的笔记。
　　单项填空要培养能力
　　近几年的单项选择填空题加强了在特定语境中对语法、词汇掌握情况的考查，明显地增加了难度。所以在备考时要注意培养以下几方面的能力。
　　一是正确分析句子结构的能力；二是英语语法知识具体语境条件中的分辨能力，如 w 
hen，until，while，before在不同的语境中的意思。三是对于固定搭配的识记能力。
　　完型填空形成四种习惯
　　在做完形填空练习时，必须做到通篇考虑，掌握主旨，根据上下文提供的语境进行推敲，运用自己对语法的掌握，对词的固定搭配及词义、词形、句型的了解进而得出正确结论。要细读首句，启示全文；通读全文，掌握大意；瞻前顾后，先易后难；代入答案，复查全文。
　　阅读理解要提高能力
　　要在复习好课文的基础上，坚持“天天读”，现在这段时间每次要读一组5篇（故事、科普，应用文筹兼顾），向高考试题靠拢。注意阅读文体的广泛实用性。选有关现代生活、社会、文化、科技的文章，且语言材料原汁原味的文章。尤其要重视阅读西方文化背景知识和一般常识方面的内容，也千万别因为科技文章大多枯燥而放弃不看。
　　另外，要培养自己快速阅读能力，力争达到每分钟至少70个词以上。
　　多背些优秀作文
　　书面表达复习的重点是尽可能用规范的英语组成约十个句子去表达材料中的若干个要点。最好背诵一些优秀作文。另外，根据每年高考作文的评卷要求也能看出作文练习的努力方向：内容要点；应用词汇和语法结构的数量；应用词汇和语法结构的准确性；上下文的连续性。
　　复习不要好高骛远
　　考生可根据自己的特点按如下要求复习：一是坚持听、读、写训练不间断。二是大约2000个词汇会拼、辨析、应用。三是背例题，背小文章（记事、议论、写通知、写信各背两篇）。四是总结错题。五是总结答题技巧和时间安排。　　
 
 
来源:沈阳日报