
　　在看实体图的时候，我们也可以不用什么仪器，只要我们把自己的两只眼睛做一番训练，使得能够适当地向实体图望去就可以。这种做法的结果，和通过实体镜所看到的情形一样，惟一的差别，只是这样所看到的形象没有经过放大罢了。实体镜发明以前，大家就正是使用这种天然的方法的。
　　下面我预备了一系列的实体图，依照从简单到复杂的次序排列，希望大家不用实体镜，练习用自己的两只眼睛直接去看。在几次练习之后，就会成功的。
　　请从图114的那两个黑点开始练习。把那张图放近你的眼前，凝视两个黑点中间的空隙，这样一直继续几秒钟，不要把眼光转移；看的时候仿佛是要想看清楚图背后更远的物体的样子。这样，不久之后，你就会看见两个黑点变成了4个黑点，──仿佛黑点已经一个分成两个了。接着靠外边的两个黑点渐渐移远了，中间的两个却渐渐接近，最后融合到一起，变成了一点。
　　 




　　请你用同样的方法来看图115和图116。在图116上左右两部分融合到一起以后，你会看到眼前仿佛是一根伸得很远的长管子的内部。
　　 




　　学会了这个以后，你就可以练习看图117了──这儿，你应该看到几个悬空的几何形体。图118应该是一座石头建筑的长廊或者隧道。图119会让你看到一只透明的玻璃鱼缸。最后，图120会给你看到海洋的景致。
　　 




　　学会这种直接看两张并列的实体图的方法并不困难。我的许多熟人都在极短时间里经过不多的几次练习以后，就学会了这个方法。戴眼镜的患近视或远视的人，可以不必摘下眼镜，就用随便看什么图画的样子来看；把这些图画拿在眼前前后移动，一直找到合适的距离为止。不管在什么情形，做这种实验的时候，一定要光线充足──这会帮助你得到成功。
　　 




　　你学会了不用实体镜来看上面这些图画之后，就可以用这个本领去随便看什么实体照片，不必用实体镜来帮助了。图121和图124的实体照片，你也就可以用眼睛直接去看。
　　 





　　这儿有一点要注意，就是不要对这个练习过分热心，免得两眼过度疲劳。
　　 




　　假如你没有办法把两只眼睛训练出这个能力，而手头又没法找到一个实体镜，那么你可以找远视眼镜的镜片来帮忙。用一张硬纸板剪出两个圆孔，把这两块镜片粘在圆孔里，使你只能够通过这两块玻璃去看，再在两张并列的图画之间放一块纸片做隔板。这样简单的实体镜就能够很好地完成任务。
　　
　　 




 
 
来源:《趣味物理学》
 
 