
　　一模后数学复习建议
　　华附高三数学备课组长胡晓瑜
　　广州一模后距离高考就只剩两个多月的时间了，这期间还有二模、填报志愿、高考体检等事项，实际掌握在学生手中的时间并不多，如何用好最后这宝贵的时间呢？我觉得应
　　该注意以下几点：知己知彼，打有准备的仗
　　各个学校都把一模作为复习的一个驿站，一模时各学科都完成了一遍全面的复习，因此，考试的情况可以很好地反映出同学们前一阶段整体的复习效果。同学们应该认真分析试卷，找出不足之处，与老师一起重新审视自己的学习安排，从而进行相应的调整，哪些章节需要加强，哪些环节需要注意，做到有的放矢，才能进一步提高成绩。紧跟老师，巩固第一轮成果
　　老师作为复习的主导者，从整体上把握了复习的大局，学生紧跟老师的步伐，完成老师布置的任务，才不会顾此失彼。一模后的复习以专题为主，老师会有重点地选题和组题，不论自己这一部分学得怎样，都要认真听讲，这是一个综合提高的过程。
　　同时，会做的题不可掉以轻心。平时的练习也要有意识地训练书写与表达，解答题最好完整地写出来，不能满足于知道了思路就行，有时一些细节会使你的解答过程受阻，如果这种情况发生在考场上，往往会使人心慌意乱，而在平时，可以帮助我们发现一些细节上的漏洞并加以解决，增强考试时应变的信心和能力。
　　常规的格式也是要注意的，例如概率题一定要答，立体几何中向量坐标的写法，数列题用数学归纳法证明的格式，分段函数的解析式等要求都比较严，平时多加留意，考试时就不会犯错。积累实战经验，轻松走入考场
　　另外，平时还可以经常设想一下如果碰到很多关卡怎么去调整自己的考试心态，如何绕过困难，让自己保持清醒头脑完成整份试卷。如果说把工作做得更细的话，还应该连草稿习惯和卷面布置都要有意识地改进。复习重点，不要走得太偏
　　近些年来高考题的难度在逐年降低，每一套题中各种难度的题的比例也是很明确的，八成以上的题都不是很难，而压轴题只有一小部分人能做好，所以每个同学要根据自己的实际情况来选择重点，抓好基础，确保基础分不流失。评判考试的成功与否，只看最后的成绩，会的题不丢分，不会的题也要尽量去联想，争取得分。合理安排作息计划，在高考时达到最佳状态
　　学生处于紧张的复习之中，到现在或多或少出现了疲态，从而也感到烦躁，这是很自然的，不必过于自责，但让这样的状态持续到高考却是不利的。因此，要合理地安排好作息时间，让自己保持一种轻松愉快的心情，精神饱满地投入到高考复习中，做到心无杂念，全力以赴。到最后十几天，还要把每天的最佳状态调整到与高考时间一致，才能在考试中发挥出自己的最高水平，不要因为这些非智力因素而影响了成绩。总之一句话，要抓紧时间，做好计划，认真落实，以最好的精神面貌迎接高考。
　　