
　　欧阳修为北宋文坛泰斗，名列“唐宋散文八大家”中“宋六大家”之首，他在诗、词、散文、历史著述等方面都取得了令人瞩目的成就。在写作方面，为后人留下了许多有趣的故事。
　　１．精心删改《醉翁亭记》
　　宋庆历五年（公元1045年），欧阳修因触怒朝中权贵被贬任滁州太守。在任中，他时常到附近的琅琊山游玩，并因而与山下琅琊寺的智仙和尚结成了好朋友。为便于他游览，智仙和尚带人在山腰盖了座亭子。亭子建成那天，欧阳修前去祝贺，为之取名为“醉翁亭”，并写下了后来千古传诵的散文名篇《醉翁亭记》。
　　文章写成后，欧阳修虚心向人征求意见，开始听到的是一片赞扬声。后来，他读给一位樵夫打扮的老人听，当读到“环滁四面皆山，东有乌龙山，西有大丰山，南有花山，北有白米山，其西南诸山，林壑尤美。”时，老人说：“大人，您文章的字好像多了点。我打柴上山，站在南天门，放眼一望，四周都是山……”话还未完，欧阳修就明白了：“你的意思是不必写出这些山的名字？”于是提笔将前边一串文字划掉，换上：“环滁皆山也”五个字，这就是我们今天看到的《醉翁亭记》言简意丰的开头。
　　２．快马追“而”字
　 
《宋稗类钞》中记载了这样一个故事：有一次欧阳修为人写了一篇《相州锦堂记》，其中有这样两句：“仕宦至将相，富贵归故乡。”交稿后，他又推敲了一下，觉得不妥，于是派人骑快马将稿子追回，修改后再送上。来人接过改稿，草草一读，很是奇怪：这不还和原稿一模一样吗？仔细研读一番才发现，全文只是将“仕宦至将相，富贵归故乡”改成了“仕宦而至将相，富贵而归故乡”，快马追回的只是两个“而”字；但他反复吟诵后，不禁拍案叫绝，赞叹不已。原来，改句中增加了两个“而”字，意义虽未改变，但是读起来语气由急促变为舒缓，音节和谐，增加了语言抑扬顿挫的音乐美。怪不得欧阳修心急火燎地非要加上这两个字呢。
　　３．“逸马杀犬于道”
　　当年欧阳修在翰林院任职时，一次，与同院三个下属出游，见路旁有匹飞驰的马踩死了一只狗。欧阳修提议：“请你们分别来记叙一下此事。”
　　只见一人率先说道“有黄犬卧于道，马惊，奔逸而来，蹄而死之”，另一人接着说：“有黄犬卧于通衢，逸马蹄而杀之。”，最后第三人说：“有犬卧于通衢，卧犬遭之而毙。”
　　欧阳修听后笑道：“像你们这样修史，一万卷也写不完。”
　　那三人于是连忙请教：“那你如何说呢？”
　　欧阳修道：“‘逸马杀犬于道’，六字足矣！”
　　三人听后脸红地相互笑了起来，比照自己的冗赘，深为欧阳修为文的简洁所折服。
　
　
来源:语文天地网