




到自考社区来看看发生在考生身边的事


&nbsp;日常中着力培养的几种能力

&nbsp;2006年1月计算机类真题集锦

&nbsp;短时间拿最高分数的四大绝招　　2006年到希腊留学的自考生签证改为每年更新一次、可申请延期，并且学生落地后就可以打工。此外，还有一些国家放宽对自考生的签证难度与语言成绩。出国热的兴起让越来越多的自考生也加入其中。据统计，自考生留学数目呈逐年上升趋势。为了让自考学生更好地了解各国不同的政策和现状，我们对自考学生留学热点国家的政策进行详解。
　　韩国：自考生受年龄限制
　　申请韩国的自考生最大问题就是受到年龄的限制，一般不能超过25岁。因此应届毕业生,或毕业两年以内的学生选择韩国最合适。
　　法国：两国教育部文凭互认
　　我国“五大”即成人教育、自学考试、电大、夜大、函授大学的学历均可被法国教育部承认，并且可以在法国继续深造。同时法国国家文凭和部分私立学校文凭我国教育部也都认可。
　　俄罗斯和乌克兰：自学学时多，自考生显优势
　　俄、乌等国家都可以接收我国自考和成人高考的学生，而且对于中国的学位学历给予承认。自考生去俄、乌两国国立大学留学跟其他学生没有任何差别，而且在某种意义上讲更有优势，因为在那里大学自学部分占整个学时的近50%。
　　美国：门槛高申请难
　　自考生申请美国有很大难度。美国正规大学研究生录取标准之一，就是要取得学位证书，否则只能选择转学分或者三四类大学就读。
　　英国：重视程度日益增高
　　很多学院和大学都开设了相应的课程。金吉列出国留学英国部经理刘君说，英国院校的专升本非常看重学生的成绩和所在学校的背景。而大专生在英国攻读硕士学位时，在一年内要修完近10门课程，所以，通常延长半年至一年学习时间来完成硕士课程。
　　北欧：不适合读研究生
　　自考毕业生一般不适合去北欧攻读研究生，因为这几个国家对留学生的个人条件要求高，必须是国内正规大学毕业，雅思在6.5分以上的学生方才有机会申请。
　　日本：语言过关是前提
　　如果获得学士学位证书，可以在国内直接申请日本公立大学的研究生。如果没有学位证书，可以去日本大学读插班生。此外，金吉列日本部经理赵越表示，自考生如果是日语专业赴日留学较有优势，因为语言关难过。
　　加拿大：提供课程相当多
　　加拿大为自考生提供相当多的课程。如，证书课程、文凭课程。自考专科毕业生可以申请到加拿大继续读本科，或者读文凭课程。对于申请研究生来说，金吉列公司加拿大部经理于利表示，北美院校的硕士课程注重研究，对申请者大学期间的GPA成绩非常看重，加拿大提供相应的研究生课程。例如，多伦多理工学院是到北美拿研究生文凭不错的选择。
　　马来西亚、新加坡：无需雅思成绩
　　马来西亚和新加坡入学条件非常宽松，可以接收自考，中专，职高的学生，而且无需雅思成绩。这些学历的学生可以在新加坡、马来西亚选择合适的课程学习后，转到英国，澳大利亚学习学位课程。此外，澳际出国留学顾问曹靖说，马来西亚的私立院校，全部可以接收成人高考的学生。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 爱尔兰：会计、计算机受自考生关注 
　　爱尔兰是在众多欧洲国家中对自考和成人高考学生非常有吸引力的。专业的选择很广，如会计、计算机，都具有世界顶尖水平。张蓓说，学生即使没有在国内取得雅思或者托福成绩，也不影响申请爱尔兰的学校。因为有部分学校可以在国内为学生进行英语水平测试并且使馆签证处也认可。 　　澳、新：申请难度将加大 
　　澳大利亚、新西兰目前取消或增加工作年限、学习成绩等限制。随着国内扩招，自考学生申请学校难度会更大，建议目前自考学生尽早选择学校。对于申请研究生来说，金吉列留学澳大利亚部经理李隽表示，无论是自考生还是成考生，只要能最后拿到国家教委正式颁发的学士学位，就可以申请一些澳大利亚的研究生课程。另外，金吉列新西兰部经理刘MM补充说，中国的自考就和新西兰的学分制很相似。如果能够获得学士学位还可以申请新西兰的研究生课程。 





&nbsp;　　特别提示 
　　自考生一定要客观评价自己的学业成绩及学业背景，充分了解各国的招生政策，选择适合自己的国家和学校。 
　　自考、成考需要注意的是在申请学校之前，一定要去教育部留学监管网站查询自己所要申请的学校是否得到我国教育部认可。 
　　自考生应注意以下两点： 
　　其一，单科成绩不高，未取得学位 
　　尽管现在认可我国的自学考试学历国家不少，原则上这些学生也可以出国留学，但不同国家的相关政策也不同，即使是同一个国家的不同学校的录取条件也不尽相同，申请起来也并非易事，特别是要想申请到一流的大学。 
　　其二，语言关难过 
　　自考生大多不是在学校里全脱产学习，外语也就没有经过系统的学习，因此托福、雅思很难达到要求。但是，想出国但又没有通过语言关的自考生可以先进入国外的语言学校，不过费用相当高。屈树新建议，有留学意向的自考生可以在国内参加相关的培训，通过了语言关再出去，可以节约很多费用。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （来源：搜狐教育社区）