
　　美国有线电视网（CNN）王牌谈话节目《CNN连线》（CNNCONNECTS）2日转战上海，再次拉开了为期一周的“放眼中国”（EYEONCHINA）专题报道的序幕。
　　去年5月，CNN曾在北京全球财富论坛期间首次推出《放眼中国》节目，此次则特别派遣了一队20人的精英采访队伍登陆上海。本期《CNN连线》就是在上海音乐厅录制的。
　　本次节目的主题是“发展的代价”（The Price of 
Progress），旨在探讨维持两位数经济增长的同时，如何加强环境保护，从而达到“全面和科学发展”。
　　鼓励公众参与环保
　　在1小时的节目中，环保专家与观众对发展与环保的关系进行了激烈的辩论。
　　《中国水危机》一书的作者马军提出：“中国现在是世界的工厂，当西方人享受便宜货时，我们却将所有的废弃物倒在我们自己的后院，我们自己的河流。”他强调：“消费者在环境污染方面也有责任。”
　　“我知道不利于环保，但我还是想买车。”节目中插播的记者街头采访报道可能反映了不少中国人的心声。在中国生活与工作多年的郝克明指出，政府不可能包办一切，必须充分发挥民间环保组织和公众，特别是年轻人的作用，从而扩展公众参与环境决策、管理的广度与深度。这可以最大限度地减少政府不必要的决策失误，从源头上预防污染和破坏，更可以加强公众对企业的监督。
　　将在上海多处直播新闻
　　上海东方早报记者亲身经历《放眼中国》开锣大戏――《CNN连线》整个节目的录制过程，当上海东方早报记者问“CNN本次中国周节目的基调是什么？希望向世界传递出怎么的一个信息”时，CNN全球副总裁兼该节目的制片人黛布拉・考切尔（DebraKocher）非常干脆地回答：“我们没有预设任何基调。我们就是希望将发展中的中国真实地展现在世界的面前。”
　　这是CNN第二次把视角集中对准中国，记录、揭示当今中国发展背后的推动力、探讨中国人民怎样适应越来越富足的生活，以及研究传统价值与现代价值冲撞与交融的问题。
　　该节目的主持人吉姆・克莱西（Jim 
Clancy）则表示：“能来到中国，见证这飞速发展中的国家的一切、身在其中的感觉本身就非常美妙。”女主播克里斯蒂（KristieLuStout）将从今天开始，到上海多处地点现场直播主持屡获奖项的CNN早晨新闻节目《CNN今日快讯》（CNNTODAY）。主题包括：上海发展成新“商贸圣城”、北京筹备2008年奥运、中国面对的环境问题、网上博客兴起，当然少不了介绍上海的美食。另外，《亚洲名人聊天室》（TALKASIA）也会以两集深入介绍两位中国知名人士：阿里巴巴中国控股有限公司总裁马云和中国田径英雄刘翔。
　　西方日益理性看待中国
　　近年来，境外媒体纷纷涌向中国，以中国为主题的专题报道屡见不鲜。以前国内有种普遍的观点，认为西方媒体通常都是戴着“有色眼睛”看中国的，他们不是有选择性地忽略中国的优点，就是大大夸大中国的缺点。现在看来，这些陈旧的思维也有待更新。
　　随着中国的开放与崛起，世人越来越多地抱着理性而惊叹地注视中国的发展。
　　已故华裔历史学家黄仁宇曾在回忆录里表示，他这一辈子都在向美国以及世界其他国家的人解释“中国不是白雪公主，更不是巫婆”（China is not a 
Snow White nor a witch）。可能这句话用在这里比较恰当，外国记者眼中的中国不尽完美，但却是蓬勃向前的。
　　