&nbsp;第一是牛奶 
　　人体长高主要取决于长骨的生长发育，尤其是大腿的股骨和小腿的劲骨、肥骨。这里推荐有助于升高增长的五大食品，下面为您介绍一下：




　　第一是牛奶
　　牛奶是一种全营养品，它含有丰富的蛋白质、氨基酸、钙、磷等，对增高极为有利。
　　◎ 
小贴士――牛奶饮用的误区
　　（1）牛奶应该煮开喝
　　牛奶煮熟后，营养会有所损失，而且煮的时间越长，损失越大。这是因为随着温度的升高，牛奶中所含的维生素、蛋白质等营养成分都会发生化学变，不仅色、香、味降低，还会转化成其它物质，所以牛奶加热时间不宜过长。
　　如今家中购买的鲜奶，一般都是经过消毒的，可直接饮用；如果喜欢喝热奶，可采取隔热加温的办法，把新鲜的袋装奶放进热水中5分钟即可，这样能够保留更多的营养。
　　（2）给孩子喝的牛奶越纯越好
　　给孩子喝太纯的牛奶，这是不对的，因为纯牛奶中所含蛋白质是母乳的3倍，孩子太小，无法消化和吸收过多的营养物质，喝太纯的牛奶会引起孩子腹泻拒食等现象，所以在给孩子喝牛奶的时候要兑些水和适量的糖，以便于消化。
　　不过加水和糖必须定量，不要太多。一般是每毫升牛奶加5克左右的糖，20%左右的水就可以了。
　　（3）喝奶之前扔掉奶皮
　　在煮牛奶的时候我们会看到这样的一层奶皮，很多家长在喂孩子的时候都将它去掉，这是不对的，因为奶皮中含有脂肪和丰富的维生素A，对孩子的健康，尤其是眼睛很有好处。
　　（4）牛奶中加入果汁更有营养
　　有些家长喜欢在牛奶中加些果汁，一方面孩子爱，另一方面认为这样更有营养，专家指出，其实这也是不科学的，因为牛奶中的蛋白质遇到这些弱酸性饮料会形成凝胶物质，很不容易消化，所以应该将饮用果汁的时间与喂牛奶的时间隔开，一般有一个小时就可以了。
　　（5）牛奶可以和稀饭米汤一起喂食
　　还有很多家长喜欢在牛奶中加一些稀饭、米汤再喂孩子，其实这也是不对的。
　　有人做过实验，将牛奶与米汤掺和以后放在不同的温度下，结果维生素A损失了很多，孩子缺了它可不成，所以建议将它们分开给孩子喝。
　　◎ &gt;&gt;&gt;&gt;影响孩子身高的六大因素第二是沙丁鱼 






　　第二是沙丁鱼
　　沙丁鱼是蛋白质的宝库。另外也可以食用鱿鱼、鲍鱼、鲤鱼和含钙、磷比较丰富的鱼松等。
　　◎ 
小贴士――
　　（1）鱼类还可以促进伤口愈合
　　蛋白质不但能增进幼儿成长发育，有伤口的时候，它可以使其伤口快好起来。而鱼类的蛋白质含有人体所需之九种必需胺基酸，这些蛋白质到我们身体后，约有87-98%皆可被我们人体所利用，所以鱼是“一级棒”的蛋白质来源。
　　（2）选购鱼类需注意事项
　　父母在喂食小孩子时要注意把鱼刺去掉；除此之外，选购鱼类时需注意五点事项：
　　1.肉质要有弹性。　　2.鱼鳃呈淡红色或暗红色。　　3.眼球微凸且黑白清晰。　　4.外观完整，无鳞片脱落之现象。　　5.无臭腥味者为新鲜的。
　　（3）提醒
　　1、不是指吃鱼就万事皆成了，牛奶、肉、豆类及豆制品、五谷根茎类（主食类）、蔬菜类、水果类及油脂类，六大类食物缺一不可。
　　2、除了食物均衡外，还要注意食物是否富变化性及符合孩子的口味。
　　◎ &gt;&gt;&gt;&gt;五招让孩子达理想身高第三是菠菜 


&nbsp;




　　第三是菠菜
　　菠菜是维生素的宝库。每天吃100克菠菜，就可以满足生长发育的需要。另外也可多吃含维生素比较多的油菜、莴苣和辣椒等。
　　◎ 小贴士――菠菜最好凉拌吃&nbsp;&nbsp;&nbsp; 　　（1）过多摄入菠菜中的草酸可能对人体有害
　　美国《时代》杂志曾将菠菜列为现代人十大最健康食品的第二位，原因是菠菜富含多种维生素成分，其中以胡萝卜素、叶酸、维生素B1、维生素B2含量较高。 

　　不过，有关专家认为，菠菜含有大量的草酸，过多摄入草酸可能对身体健康有害。菠菜里的草酸主要是以草酸钙和草酸钾的形式存在，草酸钙不溶于水和胃肠液，不会被吸收，对人体健康不会造成太大的影响。但草酸钾的水溶解度很高，1克草酸钾能溶于3毫升水，所以菠菜煮汤后，大量草酸钾就溶解到汤里。草酸钾进入体内后，遇钙形成不溶于水的草酸钙，在消化道里沉淀，妨碍人体对钙的吸收，还可能引起结石症。 

　　有关专家认为，草酸钾易溶于水，直接用水煮菠菜汤喝并不科学，应将菠菜加水稍煮后，把汤倒掉，再凉拌着吃。吃菠菜后如能多喝些水，也可减少草酸钙结石的机会。 

　　（2）凉拌菠菜做法
　　原料： 鲜菠菜750克，精盐、味精、葱丝、姜丝、花椒油、香油各适量。 
　　制法： 
1、将菠菜择去老叶，劈开。用水清洗去泥沙，捞出控水。 
　　2、锅内注入清水，烧沸，放入菠菜炸软，捞出放冷水内过凉，挤净水分，放碗内加精盐、味精、葱姜丝拌匀。 
　　3、锅洗净，放入少许香油，用小火烧至五、六成热时，加入花椒煸炒出香味，捞出花椒不用，将花椒油淋浇在碗内菠菜上，用盘盖住捂一会儿揭开，装入盘内即成。
　　◎ &gt;&gt;&gt;&gt;让孩子更聪明的六类食物第四是胡萝卜 






　　第四是胡萝卜
　　胡萝卜含大量的维生素B1、B2、B12、咽酸，它被称为红色的金花。儿童的菜肴里每天加入100克的胡萝卜，大有益处。
　　◎ 
小贴士――吃胡萝卜要注意什么
　　胡萝卜是深受人们喜爱的一种蔬菜，它不但质脆味美、营养丰富，且易储存。最近美国科学家又证实：每天吃两根胡萝卜，可以使血中胆固醇降低10％～20％；每天吃三根胡萝卜，有助于预防心脏病和肿瘤。平时我们吃胡萝卜习惯生吃或切成片与其它蔬菜炒食。这种习惯吃法是否符合营养学原理呢？
　　实践证明：把胡萝卜切成片，用油炒6～12分钟，胡萝卜素的保存率为89％；切成块加调味品炖20～30分钟，胡萝卜素的保存率为93%；如果切成块再加调味品和肉，用压力锅炖20～30分钟，胡萝卜素的保存率可高于95％。
　　为什么会出现这样的结果呢？因为胡萝卜中的β－胡萝卜素存在于其细胞壁中，而细胞壁是由纤维素构成的，人体无法直接消化，必须经过切碎、煮熟及咀嚼等方式，将细胞壁破坏，所含的β－胡萝卜素才能释放出来，为人体所利用。加之，β－胡萝卜素是一种脂溶性物质，不能溶在水中，只溶于油脂中，在人体内的消化吸收率与油脂有很大关系。
　　所以，吃胡萝卜最科学的方法是切块加调料和肉一起炖20分钟左右，在这期间不要开锅盖。 
　　◎ 
&gt;&gt;&gt;&gt;五类最伤儿童大脑的食物第五是柑桔 






　　第五是柑桔
　　柑桔当中维生素Ａ、Ｂ1、Ｃ含量分别是苹果的3倍， 
那么酸桔、广柑、香橙、柠檬都是属于柑桔类的食品，每天吃二个新鲜的柑桔类水果， 是非常好的。
　　◎ 小贴士――食用桔子时应注意以下几点
　　（1）控制食用量
　　据研究，每天吃3个桔子，就能满足一个人一天对维生素 C的需要量。若食用过多，过量摄入维生素 
C时，体内代谢的草酸会增多，易引起尿结石、肾结石。另外多吃对口腔和牙齿有害。
　　（2）桔子不宜与萝卜同食
　　萝卜进入人体后，会迅速产生一种叫硫酸盐的物质，并很快代谢产生一种抗甲状腺的物质――硫氰酸。若这时进食桔子，桔子中的类黄酮物质会在肠道被分解，而转化成羟苯甲酸和阿魏酸，它们可以加强硫氰酸对甲状腺的抑制作用，从而诱发或导致甲状腺肿。
　　（3）桔子与牛奶不宜同食
　　牛奶中的蛋白质易与桔子中的果酸和维生素 
C发生反应，凝固成块，不仅影响消化吸收，还会引起腹胀、腹痛、腹泻等症状。因此，吃桔子的前后1小时内不宜喝牛奶。
　　（4）饭前或空腹时不宜吃桔子
　　因为桔子中的有机酸会刺激胃壁的粘膜，对胃不利。
　　（5）老年人要少吃
　　胃肠、肾、肺功能虚寒的老人不可多吃，以免诱发腹痛、腰膝酸软等病状。
　　（6）有些孩子多吃桔子会上火
　　有些孩子吃桔子过多还会出现中医所说的“上火”表现，如舌炎、牙周炎、咽喉炎等。
　　因此，我们认为儿童不要多吃桔子。若吃多时，应停食1-2周再吃。
　　◎ 
&gt;&gt;&gt;&gt;危害孩子健康的七种饮食错误2&nbsp; 