　　中山大学医学院性医学科选修课前晚首次开讲，受到学生们的热烈追捧。原本只有40个选修名额的课程报名者超过160人，课堂气氛非常活跃。这是广东高校首开的《性医学》课程。（据《羊城晚报》9月4日报道）
　　就是这样一则新闻被某门户网站转载后，赫然挂在首页上，而题目是非常能吸引眼球的《广东一高校首次开设性学堂 女大学生认真记笔记》。看过标题不禁令人纳闷：“女大学生认真记笔记”怎么了？上课记笔记不是很正常吗？值得放到新闻标题里加以强调吗？
　　带着疑问笔者看完了整篇新闻，结果发现“女大学生认真记笔记”并不是新闻重点，记者仅仅是一笔代过。再看网友评论：“这记者真无聊透顶！难道就没有男学生也在听课？偏偏用‘女大学生’做标题。”“这些记者真恶心！”“记者素质有待加强！感觉就是小报记者！”……看来网友们对标题中的“女大学生认真记笔记”也比较敏感。
　　本来是一则普通新闻，结果因为标题中的“女大学生认真记笔记”使其变成了热门新闻，还引来网友对记者的谩骂，这就不正常了。为了进一步探明事实，笔者打开金羊网发布的《羊城晚报》的原报道，却发现这则新闻原标题是《广东高校首设“性学堂”　选修名额学生抢手》，看来是被那家门户网站转载后修给了标题。这时，笔者不禁觉得写这则新闻的记者挨骂真是太冤枉了。试想，如果网站转载后不在标题上强调“女大学生认真记笔记”，那么网友们还会有异议吗？
　　事实上，类似事件还有很多。浏览各大新闻网站的新闻，不难发现，尤其是网站推荐的一些社会新闻，标题中大都带有“女大学生”“女子”“少女”等字样。无疑在这个美女经济时代，关于女性的新闻，不论是正面的还是负面的，都是那么吸引眼球。而媒体故意强调、炒作，恰恰暴露了其浮躁和低俗。网络媒体传播范围广，传播速度快，其新闻低俗化所造成的影响也就更大。是怪编辑素质低呢，还是怪网站商业伦理缺失呢？是怪受众低俗呢，还是怪记者媚俗呢？显然，各个方面都有一定的责任，抵制媒体低俗化是我们共同的目标，需要各个方面的共同努力。
　　媒体妖魔化女大学生的问题早有人提出，有人说没有达到“妖魔化”那种程度，但是，媒体靠女大学生来吸引眼球的行为却是不争的实事。如果媒体不加以注意和改进，还是那样继续夸大、窜改新闻及标题，那么，“媒体妖魔化女大学生”就不容否认了。媒体关注女大学生，关注女性，本无可厚非，但若是不能正确客观的加以报道，而低俗化越来越严重的话，媒体必将遭到世人唾弃，也将失去受众，失去市场。
　　（编辑：苏琳）