
第二十一期・专题指南：2007全国硕士研究生入学考试完全指导手册 

 



 




　搜狐考研站
　分数查询
　调剂信息
　复试快讯
　考研论坛






　　　今日头条 










专题指南：2007全国硕士研究生入学考试完全指导手册

　　2007年的考研，已经在向我们慢慢地走近，又有一大批新的壮志未酬者未雨绸缪、蓄势待发。 
　　为了方便那些备考2007年考研的学子们，搜狐教育频道编辑为此搜集了考研的相关信息，编成了这期2007年考研完全报考指导，只要能对考研学子有少许的帮助，我们便甚是欣慰，最后搜狐教育频道全体同仁祝各位考研学子在2007年完满心愿！ 
>>详细　　 ・研究生种类 ・考试信息 
・志愿选择 ・报考条件 ・复习指导 
　　 ・考试 　　　・复试 
　　・调剂 　　・录取 
　　・其他





首届考研风云榜――我最喜欢的考研辅导老师评选中....

　　考研风云榜是由搜狐教育频道和你来我网考研社区联合举办的大型教育类评选活动，本活动旨在对过去一年考研界风云变化的总结，对考研辅导老师一年的工作进行评比。 
>>详细
投票给――>>我最喜欢的政治老师 >>我最喜欢的英语老师 >>我最喜欢的数学老师






　　　今日消息发布 






今日最新资讯





・ 独家：06考研英语专业研究生复试分数线对比

・ 华东理工大学2006考研复试首次加考中文表达

・ 湖北美术学院2006年首次招收艺术硕士研究生

・ 香港浸会大学在江苏、安徽首招工商管理硕士

・ 山西省2006年硕士学位授权点评估4月2日开始

・ 法硕复试指导：内容各校有别 看重知识运用
更多>>>

最新调剂信息





　哈尔滨医科大学:调剂专业：生物信息学

　鞍山科技大学:2006年硕士研究生调剂信息

　中国农业大学:理学院:需求少量化学类调剂生

　山西财经大学:管理科学与工程、技术经济及管理专业: 调剂复试(更新版)

　江西农业大学:2006年硕士生调剂信息
更多>>>






　　　考研人心语 






・ 触摸考研,感觉生命,学会思考,迎接新生活
・ 06考研失败教训总结―给07几点中肯建议




　　　2007备考专题 






・ 考研制胜：北京十大名校考研专业课咨询在线交流
・ 系列丛书全方位突破 
稳健起步考研2007   