
　　法律硕士是研究生考试中报考人数最多的专业。据统计，2006年报考北京地区研究生的22.7万考生中， 
报考“法律硕士联考”的人数为11970名，居各专业报考人数之首，是报考人数惟一超过1万人的专业。那么法律硕士如何复试？导师最看重考生的哪些素质？考生要从何准备呢？
　　复试内容各校有别
　　中国人民大学法学院法律硕士教研室主任朱力宇教授介绍说，法律硕士复试内容各招生学校不太一样，有的学校复试时重点考查专业课，而有的学校则考查逻辑、语文等。比如清华大学法律硕士复试就很看重考生的语文能力，可能会让你翻译一段文言文或者写一篇议论文等。
　　一般情况下，法律硕士的复试内容要包括专业综合课笔试、英语水平测试、专业课和综合素质面试等三部分，同等学力考生要加试刑事诉讼法、民事诉讼法等有关科目。其中专业综合课包括民法、刑法、法学基础理论、宪法、中国法制史等内容，重点测试考生有没有系统掌握学科基本知识，检测学生是否具备继续学习深造的学科基础和潜在能力。
　　面试看重知识运用
　　法律硕士面试将会重点测试考生综合运用专业基本知识分析解决问题的能力，看考生是否具备继续深造的专业基础和潜力。因此，导师比较看重考生利用专业知识分析问题、解决问题的能力，也就是对所掌握知识的综合运用能力。
　　面试一般分专业面试和综合素质面试，专业面试测试内容为专业综合课，综合素质面试全面了解考生情况，了解其对专业课以外知识技能的掌握，考查科研能力和水平。面试老师一般每组为3―5人，考生依次按答题时限回答题签上标明的问题，全部问题回答结束后再由面试教师就题目涉及的范围补充追问。面试中英语水平测试则主要考查考生基本的听说能力，考试一般不会太难。
　　复试单项必须及格
　　朱力宇教授介绍说，虽然复试成绩在加权中只占30%的比重，但是综合素质测试、专业课笔试等单项必须及格，如果有单项不合格，即使总分再高，也不能录取。因此，考生在复试前，对专业课基础知识和基本内容再次熟悉是有必要的。同时要注意准备一些案例分析题。
　　今年法律硕士专业全国有48所院校招生，北京有北京大学、中国人民大学、清华大学、对外经济贸易大学、中国政法大学、中国人民公安大学、中央财经大学等7所。大部分学校的法律硕士专业复试将于4月中下旬进行。(北京考试报记者 
王兆鹏)