
　　从今年6月起，大学英语四级考试考题启动考试内容的改革，包括上海复旦、交大等10多所高校在内的全国180多所高校将首次接触新题型，这意味着本月报名的试点大学的学生将面临着新题型的考验。昨天在新修订的《大学英语》系列教材研讨会上，大学英语四六级考试委员会副主任夏国佐教授告诫，学生只要按照英语教学大纲的要求，吃透英语教材，题型变化不会带来太大影响。
　　记者了解到，四六级考试的形式将从原来评价以阅读理解为主转变为学生的听说能力以及英语综合应用能力上来。新题型的重点就是听力、理解方面的测试，具体体现在试卷上，听力将从原来的20%，提高到35%，而且还有听力的对话，听力的短文，听力对话增加了听力的长对话。新考题中听力短文的听写和听力本文的理解将一起考，占了35%。阅读部分则从原来整卷40%下降到35%，但35%里面包括了仔细阅读，还增加了快速阅读，仔细阅读占25%，快速阅读占10%。
　　根据大学英语四六级考试的改革，大学英语的教材也随之在变化。新出版的《大学英语》将原来的教程进行大幅修订，加大了“听、说”教学的力度，改听力为听说。更加注重检测学生以听说能力为主的英语实际应用能力。同时还将四六级考试的新题型加入到了教材之中去。但夏国佐教授也提醒考生，只要学生将各方面的英语能力提高，吃透教材，平衡发展，不管考试内容如何的变化，完全能够应付自如。
　　而从明年1月起，大学英语四级考试将全面推行新考题。大学六级考试新题型也从今年起全面推行。从明年起四六级考试将不再接受非在校生报名。目前毕业两年内仍需参加四六级考试的本科毕业生，可在原高校报考。 
(记者：董川峰)
　　