　　大文科试题
　　1 大作文：以“流行”为主题，写一篇1500字以上的作文。
　　2 给一段古文先加标点，然后翻译原文。(文章内容和编年体、纪传体之类有关)
　　3 有人说：抑郁是文学永恒的伴侣。以下列举数多位文学家自杀的例子，以及弗洛伊德的名言以说明上述观点。请对这一看法发表你自己的观点，要求：感性、理性以及个人观点相结合。(30分)
　　4 李商隐有句名诗：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟”，请问采用了何种对仗方式？
　　5 希腊哲人赫拉克利特说：人不可能两次同时踏进同一条河流；也有人说：人一次也不可能同时踏进同一条河流。请说明上述两种观点的理由。你个人同意何种观点？请进行相关论述。(10分)
　　6 世界五大宗教是什么？(给出三种，请说出另外两种)
　　7 请列举几位著名思想启蒙家。
　　8 请列举出六艺。
　　9 荀子的哪篇文章对《汉赋》产生了巨大作用？
　　10 原题给出三句话：
　　a 要以史为鉴，人类发展不能忘却历史。
　　b 当今社会对待历史要注重科学精神。
　　c 青少年历史学家要抓住时代机遇，发展历史学。
　　请针对这三句话，阐述个人观点。(15分)
　　外语考试作文题：给出一个英文表格，内容大致是男女就业情况。请为一名演讲者设计一份报告。(20分)
　　(按：上述几科试题系对部分考生采访所得，可能与试卷原文有字词上的区别，顺序也没有依据原卷。）
　　（编辑：苏琳）
　　