
　　杨德广作品集据报载，上海复旦附中高二学生赵龙，学习成绩在年级排名200名以后，但被美国一所高水准的中学录取了。该生去年夏天在金山海滨勇敢地跳入大海救起落水儿童，班主任和复旦附中破格推荐他去美国中学交流学习，在招生面试时，3位美国考官不问赵龙的学习成绩、考试分数，而是对他救人的事迹很感兴趣，详细询问了当时的情景。赵龙用流利的英语作了回答。美方的中学校长十分赞赏他的勇敢精神，认为他的综合素质很好，这是一个优秀公民的具体体现，是人生成功的一个必要条件。学校决定录取他到美国留校，
　　并提供全额奖学金。因为一件英勇壮举，一次半小时的面试，赵龙被录取了，真正体现了自主招生的“自主性”，中学校长可以当场拍板，有录取决定权，复旦中学的推荐权也得到了尊重。
　　另一则被炒得红红火火的是“复旦大学自主选拔录取改革方案出台”。经教育部批准，今年准备报考复旦大学的上海高中生，将有300人“通过学校的面试后便可进入大学读书”，而且还说“通过这样类似申请国外大学的做法‘申请’就读复旦，而无需全部去挤高考这座‘独木桥’”。果真如此，乃是我国高教史上、高考制度上一大突破，可以真正体现大学真有“自主招生”权了。然而事实并非如此，在激动人心的词句后面，又介绍了“复旦大学正式发布了今年的自主选拔录取改革方案”。要点如下：①此次复旦自主选拔录取，招生计划单列，在上海市招生300名；②报名者于3月19日统一接受3小时的笔试，测试内容涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目；③成绩排名前1200名的学生将收到须填写的入学申请资料，并在4月1日和2日现场随机接受5名专家的面试；④凡符合条件的考生，并参加了2006年上海市普通高校统一招生考试便予以正式“录取”。难怪社会上议论纷纷，家长们忧心忡忡。这种自主招生的意义何在？按复旦大学党委书记的说法，自主选拔录取，要把高考“应试指挥棒”变为“素质指挥棒”，最终培养创新人才。愿望是美好的，但实际上实现不了。因为这种“自主招生”反而加重了学生的负担，原本只要参加上海市普通高校的统考，现在还要参加10个科目3小时的笔试。准备报考复旦大学“自主招生”的考生从即日起要从复习4门功课，增加到复习10门功课，从每天晚上12点钟睡觉推迟到深夜2点钟才能睡觉，这种“自主招生”能减轻学生负担、提高学生素质吗？显然不仅不能，反而加重了学生负担。
　　然而，复旦大学采用“综合考+面试+全市统考”，也是迫不得已而为之，否则如何选拔数以千计的报名者呢？我认为这种增加学生负担的“自主招生”还是不搞为好，要真正做到“自主招生”，就不应该让学生再参加统考，也不应该再组织综合考，应把自主权下放给中学校长，由中学校长根据学生一贯表现给予推荐，大学自主招生的名额可下放到有关中学。最了解考生情况的是中学教师和校长，有人担心保送生推荐权交给中学校长和教师会作弊、开后门。这种情况有可能发生，但可采取约束机制，如规定保送生的条件，必须经集体讨论，必须张榜公布，一旦发生有舞弊行为，不仅取消保送生入学资格，而且取消该中学5年推荐资格，并公开曝光，给予处分。
　　我很赞成教育部在部分高校试行的“自主招生”制度，但我不赞成再对学生进行层层考试。保送生要参加大学笔试和面试，再加上统考，这样反而加重了学生负担，仍然引导学生整天去应对考试和考分。自主招生的根本意义在于让有专特长的学生平时能充分发挥和展示自己的才能，不受考试考分的约束。把一部分优秀学生从繁、难、偏、旧的题海中解放出来，促进他们的素质得到全面提高，个性得到充分发展。中学生队伍中，尤其是一些重点中学里，确有一批特别聪明、才华出众的高智商的优秀学生，但由于长期来必须应对无休止的作业、考试（一切都是为了高考），他们的专特长和个性不能充分发展。如果建立一种良性的保送机制，可以促使这些学生脱颖而出。我国与美国等发达国家相比，我国中学生、大学生的基础知识、学习成绩普遍高于他们，但拔尖人才比他们少，这是因为中国的教育制度、价值观念有利于大多数人的发展，但不利于少数优秀人才的发展。而美国的教育制度、价值观念不助于大多数人的发展，而有利于少数优秀人才的发展。在我国部分重点大学实行保送制度，这样可以有助于少数优秀学生摆脱传统的平均主义、高度统一的教育模式。如果每所重点大学象复旦大学一样每年接纳300名优秀生，全国100所重点大学可接纳3万名优秀中学毕业生，其中若有一半人学有所成，每年可为国家培养一万多名拔尖创新人才。
　　目前面临的主要问题是如何选拔保送生。我有几点建议：
　　①实行高中生会考制度，将主要科目分散在高中三年内举考，为改变一考定终生，每门课可以考两次，由学生选一个最高分。
　　②建立完善的中学生品德、学习和身心健康档案。
　　③确定有保送生资格的中学，保送推荐权交给中学校长，由校长成立保送生专家小组，全面考核、审定保送生人选，确定后张榜公布。保送生人选也可由教师推荐，也可由社会上有关人士推荐，也可由家长推荐、学生自荐。
　　④大学应充分考虑和尊重中学的推荐权，并以1:1.2的比例接纳，进行面试，最后确定录取名单。
　　⑤制定保送生推荐、录取制度的相关条例、法规，包括监督、惩处办法，严禁徇私舞弊，确保公开、公正、公平地实施。
（编辑：苏琳）