　　基础知识
　　基础知识包括汉字的字音、字形、近义词的辨析、标点、熟语的运用、病句的辨识等六项内容。这部分内容的复习应重在平时积累。平时积累的越好，取胜的把握就越大。
　　关于汉字的字音，高考主要考查多音字、误读字、形似字，以纠正人们误读、错读的情况。
　　关于汉字的字形，高考考查的重点是形似字、读音相同但字形不同而误用的字。对错别字的辨认，应尽量通过理解字义达到准确记忆的目的。有的考生说，很难看出题目中的错别字，如果让自己写，一般不会写错，但到了考场上，看到试卷上的错字，就是很难看出来。说明这样的考生，对错别字不够敏感，比较好的办法，是建立“错字档案本”，经常把容易写错的字和容易考到的字记下来，记住，记死，总之要记牢靠，惟其如此，才能提高自己对错别字的辨识能力和水平。
　　关于近义词的选用填空，是许多考生比较头疼的题目，因为题目所提供的近义词常常不是差别非常明显的那种，而是很容易混淆和错用的那种。此时，就要利用排除法进行筛选。
　　依次填入下列各句横线处的词语，恰当的一组是
　　①1997年7月始于泰国的金融危机，迅速东南亚各国，继而冲击韩国和日本，引起全球震荡。
　　②今后2－3年，我国经济增长的仍然是“两高一低”：较高的经济增长，较高的失业率以及较低的通货膨胀率。
　　③我虽然久仰徐老大名，但一直无缘得见，这次还要烦劳您一下。
　　A.涉及特征引荐B.波及特征引见
　　C.波及特点引荐D.涉及特点引见(B)
　　“涉及”，意在强调牵涉到、相关联；而“波及”强调受牵连、影响到。第一句本来是泰国的金融危机，却让东南亚也受到影响，就可以断定此处用“波及”；再从后面的“继而冲击”继续印证此处应该填入“波及”。这样就可以排除掉A和D。比较难于判断的是第二句，似乎填入哪一个都可以。“特点”指的是人或事物所具有的独特的地方，是需要概括后得到的认识；“特征”指的是可以作为事物特点的征象、标志，不需要概括一眼就可以看出来，但放在这个句子中，却很难区分这两个有明显差别的词语。此时，就该选择放弃，去看第三句，“引见”引人相见，使彼此认识；“引荐”，其意思就是推荐。“久仰徐老大名却无缘相见，要烦劳别人”，此处肯定应使用“引见”。这样在综合使用理解法和排除法之后，可以确定题目选B。
　　依次填入下列各句横线处的词语，最恰当的一组是
　　①井冈山、遵义、延安和西柏坡，是中国革命的几处。
　　②“开发西部战略”的目标之一就是我国东西部的差距。
　　③几项调控房价措施相继出台，说明政府房价增长过快的态度相当坚定。
　　A.胜地缩小控制B.圣地减少控制
　　C.圣地缩小抑制D.胜地减少抑制（C）
　　“圣地”“胜地”，这两个词的出现频率很高，但稍加比较就会发现，“胜”强调美好；“圣”强调神圣。“井冈山、遵义、延安和西柏坡”这些有着革命传统的地方，应该是有纪念意义的神圣之地，这样分析，就可以去掉A和D，后面两个就相对容易了。
　　此外，碰到这类题目，如果一时吃不准应该选填哪个词时，要善于用有这个语素的词语进行同类比较，以便分辨出其准确含义。
　　总之在完成这种题时，应该非常关注词语中不同的语素，要特别注意根据一般意思去推断它此时的意思，再利用排除法，和语境中提供的前后搭配，打开突破口。
　　关于成语、熟语的运用，也是不少考生惧怕的题目。因为高考出题或是选择“边缘词语”，词语的意义是人们不常见不常用的；或是选择使用不够恰切的词语，而这种使用不够恰切的词语可能正是考生平时习用的。所以每年高考结束，总有很多考生抱怨说，看这个也对，看那个也行，因为平时都是这么用的。为了避免类似情况再度发生，考生应该特别留心日常的积累，听到不熟悉或使用不顺耳的成语，要马上翻看词典，以及时准确了解词语的含义。
　　此外，成语熟语复习还应该特别关注几种情况。
　　第一，成语自身有两重含义，但人们常常只使用一层意思，而高考经常考它的另外一层意思，这层意思偏偏是人们不常用或者不太了解的。
　　&yuml;瘙  比如，高考已经考过的一些词语
　　“灯红酒绿”：形容寻欢作乐的腐化生活，也形容都市或娱乐场所夜晚的繁华景象。
　　“短小精悍”：形容人身材矮小而精明强干；形容文章戏剧等篇幅不长而有力。
　　“无所不至”：没有达不到的地方；凡能做的坏事都做了。
　　“想入非非”：一般用来形容胡思乱想，不切实际，多用于贬义；实际上“非非”是佛家语，指“一般人认识达不到的境界”，因此也形容思想进入虚幻境界，完全脱离实际。
　　“左右逢源”：比喻做事得心应手，怎样进行都很顺利。还比喻办事圆滑。
　　“指手画脚”：形容轻率地指点、批评，含贬义（该义项使用较多）；也形容说话时做出各种动作示意。
　　“不三不四”：一般是形容人不正派、不规矩。也用来说明事物不成样子，与“不伦不类”相似。
　　“淋漓尽致”：形容文章或谈话详尽透彻；也指暴露得很彻底。
　　&yuml;瘙  相同情况的成语还有：
　　一针见血眉来眼去洋洋洒洒数米而炊
　　贪多务得粗枝大叶狗尾续貂秀色可餐
　　铤而走险垂涎三尺平易近人平铺直叙
　　粉墨登场登峰造极另眼相看楚楚动人
　　异想天开龙飞凤舞张口结舌哑口无言
　　乘风破浪百花齐放道貌岸然谦谦君子
　　这样的词语，平时人们多用其中的一重意思，而高考题目就在人们常常忽略的另一层意思上设题目，这点值得注意。
　　第二，褒贬色彩使用失当的成语。
　　无所不为无所不用其极炙手可热
　　半斤八两（贬义）各有千秋（褒义）
　　趋之若鹜处心积虑（贬义）苦心孤诣
　　第三，被新版《现代汉语词典》重新定义的成语。比如：
　　“空穴来风”：原比喻消息和传说不是完全没有原因的；现在用来比喻消息和传说毫无根据。
　　“感同身受”：原指感激的心情如同亲身受到对方的恩惠一样，一般用来代替别人表示感谢；现在多指虽未亲身经历，但感受就同亲身经历过一样。
　　“美轮美奂”：形容新屋高大美观，也形容装饰布置等美好漂亮。
　　“不翼而飞”：没有翅膀却能飞，比喻东西突然不见了。形容消息、言论等传布迅速。
　　基础知识题目中的最后一个难点是病句。现在高考题目选择的病句，除了一两句是明显的语病外，剩下的一句语病就比较隐蔽，而正确语句还常常“长相丑陋”，就是它自身没有任何语法和语意上的毛病，但是读来却不习惯。
　　把近年来高考考查的病句归类总结一下，发现大约有70%都属于搭配不当和成分残缺，这些都是从语法角度来说的；其余分别为语序不当、结构混乱， 这两类是从句法角度来说的；还有表意不明、不合逻辑，这是从句意的角度来说的。由此可以看出，高考主要是从语法的角度来设题，进行考查的，因为搭配不当和成分残缺是现实生活中容易出现的问题。值得注意的是，2005高考有几个省的试卷中，除了考查一般的病句，还特别出了一道题，考查语句的意思表述是否清楚。所以，在复习中，我们应该牢牢掌握高考六种类型的典型病症，以便敏锐发现相同病句。其次，要灵活运用以下的鉴别方法。1.句子有多重定语或多重状语时，要考虑是否语序恰当。
　　考古、历史科学工作者对两千多年前在长沙马王堆一号墓新出土的文物进行了多方面的研究。
　　第一个定语是“两千多年前”，第二个定语是“在长沙马王堆一号墓”，第三个定语是“新出土”。其正确摆放顺序应该是“在长沙马王堆一号墓”“新出土”的“两千多年前”的文物进行研究。
　　多项定语的正确顺序一般应按照如下次序排列：
　　A.表领属关系的词语或表时间、处所的词语或短语
　　B.表指代或表数量的词语或短语
　　C.动词或动词短语
　　D.形容词或形容词短语
　　E.名词或名词短语
　　记住这个例句：
　　她是国家队的一位有20多年教学经验的优秀的篮球女教练。
　　多项状语摆放的位置大致如下：
　　A.表目的或原因的介宾短语
　　B.表时间或处所的词语
　　C.表语气（副词）或对象的（介宾短语）
　　D.表情态或表程序的词语
　　记住这个例句：
　　参加庆功会的劳模们昨天在人民大会堂兴高采烈地观看了“五一”晚会。2本渥又杏胁⒘谐煞郑要考虑其搭配是否恰当。（1）并列成分做主语，往往有部分主语不能和动词谓语搭配。
　　今年春节期间，这个市的210辆消防车、3000多名消防官兵，放弃休假，始终坚守在各自值勤的岗位上。
　　主语是“消防车”和“消防官兵”，而“放弃休假，始终坚守在各自值勤的岗位上”的是“消防官兵”，而不能是“消防车”。
　　（2）并列成分做谓语，往往有部分谓语不能和宾语搭配。
　　这个文化站已成为教育和帮助后进青年，挽救和培养失足青年的场所，多次受到上级领导的表彰。
　　（3）并列成分做宾语，往往有部分宾语不能和动词谓语搭配。
　　为了全面推广利用菜籽饼或棉籽饼喂猪，加速发展养猪事业，这个县举办了三期饲养员技术培训班。
　　（4）并列成分做定语或状语，往往有部分定语或状语不能和中心词搭配。
　　法律专家的看法是，消费者当众砸毁商品只是为了羞辱或者宣泄自己的不满。
　　“宣泄”“不满”可以，但“羞辱”就没法与“不满”搭配。
　　（5）并列成分之间可能存在从属或交叉的关系。
　　市教委要求，各学校学生公寓的生活用品和床上用品由学生自主选购，不得统一配备。
　　“床上用品”也属于“生活用品”，所以二者不能并列。3钡本渲谐鱿帧笆欠瘛薄笆遣皇恰薄澳芊瘛薄俺砂堋薄昂没怠敝类的词语时，要考虑是否有一面或两面搭配不当的问题。
　　电子工业能否迅速发展，并广泛渗透到各行各业中去，关键在于要加速训练并造就一批专门技术人才。
　　前有“能否”后面缺少呼应的词语，只回答了“能”的问题。4钡本渲谐鱿址穸ù剩多重否定或否定加反问时，要看句意是否造成表意相反。
　　雷锋精神当然要赋予它新的内涵，但谁又能否认现在就不需要学习雷锋了呢？
　　“否认”“不”加上反问句，是三重否定，最终的意思还是否定。表意与作者的本意相反。5迸龅接写词的句子时，要注意其指代是否明确。
　　三妹拉着葛姐的手说，她老家在偏远的山区，因为和家里赌气才跑到北京打工的，接着她又哭诉起自己的遭遇来。
　　这里的“她”就是指代不明。6.碰到有介词或连词时，要考虑它们是否得当或是否缺少主语，主客是否颠倒等。
　　在这部作品中，并没有给人们多少正面的鼓励和积极的启示，相反，其中一些情节的负面作用倒是不少。
　　主语应该是“这部作品”，但因为多用了“在……中”，造成后面句子没有了主语。7本渲杏惺量短语时，要看是否产生歧义，倍数是否用错或表约数的词语是否重复。
　　这次网络短训班的学员，除北大本校人员外，还有来自清华大学等15所高校的教师、学生和科技工作者也参加了学习。
　　“科技工作者”既可以是来自“清华大学等15所高校”的，也可以是来自其他单位的，因为限制不明，造成歧义。8庇泄亓词就要注意它们是否搭配得当，位置得当。
　　这个厂的群众文艺搞得好，职工们一方面利用班前班后、会前会后开展活动，另一方面，厂和车间领导也很重视，并提供必要的物质条件。
　　“一方面”和“另一方面”这种表示并列的关联词，可以放在主语之前，也可以放在主语之后。放置规律是：主语相同时，先说主语再说“一方面”“另一方面”。比如：“他一方面勤奋工作，另一方面坚持业余进修”；如果主语不同，应该先说一方面，再说主语。比如上面的句子调整为正确语序后，应该说“这个厂的群众文艺搞得好，一方面职工们利用班前班后、会前会后开展活动，另一方面，厂和车间领导也很重视，并提供必要的物质条件”。
　　总之，熟知高考对病句考查的几种类型，对识别病句、修改病句都具有重要作用。因为掌握了病句的“病症”，见到具有相同“病症”的情况就会很快地“对号入座”。但许多时候句子的毛病是“并发症”，如果只知道套用几种病句类型，而不懂得句子中的错误是相互纠缠交错地出现、需要仔细辨别，也不可能完成好这类题目。因此要在实践中强化和提高辨别能力。
　　有的考生认为自己语感很好，仅仅用“读着是否顺耳”作为判断是不是病句的标准，这个标准也不是屡试不爽的。看两个例子：在科学技术是第一生产力的观念深入人心的今天，谁能不信高科技会给人类带来福音？正因为这样，难怪骗子们也要浑水摸鱼，打出高科技的幌子了。
　　初读这个句子，觉得“难怪”用得不顺耳，而“正因为这样”也仿佛是多余的。于是觉得它可能是病句。但结合句意再仔细读读，发现“正因为这样”可以理解为表示强调的插入语，有了它，“科学技术是第一生产力的观念深入人心”这个意思才能得到强调；如果没有它，句子依旧通顺，但却失去了强调意味，要表达的意思受到影响。所以这个句子是正确的。储蓄所吸收储蓄额的高低对国家流动资金的增长有重要的作用，因而动员城乡居民参加储蓄是积累资金的重要手段。
　　许多考生一看这个句子前面有“高低”这种表示两向的词语，后面只有“增长”表示单向的词语与之呼应，就贸然断定它是病句。其实，仔细思考一下就会发现，前面虽有“高低”,但都说的是“储蓄额”,只要有“储蓄额”,就会有“流动资金的增长”,只是涨幅不同而已。所以结论是“动员居民参加储蓄”。因而这是个正确的语句。
　　举这两个例子是想说明，考生在复习病句时可以相信语感，但又不能把语感作为唯一的判断标准。还是应该按照“抓主干”、“理枝叶”、“看逻辑”等方法，对句子进行理性的分析。就是说，看到一个句子后，先要抓出它的主干，看有没有搭配不当、成分残缺或赘余、语序不当等问题；如果没有，再看枝叶，即看句子的修饰限制成分有没有赘余、残缺、错误等问题；最后分析它是否存在不合逻辑的问题。
　　