　　　今年我省6所高校首次进行自主招生，为此记者走访了部分教育界专家和一线教育工作者，他们表示自主招生改革的起步，表明适应时代要求的人才观、教育观正在动摇“一考定终生”、“分数是惟一指标”的高考制度，多元化的选拔制度开始创建，试点无论是对高校选才，还是对中学新一轮的课程改革都将起到积极的推动作用。　　教育观念的转变　　浙江工业大学党委副书记韩翼祥：自主招生实际上不仅是一种招生的放权，更大意义上是一次教育观念的转变。对学校来说，无论自主招生人数是多少，重要的是它推动学校改革教育观念，适应高等教育发展的趋势。自主招生必然会与教学改革实现互动，促使学校努力培养全面发展的人才，让有特殊才能的人才能脱颖而出，比如工大目前已经实行弹性学制、设立创新学分等教学改革。实行自主招生增强了学校办学的自主性、灵活性，更增强了学校的主体意识和社会责任意识。高校招生会更规范化、制度化，更多地接受社会的监督。自主招生的软指标，学校都会把它细化到具有可操作性，从而能实现自主招生工作的公正、公开、公平。学校很希望能通过自主招生吸纳拔尖人才、具有创新性的人才和有专长的人才。”　　不拘一格选人才　　杭州电子工业学院招生办主任左树煜：高考体现了教育统一性的一面，而自主招生则体现了多样性的一面，体现了“不拘一格选人才”的标准，相信这不仅会推动中学对素质教育的重视，而且会推动高校办学理念的转变和教学改革的进行。关于自主招生的公正性，这是学校所努力追求的，不仅整个自主招生方案向社会公开，接受社会的监督，而且整个过程会是透明的，有条件有根据可循的。目前，浙江省的自主招生试点其实是学校投档线与全省高考录取分数线之间的调节，还是有控制的，其实是对本来就符合入学条件的特长生的优先录取政策。　　让学生体验成功的快乐　　浙江省衢州第二中学校长徐建平：给高校一部分自主招生的权力弱化了分数的标准，这是符合教育规律的。原来我们高校选拔人才的标准太单一，往往是以一次高考成绩论英雄，使一些优秀的学生因为一次高考偶然失误而失去了进一步深造的机会。高校传统的选才观念也是择高分，谁的分数高，谁就优秀。实质上，优秀应是全方位，包括德、智、体、美等多个方面。择优是在一定的分数范围内，选拔综合素质较高的学生，因为教育的最终目标是让每个学生都体验到成功的快乐。二中一直都有一批这样的人才：他们有自己的特长和爱好，但常常因为高考的原因要权衡所有科目而不可能把精力都放到发展个人受好上。此次试点将更有利于创新人才的发展。当然，因为是新生事物，下面的学校、老师和家长也担心会出现一些新的不平衡，希望高校能认真把好每一关。　　自主招生是一种减负　　杭二中教师胡辛：自主招生对学有所长的学生来说是大有好处的，看了6所高校的个性化招生方案，对学科竞赛优胜者、体育、文艺的特长生等都优先录取，这对中学教育起了一个很好的导向作用，不光要学习好，综合素质的培养也很重要，有利于学生的个性化培养，对推动新一轮的课程改革也大有裨益。　　自主招生并不是自由招生，各高校的限制还是很多的，因此我认为，对大多数学生影响不大。对学有所长的同学来说更是起到了减负的作用，至少是减轻了他们高考的心理负担，因为选择的机会更多了。　　