
　　沙坪坝，重庆知名的文化大区，云集着多所重庆及国内知名院校。据可靠消息，今年年初，重庆市警方在沙坪坝区破获了一起有女大学生参与其中的涉黄案。据知情人士透露，涉案的女大学生多供职于各类伴游、商务咨询公司、商务俱乐部。随着此案的破获，伴游公司大量招募大学生从事色情服务的内幕也被揭开。据一“从业”人士透露，重庆目前约有近百家提供此类伴游服务的公司，每家伴游公司旗下都有为数不详的女大学生。
　　重庆某高校一位舞蹈专业学生告诉记者，她身边便有在伴游公司兼职的学生。“以前（她）在学校宿舍里住，经常三更半夜偷偷回来，闹得我们睡不好觉。后来听说到校外租了房子，上课经常迟到。”不过，这位学生认为此现象并不奇怪。
　　据她所知，目前重庆高校女生特别是艺术、外语、师范类的女生，经常晚上应约到解放碑的酒吧迪厅里陪人“HIGH”（玩）。“没办法，现在这世界笑贫不笑娼。不过反过来说，只要校方和家里不知道，功课不落下，谁又管得着？”
　　2005年3月1日《新京报》《重庆伴游公司内幕调查――“黄”与“白”难界定》
　　4月24日晚，记者来到位于解放碑附近的某宾馆门口……果然是一个叫“美丽心情”伴游公司散发出来的卡片。过了一会儿，记者用手机拨通了这家伴游公司的电话，响了几声之后，一个中年男子操着并不标准的重庆话，问记者“找谁”。记者故意迟疑了一下说：“你们这里，不是有大学生吗？”
　　一听到这句话，这个中年男子立即发出了一阵暧昧的笑，说：“当然有，我们这里的妹儿乖得很。”记者立即单刀直入地问：“价格怎么算啊？”
　　中年男子听记者这么问，立即问：“看你耍哪种了，我们这里有不同的档次，也有不同的耍法。”
　　记者又问：“我怎么知道她是不是大学生呢？”
　　中年男子回答：“你可以考试她啊，物理、化学、英语随便考，回答不上来的算假的，我们给你换。”
　　2005年4月27日《时代信报》《伴游公司提供暧昧服务称可选择女大学生和白领》
　　◆个案
　　段芸芸（化名）是笔者的同学，曾经住在同一寝室。笔者亲眼目睹了她的变化：刚进大学时，她是一个朴实勤奋的农村女孩，除了读书就是做家教挣生活费，成绩也一直不错，第一学年还拿了奖学金，但是渐渐的她不满足这样清贫的生活，当她看见周围的同学有钱在外面吃喝玩乐买漂亮衣服和高级的化妆品，她心里感到很不平衡，我就曾经听她在寝室里抱怨：“凭什么她们什么都不如我却比我过得好？” 
我算室友里与她走得最近的，她也有事愿意和我说，她说室友有意无意地在她面前炫耀，让她的心理产生了强烈的不满，她觉得自己一定要采取什么方法证明自己才是最应该过上好日子的。
　　一开始，她在网上结识了不少的男性网友，同时跟好几个男性进行网恋，不少人被她甜美的嗓音所迷倒，当她哽咽地说出自己家境贫寒，受人欺负的“悲惨”遭遇时，那些男人便纷纷给她汇款，邮寄东西。她很喜欢这种感觉――既有物质上的满足，又有很多男人的追捧并为她争风吃醋，她觉得这都向同学有力的证明了自己是一个有魅力的人，虽然家境不如她们但是自己过得并不比别人差。
　　后来，她干脆去舞厅找了个工作――三陪。她的人生观也完全变了，她说她并不觉得这种工作与家教有什么不同，相反，还很轻松，来钱快，还可以认识不少有钱的“朋友”。开始她只是陪唱歌跳舞喝酒，慢慢的开始陪人上床。短短的一个暑假她就陪二十多个男人上过床，这个时候她不仅仅把这个当成挣钱的方法，更多的是以此作为证明自己魅力的表现。
　　大三下学期她凭借大一大二时良好的成绩和与某些男老师较好的“私人”关系，被顺利地保送读研。她选择了南方一所高等学府，她说她听说那个学校的华侨和有钱人比较多，她希望能在那找到更加有钱的大款。
　　陈先生：刚开始她会要求陪买衣服什么的，后来，我说我一个月给你固定的吧，每个月给1500，吃饭，玩什么的还是我掏钱。一般就不陪她买衣服了。
　　张先生：20岁,长得还挺漂亮的,身材好，长头发。大二，她说她是某某大学医学部的，青岛人，性格也挺开朗的，好像就是为了钱吧，可能跟别人也有联系。之前还跟一个外语学院的（有过交易），就一次，还开车来的，家里条件还不错。说是贷款买车，为还贷款。那时候还贵，一次800。也是在网上认识的。好像一个鸡头管的。因为我给她打电话的时候，她还问呢：你是那谁谁介绍的吗？好多女学生都这样。
　　还跟一个戏曲学院的有过一次。
　　常先生：她们的年龄分别是20、21、23，有师范的，有艺术院校的，一个学舞蹈，还有学表演，外语的。有东北、河北的，重庆的，外形都很漂亮。 
艺术院校、外语院校、师范学校都比较疯狂。因为它的性质决定的。文科生偏感性，比较冲动。也就容易产生这种交易。这种事情太多了，艺术院校就更多了。
　　陈先生：19岁，学金融管理的，大概是学大专的吧，山西的，她长得挺漂亮的，性格也很开朗的，比较爱玩，但我觉得她对我还是不错的，挺好的，感觉吧，她比较有活力，而我需要她时，她也能过来。
　　张先生：有（性关系）。有时候玩，但次数不多，唱歌的次数最多。
　　常先生：一块儿去锻炼，或者去酒吧，演艺广场，到郊外去旅游。基本就是这些，跟其中一个有过（性关系）
　　陈先生：吃饭，有时去酒吧喝点酒，出去玩也有一两次，性关系当然有了。
　　张先生与陈先生，他们与大学生交往基本上是性交往。交往之初就抱有明确的愿望及企图。
　　常先生先后与三个大学生进行交往，只和其中一个有过性行为，其他两个只是玩伴。
　　由于无法直接和当事的女大学生面对面交谈，所以笔者只能间接地从所采访的男性的叙述中来探究她们的动机，看看三个个案认为的这些女大学生与他们交往的动机。
　　张先生：赚钱啊，就是钱。其实我也挺纳闷的，你说她们干吗干这个？你说要是缺钱的话，好多家里也是上海的，北京的，缺钱能缺这点钱？就是虚荣心。
　　反正老用名牌，老用SK-II（某日本名牌护肤品，均价在600元以上）。
　　常先生：第一是能尽早进入社会，第二是带有虚荣心，第三，就是通过这种简单的途径满足自己的需要与愿望，生活上的，情感上的，物质上的。再一个就是感情上的挫折（导致）。
　　陈先生：不太清楚。也许是虚荣吧，我也不知道。她还把我介绍给她同学，我也不知道为什么。但我觉得她不是那种特别没有见过世面的女孩，她在北京呆的时间很长了，很小的时候就在这上学了。她穿得也特学生的，也不是特别名牌，一般都二三百（一件）吧。
　　我觉得她没有钱的目的。（性）这方面她可能经验不是太多，所以也没有太多的要求。可能在某一阶段她还曾想过替代她（妻子）。
　　根据三个个案的陈述，及其笔者所认为其他可能的心理动机，女大学生自愿地被商品化的动机有：
　　以性换钱
　　以满足自己对物质的追求，满足自己在同龄人中的虚荣心。
　　比如三位被访者曾经提到过，这些女大学生以不同的方式来获得昂贵的护肤品，高档时装，饰品，满足吃喝玩乐的需求，甚至小轿车。
　　从古到今，奢华与享乐一直是统治女性的致命欲望。特别是在改革开放以后，外来西方的生活方式通过媒体及外国人本身带到了人们原本封闭的视野里，与现时中国的强烈反差，使中国女性对西方生活方式产生了极度的向往。随着中国经济的发展，人们生活水平的提高，社会上（特别是大城市）已有相当一部分人能够享受到比较舒适的生活。一部分有钱女子的消费方式通过各种途径被校园里的大学生所了解，产生了羡慕乃至模仿的欲望。
　　　在商品经济主宰社会生活的这个时代（有时也是人们盲目的、不自觉的推波助澜），那些能够反映女性美感特征和男性情欲要求的一切外在形式，都被商品生产的动机所支配。
　　工业文明的显著特征是商品经济占统治地位，它一方面承认劳动者有支配个人劳动力的独立人格，另一方面又将人与人的关系变成了赤裸裸的商品关系。在这样的环境中，人们要求个性解放、个性自由，打破性伦理对妇女的约束，破除封建的贞操观念，便意味着性关系的解体和重建。
　　原有的性次序因此出现两种趋势：一是性行为受到财富机制的支配，出现了金钱婚姻和性交换制度：二是性行为变得相对自由，出现了个人价值的自觉，性观念与自由价值的实现联系起来。而女大学生性交易行为，正是中国目前商品化环境所滋生的。
　　女大学生明白自己所拥有的美貌、学识、气质等在商品化社会中具有独特的价值，是可以用金钱来量化的，同时，她们又用所交换得来的钱再购买化妆品和服装等，来使自己看起来更符合当代男权社会所欣赏的女性美，又反过来增大了自己的价值。
　　在当代中国现在所谓的“美女经济”，“美女就是生产力”的潮流推动下，女大学生心安理得地将自己商品化，而缺乏了质疑这一现状的勇气。也许她们为自己利用了男性而得意，但实际上更表明，在这种行为当中，她们既从属于男人，又施欲于男人，但无力颠覆男权。
　　希望了解社会
　　通过与已经工作的人交往，从而能见识到在校园里见不到的场景，并且通过平时的交谈，也间接地了解社会。这大概就是女大学生对进入社会的迫不及待的心情，因为她们不愿再是个小女孩。 
为了消除寂寞
　　有观察表明，知识层次越高的人越容易产生孤独的感觉。女大学生背井离乡来到陌生的城市，再加上课业并不繁重，很容易产生寂寞感。在课余时间出入各种娱乐场所，与不同的男士交往，也有排遣寂寞的因素吧。
　　证明自己的成熟
　　女大学生实际上仍处于孩子与成熟女性之间，但她们内心想尽快摆脱孩子气，不仅在外表上力求成人化，在行为上也希望自己显得成熟些。进行性交易的行为，让自己感到已经具备了成熟的魅力，是一种深层次心理动机。但也许连她们自己也会否认有这样的心态，只能说是一种很微妙的、潜意识层面的心理。
　　报复与惩罚心理，或寻求慰藉
　　常先生指出，感情上的挫折也是女大学生去进行性交易的一个因素。当人的性爱目标受到阻碍或干扰的时候，就会产生一种强烈的情绪，权且称之为爱与挫折。当受害者遭受某种欺骗而产生了挫伤性刺激后，有可能造成心理崩溃，进而产生报复行为。
　　这种报复对象不是单一的，有可能是全部男性。通过与男性的交易，希望以金钱的形式找回被浪费的感情。或是通过与多个男子的性交，满足自己对负心于自己的人的心理报复。当然，从另一个异性身上得到慰藉也是原因之一。
（编辑：苏琳）