　　根据《注册会计师全国统一考试办法》的规定，现将我市2006年度有关报名事项通告如下：
　　一、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　（一）具有国家教育部门承认的高等专科以上学校毕业的学历；
　　（二）会计或者相关专业（相关专业是指审计、统计、经济。下同）中级以上专业技术职称。
　　二、免试条件
　　具有会计或相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），可以申请免试一门专长科目。申请者应填写《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》，并向珠海注册会计师考试领导小组提交高级专业技术职称证书，经核准后，方可免试。
　　三、考试科目和范围
　　考试科目：会计、审计、财务成本管理、经济法、税法。
　　考试范围：在全国考试委员会发布的2006年度《考试大纲》中确定。
　　四、考试方式和时间
　　考试方式为闭卷、笔试。客观性试题采用填涂答题卡方式解答；主观性试题采用书写中文简体文字方式解答。
　　考试于2006年9月15日至17日举行。会计考试时间为210分钟；审计、财务成本管理考试时间各为180分钟；经济法、税法考试时间各为150分钟。具体时间安排如下；
　　9月15日 下午2:00-5:00 审计
　　9月16日 上午9:00-11:30 税法
　　下午2:00-5:30 会计
　　9月17日 上午9:00-11:30 经济法
　　下午 2:00-5:00 财务成本管理
　　五、报名日期、地点及办法
　　（一）报名日期
　　2006年4月10日至 4月19日为集中报名时间，上午：8：30-11：30，下午：2：30―5：00（周末照常上班）。
　　（二）报名地点
　　香洲兴华路150号4楼（即市财政局对面楼），考生可乘座13路、16路、17路、55路、68路、99路公交车到大镜山站下车。
　　（三）报名办法
　　1．报名人员可同时报考五门科目，也可选择报考部分科目。分科交纳考务费，每科65元（包括上缴上级考务费）。考试用书费用另见书目表。
　　2．考生首次报名时，须提交学历证书或专业技术职称证书及身份证原件，现场电脑照相，并交纳大一寸近期（上年或本年）免冠彩色照片2张（背后写上姓名），经报名点工作人员审核无误后，填写《2006年度注册会计师全国统一考试珠海地区报名登记表》，已办理过珠海市内注册会计师考试用IC卡的考生，须提交IC卡及大一寸近期免冠彩色照片1张。
　　六、考试用书订购和考前培训
　　（一）考试辅导教材及有关参考资料由珠海市注册会计师协会统一征订，需要购书的考生，可在报名的同时自愿预订。
　　（二）为确保培训质量，珠海市注册会计师协会作为考前定点培训单位，大约在5月中旬和8月底9月初在香洲兴华路150号4楼（即珠海市财政局对面楼），分别举办考前基础培训班和总复习班（详情见培训简章）。严禁其它单位或个人以珠海市注册会计师考试领导小组及考试命题专家的名义编写、出版考试辅导教材、有关参考资料，及举办考前辅导班。珠海市注册会计师考试领导小组将保留对上述行为追究法律责任的权利。
　　（三）为方便考生复习应考，全国考试委员会办公室将在《中国注册会计师》杂志和中国注册会计师协会网站http://www.cicpa.org.cn开辟考试问题解答专栏，自2006年6月起陆续回答考生在应考和复习中遇到的问题，请考生届时关注。
　　如果考生在复习备考过程中遇到教材中的专业问题，可向全国考试委员会办公室发传真，全国考试委员会办公室将开通24小时传真电话（010-68703206）；或发电子邮件，会计科目问题请发送至examkj@cicpa.org；审计科目问题请发送至examsj@cicpa.org；财务成本管理科目问题请发送至examcw@cicpa.org；经济法科目问题请发送至examjjf@cicpa.org；税法科目问题请发送至examsf@cicpa.org 。全国考试委员会办公室对所提问题进行汇总，对考试政策及教材专业问题，研究后集中解答；对涉及现行法规、制度、准则等政策问题，将提交有关机构研究；全国考试委员会办公室原则上不办理对考生个人的解答事项。
　　七、试卷评阅、成绩认定和成绩核查
　　（一） 应考人员答卷由全国考试委员会办公室集中，并依据财政部注册会计师考试委员会下发的《注册会计师全国统一考试试卷评阅规则》组织评阅。考试成绩由全国考试委员会认定，由珠海市注册会计师考试领导小组复核后通知考生。考生可从广东省注册会计师协会网站（www.gdicpa.org.cn）查询考试成绩。
　　（二） 每科考试均实行百分制，六十分为成绩合格分数线。
　　（三） 成绩大约十二月上旬发布，如果考生本人认为所发布的成绩与本应取得的成绩有差距，可由考生本人在全国考试委员会办公室当年考试成绩发布之日起1个月之内向珠海市注册会计师协会提出成绩核查申请，并交纳查询费每科100元，全国考试委员会办公室将依据财政部注册会计师考试委员会下发的《注册会计师考试成绩核查试行办法》、《注册会计师考试成绩核查试行工作规程》组织成绩核查。
　　（四） 单科成绩合格者，发放全国印制的成绩通知单，其合格成绩在取得单科合格成绩后的连续四次考试中有效。单科成绩单为申办全科证的唯一依据，考生要妥善保管。2006年对以往年度的单科合格成绩有效期追溯至2002年。
　　（五） 取得全部应考科目有效合格成绩者，可持成绩合格凭证，向珠海市注册会计师协会申请换发全科合格证书，并交纳全科合格证书工本费。全科合格证书只证明全部考试成绩合格，不作其它用途。
　　（六） 在领取全国考试委员会颁发的全科合格证书后，可申请成为中国注册会计师协会会员，不加入中国注册会计师协会的，其成绩自取得全科合格证后5年内有效。
　　八、报名参加考试人员应认真阅读《注册会计师全国统一考试办法》、《注册会计师全国统一考试应考人员守则》、《注册会计师全国统一考试违纪、作弊处罚规则》、《注册会计师全国统一考试考务工作规则》等注册会计师全国统一考试的相关文件，并自觉遵守文件中的各项规定，如有违反应接受相应处罚。
　　九、报考人员8月初领取准考证时，珠海市注册会计师协会将向考生发放《应考人员必读》，该《必读》中将收录考试期间答题卡（式样）、答题卷（式样）、应考人员基本信息填涂（写）方法、应考人员考场须知、应考人员考场守则及注册会计师全国统一考试相关办法规则等，请应考人员认真阅读，并按要求参加考试。