　　一、报名日期
　　报名起止时间为2006年4月6日至4月21日，每日上午8：30－11：30，下午2：30－4：30，双休日不报，过期一律不再补报。
　　二、报名程序
　　购买报名表IC卡及有关资料填表 贴好同底1寸免冠照片 将身份证复印件贴在指定位置 带好所需证件进行资格审查 审查合格后缴纳考务费 缴费后将缴费收据号填写在报名表的指定号码栏里 信息输入计算机 领取报考IC卡，报考结束。
　　三、报名条件
　　具有下列条件之一的中国公民，可报名参加考试：
　　（一）高等专科以上学校毕业学历；
　　（二）会计或者相关专业（相关专业是指审计、统计、经济。下同）中级以上专业技术职称。
　　四、免试条件
　　具有会计或者相关专业高级技术职称的人员（包括学校及科研单位中具有会计或相关专业副教授、副研究员以上职称者），可以申请免试一门专长科目。申请者应填写《2006年度注册会计师全国统一考试免试申请表》，并在2006年4月28日前向报名所在地考试办公室提交高级专业技术职称证书，经省考试委员会审核确定并报财政部注册会计师考试委员会核准后，方可免试。其余考试科目，仍需参加考试。
　　五、报名办法
　　1、报名人员可同时报考五个科目，也可选择报考部分科目，分科交纳报名费。
　　2、报名时，须提交学历证书或专业技术职称证书原件，交纳一寸近期免冠布纹黑白照片2张（供准考证等使用），经报名点工作人员审核无误后，填写《2006年度注册会计师全国统一考试南昌市报名考生基本情况登记表》，并按报名收费标准交纳报名费。
　　3、报名人员报名时交纳的报名费和试卷费，按照省财政厅、赣发改收费字[2006]94号文件规定的考试收费标准执行，考试收费标准55元/科。
　　六、考试科目和范围
　　考试科目：会计、审计、则务成本管理、经济法、税法。
　　考试范围：在全国考试委员会发布的2006年度《考试大纲》中确定。
　　七、考试方式和时间
　　考试方式为闭卷、笔试。客观性试题采用填涂答题卡方式解答（答题卡填涂用品请自己准备）；主观性试题采用书写中文简体文字方式解答。
　　考试于2006年9月15日至17日举行。会计考试时间为210分钟；审计、财务成本管理考试时间各为180分钟；经济法、税法考试时间各为150分钟。
　　考试顺序如下：
　　9月15日 　 下午2：00――5：00 审计
　　9月16日 　上午9：00―11：30 税法
　　下午2：00―5：30 会计
　　9月17日 　 上午9：00―11：30 经济法
　　下午2：00―5：00 财务成本管理
　　八、考试用书订购、发放
　　全国考试委员会办公室根据全国考试委员会审定的2006年度注册会计师全国统一考试《考试大纲》，组织编写、出版考试辅导教材及有关参考资料。考生可在报名的同时自愿购买考试教材或辅导资料。考后查分热线16869003。
　　九、报考人员应于9月1日一15日考试前期领取准考证（双休日除外）。
　　报考地点：南昌市财政大楼 （中山路470号，省农业银行对面） 