　　一、报名条件 具有下列条件之一的中国公民：1、高等专科以上学历；2、会计、审计、统计、经济中级以上专业技术职称。
　　二、考试科目 审计、税法、会计、经济法、财务与成本管理。
　　三、报名日期 2006年4月6日至4月29日（周一至周六）
　　四、报名办法 1、报名人员可选择科目报名，分科缴纳报名费；2、报名时需提供学历证书或相关专业技术职称证书及身份证原件，交纳一寸近期免冠照片两张，经工作人员审核无误后，填写报名信息表。
　　五、报名地点 按照属地原则，到当地指定的报名点办理报名，其中石家庄辖区的考生到河北省注册会计师协会三楼307室（新华区康乐街35号）办理报名。
　　六、考试用书和考前辅导 1、考试用书报名时征订；2、省考办将聘请省内优秀师资，继续组织考前辅导班。严禁其他单位或个人以全国或省考委会、省考办名义销售考试用书和举办考前辅导班。
　　七、考试时间 9月15日（审计）、16日（税法、会计）、17日（经济法、财务与成本管理）
　　咨询电话：0311--87885713网址：http://www.hebicpa.org.cn/
　　
　　
　　河北省注册会计师协会
　　二ＯＯ六年三月二十九日
　　