　　清华大学2006年招生规模与往年持平。新开设的软件科学实验班将首次面向校内学生招生。
　　记者日前从清华大学招生办公室了解到，按照“稳定规模，提高质量”的原则，今年该校招生规模与往年相比持平，总数不超过3300人。其中，在北京计划招生328人，分为：理科303人，文科25人。今年，清华文科专业将首次在福建省招生，至此，该校文科生来源达到16个省市。
　　为进一步加强拔尖创新人才培养，清华今年将开设软件科学实验班（姚期智班），并首次面向校内学生招生。该班由计算机图灵奖得主、清华大学姚期智教授倡导，并与微软亚洲研究院共同合作，今年将首次从清华本科一、二年级学生中选拔优秀学生，致力于培养具有国际水平的一流计算机人才。实验班在培养学生过程中，将注重国际学术交流与专业实践，让更多的同学接触到国外最新的研究资讯，并为学生进行国际交流、学习创造出更好的条件。
　　据介绍，近几年来，清华在拔尖创新人才的培养模式上不断推出新举措。1998年开设数学物理基础科学班，自2005年开始，该班扩展为数学物理大类平台，使更多的学生从中受益。2003年开设的化学生物基础科学班借鉴了数理基础科学班的成功经验，为培养化生类拔尖创新人才开辟了新天地。2006年，数理基础科学班和化生基础科学班还将在大一新生中选拔部分学生。另外，清华还通过开设新生研讨课、双学位课程或辅修专业、科研训练、“第二课堂”及其他课外活动等为创新人才的培养提供宽松的环境。
(编辑:苏琳)