　　最近，为真正从报考源头上防范招生考试舞弊行为，河南省教育厅和公安厅近日联合下文规范今年普通高招报名工作，公安部门协助高考报名审查工作在河南还是第一次。该省今年明文规定少数民族考生基本信息须公示，冒充少数民族以图骗取加分的，将被取消报考资格，高二学生，高校在校生骗取报考资格的，可能会被开除学籍（《中国青年报》4月2日）。
　　也许从效果上看，这次河南省公安厅第一次介入当地高考报名审查工作，肯定可以在一定程度上提高相关考生资格的真实性，同时河南省公安厅此次介入考生资格审查的良好初衷也不容怀疑。可尽管如此，笔者仍然要对河南省公安厅介入考生资格审查的举措表示疑义。
　　因为以法理的眼光看，行政机关在行使公权时，无论于何时、何地、何事，均应能在法律上找到“出处”。也就是说，只要是行政机关在行使公权，那这种权力的行使就必须要在法律上有明文授权。否则，人们就完全可以认为这样的权力是一种越权行为。就以上述的考生资格审查而言，如果法律对公安机关没有相关的明文授权条款，除非在教育部门疑问或有举报情况下，在法理上公安机关就不应对此考生资格审查持有“主动”的行政姿态。
　　在行政权力与公民权利的关系上，可以想见的是，如果公安机关主动介入考生资格审查，其势必会在审查中涉及众多考生家庭以及相关成员的个人资料，有的还可能是相关家庭所不愿让人知晓的隐私。那在此前提下，如果没有足够的法律依据，仅仅只以教育机关和公安机关自已的“合意”，或者出于行政机关自身工作上的方便而予以审查，显然也不符合公权行使要“师出有名”的法理要求。
　　所以笔者觉得，尽管河南省公安机关介入考生资格审查可能是用心良苦之举。然以公权的“法无明文即禁止”和公权与民权的关系观点看，公安机关在公民权利面前都应保持足够的谨慎。
(编辑:苏琳)