　　爸爸吃低保，女儿就不能上好学校吗？近来，武汉市民一直在热议这个话题。有人认为，政策不能代替同情，国家设立低保目的是保障困难户的基本生存，而不是接受优质教育。
　　有人则认为，困难群众的子女也有享受优质教育的权利，不能因为别人给了孩子上学的机会而取消对他们家庭的最低生活保障。（3月31日《新华网》）
　　吃低保竟然得“株连九族”，这种做法的荒谬性好像不需要多说什么了吧？但人家这么做好像也是有道理的，比方和这则《女儿择校父失低保， 政策能否“有情”操作》的新闻同时出现的还有这样一条题为《宁领低保不就业，懒汉心理使申请低保者趋向年轻化》的新闻，这足以说明低保工作的难做了吧？那么，不严格执行政策怎么可以呀？但不管你怎么严格，人家的孩子是几个姑妈凑钱送到别的学校去的，这和吃低保有什么关系？如果你愣说有关系的话，那么是不是吃低保家庭的孩子就不可以接受赞助了？这和搞“血统论”有没有什么质的区别？难道吃低保家的孩子，下一代还得继续吃低保不成？说什么教育资源分配不均衡是教育部门的事，但那是不是客观事实吧？而不允许吃低保者家的孩子择校，这是不是在和教育部坑瀣一气？
　　在今年的两会期间，教育部新闻发言人有这样一段言论：人们对学费问题应当转变观念。在计划经济时代，孩子从小学上到大学花的钱很少，因为国家都给包了，但是在市场经济时代，形势已经发生变化。非义务教育阶段的教育已经成了家庭的一种消费，既然是消费，就要根据自己的经济、智力实力来选择。北大、清华这些优质教育资源是有限的，自然比较贵，不是所有人都消费得起的。就好比逛市场买东西，如果有钱，可以去买１万元一套的衣服；如果没钱，就只能去小店，买１００元一套的衣服穿。现在很多人不考虑自己实力如何，都想让孩子往好学校里挤，这是非理性的，也是形成“上学贵”观念重要来由之一。（3月6日《新华网》）看看，你家明明是靠低保生存的，连自己生活都困难呢，你就算是去小店“买１００元一套的衣服穿”还得靠政府帮助呢，那你凭啥要去“买１万元一套的衣服”呀？但如果按照这一逻辑来推论下去的话，是不是说低保户家的孩子接受完义务教育后就再也不能读高中和大学了？那可是要花更多的钱的。而这又是谁家的教育？
　　应该承认，如果低保户自己出钱送孩子择校，这确实有些不现实，但人家的孩子分明是别人凑钱择的校，那么，你凭什么断人家的粮呀？说什么难以甄别，不就是不愿意多做工作吗？说什么那是政策，但难道教育真的如衣服不成？而如此冷冰冰，他们又怎么可能会作好低保工作？
(编辑:苏琳)