　　高考、中考将近，近日来，在全国许多城市，出现了所谓“2006中、高考试题猜想”的宣传售书活动，类似“明察暗访一套神秘试题”成为一些报纸广告版面的通栏超粗黑的标题。广告中煞有介事地闪动着“颇富传奇的猜题高手”，“可能提前停止发售”等令考生家长为之眼亮心动的句子。
　　针对这一问题，教育部考试中心有关负责人不得不站出来提醒考生及其家长注意：不要误听误信有关考试命题信息的谣言。（4月1日《中国青年报》）
　　高考好比“千军万马挤占独木桥”。尽管你会说，用这个比喻形容高考显得太老套，尽管在大学扩招风已成冒进之势的今天，“独木桥”已经被改造成“阳关大道”，竞争已经由“激烈”替代了“惨烈”。你说的没错。的确，这是一句老话，这个比喻已经让我们产生“听觉疲劳”，但是这句老话潜在的意思却始终具有积极的意义。那就是是激励莘莘学子时时勤勉，正视未来，直面现实，勇于竞争。
　　但是，正在考生们备考进入“攻坚阶段”的时候，一个横刀立马身影站在了独木桥前，一个充满神秘感却又类似“武术秘笈”的“高考秘笈”出现，横刀立马的人告诉你，别怕，跟我走，我参与过独木桥的建造，我有多年建造独木桥的经验，只要买我的“秘笈”，完全有望胜利通过。
　　考生们动摇了，家长们迷信了，有的好似看到了闪动的灵光，有的仿佛抓住了救命的稻草。“宁可信其有不可信其无”，“不能全信也不能不信”，在此心态的指引下，趋之若骛，竞相解囊。毕竟，谁家父母不是“望子成龙”、“盼女成凤”。其实，那一双双利益的黑手正是抓住了这种动摇的心态，才敢在独木桥前“横刀立马”。
　　在以新闻形式刊发的广告中，所用措辞煞有介事，权威专家更是“此地无银”，“这不是作弊” ，这不过是“把握”命题思路，“破解”高考试卷。在神秘笼罩之下的“武术秘笈” 显然更加具有诱惑力，大有“秘笈在手，高考无忧”之意。但是所谓“侠客”历来只是见义勇为，分文不取，而“独木桥前横刀立马”的专家们所抛出的“高考猜想”却价值不菲，我们已经不难预料学商的用心。
　　那么，既然“秘笈在手，高考无忧”，那么，考生还有必要日日勤勉，苦心备考吗？假定高考试题那么容易被“破解”，那么，老师还有必要挥舞教鞭，苦心就教吗？假如“高考猜想”果真应验，命题者遭遇尴尬之后，高考试题今后的方向又会被异化到何方？在这一连串的疑问面前，我们不难得出一个结论，这些所谓的“猜想”不过是暴利的诱饵，难逃“扰乱军心”之责。
　　教育部考试中心有关负责人不得不站出来说话了，但我以为这还远未结束。高考过后，无论是谎言还是经验，无论是引发争端还是遭遇谴责，作为教育主管部门，中学教师、考生及家长等众多人士一定会基于结果再做评判。
　　我只是但愿，来年，考生们不再被所谓的“高考猜想”再次蒙蔽了双眼，扰乱了“军心”。
(编辑:苏琳)