
　　离司法考试只有4个多月的时间了，4月份的备考，将为以后阶段的复习打下基础，直接影响着今年司考的成败!此阶段备考，构建知识体系，对重点难点知识点深入把握，是首要解决的问题。
　　首先，要选定复习资料，建立考查内容的总体框架。目前新书尚未全面上市，备考者需要重点考虑各年真题，并配合单元配套复习；可以看看专题讲座，对卷二卷三集中进行复习；有精力的考友可配合其他辅导用书，并结合重点法条类参考书进行研读。还可听一些语音课件，尽早进入复习状态，对知识点加深印象。
　　其次，要明确复习方法。
　　1.扣“题眼”。各部门法知识点考查的侧重有所不同。考生需要在这一阶段，通过对真题的分析，以命题者的眼光与思维从教材中寻找出考查的“题眼”所在，并将此知识点理解掌握。
　　2.记笔记。标记重要内容，写下心得注解，以便理清知识结构与脉络，为以后的复习做准备。通过记笔记，将知识点归纳整理。
　　第三，明晰培训重点和时间。因为卷一科目不涉及太多理论性和难点问题，对卷一的考查也主要是识记性知识点的考查，所以这一阶段建议用于非卷一科目的复习。建议4月备考时间中，卷二部门法（刑法、刑事诉讼法、行政法及行政诉讼法）占一半时间：卷三部门法（民法、民事诉讼法）的复习占一半时间。理论功底差且时间较为充足的学员也可以把法理学内容过一遍。备考者结合自己的基础及辅导用书制定具体章节的学习时间安排也非常必要。