　　记者从昨日举行的福建省普通高招暨招生监察工作会议上了解到，尽管福建省近年和全国一样连续进行了扩招，但由于我省普通高中毕业生人数处于持续“高峰期”，加上今年国家对招生计划的宏观控制，今年福建省高考录取率难以保持去年水平，考生的竞争将更加激烈。
　　据了解，今年我省考生人数有262900多人，比上一年增加23307人，增幅9.72％；“高职单招”考生报考人数为16023人。
　　今年录取工作将于7月上旬开始，其中本科第一批次录取于7月10日至15日开始。本科录取在7月31日之前结束，高职（专科）录取在8月20日之前结束。单独组织招生考试以及接收保送生的高等学校须按有关要求于6月25日之前向生源所在省级招办报送有关单考及保送生招生录取数据和书面报告。目前，全省音乐（共2294名考生）、美术（共7619名考生）类招生专业统考工作已经结束。各地高招办正根据考生人数进行考点、考场的设置安排工作，并开始组织考生进行高考体检。
　　根据教育部规定，各省级招办对所有高等学校的本科层次招生，一律不得在常规录取工作结束后再行组织补录或换录；对新生报到流失率超过本校高职计划总量10％的有关高校，经学校申请、省级招生委员会同意，有关省级招办可在本省（自治区、直辖市）未录取的生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求，组织有关高等学校进行专科层次的补录。
　　省高招办负责人在会议上表示，2006年、2007年、2008年，我省高校招生考试都将继续实施“3＋文科/理科综合”的科目设置方案，即语文、数学、外语三科由我省自行命题，文科综合、理科综合以及外语考试的听力部分，均委托教育部考试中心命题。
　　