　　今年我省高招将首次实行招生工作重大问题集体议事制度，高校的招生资格的计划、收费项目和标准、录取条件和结果等均须向社会公开，考生可通过所提供的途径，查询和确认本人的录取结果。
　　根据规定，今年高校应在省级招办规定的时间内，将招生章程中有关主要内容及本校公布招生章程的网址寄送生源所在省级招办。
　　省级招办负责向社会及考生公布有关高等学校招生章程中的主要内容或高等学校公布招生章程的网址。
　　省级招办和高等学校应向考生提供录取信息公开、咨询及申诉渠道，并按规定将有关录取结果向社会公示。考生可通过所提供的途径查询和确认本人的录取结果。
　　早报讯（记者康云）今年高招对违反规定的考生、工作人员及学校的处理更加严格。其中，对严重违规招生的学校将依据相关规定给予停止其下年度招生等处罚，并曝光违规事件及处理结果。
　　据悉，去年招生违规涉及的范围只有五类，而今年招生违规范围扩大，新增的两类分别是：招生工作人员参与社会中介机构或个人非法招生活动；招生工作人员以任何名义和理由，向考生收取与招生录取挂钩的费用。
　　此外，今年对学校违规的处罚力度也加大。根据规定，对严重违规招生的学校将给予停止其下年度招生等处罚；对严重违规招生的学校负责人将追究其领导责任。严重违规事件及处理结果应予通报，或通过媒体向社会公开。
　　