&nbsp;
　　2006年考研已经接近尾声，我也顺利的考取了自己满意的学校，实现了我人生的第二次飞跃。现在我想把自己在考研过程中的一些经验和想法提出来跟大家交流交流，希望能给大家的复习带来帮助。
　　想必大家都听过这么一句话，得数学者得天下。小学，初中，高中老师一直这么教育我们，这说明了数学无论在中考还是高考中的比重和地位一直是很高的。而这一规律呢在研究生考试中也得以继续发扬光大。研究生考试总分500，单单一门数学就占去150分，将近三分之一的比重。大家已经知道今年的国家线经济类是340，如果数学你能考到140+，其他三门只要200就能上线，只要其他三门不差到一定程度就肯定能保证走个学校；即使大家要考北大，人大这种学校（清华除外，它考得是数一，不在我们讨论范围之内），只要数学能上140，把握也就相当大了。当然考这种学校，除了数学外，其他的几门课程也需要复习的很到位，这是后话。我说这些就是想告诉大家数学在研究生考试中的重要性，所以大家在复习过程中也应该体现出对数学的高度重视来。
　　关于数学的复习我有以下几点想跟同学们交流交流：
　　1. 对数学复习策略的把握。考研数学是一种选拔性考试，必然具有一定的难度。但是从近几年的试题来看，其整体难度有所下降，试题越来越基础，越来越注重考察考生对基本概念、基本方法和基本性质的掌握程度，以及对运算能力、逻辑推理能力等基本数学素质的考查。在此基础上，我制定了自己复习备考的策略：紧抓大纲，扎实基础，加强练习，积极总结。
　　（1） 紧抓大纲， 即大家首先要了解大纲，这很重要。因为数学考试是严格按照大纲的要求来出题的，我们在复习的过程中更要严格按照大纲的要求去做，详细了解考试对各考点的基本要求，考试的题型和难度特点，这样才能做到有的放矢，针对不同的要求进行不同的备考。比如说如果考试只是要求了解某个知识点，大家只要掌握该知识点的基本概念和基本运算即可。但如果考试的要求是掌握某个知识点，大家不但要掌握该知识点的基本概念和运算，还要注意该知识点与其他知识点的联系，以及该知识点的应用等。所以说对大纲的了解是十分必要的，许多同学往往忽略这一环节，对知识点的掌握达不到考试的要求当然肯定就得不到比较高的分数。
　　（2） 扎实基础， 前面已经说了，现在的数学考试越来越注重基础知识的测试，大家的复习也要从基础抓起，应该重点加强对基本概念、基本定理的理解，以及对基本方法的掌握。我在复习过程中看到某些同学并不注重基础知识的掌握，一上来就拿着某本考研资料看，虽然资料里面也有一些基础知识的分析，但它的分析往往只是一些总结性的东西，无法让考生对该知识点有较深刻的认识。我还是推荐大家在第一遍复习时能从书本抓起，这样虽然时间上要求有点紧，但能起到事半功倍的效果，等到大家开始第二遍复习和后面冲刺阶段时就能感到这样复习的好处，对知识点的深刻认识让你不用再一遍遍查书去印证你对某个知识点的理解。另外只有深入理解基本概念，牢牢掌握基本定理和公式，才能迅速而准确地找到解题的突破口和切入点，许多同学在考试中失分的一个重要原因就是对基本概念、定理记不全、记不牢，理解不准确，解题不得要领。当然同学们同样要注意各知识点之间的联系，现在好多考试大题考得往往不是一个知识点，而是许多相关知识点的综合，在平时多注意这方面的认识对答题是很有帮助的。
　　（3） 加强练习， 我们知道数学这门学科有其自身的特点，要求在熟悉理解知识点的基础上做一定量的习题，培养出做题的“题感”。多做些有效的练习，对取得好成绩是至关重要的，数学题往往存在一定的解题套路，熟练掌握后既能提高正确率，又能提高解题速度。但我并不是提倡题海战术，做题只是一种手段，而不是目的，做题是为了真正掌握数学的基本知识点以及各知识点间的联系，在做题的过程中多进行思考和总结才是做题的正确方法。尤其是当你在做题过程中出现错误或是对某题感到无从下手时，你要思考错误出现在什么地方，为什么会出现这种错误，是知识点记得不牢固呢还是对知识点的运用不熟练，然后一定要把做错的题记在一个小本子上，并把相关知识点也列在一边，没事时就拿出来看看，其实就跟背记英语单词是一个道理，没事多见见它，先混个脸熟，等到以后再见到这种题型就能马上反应过来。另外，我还有个问题想跟大家说一下，就是数学练习题的选择问题。我认为大家应该根据不同的复习阶段选择不同的练习题，比如复习的第一阶段大家应该选择那种偏基础的题来练，而在冲刺阶段就应该选择较综合的题型来练。这里我向大家推荐人大出版社出版的两本书：《考研数学新编考试参考书》（经济类）和《考研数学最新精选600题》。这两本书都紧紧抓住了考研数学的命题思路，并且各有不同侧重。第一本书准确体现大纲，突出基本概念、基本定理和基本公式运用，适合考生全面基础复习之用；而第二本书提供了一些比较经典又有创新的习题，适合考生在复习中后期使用。
　　大家应该充分重视历年真题，我认为真题是最好的练习题，比较有代表性，我在复习时就把真题认真地做了两遍。在做题过程中，大家一定要营造一个考试的气氛，进行实战练习。我在做模拟和真题的过程中，每套题我都严格按照考试时的要求去做。我想经过针对性地练习和不断的总结，同学们对数学的掌握肯定会越来越到位，考试时也能做到胸有成竹。
　　2. 下面我想跟同学们探讨下复习时间的安排问题。
　　我在准备考研时，我的师兄师姐们也曾告诉过我，考研是长征，要尽早准备，时间越充分考上的可能性也就越大。但可能是我太贪玩，当时并没有把这句话放在心上，五一期间我还到武汉玩了一星期，等到回来后才开始着手复习，真正开始复习的时间是在5月底，当时我的同学有好多都已经复习了2个月左右。一开始我也觉得可能是玩得过火了，心理上也有些紧张，可是等到复习到后面我突然发现我似乎比他们有了点优势，到12月时，感觉他们看书的效率越来越低，而且对所看的内容已经提不起什么兴趣，就像我们通常所说的，就是考“皮”了。而我呢，无论在体力还是看书的效率上都保持的很好，越到后面复习越感到得心应手。我想这可能跟我较晚的复习时间有点关系，当然我并不是说复习的越晚越好，我认为因人而异，对那些定力比较好的同学，早点复习其实还是有帮助的。我说这些只是想提醒同学们，大家应该根据自己的情况制定自己的复习时间，不要跟风，一定要在充分做好准备的前提下开始考研的复习。
　　但不管大家复习的早或晚，数学的复习都应该分为三个阶段来进行，也可以叫做三段论，第一阶段就是打基础，主要复习课本和做些基础练习题。该阶段的目标是力争掌握基本概念，基本理论。第二阶段结合辅导资料，对数学各学科进行全面把握，此阶段主要是巩固对各知识点的理解以及熟悉各知识点之间的联系。这个阶段可以考虑报个辅导班，因为专业的考研辅导可以使你的复习更具方向性和目的性，能使你较快地发现自己原来的薄弱环节并予以补救。最后一个阶段就是，有针对性地做些习题，查漏补缺。这种复习方法相信大家都已经听说过了，但我认为各个阶段的时间分配还是大家按照自己的情况去定。像我，因为大学里没有认真去学，基础并不是很好，所以我在第一阶段花费的时间就比较多，第二阶段就报了个辅导班，跟着老师把各学科过了一遍，感觉挺有用。但最重要的是第三阶段，我认为能不能考高分关键是看这个阶段的复习，通过做题既能检查前面的复习效果，对某些薄弱的环节进行再次巩固。也能培养同学们做题的题感，养成个好的题感对解题也是很重要的，因为有了好的题感，遇到某个题目你可以马上就联系到相关的知识点，大大节省了解题的时间。
　　另外，我想说下每天的复习时间安排，我在考研过程中一般每天复习10个小时左右，一般是这样一个安排早上8点半到12点，下午2点到5点半，晚上7点到10点半。有些同学每天复习在12个小时以上，每天从早上6点多就起床开始学习一直到晚上11点多甚至到半夜，老实说我并不提倡这种靠时间拼的疲劳战法，我认为效率是最重要的，况且这种疲劳战术不仅会让身体吃不消还会影响情绪。我在复习过程中如果感到当时的学习效率很低，我就会立即合上书本，出去转转或者到操场上玩会再回来接着看，学习效率马上就上去了，而且学起来也比较有乐趣。大家在复习时一定要注意劳逸结合，每个星期抽出一定的时间去休息，做些自己想做的事情，一方面给你的大脑减减压，其次你在复习的过程中也不会感到特别的疲劳。
　　那在每天10个小时以上的复习时间中，我是严格按照研究生考试的时间安排来进行复习的，研究生考试上午考数学，我就把上午分配给数学，这种安排的好处会在后面做练习和考试过程中充分体现出来，由于我的数学复习都集中在上午，所以在上午我做题时，大脑的数学思维会十分活跃，不仅答题速度很快，而且准确率极高。我记得我考试那天用了2个半小时就把题都做完了，而且做题的准确率还是不错，只是在后面检查时发现一个小问题，这跟我的复习时间安排可以说是有很大关系的。
　　3. 考研不仅考查大家的理论素质，对大家的心理素质同样有很高的要求，保持一个好的心态是非常重要的。这方面有很多高分考生在介绍其经验时都提到了，我这里就不再详细介绍了，我只给大家一个公式：信心+恒心+勇气+用心+平常心=好的心态=1/2的成功
　　保持一个好的心态，采用合理的复习方法，同学们一定能够成功，实现人生的第二次飞跃。最后，我预祝各位同学在07年考研路上一路走好！！
　　