
&nbsp;
　　各位同学好：
　　我现在是中国人民大学公共管理学院05级研究生，今天很荣幸在这与大家分享一下考研经验，希望能够给大家提供一点帮助。
　　在座的各位同学可能都开始准备2007年研究生考试了，但是，在复习过程中，大家有时候会比较盲目或是有些东西不是很清楚。下面我就以我亲身的体会来说说考试过程中一些应该注意的方面。
　　首先，就是学校与专业的选择问题。我觉得一定先要对自己做一个比较切合实际的综合考虑。我记得以前我们学校的同学都觉得我们专业人大很好，而且学校又好，然后就都一窝蜂似的都要考人大，最后下来，又有几个可以考上？其实，很多时候也应该看看专业情况。有的学校可能不是很好，但是某一个专业很强，这也是可以认真考虑的。因此，在报考学校及专业过程中，一定要综合考虑一下。另外，可能还有学生既要跨校又要跨专业，这种情况下，一般来说基础课还是要比较扎实，特别是数学和英语。然后最好是要有认识的人（如上一届的师兄师姐），这样对专业课的把握情况要好一些，很多好的学校在专业课上卡人的比例是很大的，有不少同学基础课可能很好，但是专业课过不了线，最后还是上不了。
　　第二，就是在准备过程中的心态是很重要的。在准备考研的过程中，首先就是要有决心，只要我们选择了考研这条路，我们就一定要踏踏实实地走下去，要有一不做、二不休得决心，要有只要选择了就为之奋斗的毅力。第二，一定要有耐心，这很重要。考研过程是一个相对来说比较枯糙繁琐的过程，准备考研的同学一定要有耐心，有打“持久战”的心理准备，既然自己选择了这条路，那就一定要有敢拼敢闯的决心和耐心，坚持到底。另外，很重要的就是要静心，这也是非常重要的。很多人在复习了一段时间后，总有浮躁放弃的想法，静不下心来复习，从而导致人能坐到教室而心却不在教室，然后呢又觉得自己什么都没做，导致心烦气躁，这样造成恶性循环。而且，在做题的过程中，可能会出现做的很差，但是一定不要灰心，正式考研肯定没有平时那么难得，而且，我们都是过来人，在平时的做题过程中我们有时候做的也是很差的，这不，最后还是过来了。重要的是千万别觉得会心丧气，失去信心。因此，良好的心态在准备过程考研中是非常重要的。并且，在考试时，有很多人考完一场（特别是英语）后，觉得考得不好，然后就不去考了，这样结果可想而知。既然都复习了这么久，何不考完呢，而且只要坚持下来，真的就会有你预想不到的结果的。因此，我觉得第一不要有很大的压力，第二保持良好的心态，只要自己尽力了，要相信，结果肯定是不会很差。我们同学中，只要能够静下心来好好坚持复习下来，大部分同学都能考上自己的理想之校。
　　第三，就是复习的方法问题。这对于不同的课程有不同的方法，特别是专业课更是有很大的区别。我主要讲讲基础课的复习方法。对于数学来说，大家一定先买一本较权威的参考书来进行第一轮的全面系统地复习，打好基础，第一轮很重要的；然后在第二轮的复习中就应该开始自己多做总结，总结出一些方法技巧，能够达到自己灵活运用。最后，就要买模拟题做，培养考试感觉。我觉得用一本本子把错题和自己的总结心得记下来是比较有用的。至于政治的复习。首先，就是我觉得最好在出了政治的考试大纲之后再对照大纲进行复习比较好的。因为政治每年考试大纲的变化是最大的，只有把握住大纲，才不会做无用功的。当然，有些同学想先看看教材什么的，也不是不可以，不过在大纲出来之前别花太多的时间花在政治上。在大纲出来之后，肯定会有一些辅导班的相应教材出来的，那些教材基本上按照大纲来编写的，因此，有必要买上一套比较好的辅导书为主要复习资料，同时也可以买其它的来作为辅助材料。然后有计划的进行复习。至于报不报辅导班的问题，我觉得因人而异，而且报哪个辅导班的问题，大家可以问一问你们的师兄师姐。在进行完第一轮的复习之后，然后可能就开始到了做题的阶段，这个阶段就需要我们做题来对所学的知识进行巩固，在这个过程中，我们对一些题目要进行理解，不要去背题，要理一理题目所考的是什么理论，特别是哲学和政治经济学，这是比较灵活的，不是光靠背就能拿到高分的，一定要理解，当然该背的还是要背。特别是毛概、邓论需要背的东西要多一些。我觉得政治一定要多看，别就看一家的辅导资料，其实在复习到离考试还有一个多月时，很多知识你都懂了，看资料时速度是很快的，因为你一看就知道是什么类型的题，考得是哪个知识点，这个过程你就不自觉的对题目进行了分类。然后在最后临近考试时，各大型辅导班都会压题或猜题，当然大家不要寄希望能够猜到题，但是，我觉得还是可以看一看的，而且是把每个考研辅导班的题目和答案都看看，有可能会起到很重要的作用。对于英语，大家可能都比较恼火，因为很多人都吃亏在英语方面，很多考生总分过线了，其它的单科也过线了，就是英语不行，最后还是不能被录取。对于英语的复习，现在你们就应该开始背单词了，很多同学觉得背单词很繁琐，不想背。其实，背单词也不是那么枯燥的。我认为首先把字典过一遍，里面肯定有不少很熟的单词，对于这些单词，首先就剔出掉。把不熟悉的单词画上记号，然后对不熟的单词进行复习，这样效率就比较高了。同时，我觉得应该配合阅读来进行复习，现在我们都知道，英语阅读的分数已经提高到了60分，其它的一些题型与阅读也有重大的关系，因此，“得阅读者得天下”啊，我建议买上一本好的阅读资料，比如人大郭庆民老师阅读资料就比较不错的。在做阅读的过程中，最好安排在下午，一次做上四篇，做完后认真分析答案，最好找到在文章中的出处，对于一些长句难句，可以拿来做分析，对其进行简化，找出主谓宾及其定状补的情况，我认为英语阅读还是要达到一定的数量，我们用马克思主义哲学的质变量变关系也能知道，没有量变是不可能导致质变的。至于作文，平时可以练一练手，还可以背一些范文，特别是一些结构比如哪几种开头哪几种结尾等等都最好背下来，或者平时拿这些款式写写作文。最后，一个老调重谈得问题就是写作文时在写作文时，千万要记住字迹工整，不要涂改。
　　最后，我讲讲参考书的选择问题。在考研过程中，各种考研资料琳琅满目，大家不好选择。我觉得在基础课方面，大家其实可以买一套好的资料为主，然后可以综合其它的资料复习。在专业课上，买你所考学校所推荐的资料。而且，我觉得出版社有时候也是比较重要的，我认为如果要考人大的同学，在专业课上选择人大出版社的资料还是比较不错的。
　　最后，祝愿所有参加07年的考研的同学能够复习好，考出好成绩，进入自己的理想之校！
　　