
&nbsp;
　　Good evening:
　　Ladies and gentlemen! Now I’m very glad to come here to share my experience 
with you.
　　我叫魏薇，是人大民商法05级研究生。在我来之前呢，我两个朋友对我说：“魏薇呀，我们觉得你挺不适合在人多的场合下去做演讲的，总觉得你这种小女生会害羞。我们觉得你只适合在私下里和我们这些好朋友聊天，我们觉得和你聊天倒是挺开心的。”我一听好像也有些道理，不过呢，要是你们――我的师弟师妹们，把我当作久未谋面的一个好朋友，今天突然到你家来做客，串门了，那我就不会害羞了。不打算欢迎欢迎我吗？
　　言归正传，今天我们还是来讲考研复习的。我去年考研政治85分，总分388分，人大民商法。首先，我会谈谈我的一些复习经验，主要是政治。在这之后，我会再和大家说一说考研期间我的一些心路历程，就像前面所说的到好朋友家随便聊聊。
　　对于政治，可能有些人认为，考过线容易，考高分难。其实，我告诉大家，考高分也不难，而且它是提高你总成绩的最最好的手段。这么说吧，你使用了相同的力气，政治像个年轻力壮的小伙子一下子窜出去15-20米远，而英语可能就像个七八十岁的老太太，拄着拐杖，蹒跚着一步一挪地只走了5、6米。那你准备如何选择呢？当然 
，我并不是说让你不重视英语，英语一定要保证过线的，这是基础。在两科都能保证过线的前提下，你再看怎么使力气更划算。毕竟嘛，工作靠小伙子，老太太也不能不管，我们要构建和谐社会的。
　　首先说说政治考试的两个特点和一个方法（下面大家要留意我所说的话中的关键词）。两个特点：一是以考试大纲为范围，不会超出考试大纲，所以必须打好坚实的基础（关键词一：基础），二是以社会热点为理论联系实际的对象，每年政治热点都不太相同，但基本有规律可循，比如说：今年两会中胡主席提到的“八荣八耻”是极为值得关注的（关键词二：热点）。明确了考试特点，复习中就要进行有针对性的复习，我强调的是：平时一遍遍的复习中要逐步建立起一种适应考试的思维（关键词三：思维）。这种思维是非常重要的，这里只谈两点应用：一是熟悉课程框架，具体到其中每科框架，哪一节属于哪一章，这一节前后两节是什么等等。因为熟悉了知识点的逻辑顺序，解题目时就可对号入座。对马克思主义哲学的把握成为如此，哲学考察得极为抽象，很难在书本中直接找到答案，必须在脑子里按顺序梳理知识点，再对号。建立这种考试思维的另一个部分，是做题思路。到最后阶段，每个人拿到一道论述题目，马上脑子里应该反应出我要回答什么，如果问对某个现象的看法，那一是利，二是弊，各有哪几点，诸如此类吧。
　　政治复习大体分五个阶段。虽然说大纲和教材要在六月底才出来，但是在这之前，你还是有事情要做的（如果你想考名校，政治想拿高分的话），那就是对政治科目进行预习 
，目的是进行理解，以免到时候拿到教材会有不知所措的感觉（我相信大部分同学在本科期间对政治都不会特别用功的），用什么教材呢？用去年的教材可以，但是缺点是知识点太多，不知道从何看起，也不知道哪些有用，哪些可能会有大变化。人大社好像有一本《政治理论复习导本》是针对这个预习的，尤其基础不好的同学应该早动手。
　　第二个阶段，就是从暑期末到九月底，大约两个月时间。主要是通读教材，打好基础。有人问这个时候上串讲班有没有用，我的回答是：可上可不上吧，视个人经济情况而定。因为串讲班起的作用是帮你把一本书所有的知识点串一遍，这个工作你自己也可以做，不过是串讲班讲得细一点，不用你自己费太多脑子，无论上不上，你都一定要注意：这一阶段，一定要找一本好的，讲得详细、有重点的教材，找来几支不同颜色的笔，把各个不同的知识点做好不同的标记，这是很关键的，以后复习中无论什么时候翻到它，你都会一目了然。这种基础性工作同样适用于专业课的复习，为了以后节省更多的时间，这里一定要细心。第一阶段完成后，头脑中就有了整门课的逻辑框架（这里关键词：标记、框架）。
　　第三阶段，归纳、总结加适当记忆。政治这门课知识点有些琐碎，但很多东西是有规律可循的。政治这门课总共有1350个知识点，按你所能付出的时间精力以及常人能达到的水平来看，只有450个能搞透，而这其中有200个是重点。这时候你就要把它总结归纳出来了，当然要借助一定的参考书，有不少参考书会帮助你做这方面的工作。
　　第四阶段，做习题。大概10月底吧，各种习题书就陆续开始上市了，这时候，你的实战性工作也开始了。选择一两本比较好的，历年大家认可的习题集，在精力不太好的时候（注意：是不太好），比如当时我就是在每天晚饭后脑子有些昏昏沉沉，做别的做不进去的时候，做大约半个小时到一个小时习题（主要是选择题），然后总结，当然也可以留待第二天做完以后一起总结。目的是查漏补缺。其实有时第三、四阶段是交织在一起的，查到哪部分有问题，马上回去找教材，再记忆。
　　第五阶段，冲刺。无论上不上点睛班，你一定要把各个辅导班的点睛资料都拿到手。有的同学说了，这太不容易吧，其实这好办，与朋友互通有无嘛（交几个好的研友挺重要的，这个以后再说），你上了这个，他上了那个，什么都有了。时间也不用担心不够用，以我的经验，这个时候大家都非常有基础了，全部资料一上午基本上能看完。尤其要关注各个资料中都提到的交叉部分。
　　说了这么多复习方法，其实考研最关键的是什么？是心理素质！考研就是考验啊，同学们，是比刀山火海还难受的心理考验！这里强调的关键词：坚忍不拔。在每个阶段，你首先要做的就是坚持下来，任何东西都动摇不了你考研的决心。我先提前打打预防针啊，你可能遇到的诱惑有什么？一是保研。（说实话，保研可不是坏事情。不过要看保的是哪里。如果你本来打算考清华，保的却是一所不知名的学校，你为了清华付出了将近一年的努力，就差那么一点了，你贪图安逸放弃了，你觉得值吗？）二是工作。（到十月份以后，周围很多同学开始找工作了，他们会经常和你聊这个单位如何，那个公司怎样，他们的话只会动摇你考研的决心。最好的办法：尽量远离他们）。此外，你可能会羡慕不少不考研的同学轻松自在的生活，他们整天野游、K歌、开Party。但是你要告诉你自己：有失必有得。告诉自己一切都会好的。说到这，想起来毛主席一句话：要警惕糖衣炮弹的威胁啊。（等你们复习毛概的时候看到它了，一定要工工整整地把它抄在书的第一页，让它每天都提醒你）
　　对了，在这里要提醒考研的MM们，考研期间个人形象是要让位于学习的。时间紧迫，再加上心理、饮食的一些因素，考研人大部分都处于亚健康状态。你们看，我现在应该不算是个黄脸婆吧？但考研期间我就是。我记得研究生考试报名的那张照片，就是后来贴到准考证和复试通知书上的那张，虚胖，脸特别大。复试时候，不止两个老师问我：这是你吗？其实别说老师，就连我妈都说：看起来像三四十岁，要是我是人大老师，我真的不想要你。不过，所幸的是她不是人大老师，所以我也就进了人大了。
　　此外，在漫长的复习过程中，可能有很多次你觉得自己很无助，觉得自己根本没戏，这个不行，那个也不行，也有人劝你放弃。于是你的心情就沉在谷底，必须想办法调整过来。告诉自己：我已选择了这条道路，我再别无选择。调整心态方法很多，每个人都不同，你可以每周用半天时间去逛街、打球、聚会（当然我所指是冲刺阶段，暑假前不必这么紧张，保存体力，为以后决战准备挺重要的。还引用毛主席的一句话：作战，要集中优势兵力。）另外，如果身边有几位意志同样坚定的研友挺好的。我当时宿舍里四个女孩全考研，每天早上固定派一个到图书馆占位子，其他三人随后到，分工合作。而且在你意志消沉时，她们的鼓励是不可或缺的。尤其到临考前，我得了重感冒，开始输了五天液不见好，多亏了她们，我才挺了下来。虽然她们都不在这里，但我还是要真诚地对她们说声：谢谢！
　　最后，我也要谢谢你们，我的师弟师妹，邀请我到你们家串门的好朋友，谢谢！
　　