
&nbsp;
　　各位同学，大家好，今天我很高兴受人大出版社以及搜狐教育频的邀请来到你们学校分享一下我的考研经历。
　　我希望我今天的讲述能达到以下两个目的
　　1、 增加大家考研的信心。
　　2、 把我的考研经历和感受与大家一起分享，希望能够给大家一点点小小的启发或借鉴。
　　我主要讲述以下7个问题：
　　1、 为什么考研
　　2、 什么样的人可以考上研？
　　3、 考什么学校，什么专业？
　　4、 怎么考？
　　5、 考研14条忠告
　　6、考研与武林高手
　　7、考研十大禁忌
　　一、 为什么考研
　　先说说我的感受，不管考没考上，考研的过程都是一笔巨大的、宝贵的体验和财富，会影响我们的今后旅途。失败也好，成功也罢，考研的路上，我们并不孤单。身边有那么多支持鼓励我们的长辈朋友，结交了那么多研友和师兄师姐。它让我们明白了什么是必须追求的，什么是必须把握的，什么是必须执着的，什么是不可以打败的。我们可以不知道以后将做什么，但是必须清楚地知道现在要做什么，并且义无返顾地去做，青春就应该是拼搏、奋斗和尝试的结合体。我们年轻，我们考研。其实，全国那么多考生，大部分是考不上的，但是通过这个过程，可以了解自己的知识缺漏，可以真正把自己大学所学的东西总结复习一遍，还可以为你转换到自己喜爱的研究领域提供一次实现梦想的机会。这就是收获。很多时候，收获不在结果，收获在路上。只有真正敢于追求自己理想，并付诸于实践的人，才是有机会成功的人。 
我通过复习考研有一种感受就是，这几个月是我大学四年收获最多的时候，以前都没认真学习，只有通过这种考试才会认真去学习专业知识，学习英语。
　　另外从就业来看，之所以这么多人考研，我觉得最大的原因是本科不好找工作吧，我前段时间找工作去参加了一个面试，是一个无领导小组讨论，6个人，大家猜几个研究生，5个！就我一个本科生，本科生的情况确实不容乐观啊。当然还有其他方面的原因，比如梦想，爱好等。特别是对于学校不好，专业不好的同学来说，考名校的研，对你来说是一个巨大的挑战，同时也是机遇，一旦考上了，不只是实现你的梦想，而且肯定是人生的一个重大转折。有的人可能就因为高考失利，平时比自己学习差的同学都上了更好的学校，自己怎么也不服气，这是一个翻身的机会。当然，这个原因并不重要，考研不是为了赌气，也不是为了别人，是为自己。下面我从我的专业-----劳动经济学的角度分析一下考上研的收获。
　　另外，通过我前一段时间的找工作，我发现自己还有很大的差距，人家很多单位要有工作经验，至少得有实习，我也没有实习过，自己专业也不好，甚至别人问的专业知识都回答的不好，所以很难得找到满意的单位。幸好我考上研了，还有机会去弥补这些，有两年时间再充一下电，提高一下竞争力。大家也可以现在就写一份个人简历，看看自己的简历上有多少亮点，看看自己有多大的竞争力，要是觉得不够的话，赶紧考研吧。
　　二、 什么样的人可以考上研？
　　可能今天来到这里的人都初步有了考研的想法，但有的肯定还在犹豫，还在想我是不是能够考上，我行吗？我英语很差怎么办？能上线吗？我考其他好学校可以吗？其实就是一个自信的问题。我的回答是：能，一定能考上，能够考上大学的人一定能考上，甚至考上名校的研究生，除非你智力有问题，或者除非你是靠关系拿钱进来读书的。当然，我说的能考上是有前提的，一会我要说。
　　我告诉大家，我们学校的研究生，最多有10%是我们自己学校考上的。其他的都是外校的，有的甚至是很差的学校，听都没听说过，我们系连续四年就考上一个本系的，为什么呢，也不是因为我们系的人智力有问题，是他们自己不努力，或者努力程度不够。
　　就先拿我来举例吧，我的成绩是班上中等靠后那种，最后都能够考这个成绩。
　　先说英语，我四级只考了60多，六级考了两三次，最后考研成绩考了78。我身边考上的人也是好几个，英语入校的时候都是一级班，也就是最差的那种，六级也都不是一次性通过的，最后也考上了。
　　再说政治，我高中学理科，大一大二也没认真学习那几门课，刚开始复习的时候就跟第一次接触似的，就当预习，最后考了76，当然也不算高，但是自己还是很满意的。
　　再说数学，我四个学期的成绩是两次80多，一次70多，只有一次90，比其他同学差远了，有好多人全是90多，但是我考了147，对这个成绩，我不是很满意，我考试前是冲着满分去奋斗的。
　　我说这些不是为了炫耀我自己，我再告诉大家我怎么复习的，从去年三月份开始，到考试10个月，每天坚持自习10来个小时甚至更多，我们学校有通宵自习室，每天都是晚上12点甚至更晚才回去睡觉，到最后基本上是白天都不回宿舍，宿舍就是睡觉的地方。这就是我说的大家都能考上的前提。就是努力就行了，我基础并不好，最后也能够考432。大家可能基础比我好一点，或者更聪明一点，可以不用我这样刻苦嘛，因为不一定非得考430，考400分也行 
啊，基本上哪都能上。
　　效果=效率*时间，
　　有的人效率高，时间可能用的少点，但有的人效率不高，那就必须去拿时间去堆，但学习的过程是一个很枯燥的过程，要学会调节，找到技巧。
　　我也初步统计了一下我们周围的同学的情况，凡是从三月份开始认真准备的都考上了，从暑假开始准备，又不太认真的都没考上，分数也差得远。
　　通过讲这一段 我希望能够给你们一点信心，不管你基础怎么样，只要能够有坚持下来的恒心肯定能考上。
　　三、 考什么学校，什么专业？
　　大体原则就是：选一个适合自己的学校 别选太烂的学校 宁愿考不上也不要上野鸡大学
　　我觉得应该从以下几点去考虑
　　第一：兴趣，我们学校有好多都是从理工科考过来的，理工科转文科容易，可能从文科考理工课就难点。我认识好多学计算机，学机械什么的，特别是女生，对这些东西没什么兴趣，可能学的也不好，出去啥也不会干，就报考我们学校文科类的专业，如会计，管理什么的。这也是个不错的选择，跨这么大的专业，甚至跨校，那肯定得比别人费更多的工夫拉，至少得去听课，自学吧。
　　第二：就业情况，这个可能也是大家最关心的问题，但是就业情况好的 
专业也肯定是最热门的专业，竞争也肯定很大，但是高风险高收益嘛，一旦考上，就是人生的巨大转折。
　　第三，自己的自信程度。我现在后悔了，为什么，我能够考这个分数，我后悔没考北大，或者我们学校更好的专业，因为公共棵都一样的复习，专业课即使再差点应该也没多大问题。就是因为我刚开始不够自信，觉得选一个比较保险的专业靠上就行了。所以我建议大家目光远大一点，从长远考虑，还是那句话，高风险，高收益。考个好学校，考个好专业。数学好的考带数学的专业，得数学者得天下啊，你只要数学能够考140以上，其他的课只要过线差不多就行了。数学不好的，那肯定就擅长背吧，那就考文科专业吧。最后一点我觉得是最重要的：多方面收集信息，尽快做决定，决定是否考，考什么专业，什么学校。不要想这个问题都想几个月，甚至到报考前还犹豫不决，因为只有想好后，有了明确的目标，你才能静下心来去认真复习，才不会分心。
　　四、 怎么考？
　　选好专业了，剩下就一个问题了，认真去准备吧
　　要我来谈经验，其实真没什么可谈的，还是那句话，刻苦，努力就行了，当然复习过程中，还是会有一些技巧的。
　　我之所以那么努力去准备，是因为我刚开始为自己定的目标就不是要考上，是要考前几名，甚至第一名。因为我要考个公费。我为大家算一笔帐，我们学校两年学费一共三万，准备考研时间大概三百天，假如你每天比别人多学习一个小时，三万除以300等于多少，等于100，也就是说你每天多学习这一个小时就相当于挣了一百块钱，大家说是不是？所以说多努力点，就相当于是在挣钱，为家里减轻负担。也有人说，我家里有钱，不需要公费，只需要考上，但是你有没有想过，你把自己定位在只是考上，那万一稍不留神你就考不上了呢，你如果目标是前几名，即使退一步，有点失误，考不到前几名。那也至少能保证考上吧。刚才说100块钱一个小时，那只是公费与非公费的差别，你要想想，考不上与考上差别有多大，可能就因为你每天差这一个小时的学习而没考上，这种情况下，这一个小时值多少钱？是没法用金钱来衡量的。
　　一句话，要考就认真考，全心全意的考。
　　我再说说报考辅导班，现在辅导班很多，水平也参差不齐，有的人信任辅导班，有的人觉得辅导班没多大用。反正我是上过辅导班的，我们班有个同学什么班也没上过，也考上了，他跟我开玩笑说，我不上辅导班也考上了，我对他说，你知道你为什么英语考60多，我考70多吗？就因为我上了辅导班。我的意思是，不管辅导班有没有用，哪怕只是一种心理安慰，或者只能提高几分，我觉得那也是值得的，还是拿公费的情况举例，可能就差一两分而拿不到公费，或者就差这点分数而没考上，你想想你辅导班这点成本值不值得，所以我建议家庭经济许可的，象我这样英语，政治基础不好的可以去报一个，但是不要报太多，因为有时候太浪费时间，浪费精力，我施加上了两个辅导班，每天骑车去，皮肤都晒黑了。
　　时间安排：如果从现在开始准备，这学期主要是专业课，数学和英语的基础，理科的没有发言权，我说说文科，特别是跨专业的，这学期至少专业书要看完一两遍，并且要仔细看，不要去背，有条件的还要去听听课，听课或看书也不能只看列出来那几本参考书，要多看看相关的课程，历年的真题一定要好好的去研究，现在能弄到最好，先初步看一下，把握一下方向好有针对性的看书。到了第二学期，差不多就该重点的看书了，仔细研究真题，争取把答案都整理出来，我们学校的考试一般都是名词解释，简答，论述。差不多都是背，只要你把那几本书背熟了就差不多了，但要是想考很高的分数就要多看点相关的书，老师的论文或上课的笔记，课件等，特别是出题老师的文章一定要看，所以说信息特别重要，本校的就有这个优势。最后两个月，就需要背诵了，重点的背。
　　英语，主要就是阅读，得阅读者得天下，第一个学期，从现在开始，保持每天做三四篇阅读，我推荐用人大出版社张锦芯的，难度适中，后面还有生词的讲解。通过做阅读来记单词是一个很好的办法。单词要记完一遍。怎么记单词，我觉得循环记忆比较好，今天要把前天和昨天的单词都回顾一下，依次类推。暑假是黄金时间，没什么课嘛，时间也很集中，没什么事情就不要回家了，可以上一两个辅导班，强化一下。暑假的时候集中精力做真题，一定要好好看，这也是新东方强调的，英语主要是真题观，真题做上两三遍，里面的每一个单词都要记住，要达到什么程度呢？随便拿一两句话出来你就要知道那篇文章讲的是什么东西，关键是出题的思路什么的。其他象完形填空，作文，翻译等我第一学期是没管的。到了第二学期，阅读和单词照样不能放松，再背一遍单词，同时兼顾翻译和作文，这两个东西提高起来比较快的，翻译不就是那几个点，几种句型，买本相关资料仔细研究一下，作文的话，我觉得一定要背，我做题慢，每次都是差不多刚好做完，象英语甚至做不完，我写的作文，基本上没几句话是与题目有关的，基本上就是背出来的，因为考研小作文的信件，大作文一般都是图画，三段式的嘛，一些套话，开头怎么写，结尾怎么写，图画描述用什么话，解决问题用什么句子，连词用什么，我都背的滚瓜烂熟，考试的时候直接拿来用，再在中间把题目要求的内容添上去就行了，就相当于填空一样。我最后的主观题得分，包括翻译和作文是我认识的几个人中得分最高的。还有钟新体型，我觉得你们现在不要管他，因为是前年刚出来的，去年大纲有变化，今年又不知道会怎么变，所以你们等大纲出来后再复习不迟。另外就是完形填空，我从来都没怎么准备过，只是做真题和做套题的时候做过，分数也少，0.5一个，都比较简单，考试的时候用五分钟就做完了。到了最后一两个月，开始做套题，按照三个小时来做，很多人每次都不写作文，我觉得不好，应该按照考试的要求把所有题都做了。其实做套题是一个很打击人的事情，我有时候阅读都要错一半，所以大家千万别相信模拟题。错的多也别灰心，他的难度和试题水平与真题还是有很大的差距，但是我觉得还是有必要做的，拿来练习，因为这个时候真题都做完了嘛。你要是做的不好，你叫你同学也做一下那套题，他说不定比你做的更烂，你就能找到自信了。最后以轻松愉快的心情去参加考试就行了。做套题，只是其中一个步骤，改正，研究错误原因才是更重要的。另外作文一定要别人帮你改，自己有时候犯的低级错误是发现不了的。
　　政治，我不多说，与他们这些高手比起来差远了，我 
反正是暑假才开始看的，坚持每天下午看政治，考试的时候字迹很重要，字好的占很大优势，阅卷时老师看着舒服给分就高了，他也不一定会仔细看。特别是文科，其他两门专业课基本上也要长篇大论。所以字很差的还可以先去报个书法班，开个玩笑，可能一时半会也不能提高，考试的时候写工整就好了。
　　我是暑假才开始准备的所以只得了76分，要想得高分的话还是得趁早准备，还有要是你考本专业的话，专业课就用不了多少时间，其他科如英语好的话，也可以多用点时间在政治上。
　　数学：那还用说多做题吧。我的复习是：第一遍一边看课本，一边看复习指南，上面的每一个题都需要尽量弄懂，复习指南可以看两三遍。最后做一些基础题，套题什么的，我觉得数学关键是要思路新颖，正确，所以不要只看一个老师的书，可以不同阶段看不同老师的书，各种思路都了解一下，自己吸取百家之长。第二点需要注意的是：尽量第一学期和暑假把数学搞定第二学期就有时间多背政治和专业课了。
　　总结一下：
　　最后成绩=f(智力，时间，学习资料，学习方法，运 气……），里面的几个自变量中，有的是可以变，有的是没法变的 
，智力没法变，运气不由自己控制，但时间可以自己多投入点，学习选一套好的复习教材和好的学习方法能起到事半功倍的效果，我推荐用人大出版社的书，特别是英语，可以说是业界的权威。
　　五、 考研14条忠告：
　　1、 如果决定要考了 那么就要有敢于舍弃一切的勇气 一切妨碍你考研的东西都让它滚蛋
　　2、 选一个合适的学校 别选太烂的学校 宁愿考不上也不要上很差的大学
　　3、选一个合适的专业 主要还是看自己兴趣 抓热门可以 但千万别盲目抓热门 保不住毕业以后就成冷门了
　　4、 一定要研究该学校该专业的往年录取情况，试题，笔记等 做到知己知彼
　　5、一定要把万恶的英语学好
　　6、千万不要轻视阅读理解的重要程度
　　7、千万不要相信模拟题 不管做的好与差，即使能做到满分或不及格
　　8、考英语千万要分配好时间
　　9、 学数学千万不能只看书不动笔 否则会眼高手低
　　10、选参考书一定要慎重 少而精
　　11、压力大或者疲惫不堪的时候一定要挺住 所谓行百里者半九十 记住坚持就是胜利这个朴素真理
　　12、记住别人的经验永远是别人的，各人情况不同而已。一定要找到适合自己的学习方法。
　　13、千万不要相信所谓择优录取的神话，复试前要找导师或院里领导沟通 记住要找对人 找 有决定权的人 一句顶一万句
　　14、 如果偶尔碰上一个考了三四年的考研专业户 不要轻视他 那可是个宝贝 多跟他聊聊，因为他有更多的失败的教训。
　　七、考研十大禁忌 失败的罪魁祸首
　　禁忌一：三心二意
　　禁忌二：意气用事
　　禁忌三：信心不足
　　禁忌四：没有良伴
　　禁忌五：消息闭塞
　　禁忌六：法不得当
　　禁忌七：过分依赖
　　禁忌八：贪得无厌
　　禁忌九：没有计划
　　禁忌十：准备不足
　　考研向八大武林高手学习
　　郭靖
　　考研绝对是硬碰硬，你基本功不扎实，必将被碰得头破血流。如果你问我考研有什么诀窍，我希望能学郭靖，发扬憨、大、傻精神，把书上的基本知识都学个溜熟，背个死烂。
　　杨康
　　杨康为了成就自己的大业，不惜和亲娘分道扬镳，不认亲爹，投靠有权有势的养爹，还把女朋友交给梅超风照看。考研大可借鉴杨康的投入精神，老妈啥时候都能一起玩儿，老爹啥时候都能一起打羽毛球，女朋友啥时候都能上街买衣服，考研的独木桥可只为你开放就那么一会会，还有千万个人挤破头和你抢。所以别和家人缠绵，赶快去报名多参加点考研辅导班，向那些来自外校的考研教授们多学点衣钵吧。(注：不可因考研不成，向家人下“毒手”，咱只是要学杨康为事业不顾一切的精神！)
　　黄蓉
　　黄蓉最值得我们学习的就是融会贯通。具备天才的记忆力和反应能力的毕竟也是极少数，考研是短兵相接的大血战。所以还是要选好兵器，保住基本功综合比拼这一座襄阳城。没有基本知识，再聪明的脑袋也无米下炊。
　　杨过
　　断臂不改其志，等小龙女一等十六年。考研，不只是考场上的三二一，更是人生路上的老虎卡。有了断臂也不回头，有了十六年弹指一挥间的精神，不只考研，天下没有你做不到的事情，这是箴言。
　　洪七公
　　再苦不能苦考生。要学洪七公虽然公务繁忙，却勤于锻炼，将那一条老身板舞得呼呼生风。平时特注意营养，没事就啃个鸡腿、牛肉干啥的，更补充了大脑的需要，满足了身体健康不缺油水的需求。考研的同学，学习再苦再烦琐，别忘了锻炼，身边再缺钱，别忘了一星期最少吃两三根鸡腿儿！
　　老顽童
　　老顽童被黄药师囚禁海岛十五年，要换别人，憋也憋死了，闷也闷疯了。考研的同学要学老顽童过人的心理素质，平静心魔，冷静学习，只要活着就能走出考研连绵不断的题海围城，爬上硕士研究生的高山。再学老顽童把武功当玩儿的举重若轻。功课，不就是一场好玩的游戏吗？没有压力，尽力发挥自己玩儿的潜能，说不定你就是这场不是游戏的游戏最后的赢家。
　　最后我讲一下羚羊和猎豹的故事。不管你是狮子还是羚羊，从这一刻起都只有权利跑到终点。
　　在辽阔的非洲大草原上，当黎明的曙光刚刚滑破夜空，一只羚羊从梦中惊醒。“赶快跑”它想到“如果太慢了，就可能被狮子吃掉！”于是起身就跑，向着太阳飞奔而去。就在羚羊醒来时一只狮子也惊醒了。“赶快跑”它想到“如果慢了就可能被饿死！”于是起身就跑，也向着太阳飞奔而去。一个是自然界兽中之王，一个是食草的羚羊，等级差异，势力悬殊。但面临的是同一个问题：为了生存而奋斗。
　　同样作为考生，无论你基础好还是差，无论你实力强还是弱，在考研的路上，你必须全力拼搏，拼尽全力，一路跑到终点。
　　