　　议题：成都市自去年起实施了一项新教改举措，即中考时学生的体重标准必须纳入考核范围。该教改举措规定：男女学生的身高标准体重按照身高和体重的比例，分为“营养不良”、“较低体重”、“正常体重”、“超重”、“肥胖”5项，正常体重可以拿到15分的满分，较低体重和超重可得9分，营养不良和肥胖的则只有7分。
　　中考“考体型”无情理
　　中考“考体型”之举，不管校方出于何种动机考虑，其“唯美化”校园管理倾向是显而易见的，然而，任何“唯美”事物，都是以脱离现实为前提的。况且，假如中考学生都能以“适中身材”进入高中就读，那么，这些具有模特般适中身材的学生男女就能永葆“理想身材”吗？显然，答案是绝对否定的。因为，胖瘦学生之所以用每天跑步或猛吃巧克力方法来铸造“考体型”必需的理想身材，无疑是迫于现实的无奈，而一旦其中考门槛已过，他们将彻底放松紧张神经，重温旧习地让身材“享受”久违的惬意了。而由此带来的结果，将使学生的身材变得更不符合中考“考体型”前的标准，甚至恶意“胖化”或“瘦化”。
　　中考如选美有必要吗？
　　应当承认，良好的身体素质和健康的体魄是学习和工作的前提和基础。但是不是任何选拔都要非常严格地进行筛选，非完全健康不行呢？当然要看具体情况。中考是一种教育选拔，应当把重点放在学生学习成绩的考核上，对于身体状况只需按照国家统一规定的体育达标标准来要求即可，不必过分关注学生是高还是矮、是胖还是瘦，更没有必要将学生的身高体重是否达到正常比例划分得过于详细，直接计入考试成绩。将身高体重纳入中考体育考试成绩，违背成绩是选拔唯一标准的升学基本要求，涉嫌滥用考试考核权。事实上，青少年的身高体重在什么情况下属于正常比例，在我国并没有法定和权威的标准。
　　体育考“身材标准”是何创意？
　　面对“1分值千金”的升学激烈竞争把身材标准与分数直接挂钩，是不顾学生身体的差异性，把身材标准在形式上绝对化了，与体育的精神相行渐远，也与教育公平性相悖。从专业的角度来讲，身材标准主要是针对于一些诸如模特、公关等特殊的职业。对于正在求学的学生来说，显然有点要求过高，也缺少一份人文关怀，还有一点身体“歧视”的意味。把素质教育的身材标准与应试升学的考分相挂钩，又走回了应试教育的老路子。因而，出现学生因为应对考试而开展的“减瘦增肥”运动，也是众学生和家长不得已而为之。这不仅对学生的身体造成伤害，也对其心理上带来巨大的压力。
（编辑：苏琳）