　　昨天，“江苏省首届民办教育机构教职员工综合招聘大会”在南京市五台山体育馆举行，场内1.5万多个师资岗位吸引了约5万求职者应聘。记者昨天在招聘会上采访时发现，与普通高校应届生跌破千元的月薪趋势相比，这里的教师工资大多在2000元左右，最高的年薪6万元。招聘会主办方称，近年来民办学校对师资人才需求迫切，民办教师的身价也明显提高。
　　记者在会场上看到，不同类型的民办院校、教育机构对教师的学历要求也有所不同，民办二级学院或独立民办高校，一般要求应聘教师岗位的人须具有研究生学历；民办中学、技校、职校、中专校或企业集团培训机构，一般要求本科学历。而民工子弟学校、社会力量助学机构、小学及幼儿园很多职位却要求大专学历。
　　在南京师范大学附属中学江宁分校的两个展位上，需要招聘100多名教师，年薪在3至6万元。南京金陵国际语言中学对本科学历的教师开出的月薪平均在3000元以上。来自苏北的学校，开出的工资待遇也不甘落后，招聘的80多名教师，年薪均在3至7万元；涟水金城外国语学校对大专学历的小学教师平均月薪也在2500元以上。
　　主办方江苏英才人才市场负责人告诉记者，目前江苏省民办学校教师流动频繁，师资力量相对薄弱，这些都是民办教师身价水涨船高的主要原因。
（编辑：苏琳）