
&nbsp;
　　各位老师 同学：
　　晚上好，很高兴今天晚上能够来这里和这么多朋友在一起交流考研经验。06年考研及复试刚刚结束，很多同学们正在开始准备07年的考研，用一句话说就是“考研代有新人出，一代新人换旧人”05年考研人数首次超过百万，06年则超过120万，虽然研究生招生有所扩招，全国录取人数只有40万， 
面对这种形势，如果要想在竞争明校中脱颖而出，就必须提早准备，而现在就是我们开始准备的最佳时机。
　　我是2005年参加研究生考试的，现在主要是讲一些考研复习的阶段过程，学习中遇到的问题及自己的心态调整问题，以自身的经历来谈考研经验。我是04年2月份，也就是从大三下学期开学确定下来考人民大学西方经济学专业的，古人云，有所为有所不为，对于复习科目的重点，从时间上可以分为三个阶段
　　第一阶段：确定考研，从大三开学到放假，数学为主，浏览专业课。同时政治的马克思主义哲学和政治经济学大致翻一下，这两们课理论性比较强，有一个大概的印象。下面我会重点讲一下数学的复习过程。
　　第二阶段：大三暑假，以数学和专业课为主，英语为辅。八月四号上了一个政治辅导班，不过只是听着老师在上面划重点，上完后也没有总结深化，感觉上辅导班没有什么大的效果，主要靠自己后来的背诵了。
　　第三阶段：应该可以说前两个阶段只是准备阶段，只是大致地做着自己的计划，没有什么紧迫感，自己想紧张也紧张不起来。真正得紧张从第三阶段才开始正式全面得开始，大四开学，政治开始全面背诵。数学习题，专业课也开始全面复习。
　　这里说一下考研个人计划或者说规划的问题，各人的学习方法不同，有人为自己制定了严格的作息和学习计划，如早上七点起床，8: 00－10: 
00学习数学，10: 00―12: 
00复习英语了，我自己也曾经制定过这样的计划，可是却从来没有真正地实施过，只是大体上规定自己近半个月甚至一个月内努力的方向，包括复习的科目和具体的章节内容，当然也需要兼顾其他科目，只是不必花太多时间就可以了。所以同学们如果有自己制定计划没有执行下去的，也不必太自责了，这里我就是大家的榜样。
　　我重点讲一下数学复习问题，数学的重要性不用我多说，考研总分五百分中占150分，如果数学达不到130，140以上，想进明校是比较困难的。我是从复习参考书开始复习的，当时是从一个上届师姐那里买的他们的使用的资料，数学其实每年改动很小，关键是解题思路基本不变。同时在第一和第二阶段看了黄先开、曹显兵的《最新历年真题200题型分析》，在进行基础复习的时候开始研究真题，真题永远都是最好的复习参考书，按题型归类详解历届真题，可以让我们对考研有一个大致的了解，还会发现里面有很多类型相近，解题方法完全相同的试题，你会发现某某年的大题恰恰是前两个的填空或者选择改过来的。到大四开学就对自己的数学有些踌躇满志了，感觉应该可以了，到大四开学了，买了一些资料，开始做题，我是做一套题，受打击一次，每次不仅是选择填空花费时间过长，而且固定的错4－6题，大题 
除了前面简单的几个，后面的简直就可以用不堪入目来形容。发现其中还是大部分题型不会做或者说做不完全。到十二月份开始的时候，虽然前面做了不少题，但是心里还是很不踏实，继续找一些题做，这一时期值得安慰的就是选择和填空正确率很高了，很少有错的。但是大题依然受打击，但是大题的解题思路也慢慢找到了，正确率也提高了，分数开始大幅提高。可以这样说我的数学复习就是在一次次受打击中过来的，但是我自己从来没有丧失过信心。风雨过后，方见彩虹。
　　现在说一下我复习中的一些问题和感受。
　　第一， 
关于教材问题，在复习的第一阶段，也就是从现在开始，基础复习非常重要，听起来这真是有点老生常谈。我原来认为只要认真看辅导书，课本上的知识点就可以都知道了，就可以把基本概念和公式串起来，不必花费很多的时间。事实却是九月份做题的时候经常发现对公式概念掌握的不够牢固，做题的时候需要重新查书之后又开始重新看教材，里面的公式，概念的证明及应用比较详细。有人说数学关键是理解，不必记忆，错！数学也需要记忆，不仅仅是概念，公式，定理。还包括公式，定理的证明及运用，每一章基本题型及其解题技巧。
　　第二， 
在记忆的基础上，数学才能讲理解和融会贯通，通过看教材把握公式概念和看复习参考书以后，需要在脑海里形成一个脉络框架，每一章讲的什么内容，有什么样的解题方法和技巧，心里有一个大致的了解，才不会在考试做题的时候茫然无措。其实这样也是为自己培养自信，说明自己对考试的内容有了大致了解，复习了半年总算有了一点成果。
　　第三， 
决不要过分追究难题，偏题。有的参考书上有很多那种就是看答案也需要看半天才能真正看懂的问题，下次见到它还是不会，这种题考研是不会出的。我们可以自己先拿一套真题看看，考研真题没有那种偏题，现在考研数学难度也不是太大，非常基础，但是却又把我们理解的基础在往下深入一步，可能计算会多一些，尤其是在行列式计算中，一步错，整体错，需要一些细心和技巧，这些技巧一般考研辅导书上都非常详细。要培养自己一种提炼的能力，做一套题就有一套的收获。
　　第四， 
关于做题，首先要保证选择和填空的正确率，这个可以在平时模拟的时候练习。即使是自己平时模拟成绩不高，也不必过分担心，要自己鼓励自己，反正这不是正式的考研，我们还有机会，但是要对自己每次模拟的问题要及时总结，否则做多少套模拟结果都是一样。真正做题考试时候应该培养自己一种兴奋感，有人就说了，到考试的时候，紧张还来不及，怎么可能还去兴奋？等了这么久，终于等到了今天，一切的苦难马上就可以在转瞬间结束，应该有一种冲刺的感觉。在我考试过程中，开始做的时候就感觉特别烦躁，当时这样安慰自己，反正只有三个小时，过去之后就可以了，答题到最后半小时，还有三个大题没有做，但是都坚持下来了。
　　第五， 
关于辅导班的问题，我没有保，主要是串讲一下基本的概念和定理，课本上的东西，如果认为自己基础不好，自己又不能有效的把课本串一遍，可以报一下，节省时间，不过一切关键仍然是自己，上完辅导班以后也要自己花时间整理复习。
　　说一下心态调整问题，克劳塞维茨说过，在战争中，困难不在于由于设计好的计划而需要博学的知识和非凡的才能，而是在于始终不渝地坚持我们为自己设定的原则。曾经见过这样一句话：大学四年里自己学到很多东西，但是也错失了很多机会，留下很多遗憾，而考研给了我们重来一次的机会，他告诉我们一切都可以推倒重来。在考研的过程中，这句话一直鼓励着我，研究生考试给了我们一次提升自己的机会，在一个新的起点开始的机会。所以说我们决不能轻言放弃。在考研的过程中我们必然会遇到各种各样的诱惑，尤其是到十一，十二月份，看着自己的同学一个个开始找工作，心理就开始不安起来。是最难坚持的时刻，感觉自己独自考研，寂寞，无助。看有人不断说有学校专业课的内部资料，自己什么也没有，更是不安。还有就是自己学习效率不高，每天感觉自己花了十几个小时，可是什么也说不出来，大脑基本是空白，没有那种充实的感觉，真正有效的时间感觉特别少，但是却又不敢停下来，别人都在学习，如果我不学的话，别人超过我怎么办，其实在考研过程中出现这种问题是很正常的，这时我们需要考虑一下是否是学习过度疲劳了，应该适度调节一下，“磨刀不误砍柴功”同时暂时放慢进度，对自己以前复习的内容进行总结，让自己感觉有所收获，给自己多些自信嘛，在前进过程中，只有我们自己才是自己的最好的朋友，所以我们要用一切手段鼓励自己，最后就是四个字，坚持到底
　　最后说一点学习英语的教训，我原来一直认为自己英语成绩不错，英语四级考了80分，六级考了78.5，所以认为英语基础应该不错，考研没有什么问题。所以考研期间没有系统地复习英语，不过事实却是考研英语同四六级是很不相同的。英语学习是一项长期，系统的事情。
　　事后想来，其实考研没有我们想象的那么难。困难在于坚持，在最困难的时候坚持下去。
　　