&nbsp;
　　各位老师，各位同学，大家晚上好！我是尹立靖，我参加2006年硕士研究生入学考试，英语得分为81分，虽然不是很高，但跟其他人相比，我觉得英语并不吃亏。我英语学习有一些自己的方法，愿意拿出来跟大家分享和交流一下，希望对大家考研英语的复习能有所帮助。
　　我学英语最深刻的一点体会，总结成八个字就是：天下大事，必做于细。
　　我想分三个部分来讲英语的复习以及我英语得高分的秘方，第一部分讲英语复习，也是考研复习所应有的心理上的准备，第二部分我想讲一下复习过程中的时间安排以及各题型的复习方法，第三
部分讲一下考试过程中的做题技巧。
　　一、 心理上的准备
　　政治上讲，党的建设是一项伟大的工程，我要说，英语的学习也是一项伟大的工程，需要日积月累、需要一天天的量变积累最后达成质变，就是考研的高分。看这两年的考研形势，如果你想考好的学校甚至名校的话，四门课只有每门都得高分，综合得分高才有胜算的把握。对很多考生来说，英语成为他们最短的那块木板，从而影响了录取甚至后来的调剂导致考研的失败，所以对英语，大家一定不要轻敌，不管你的英语水平有多高。但大家也不用惧怕它，觉得英语怎么这么面目可憎，费力不讨好，对英语，我们要牢记毛泽东同志的话：要从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人。一切反动派都是纸老虎。大家既然都可以考上重点大学，在学习的能力上肯定都是没有问题的，这一点我深信不疑，而且大家既然打定了主意来考研，也肯定做好了吃苦和勤奋的准备，也肯定有必胜的信心，就是相信自己一定可以考得上，但这种自信不是盲目的自信，人的自信是靠一点点的成功积累起来的，所以在平时的练习中一定要用心，多练习，多总结，多改进，多提高，每天进步一点点，几个月积累下来就是很大的进步了。
　　刚才是从大面来讲心理上的准备，但我想台下这么多人，大家的英语水平可能也不一样，有的人可能没有过级，有的人可能过了四级，有的人可能过了六级，不管你英语现在处于一个什么样的水平，现在努力都来得及。我有个同学，准备考研的时候才刚刚过了四级，我觉得自己的英语水平都很一塌糊涂了，我觉得他比我更一塌糊涂，可他就是很自信，就相信自己能考上，不管他这种自信是盲目的也好，不盲目的也好，反正这种自信加上正确的方法和刻苦的精神，他的英语最后及格了，当然考及格不是我们的目标，我们的目标是八十分，九十分甚至一百分，所以我们一定要比他更自信，更努力。有的人可能英语水平好一些，过了六级，但考研和六级又不一样，作为一个选拔性的考试，它要求区分度的，所以从心理上一定要重视每一个基础和细节。
　　二、 复习过程中时间的安排和各题型的复习方法
　　在复习之前，我希望大家都仔细想想自己有多少时间可以安排和支配，又有多少任务要完成，这些时间和任务应如何配合才能产生最高的效率。凡事预则立，不预则废嘛，就是这个道理，尤其是准备考顶级高校的同学，要考人大、北大和清华的同学，要做好自己的规划。如果大家对考研英语的题型还不是很了解的话，我先给大家介绍一下。英语满分是100分，由三个主要的部分组成：完型填空（10分）、阅读理解（60分）和作文（30分）。完型填空就是英语知识运用，名字叫的比较大。阅读理解包含三个部分，A部分是四篇常规的阅读理解，每章后面有五道选择题，B部分是新题型，C部分是英译汉。作文包括一篇小作文和一篇大作文，小作文一般是以书信的格式出现的，大作文一般是以图画作文的形式出现的。这就是考研英语的主要题型。如果从现在开始复习的话，距离考研还有九个月的时间，每天学两三个小时的英语，其实我觉得英语是很需要时间的，两三个小时做不了多少事情，一个小时可能只做四篇阅读理解，背单词不知不觉一个小时就过去了，写作文的话一篇小作文加上一篇大作文至少要四五十分钟吧。所以要想英语得高分，就得从现在开始努力，听完今天的讲座大家回去就开始复习吧，因为英语没有足够的时间是不行的。一会儿我也可以给大家介绍一下我考研所用的参考书，我觉得都比较经典，也希望这些好书能祝大家的考研一臂之力。
　　我的时间安排是这样的，前两三个月，以记单词和阅读为主，以其它题型为辅，接下来的两三个月，我觉得自己的英语有了一定的基础，对英语也有了一定的感觉，我就做了一遍真题，看历年出题思路是怎样的，仔细分析了每篇文章，分析它的考察角度和目的，因为我觉得历年真题是最精准的指挥棒，做完真题后我就把重点放在阅读和作文上，最后的两个月，我又做了一遍真题，重新把握出题的思路，看阅读理解后面的干扰项是如何设置的，答案又是如何排除的，然后我就开始做模拟题，两天一套，做了有二三十套吧，考试之前又把真题温习了一遍。
　　各题型的复习方法
　　（1）在单词上我就不多说了，反正单词不过关，英语想要及格是很困难的，想要高分就更难了，词汇书的选择可以选择有例句的，比如白洁老师的《考研英语活学活用2000难点词》，它选词比较凝练，以考纲中的难词、考点词串出全部大纲词汇，而且它强调活学，串联语义相关词汇，对比近义词，联想同根词，突出活用，有例句，你就知道它怎么用了，比那种抽象的词汇书要好，我认为。它比较适合你们在刚开始复习时用，因为单词是基础嘛。
　　如果有单词的听力材料的话那最好不过了，录到MP3里可以随时随地听。大家可以多发明背单词的方法，我就不多说了，但背单词一定要勤快，并持之以恒。
　　现在大家应该都是开始第一轮复习吧，可以找一本全面复习的资料，对每种题型以及解题方法有一个大致的了解，否则大家可能对考研英语考些什么都不太清楚。在这方面，张锦芯老师主编的《考研英语新编考试参考书》很不错，大家可以看看。我刚开始时没有找一本一本全这样的书，如果我当时能先看一下这样的书的话，应该会考的更好些吧。
　　（2）在阅读上，我做的比较细，这也是我英语复习的一大特点，我给大家详细讲一下，毕竟在考研中阅读占了60分。我用的是《考研英语阅读200篇》，郭庆民老师主编的，因为我觉得人大的英语老师是最顶级的，像张锦芯老师，郭庆民老师，白洁老师等等。如果大家是理科生的话，平时对人文类的东西了解得比较少，我建议大家可以用《考研英语新教程》，张锦芯老师主编的。刚开始要精读，不知道你们现在开始读了没有啊。刚开始可以慢一点，一篇文章多读几遍，，把你认为重要的生词列出来，背几遍记住，而且自己新背过的单词在文章中有没有出现，是什么用法，一个词又出现了几个意思，大家多总结。
　　阅读中长句子的分析。如果一个句子很长，有两三行――这在考研中很正常，你看不清它的结构和意思，你就想一个句子的主要结构无非是主谓宾或主系表，其他的就是定状补。所以你就分析它的主语是哪个，谓语是哪个，宾语又是哪个，这些分析清楚了，其他的又是什么呢，定语从句，状语从句还是补语呢？
　　对文章后面的每道题，都尽量在文章中找到依据，看它是从哪个角度考察的：是主旨?还是细节?是引申推测？还是作者的观点和意图？要琢磨它出题的目的和意图，明白它在考你什么。
　　有些文章要反复读，尤其是自己做错比较多的文章。阅读不只是默读，有机会还要大声念一念，背下来几段，这对培养语感是很重要的，因为英语从本质上说还是一门语言，需要听说读写多管齐下的。
　　在做阅读上，从一开始训练就四篇一组或五篇一组地读，培养自己的耐性，因为考研中的阅读是要读六篇文章的，包括四篇阅读和一个新题型和一篇英译汉。
　　阅读有了一定基础之后呢，可以精读和泛读相结合，多读些文章，多做些题目，象我刚才说的《考研英语新教程》就很适合，但也不要只重速度不重质量。我考研最深的体会就是，不管是做事还是做题一定要细，因为正像我刚开始说得那样：天下大事，必做于细嘛，我们分数的差距也是体现在对细节的关注上，对英语尤其是这样。
　　(3)对新题型我就不多说了，因为到时会有很多关于新题型的书，会详细向大家讲解怎么做。对英译汉，我的做法也很大众化：先把文章快速通读一遍，对需要翻译的句子我先翻出每个词或词组的意思，再把它们有机的组织起来，再结合上下文润色一下，就可以啦。这种方法还是很好用的，不过刚开始我自己的翻译出的句子我自己都看不明白，我就看自己的翻译和答案的译文，看差距在哪，大家多翻译，多体会，多总结，这些都没什么难的。
　　（4）对作文的话我觉得现在说太多技术性的东西可能大家印象也不是很深刻，作文主要就是要亲自动手写，不要偷懒。写完之后先自己读一读，再给自己的研友看一看，让他给挑挑毛病，打打分，提提建议。我写第一篇作文时，自以为写的还不错，文笔挺好，就拿去给我一个研友看，结果满分20分她只跟我打10 分，我郁闷坏了，不过好在我这人比较能承受打击，而且才是刚一开始，10分也不怕，我就多写，经常练，还背了一些范文，开头和结尾的格式等等，写了一个月之后再给她看，这次好点了，给我12分，不过我是有点不服气的，然后我又使劲去写，去背。作文我觉得非要多背多记一些文章，才能下笔如有神。
　　我平时写作文的话一般不打草稿，打草稿的话也只是把每段的起始句写出来，把关键词写出来。在平时练习中我希望大家都养成好习惯，力争一气呵成，卷面整洁，拼写不出错。不要养成涂抹的坏习惯，一写就要争取把它写对，抹得一块块黑的自己都不愿看更别说阅卷老师了。
　　（5）最后来说一下完型填空吧，分值不多，但也要分毫必争的。我不知道台下有多少人做过考研的完型填空，你们做错几个？反正刚一开始我是一错能错一半，然后我就去分析真题。我觉得完型应该掌握这样两个原则，一是对词只用本义，你自己不要联想猜测引申的太多，二是做完型不要花费太长的时间，十分钟，最多十五分钟。做的时候要想着一遍就做对，因为考场上没时间回头检查。
　　我最后一个月做了大量的模拟题，严格按照下午三个小时来做，包括写作文。另外我想说一点，就是大家在平时的复习中，刚开始可能不去管什么时间复习哪门课，但到后来就一定要按考试时的安排来，也就是说数学的复习最好安排在上午，英语的复习安排在下午，当然你一开始就养成这样的习惯是最好的了。我当时做英语模拟卷，虽然也是在下午，但跟考试时间还不一样，考试时间是下午两点半至五点半，我因为中午不休息，就从一点到四点，也是三个小时。但考试前几天大家最好严格按考场时间练兵，这样比较好。做模拟题的话两天做一套就行，一天做一天分析。
　　三、考试的技巧
　　这个可能离大家稍微远一些，大家也不妨听听，毕竟这是和敌人的正面交锋。不管平时你练得多么好，跟考试还是会有差距的。所以大家可以先记住，在接下来的复习中自己去体会。
　　首先一点就是，如果你完型填空做得不是足够快的话，建议你先从阅读做起。因为完型是吃力不讨好的题，一旦被它绊住了脚，一来是会影响心情，影响下面的题目，导致时间不够，引起心理上的紧张，二是完型填空的区分度不是很高。
　　其次就是对阅读理解，一定要使出浑身解数，力争高分，因为阅读占了60分。在答题的习惯上，有的人可能先看题后读文章，有的人可能先读文章后做题，这个大家看哪一个更适合自己吧。
　　作文刚才已经说过了就不再重复了。
　　其实我的英语成绩也是在我的意料之中，因为我平时对英语钻研的比较多，对每门功课我都比较喜欢钻研还有总结规律，我一直希望自己不管是在哪门功课的学习上，都能实现一个从必然到自由的飞跃，我也很希望我的人生能实现一个从必然到自由的飞跃，但我现在还没有达到这样的境界，还需要继续努力。
　　我今天主要讲考研英语的复习，希望能对大家的英语复习有所帮助和启发，为大家的考研贡献一点我自己的微薄之力，最后我代表人大出版社祝大家考研成功，金榜题名！
　　