
　　研究生怎能不分“的地得”
　　华东理工大学研究生复试首次加考中文表达
　　本报讯 
今年华东理工大学的研究生复试首次增加了一个必考科目――中文表达。该校研究生院常务副院长宋恭华昨天表示，新设的中文考核成绩将记入复试总成绩，并影响考生最后的录取。
　　“近年来，一些研究生较差的中文表达能力已经在科研中暴露无遗，‘的’、‘地’、‘得’不分，标点符号乱用，前言不搭后语……”在制定今年研究生复试方案前，华东理工大学召开了专家座谈会，不少研究生导师抱怨研究生论文中的文字错误百出，光改论文中的错别字就占去了导师大量时间。导师们认为，任何研究结果都要以流畅、准确的文字形式表达，如果语焉不详，就不能正确阐释研究成果，这必将影响论文的价值。
　　经过反复讨论，华东理工大学确定了新的研究生复试方案。从4月15日开始，1500多名进入复试的考生都将为一篇2000字的文章写出300-500字的摘要，自然科学专业考生面对的是科技论文，文科考生的文章则侧重人文社科方面。中文考试成绩总分为20分，占复试总成绩的20%，由资深研究生导师组成的阅卷组，将对中文试卷进行评阅。导师们对此已经达成共识：一篇摘要虽然只有几百字，却能对考生的阅读理解、归纳总结以及文字表达等中文综合能力进行一番全面考查。
　　今年，华东理工大学在强调复试内容的综合性方面进行了一些改革，以强化复试在研究生招生中的作用。除了中文表达测试外，还将测试基础英语听力和逻辑思维。并将进行专业知识笔试和面试，重点考察考生在本专业及相关学科领域的知识掌握程度和实验技能。此外，包括心理测试在内的综合素质测试也首次列入复试项目，借此了解学生的性格及心理状况。今年的综合素质测试不计入复试成绩，但将作为一种参考帮助导师进行更有针对性的培养。
　　