　　4月1日、2日，1185名上海高三学生在万众瞩目中走进复旦大学光华楼，完成了2006年复旦大学自主选拔录取“面试”，经由面试专家综合评定，最终将预录取300名学生，录取结果将于4月5日后向社会公布。
　　此次改革的突破在于“面试决定录取结果”，复旦大学表示，之所以“预录取”，是因为学校留给学生自动放弃入读复旦的权利。
　　共5828人参加资格测试
　　本次自主选拔录取共有5828名高中生参加复旦申请资格测试，学校向测试成绩610分（含）以上的1185名学生寄送了入学申请手册。获得面试资格的学生来自上海91所高中，其中不乏非重点高中学生。
　　本次面试的专家均来自复旦大学，共170名（其中后备专家20名），专业领域涵盖了几乎复旦大学所有现有学科，专家都具有正高职称，其中院长、系主任20余人。值得一提的是，在参与面试的专家评审团中，包含有30名长期从事学生德育工作的骨干教师。
　　所有面试专家分30组，每组5位教师，按人文科学、社会科学、技术科学、自然科学以及学生德育等五个领域从专家库中各随机抽取一位专家组成。学校事先对专家团进行全面、严格的面试培训。每位面试专家将对申请者的思想品德表现、学习研究潜力、社会组织能力以及专长特长等方面进行考察，给出综合评价。
　　制度上保证面试公正与公平
　　复旦大学招生办公室主任郑方贤表示：面试专家和学生事先分别通过随机方式分组，专家名单、专家分组名单和学生分组名单均严格保密。面试当天上午7时15分，面试专家组和考生组在上海市与学校的纪检监察部门以及媒体的监督下，通过随机抽取方式确定专家组和学生组的配对。经过两轮随机抽签和一次随机配对，隔断了专家和学生之间事先沟通的可能性，从制度上保证了面试的公正、公平。
　　面试开始后，考生根据抽签结果经由志愿者引导进入封闭式的面试考场。专家每人一间面试房间。学生按照末位数字1－2－3－4－5－1的顺序依次轮换，进入不同的房间，接受该组五位专家“一对一”面试。每位专家面试15分钟，一位考生共计接受75分钟的面试。面试结束当天，专家组召开评议会，以决议书的形式确定面试结果。
　　坚持考察学生的素质与能力
　　郑方贤说，专家面试前，会事先专门阅读学生提交的申请材料。学校要求专家面试时，不以貌取人，不以家庭背景取人，不以性别取人，不以性格取人，不以态度取人，坚持考察学生的素质与能力。
　　据悉，所有面试专家和工作人员都在面试前签署了保密承诺书；学校制定了严格的回避措施，专家和考生都有权提出回避；所有面试过程均全程录音，专家面试记录和决议书将全部存档。
　　（编辑：苏琳）