&nbsp;新中国第一所私立高中的创办者汤有祥教育理念的创新和实践 
　　民办教育横空出世 群雄并起
　　一方面含着眼泪做事情,一方面激情燃烧在冬季,走至今天,虽然艰难,但正是在这艰苦的奋斗中,中国民办教育的探索者看到了自己力量之顽强,也为自己身上的昂扬斗志所激励并骄傲着.
　　一、新中国第一所私立高中的创办者汤有祥教育理念的创新和实践："五个第一”全国首创二十一年长兴不衰
　　在坚持全面贯彻党的教育方针的前提下，教育就是要搞“五花八门”，丰富多彩，不能搞单一的“死读书”，不能搞统死的“一刀切”，要有灵活多样的办学机制。
　　―――汤有祥
　　第一个提出“不求人人升学，但求人人成才”
　　上墅私立高中创办初期，专业设置以普通高中为主，职业高中为辅。针对民办学校生源状况的实际和升学竞争的实际，早在办学初期，汤有祥校长就提出了“不求人人升学，但求人人成才”的办学宗旨，这在与当时以升学为惟一目标的应试教育相比，破除了惟升学率观念，符合中国的国情，不以升学为目的，而以成才为目的，体现了“育人为本”的教育主张，是一种促进学生成才的素质教育。1991年12月，民进中央主席雷洁琼为上墅私立高中题写校名并题词“为培育中华英才作出贡献”，又指示民进中央社会服务部李庚其部长撰文支持这所学校。李庚其署名“穆子”，撰写了《汤有祥和上墅私立高中》一文刊载于《民主》月刊，高度赞扬了汤有祥的办学精神和“不求人人升学，只求个个成才”的办学目的。
　　第一个提出“不评三好学生，改革评价模式”
　　为了实施因材施教，发挥学生的个性特长，探索一种促进学生成功发展的激励机制，自1998年7月开始，汤有祥在全国率先取消评选“三好学生”，全面改革学生评价模式。汤有祥认为，过去只评5%的三好学生太少，至少把80%以上学生的积极性调动起来，学校才有活力。他要求全校学生确立“学会做人、学会读书、学会办事、学会健身”的“四会”目标，努力做到“道德自尊、学习自强、纪律自管、生活自理”的“四自”要求，积极参与“校风监督员、宣传报道员、学习咨询员、志愿服务员”的“四员”活动，初步形成了具有本校特色的学生评价模式。由于从多角度全面评价学生，学期结束前，在自我鉴定和民主评议的基础上，80%以上的学生被评为不同层级、不同方面的积极分子，并向家长寄发喜报。由于充分运用各种激励机制，充分展示了每一位学生的“闪光点”，使更多的学生体验到成功的喜悦，为他们增添了一分自信，促进了学生主动、生动活泼地全面发展。
　　上墅私立高中这一学生评价模式的改革，使评了几十年的“三好学生”在全国率先退出上墅私立高中的校园，被称为引发教坛的“大地震”。有专家认为，过去“三好学生”的评选只让少数学生获得成功的体验，忽略了对多数学生的激励，忽略了对个性和创造性的激励，使个性突出、具有创新精神与实践能力的学生，可能与“三好学生”无缘，不利于大多数学生素质的可持续发展。
　　第一个提出“教育要使人人成功，不能培养失败者”
　　现在的学生大部分是独生子女，再加上民办学校的学生家庭经济比较优裕，尽管学生的素质基础参差不齐，但是，几乎所有家长都对子女寄予家庭的全部希望，“望子成龙”、“望女成凤”心切。汤有祥从不少家长对学校的恳切期望中，深切地认识到：抛弃一名后进生，对一所学校而言，只是千分之一或几千分之一的损失，而对一个家庭来说，却是百分之百的损失。出于对每个家庭的高度责任感，他在1998年，又提出了“教育要使人人成功，不能培养失败者”的教育理念，实施旨在促使“人人成功”的成功教育。成功教育着眼于学生在原有基础上整体素质的提高，针对学生的实际情况，对学生的成功评价，要充分发挥激励作用，学会赏识学生，从多角度全面评价学生。成功需要激励，成长需要自信，通过激励增强了学生的自信，促进了学生的成长、成功、成才。
　　上墅私立高中实施成功教育、促进学生成才的经验，引起新闻媒体的广泛关注和赞扬。1998年10月14日晚，中央电视台以《人才从这里起步》为题，专题报道了上墅私立高中促进学生成才的改革和发展实况。2000年6月13日，新华社播发了《教育要使人人成功》的长篇通讯。
　　第一个提出“立足市场办学，瞄准未来育人”
　　汤有祥认为，教育要贴近市场，面向未来，服务社会。市场是检验教育质量的惟一标准，培养的人才要适应市场需求，适应未来社会发展的趋势。因此，提出了“立足市场办学，瞄准未来育人”的办学思路。
　　面向市场是民办学校的办学导向。民办学校是市场经济的产物，降生在市场经济大潮中的民办学校，注定了它必须学会在市场中走路。上墅私立高中是改革开放的产物，也是市场经济发展的产物。创办二十余年，经历市场经济大浪冲洗和考验。在邓小平“三个面向”的指
　　引下，特别是邓小平1992年南方谈话以后，更加坚定了“立足市场办学，瞄准未来育人”的办学思路。根据我国现代化建设的发展和市场对外语人才的需求，学校从原来以普通高中为主逐渐转变为具有外语特色的职业高中为主。职业教育要服从和服务于市场经济，专业设置要紧密跟随市场的需要。1993年日语专业的开设和开设以来的快速发展，以及英语、德语、韩语等语种的相继开设，就是基于立足市场、瞄准未来的成功决策。
　　第一个提出“实行订单招生，保障学生就业”
　　国家保障民办学校的办学自主权，民办学校既要依法办学，又要充分发挥民办学校的优势。上墅私立高中办学至今，始终坚持“社会需要什么人才，学校培养什么人才”的办学模式。随着我国社会主义市场经济的发展和中国加入世贸组织以及经济全球化的趋势，学校在专业设置和人才培养目标上，更要适应市场需求，围绕市场办学，瞄准市场定位。
　　1997年，学校同全国百强企业之一―――北京三替服务总公司签订合作办学协议，开设了星级宾馆专业，代培部门经理和服务领班，这是全国最早试行的“订单招生”。2002年以来，“订单招生”扩展到宇翔外国语专修学院，全面启动“订单招生，长三角就业”的办学
　　模式，新闻媒体报道称为“校门还没进，工作已落实”。招生和就业是民办学校的两个“关口”，一个进口，一个出口，都关乎学校的生存和发展。“订单招生”顺应了市场和企业的需求，也是解决学生就业的“出口环节”，是在市场激发下的民办学校所具有的创新意识和探索精神。上墅私立高中创办二十余年来，走上了一条面向市场迅速壮大的发展之路。不仅面向国内市场，而且面向国际市场，广泛开展国际交流和中外合作办学，出国留学的毕业生逐年增多，为保障学生的成才就业、出国留学开辟了宽广的绿色通道。
　　率先提出“强化外语特色，拓宽成才之路”
　　特色创新是民办学校生存和发展的生命线，有特色才有活力。上墅私立高中是一所以职业教育为主体的综合性高中，具有鲜明的外语特色。1993年以来，先后开设日语、英语、双外语、德语、韩语等外语专业，正在朝着向法语、俄语等多种外语方向发展。日语专业是全校人数最多的外语类专业，招生人数逐年扩大。在全校3800多名在校生中，学日语的学生有2300多人，是浙江省的头号学日语大户，是全国闻名的日语特色学校。学习日语和英语的双外语专业发展很快，成为众多家长和初中毕业生所向往的热门专业，见证了民办学校“以特色求发展”的正确性。学校现有从日本、欧美国家引进的外籍教师12人，由外籍教师教会话，学生均有机会学到最纯正的口语。
　　教育要适应社会需要，培养适应市场需求的人才。培养人才的落脚点就是就业，创造发挥人生价值的平台，报效国家，为社会作贡献。根据中等职业教育的主要任务，近几年来，上墅私立高中在办学实践中做了一些探索，把培养目标归结为“一切为了学生成才，一切为了学生就业”。为了适应学生毕业后去向的多种选择，适应21世纪对职业技能的基本要求，学校承诺：“就业、升学、出国留学，样样都有保障”；“外语、电脑、汽车驾驶，一个都不能少”。实行“一张文凭，多种证书”的学历证书和职业资格证书考试制度，使毕业学生具有一专多能，更能适应就业竞争的需要。近几年来，根据市场调查情况，上墅私立高中在办学模式上，汤有祥提出了开拓多元化的发展思路，实行内联外拓的特色发展。办学层次由中职向高职发展，同国内名校和企业联合办学，发展中外合作办学，沿着“从山沟走向世界”的轨迹跨步前进。这一多元办学模式，汤有祥把它概括为十六字方针：“高职沟通，大学接轨，中外合作，校企联营”。这一发展思路，为构建四通八达的职教立交桥提供了特色创新的经验，拓宽了学生的成才之路。
　　构建“实行产教结合，校企合作办学”的成才“立交桥”
　　产教结合，校企合作，是发展职业教育的必由之路，不仅是培养学生职业技能的需要，也是增强办学经济实力的需要。汤有祥原是一位缺乏经济实力的乡村穷教师，他创办私立学校不同于企业集团举办的民办学校，办学资金尤为困难。上墅私立高中创办以后，汤有祥就
　　开办了教苑实业有限公司，生产转椅，经营中巴车客运，为弥补办学资金创造了一定的收入。由于校办企业很有起色，1994年11月，由民进中央推荐，汤有祥应邀参加了在北京召开的国际教育与产业合作研讨会，并再次受到民进中央主席雷洁琼的亲切接见。汤有祥是这次参
　　加国际研讨会的浙江省惟一代表，并作了题为《私立中学教育与产业相结合的探索与实践》的发言，介绍了上墅私立高中实行产教结合的做法和经验。通过听取国内外代表的发言和交流，学到了更多的国际、国内开展产教结合的新鲜经验，为上墅私立高中开展产教结合、实行多元化办学开拓了新的思路。
　　2004年11月，上墅私立高中同深圳数码电子有限公司签订校企合作的办学协议，引进IT产业高科技生产流水线的生产项目。在安吉县领导和有关部门的积极支持下，该项目正准备动工兴建。建成投产后，年产值可达1亿余元。汤有祥认为，要实现学校的跨越性发展，必须要有自己的经济实力，创造自己的造血功能，才能使学校的发展做大做强。北京城市学院的理念与实践 

　　二、北京城市学院的理念与实践
　　●22年前，北京市海淀走读大学在几间小学校舍门前挂牌。
　　●10年前，海淀走读大学在教育部的支持下，尝试专科教育与职业教育的结合，根据社会需要重新设置专业、划分学科，一时间使当时前途暗淡的大专教育成为试销对路的就业强手。
　　●3年前，海淀走读大学更名，被国家教育部批准为以"城市"冠名的民办本科院校――"北京城市学院"。
　　●22年风雨，她经历了从无到有、从小到大、从弱变强，从海淀走读大学到北京城市学院的变革，如今，北京城市学院的名字已经成为中国民办高等教育界的一面旗帜，地位20年不变。
　　从无到有，从公到民，率先创办民办高等教育
　　　北京城市学院学习借鉴了美国、日本等国办学的先进经验。针对中国的具体情况，率先创办民办高等教育，改革教学体制，改善教育资源培植，发挥社会教育资源的潜力，增强了学校适应社会经济发展的主动性，满足了社会对教育的需求。北京城市学院（原海淀走读大学）取得了成功，开创了我国民办教育之先河，带动了我国民办教育事业的发展，用事实证明了民办教育不仅可以办起来，而且可以办好。
　　“与国际接轨，办适合社会发展，人民满意的优质学校”，这是北京城市学院二十多年来不变的办学宗旨和追求目标，22年，对于一所学校来说也许并不是一段太长的岁月，但对于“北京城市学院”这样一所民办学校来说，却是一段足以值得骄傲的历史，它经历了从无到有、从小到大、从弱变强，从海淀走读大学到北京城市学院的变革，成为一个正值青年、风华正茂、充满朝气和后劲的民办高校。22年的风雨，22年的辉煌，每一步都记载着院长傅正泰和全体教师的心路历程。
　　北京城市学院―――这所诞生于1984年的普通民办院校，没有显赫地位，没有投资商提供的雄厚资金，但却在全国有着不菲的口碑。22年来他们努力奋斗、自强不息，在院长傅正泰的带领下，与时俱进，创新教育；以人为本，促进教学；以开发学生多元智能为己任，以塑造中华民族每一个健全人格为目标，以培养社会实用型人才为宗旨，不断探索教育教学的阵地。他们在“借5万元、租中小学校舍、聘外校教师”的基础上起步，坚持“国家承认学历；学生自费上学，不包分配；学校民办公助，以学养学，面向市场，自主办学”的体制。历经22年的改革探索、勤奋进取，使学校成为目前拥有500亩校园、20余万平方米现代化校舍、六亿资产、年收益2亿元以上、26000名在校生、700多位专职教师、1600余名兼职教师的全国知名优质民办高等院校。被誉为北京民办教育的一面旗帜，全国职业教育先进单位，并于2003年4月被国家教育部批准为以“城市”冠名的民办本科院校―――“北京城市学院”。
　　“北京城市学院”，历史赋予它一个响亮的名字，傅正泰院长深知肩上担子的沉重，也深知它的真正意义在于与时代同步，继续为中国民办高等教育的改革和创新出经验、出成果。北京城市学院的当务之急是大力研究国际城市的经验，开创城市科学，为社会培养适合城市社会经济发展的实用型人才。几年来他们已与美国、加拿大、日本、德国等外国高校建立了校际合作关系，开展了国际教育、科学、文化交流等。
　　将专科教育与技术应用型人才培养嫁接，将职业教育同就业岗位接轨
　　北京城市学院学习借鉴了德国高度重视职业教育的经验，推动高等教育改革。针对专科毕业生不好就业的现状，强调专科教育要摆脱单纯学科教育的框框，理论联系实际按职业岗位的需要制定教学计划，在人才规格、人才类型上做了区分，使专科学校有了正确的定位，培养目标有了自己的特色。此外还学习借鉴了美国社区学院的经验，充分利用机制的优越性，把学科办活，努力使学校的专业设置更加适应社会发展，培养出了大批适合社会需要的技术应用型人才。1996年，学校在教育部的支持下进行试点，取得了成绩，不仅使就业率名列前茅，学校也有了很大发展。
　　首都教育始终把发展作为第一要务，不断满足经济建设和社会发展对各类人才的需求，在稳步扩大规模的基础上，努力办让人民满意的教育。北京城市学院正是遵循了这一办学宗旨，在专业设置、人才定位、提高教学质量上下功夫。“北京城市学院”是北京的，也是全国的。必须要研究城市发展、研究城市科学，一方面要为城市发展出谋划策，另一方面要使专业设置、教学内容更加符合城市发展的需求，多年来北京城市学院始终坚持以行业为基础、以市场为导向，根据行业发展、市场需求、就业动向等调节学院的专业设置，始终保持学院专业的先进性、针对性、社会的实用性；同时学院教育教学工作始终坚持“少而精”的原则，努力处理好专业知识的基础性、方法性、工具性、前沿性、通用性与学生个性、兴趣、特长等各种关系，促进基础知识和专业教育的协调发展；学院还建立了适合院情的就业工作模
　　式，学院、学部、班级三级塔型管理，分工不同，各有侧重；加强学生的实践环节，丰富学生的社团活动等等，大大提高了学生的学习兴趣，提高了就业率和实用性。为社会培养应用型、职业型、技能型高级人才是北京城市学院永远的追求。1995年在校生仅1000人左右，1998年3000人，现在已经达到177700人（不包括计划外学生），使毕业生就业签约率连续7年在首都60多所高校中名列前五名，毕业生就业率也连续7年达到97%以上（1999年是97%，其余几年都是99%），2004年，招生人数和在校生数在北京市高校中名列第二，毕业生就业率为99.03%，在全国各高校中名列前茅。北京城市学院去年共有91个专业的毕业生4798人，截止到去年6月30日，该校2005年毕业生就业签约率已达94.54%，其中，观赏园艺、微电子技术、旅游英语、旅游饭店管理、建筑工程与高级装修、珠宝鉴定与工艺、广告艺术设计等专业的毕业生就业签约率已达到100%，这样高的就业率充分说明它的改革方向是正确的。作为一所民办学校，他最大的骄傲就是得到了用人单位的承认，承认她所教育出的学生是合格的、优秀的，是值得放心委以重任的。
　　设立小学期，着意提高教学质量及系统学习成果
　　北京城市学院针对近年来高校扩招后出现的新问题，学习借鉴美国及国内著名学校的经验，改革教学模式，重新划分学期，在两个学年之间设立小学期。希望通过小学期，提高学生学习与探索的兴趣；使学生学习的新知识得以及时巩固；使理论学习和实践更好的发挥，有效地推动教学工作进一步发展，为教学上一个台阶创造更好的条件。
　　北京城市学院并没有满足已取得的成绩，他们清醒地看到，近年来随着高校扩招，人数迅速增多，规模不断扩大，许多高校都遇到了学生入学成绩相对下降的情况，导致教学工作遇到许多困难，民办学校情况更为严重。一些基础不扎实、学习有困难的同学，不能很好地、科学地将各门功课的要求串联起来分析并解决实际问题，针对这种情况，北京城市学院领导和教师居安思危，为了提高教育教学质量，努力提高学生的学习成绩和增强社会竞争力，为学生创造一个良好的就业机会和美好未来，采取了相应措施。即在两个学年之间设立小学期，形成小循环，让学生从理论和实践的结合上及时回顾整理上一学年所学的理论，既巩固和深化所学的知识，提高实践能力，又承前启后，展望未来，为下一阶段学习做好准备。
　　建设世界一流大学，铸就世界品牌，是中国现代高等教育面对新世纪挑战的有利回应，是中华民族伟大复兴的重大抉择，是几代人的梦想并为之奋斗的目标，北京城市学院设置小学期是学校教学改革和发展的重要一步。我们不难看出北京城市学院能连续7年使毕业生就业率始终保持在98%左右，名列全国高校前茅，是全体教师高度负责、努力奋斗的结果，也是学生能力素质的体现。北京城市学院本着对学生负责、对家长负责、对社会负责的原则，努力贯彻党的教育方针，为培养社会应用型人才做贡献。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。傅正泰院长深知办一所精品学校不是一件容易的事，也深知今后的路还很长。他说：中国的教育事业正在走一条前人所没有走过的路，其艰难程度可想而知，但是一切有责任心、有超前理念和探索精神的人，就一定能走在时代的前面。
　　近年来，北京城市学院发展迅速，教育成绩突出，并升格为本科院校，同时，在科研等方面也取得了一定成绩，有些项目已处在国内领先水平。今后的目标是“巩固、提高、创新、发展”，在不远的将来将使“北京城市学院”成为“北京城市大学”，为我国的教育事业，为我国优秀人才的培养做出更大的贡献。
　　北京城市学院院长傅正泰：产权不清阻碍民办教育发展壮大
　　“没有制度保障，再精明能干的开拓者也无法使事业持续发展”
　　北京城市学院2005年的招生与往年一样，生源爆满。许多外地的学生更是争抢入学名额。校长傅正泰却一脸忧愁：“连续两年我们每年招7000多个学生，现在学校最大的困难是人多地少。”与其他民办大学生源不足的问题相比，北京城市学院面临的问题却是过多的学生如何安置，如何给他们提供更好的学习和生活条件。而扩大办学规模、提高办学条件需要两个因素：一是土地，二是资金。
　　如今，发展势头良好的北京城市学院却在以上两个问题遭遇尴尬。“大前年我们就准备在昌平买500亩地，项目建设的3000万订金已经付给了当地镇政府。但到去年年底土地仍然没有批下来。”傅正泰告诉记者。
　　对于一个两万学生规模的民办大学来说，最困惑的问题还有资金，而事实上无数的资金曾在城市学院的门外徘徊。但因为学校的产权归属问题一直没有理清，大量的资金只能是望而却步。北京城市学院的前身―――海淀走读大学，是傅正泰开创的，只是当初迫于无奈，只好以海淀区政府的名义开办。而最初办学的五万元是傅正泰向清华核能研究所借的。2003年，经教育部批准，撤销了海淀走读大学建制，并在此基础上成立了北京城市学院。问题随之而来，傅正泰和海淀区政府对学校原有的产权归属产生了分歧。傅正泰认为，学校办学的经费是由自己筹措的，甚至为了还贷款利息，还曾经去炒股赚钱，所以产权理应归自己所有；海淀区政府则认为，当初傅正泰所借五万元的欠条上盖的是海淀走读大学的印章，而海淀走读大学名义上的主办方是海淀区政府，因此学校原有的产权应归海淀区。到目前为止，问题搁置，学校的产权关系尚未理清，这严重阻碍了招商引资的进程。傅正泰称，投资者都要求学校产权清晰，只有这样才能获得合理回报。学校现在为了这件事情非常头疼。
　　有同样困惑的不止北京城市学院一家。实际上，早期起步的许多民办学校的举办者都采用过戴“公”字帽子这一策略。而这一做法带来的后果就是，由于国家没有出台相应的配套政策，以致民办学校产权不清晰，投资者望而却步。
　　傅正泰认为：“我国已经实行了二十多年的改革开放，随着市场经济的发展，很多实干家走在了社会发展的前头，进行了很多有益的摸索。在实践先行的情况下，急需国家的法律法规和政策相配套。如果没有制度的保障，无论多么精明能干的开拓者也无法保证事业的长远发展。这将关乎社会的进步和国家的兴旺。”
　　业界人士指出，到目前为止，我国先后颁布的有关民办大学的法律、政策并没有从根本上解决民办大学与公办高等教育的同等国民待遇，也没能理清民办大学的产权关系，保障民办大学组织结构的稳定性和延续性。这使得民办大学的创业者在考虑学校的可持续发展时陷入了困境。北京精诚教育集团：领航中国少儿业余教育发展 

　　三、北京精诚教育集团：领航中国少儿业余教育发展
　　【作者】贺春兰
　　从屡屡被减负政策叫停的补习班到生动活泼有自己独立的目标体系，“中国少儿业余教育”这一概念从无到有被承认并逐渐被尊重。其历程中记载着王国欣和北京精诚教育集团同仁们的努力。
　　1992-2006年，14年弹指一挥间。精诚从只有3名员工几十名学生起步，发展成为承载并引领少儿业余教育发展的著名品牌。2005年，专业机构评估，精诚品牌的无形资产达18个亿。
　　2005年，国内少儿业余教育的领军人物―――北京精诚教育集团董事长王国欣邀请记者，希望帮精诚做一本刊物，而他对这本非公开出版物的期待竟远远高出记者的估计，在王国欣的希望里，这本刊物虽由精诚来资助，但绝不仅仅囿于精诚，王国欣希望，她能够让更多人认识到中国少儿业余教育作为一种独立教育体系存在的价值和意义，希望她能成为中外少儿业余教育交流、国内少儿业余教育同行之间沟通的载体，一句话，王国欣希望告诉人们，在我国这样一个优质教育资源短缺的大国，他和他的同仁们所践行并引领的少儿业余教育绝不是课堂教学内容的简单重复，她有自己独立的办学目标、科学的课程体系还有体现全新理念的自编教材。她服务于孩子们的素质提高，能正规学校教育所不能。
　　减负浪潮来过很多次，而每每这个时候，很多家长、教师、甚至执行减负命令的官员会热泪盈框的和精诚人在一起，而每年的招生季节，北京和平里西街万人排队报名的局面更是让很多局外人诧异。王国欣总结说，精诚的成功更多的是因为满足了社会对优质教育资源的需要，“15年前，我就没有以补习班的模式来办精诚。”王国欣为精诚人的选择与探索庆幸并自豪：上世纪九十年代初，英语在很多课堂里被作为知识传授，而王国欣则将其强调为实用的工具，在那时，人们对英语的学习是面向成人的、是零碎缺乏体系的，而精诚则面向少儿开设了四年一贯制以情境式教学为主、强调语言应用能力的教学模式，包括后来发展起来的非英语类教学等等，精诚没有沿袭传统教育的做法，她让孩子们在游戏中、在快乐的感觉里去触摸知识，思维也从中得到熏陶。
　　而减负―――这一本身同样顺应百姓呼唤的事情却每每令中国少儿业余教育遭遇尴尬的事实，曾使王国欣伤心：中国少儿业余教育作为中国学校教育之外素质教育的重要载体，还没有被人们清晰的认知，而同行之间的恶性竞争、一些学校为追逐短期利益而采取的恶性补习等手段，都强化了人们对少儿业余教育的负面印象，王国欣希望用实践告诉更多的人，什么是孩子和家长心中期望的少儿业余教育。
　　而王国欣的视野和胸怀为他的同行者认同，“我们有一个不泯的教育梦想。希望能为人类、为中国教育做点什么、留下点什么。”这是一次小范围的招聘会上，精诚一位高层和新加盟的同事们的朴素沟通。
　　在精诚教育集团的档案室里，记者看到了王国欣写于1993年的手迹。在一片片废纸的后面，创业刚刚一年还处于困境中的王国欣展望未来时说，“我们要将精诚打造成百年老店”。那时，精诚还很小，王国欣甚至还在别人的办公室里办公，但追求卓越与持久发展的梦想已经根植在他心中。
　　创新、执着与韧性是王国欣的团队给他的评价。正是不断创新、追求卓越的精神让精诚从当年众多的教育培训机构中走出，且十多年来立于不败之地。“1992年是当时业余培训教育的一个小高潮，电线杆上的培训类小广告非常多。和平里大街上的培训咨询点多如早市的摊位。”一位老员工回忆，“今天全死掉了。当年创业的恐怕现在只有精诚一家了，”老员工佩服王国欣的锐气。
　　1993年，王国欣以3个人的小队伍承接了我国少儿业余教育历史上的一件大事―――承办了北京首届少儿英语大赛，这也是全国第一次少儿类的英语赛事，吸引了北京百万少儿参加角逐，海内外媒体广为关注。这次大赛，由少儿带动成人，最终使得国内民间学习英语的热潮再度升温。王国欣将这件事情称为精诚发展历史上的第一个里程碑，因为他直接成就了其后多年精诚在我国少儿英语教育上的霸主地位。多年后，王国欣还有点自嘲的回忆，“自己做了一件当时力所不能及的事情。”看得出，这件事情也大大鼓舞了精诚人的士气，精诚的档案建设也就在那时开启，很多写在草稿纸背面的文字被珍藏。
　　而另一件被精诚人誉为里程碑式的事件是1996年，这一年，在减负的声浪下，很多补习班性质的学校迅速关门，京城数十名特级教师则聚于精诚，在王国欣的倡议下，学校开发了思维能力训练课、表达能力训练课、头脑奥林匹克等等，精诚由此开始迈向少儿非英语培训市场。
　　而在王国欣看来，这样的事件只是颇带偶然性的机遇，而精诚更根本的成功则是因为顺应了时代的趋势。
　　有记者在写王国欣时用了这样的标题：只因为对这片土地爱得深沉。
　　因为敏锐，王国欣经常有很多常人想不到的想法；而因为追求完美，王国欣又常常不得不深入细节，从战略到战术，从理念到执行，所以，王国欣自己也为自己的完美所累。巨大的压力和艰苦的工作使他不能像常人一样安宁的生活，甚至摧毁了他的健康，他的生活简单到了不能再简单的程度，全身心的痴狂的工作投入，没有任何生活享受，以至于他身边的很多老同志都用心疼二字来描述对他的担忧。他随时都可能晕倒，又随时开始战斗。
　　员工们受累于王的完美主义，但又确确实实的爱他。正如他深爱着他的队伍，不惜为求一才千方加百计，不惜花巨资赢得一个身患癌症的教师的生命延长。在新人的一次招聘会上，一位老员工说：“这份情、这份爱，我觉得值。
　　十四年了，他豁着命的干，十四年来精诚超常规的发展，足以让这么多年每一个走过来的精诚人感到自豪。要想干好精诚，必须全面地理解精诚、了解精诚，了解、理解董事长，包括了解、理解他的缺点。”
　　王国欣出身于军人家庭。母亲的刚烈和严厉使排行老大的少年王国欣勤快敏感。多年之后，王国欣回忆自己的童年时曾颇有感慨地说：自己从小不屈从，硬的力量压过来时，反倒非常亢奋、斗志昂扬。
　　军人的艰苦历练和军旅生涯中对百姓生活疾苦的了解成为伴随青年王国欣成长的一笔财富。至今，王国欣面前仍经常浮现出白雪皑皑中和老乡们同甘共苦的镜头。王国欣拥有强烈的社会关怀，用他自己的话说，对政治和社会充满了热情。因而也强烈地关注着社会的变化。
　　王国欣曾是某名牌大学对外汉语教学办公室主任，在那个年代，国门刚刚开放，和老外呆在一起，曾是很多人羡慕的职业。基于对语言必须在生活中学习才能有深刻体悟的认识，王国欣送外国汉语学习者到北京一家酒店里当服务员，而这样一个举动，竟成就了我国改革开放后第一个“洋打工”的案例而被当时的媒介爆炒。―――“从小就爱折腾，什么事到他那里都能看出问题来”―――弟弟对王国欣这样评价，这个从小便敏感而倔强的人，最终再一次在生命既定的轨迹中叛逆。
　　1992年，王国欣辞去公职。此时的他并不知道，即将在他面前铺陈开来的是一番伟大的事业，而他也将面临着从未有过的艰苦历练。多年后，他回忆自己当年的选择时，自豪而自信：我断了自己的一切后路，只能背水一战。黄河科技学院二十二年特色发展记略――勇立潮头竞风流 

　　四、黄河科技学院二十二年特色发展记略――勇立潮头竞风流
　　【作者】黄新
　　作为全国率先被国家教育部批准的民办本科高校，黄河科技学院是中国新时期民办高等教育的开拓者之一。自1984年成立以来，学院深入挖掘社会潜能，充分整合社会资源，以科学的发展观及正确的战略眼光，发挥灵活能动的优势，注重突出特色，引领中国民办高等教育发展的方向。
　　22年来，黄河科技学院从没有立锥之地到现在拥有的2000余亩土地，从没有一间房到现在拥有了37万平方米的校舍，从没有一个专职教师到现在拥有了一支专兼职教师1300人（专职教师806人）的教师队伍。从1984年仅能推行业余制到现在已经拥有全日制在校生2万多名。黄河科技学院发展壮大的22年，就是中国民办高等教育发展的22年，代表了中国民办高等教育发展的轨迹。
　　黄河科技学院目前下设信息工程学院、工学院、商贸学院、新闻传播学院、音乐学院、艺术设计学院、医学院、体育学院、外语学院、对外汉语学院、民族学院、国际学院等12个学院，56专业，涵盖理、工、文、教、法、经、医、管等8个学科门类，在校生2万多名，是一所对学生负责任的现代化、综合性、开放型大学。
　　黄河科技学院高楼林立，校园里鲜花绿树相互掩映，处处洋溢着现代化的气息。学院图书馆拥有藏书85万余册，电子图书41万册，中外文电子期刊14000余种，中外文期刊2000余种，2套英语电台，50辆
　　驾驶教练车，500间教室配有彩电，拥有以戴尔品牌机为主的60个计算机房，3000多台电脑、46个同步联网的多媒体电教室，30个可视语音室及90余个各类专业实验室。计算机网络中心配有非线性编辑系统、多媒体教学系统及闭路电视控制系统，学生公寓按照标准化公寓配置，校园网与中国三大主干网络之一的中国教育和科研计算机网光纤连接，实现了“千兆进楼宇、百兆到桌面”的数字化校园建设。同时建有四星级标准的国际交流中心、大型专业音乐厅，可容纳5000余人的多功能体育馆、国内高校一流的26000平方米图书信息大楼等现代化的教学设施及完善的生活、娱乐后勤保障体系。
　　是机遇更是战略抉择
　　作为民办教育的拓荒者和探索者，黄河科技学院院长胡大白，有着过人的胆识和敏锐的洞察力。在黄河科技学院发展的每一个重要时刻，她都能抓住机遇，作出正确的判断和科学的战略决策。
　　1994年以前，我国的民办高等教育清一色是以自学考试或学历文凭考试为主的培训助学性质,课程设置受指定教材的影响,教学内容狭窄滞后,已不适应改革开放后社会对人才需求的形势，如何才能创办一所独立颁发学历文凭的普通高校，如何才能跳出固定教材的圈子,
　　根据市场需求有调节地培养实用型人才，是一直困扰黄河科技学院发展的突出问题,也是制约我国民办高等教育的瓶颈问题,黄河科技学院为解决这一迫在眉睫的现实难题,积极筹备各种条件。
　　1994年2月6日，国家教育委员会下发教计[1994]43号文件批准黄河科技学院实施高等学历教育，建立民办黄河科技学院。黄河科技学院成功实施高等学历教育，预示着中国民办教育春天的到来，实现了中国民办高教历史性的突破，证实了民办教育无禁区，为随后顺利实施高等学历教育的150多所民办高校提供了不可或缺的借鉴意义。
　　2000年3月21日，国家教育部颁发[2000]38号文件，批准在民办黄河科技学院基础上建立黄河科技学院，实施本科学历教育。成为教育部率先批准的全国民办本科普通高校，黄河科技学院再次抢占了民办高等教育的制高点。
　　不仅如此，以后的发展中，黄河科技学院一直走在全国民办高等教育的前列：
　　全国率先实施专科学历教育的民办高校；
　　全国首批民办本科普通高校；全国率先成立党委的民办大学，全国率先把人才市场引入校园的大学；
　　全国率先设立国际学院接受外国留学生的民办大学；
　　全国率先设立民族学院委培少数民族预科生的民办大学……,
　　黄河科技学院的20年发展充分证明了民办教育无禁区，教育改革无禁区，思维创造无禁区。黄河科技学院因此也得以成为中国民办高等教育的领跑者，从而为中国民办高等教育的发展开创了道路，积累了经验。
　　培养模式锐意创新
　　“东风第一枝，而今分外香”。黄河科技学院作为新中国率先实施高等学历教育的民办高校，历经22年的风雨岁月，在不断探索创新中逐步发展壮大。特别是进入新世纪以来的6年里，她更是以锐意创新的精神，以特色精品的课程占尽风流。
　　黄科院不断加大对社会调查的力度，力求准确掌握人才需求信息，制定切实的招生计划，开设社会急需的专业课程，增设紧缺专业和热门专业，强化“拳头”专业。处处抢占发展先机，例如，在由计划经济向市场经济转轨的过程中，早在上世纪80年代中期，社会已不欢迎
　　那些专业知识单一，缺乏各种能力的毕业生，急需懂专业技术，又会经营管理、又能搞公共关系的复合型人才时，黄河科技学院就及时增设了通信工程、电子商务、国际经济与贸易、艺术设计、工商管理、贸易经济、广播电视新闻学、播音与主持艺术、摄影、音乐表演等十几个专业；同时增设了与专业相关的一些新兴学科和实用性课程，经常组织多种社会实践调查活动，以提高学生的综合素质，并对毕业生进行严格的岗前教育和强化训练，增强学生的竞争意识和参与意识，使学生一出校门就具备了较强的创新精神和实践能力。
　　胡大白院长介绍，黄河科技学院培养的人才，首先是有现代意识，有创新意识，所以很强调创造精神。学院培养的是应用型复合型的人才，动手能力强。学生高考能力没有其他院校强，但黄河科技学院非常重视素质教育，培养出来的学生素质高。学院培养模式首先是德育方面，坚定的政治理想、高尚的道德品质，健康的身心、宽广的人文素质，扎实的专业功底。学的就是实事求是，学的是一种学习方法，会学习、会掌握方法，这样到社会上还可以继续学习。其次是熟练的外语和计算机水平，创造精神和实践能力。实践能力有五大能力，第一个是组织整合能力，这是最重要的，第二个就是社交能力，第三个是适应能力，第四个是抗挫折能力，第五个是动手能力。黄河科技学院培养的毕业生勤快，能干，会说，敢说，不管在什么情况下，很快能和周围人打成一片，很快就能把大家的力量整合在一起。现代社会需要的不是书呆子，需要的也不是光具备一种能力，它需要一个综合的素质，而综合素质的核心就是创造精神和实践能力。
　　就业渠道独树一帜
　　对于就业问题，黄科院有自己的独特构想：学校不仅要培养高质量的学生，还本着对学生高度负责的精神，充分解决学生们的“出口”问题。要让每个学生都能找到适合自己的工作岗位，要让他们怀着憧憬上学，带着向往就业，去实现各自不同的人生梦想。为此，他们在解决学生们的就业渠道方面未雨绸缪。早在全国普通高校还是“两包一统”的时候，黄河科技学院从1985年就与各级人才交流中心建立了密切联系，实行学校推荐、学生和用人单位双向选择的制度，通过人才交流中心，有效地推荐毕业生。
　　更有创新意义的是，黄科院将人才市场办进了校园，于是1997年黄河科技人才交流中心便宣告成立，由此，黄科院成为全国高校中率先把人才市场引进校园的大学。
　　在黄科院，院长胡大白反复说的一句话是：酒香也怕巷子深。她说，在当今信息时代，即便是好的商品也仍需要有好的销售渠道。为此，学校在重视学生综合素质教育的同时、十分重视强化毕业生的培训与就业指导，成立培训中心，有专人对学生进行定期指导，在对每一位学生进行职业设计的同时，还充分利用现代信息技术，通过网络、电视、广播、报刊等将本校的学生宣传出去。学院每周日都要举行人才招聘会，不定期举行大型人才招聘会。与此同时，还通过人才网站，将用人单位与求职者之间的信息及时传递出来。学院对毕业生极其负责，对就业实行终身服务的承诺也赢得了社会各界广泛好评。他们郑重承诺：只要你觉得你的工作岗位不合适，就可以随时回来，学校负责随时帮助你重新寻找，直到你满意为止。2005年3月，中央电视台《对话》栏目《春天的约会―――关注大学生就业》对黄河科技学院高达97%的就业率进行了详尽报道。
　　“大学之大乎，不在于大楼，而在于大师也”，真正的大学应有独立之精神、自由之气氛和宽容之胸怀，这样才能铸就名校，培养俊才。黄河科技学院的人才战略，已引得世人瞩目。在发展征途中，黄河科技学院以独特魅力占得先机，竞显风流。江西服装学院：踏遍青山人未老风景这边独好中国特色职业教育的实践者和传播者 

　　五、江西服装学院：踏遍青山人未老风景这边独好中国特色职业教育的实践者和传播者
　　2006年3月5日，一个明媚而特别的日子。由江西服装职业技术学院独家承办、红衣坊服装品牌冠名，一场规模盛大，火爆南昌的美丽盛宴―――被服装界及时尚媒体广泛赞誉为“服装设计师的摇篮”的第12届“中华杯国际服装设计大赛”中南部赛区总决赛在江服艺术剧院隆重拉开了帷幕。来自上海、湖南、浙江、广东等省内外70多名参赛选手，带来的80多个服装系列，500多套成衣涵盖了男装、女装、童装、内衣、沙滩装四项国际性专业赛事。权威的评委阵容，公开、公平、公正的比赛规则，异彩纷呈的大赛实况让江服学子再一次近距离领略时装与时尚、流行与市场、反思与学习的绝好机会。江服参赛选手在比赛中亦表现出色，获得进军中国总决赛资格。
　　当越来越多的国内知名服装设计大赛承办机构、中国服装机械行业巨头、世界知名服装软硬件供应商等等，纷纷向江西服装学院伸出橄榄枝寻求合作或无偿捐赠时，我们知道，这是学院日益丰厚的品牌内涵像璀璨的花牢牢吸引了人们的视线！江服的魅力无疑是多方面的，但最重要的一点，行业和社会都有目共睹的，那就是江服毕业生旺盛的就业力。她的学子分布在中国的服装产业基地，从事设计、打版、营销、制作等高技术领域，他们为江服增光，江服为他们自豪！
　　坚持以服务为宗旨,以就业为导向的职业教育办学方针,已经成为每所职业院校健康发展的风向标，2005年12月笔者两次南下深入广州、深圳、珠海、虎门、福州、石狮、厦门、泉州等中国服装产业集群地，实地采访江西服装学院毕业生的就业和创业状况，其结果令人吃惊。自主就业、自强创业在江服的学子中更是层出不穷，涌现出了一大批在业界颇有知名度的市场能人―――
　　“东方欲晓，莫道君行早，踏遍青山人未老,风景这边独好……”
　　“一个和时间赛跑的人”
　　―――万明亮
　　（男1995届服设班现福建劲霸时装有限公司设计总监）万明亮来劲霸时装公司已经五年，从当初销售的几千万元到现在的10个多亿，他见证和参与了这个品牌从转变、提升到定型的全过程，付出太多，感情就特别，万明亮对企业的忠诚和厚爱已经融入到工作的每个细节，忘我的工作使万明亮的身体曾经变得有些糟糕，辛勤的耕耘使他收获了别人对他的尊重。
　　万明亮设计的产品市场成功率非常高，他做任何事情前，喜欢规划并一步步完美实现它，来“劲霸”已经五年，他的工作业绩已经远远超出计划，一个和时间赛跑的人，自然满脑子想的是创新、创新、再创新！五年时间，如果前三年是助跑期，那么后两年就是万明亮的加速期，他像个勇敢的战士，奔跑在休闲男装领域的前沿阵地。
　　小万除了对设计、打版、出样、面辅料都精通外，还特别关注整个社会的经济发展状况，被企业经常派出国的他喜欢学习、喜欢站在企业家角度来研究问题、喜欢关注社会的经济状况。他曾给自己定下的第一个目标是当上服装企业的技术科长，他只用半年时间获得成功，他笑言，这和江服的育人模式有关，在学校动手能力的训练非常多，所以，任何执行才有基础。现在小万设计部门的所有设计师都来自江服的学子！
　　“细微处中见精神”
　　―――车晓华
　　（男1993届服设班现深圳幸福鸟服饰有限公司总经理）
　　当决定来广东发展时，车晓华已经在老家江西做了小老板―――开了家服装定做店，且生意不错。可是外面的世界很精彩，他渴望有更大的空间。1998年他来到深圳，放下架子毛遂自荐到深圳有名的乐华德服装公司做起了一名没有工作底薪的试用业务员跑订单，两个月后，在别人怀疑的目光中，他签下了第一笔订单30万元，并出色完工。后来，他成了公司挑大梁的人，公司80%的业务量都经由小车之手，令人刮目相看。
　　离校多年，小车还记得当年老院长和母校对自己的谆谆教导和深刻影响。他说，专业的介绍产品是赢得胜利的根本！而积累和巩固客户的根本则是诚信和务实，要善于为他人着想。只要你答应了别人，哪怕是自己亏本也要做到！凭着这样的精神和技术，小车很快形成自己丰厚的人脉，信息社会，人脉即资源。2003年小车水到渠成组建了自己的公司，专业做制服和服饰品牌运作。他自豪地告诉记者，服务是我们和大企业竞争的优势，在广东制服领域，自己的公司已经崭露头角，已经站在和中国一线大品牌同台竞争的位置！
　　“让你的美丽成为惟一”
　　―――曾凯
　　（女2002届服设班现广东中山英仕服装有限公司婚纱设计师主管）曾凯是个沉静低调的姑娘，她所有丰富细腻的感情表达，都在那华美的。记载着女人诸多渴望的婚纱上。她是个用作品传递感情的人，她希望她设计的婚纱能给那晚最美丽的新娘带来一份美好祝福，一份特别光彩。
　　中山英仕服装有限公司，是台商独资的国内为数不多的大型专业婚纱制作公司，有1000多人，年产婚纱25万套，全部产品出口欧美国家，产值达2个亿。而曾凯是这家台独资公司在国内的正式设计师。在我们参观公司的过程中，她的上司和同事都对工作出色的曾凯赞不绝口。一毕业就在英仕公司工作了四年的曾凯，负责重点部门设计课，江服有10多个毕业生分布在该公司的打版、图案等技术领域。
　　在国外，婚纱市场需求比较大，气派的结婚典礼上，除了新娘装，还有伴娘装、新娘和新郎妈妈穿的妈妈装、晚装，她设计的不计其数的欧洲线美洲线婚纱、礼服，都取得了非常好的市场业绩。
　　曾凯深有感触地说：“没来江服读书前，我在小服装厂车样，赚钱很少。江服的几年求学生涯，我过得很充实，学的东西也很全面，婚纱设计师比一般设计师难许多，饰品、配饰非常繁杂，可是我在很短的时间里就适应了。”曾凯也成为公司少数拿高薪的高层管理者之一。
　　十多年来，江服摸索和完美的执行了江服特色发展之路―――那就是“技术+艺术”的教学特色，“设计师+企业家”的育人特色，“传统+国际”的发展特色，“学院+市场”的办学特色。分管教学的副院长燕萍对笔者解释说：“技术代表技能，艺术代表处世的艺术和综合利用资源的艺术，包括：能力、修养、人格，她贯穿我们整个教学体系，是江服在市场制胜的法宝。”董事长涂润华教授真诚地说：“教育是一份功德无量的事业，必须有一种强烈的社会责任感，我一直就是把江西服装学院当成品牌来运作的。”
　　2005年11月7日,全国职业教育工作会议上提出的：“中国特色的职业教育，必须服务于社会主义现代化建设，着力培养适应经济社会发展需要的高素质劳动者和技能型人才；为他们就业、创业和成才创造条件；必须与社会主义市场经济体制相适应；必须与生产劳动和社会实践紧密结合，实行灵活多样的人才培养模式。”15年的办学经验证明，江服无疑是这一高瞻远瞩理论的实践者和传播者。
　　在涂顺强院长看来,纺织服装行业是永恒的产业。现如今我国服装企业正面临产业的升级换代和多品牌时代的到来，但品牌的内涵发生了深刻的变化，品牌的含义已经从高档奢侈型转向普通大众型，品牌进入了规模化经营、专业化分类和复合型运作的时代，企业最需要
　　既擅长服装设计，又懂工艺、懂版型、懂流行、懂营销运作的综合人才，而不是单一只会纸上谈兵、设计图面效果的人才。服装教育尤其服装高等教育必将成为行业注目的焦点！（杨妤 
整理）
　　（编辑：苏琳）2&nbsp; 