
&nbsp;
　　低到尘埃里，然后开出鲜花
　　-------我的考研政治复习经验
　　
　　我在2005年的研究生入学考试中，政治取得了88分的成绩，人大出版社邀请我们团队来到这里，是想让我与广大考生，尤其是理科考生爱恨交加的一门课的复习经验与大家共享。但我想在三月底，四月初这样的一个阶段，跟大家分享很多复习方法、答题技巧固然重要，但最关键的可能并不在此。
　　我想首先问问现场有多少学生准备考研，或者有考研的意向？好，再问大家你们中间觉的自己有非常明确的考研目的和理由的同学请举手？我希望大家听完今天的交流之后，能够清楚地对刚才的问题作出回答：你是否决定考研？如果决定，你能否保证不会动摇，保持你的决心直至2007年1月！如果这两个问题你的答案都是肯定的，那么你现在又应该做什么？
　　一个大四学生会面临很多选择，出国、工作，包括考公务员，自己创业。考研只是很多选择中的一种，不是必须的，也不是唯一的。是否要考研，首先要计算你考研的机会成本是多少，机会成本简单来说就是你把你的大四这一年时间用来做其他事情，比如创业，工作，出国等，你的收益是多少？然后你是否进行了投入产出比分析？你的人生理想是什么？你考上之后能做什么？也许你会觉得这个多此一举，但是这些问题的答案将决定你是否能够坚持到2007年1月份，决定你付出多大的精力和时间在考研上，当然这一切会决定你考研是否成功。
　　人生是需要理想和目标的，理想是什么，在这个瞬息万变的社会，理想可以分很多种，考研又是什么，他只是一个过渡阶段，通过这个桥梁，你可以到达人生理想的彼岸。我昨天跟海文的张锐副总聊天，他也是我们人大的博士师兄，我困惑自己是否应该考博，当我问他上博士原因时，他说：为了给自己一个宽松的空间创业。他的理由很简单，但是很明确，很坚定。所以如果你的人生理想是想进投行、咨询公司而水平还达不到，需要充电；或者你想做一个科研人员，在研究利或高校工作，那我会负责任的建议你：考研吧！当然，如果你是因为本科毕业不能找到自己满意的工作，想逃避一下就业压力的话，我也会说：考研吧！研究生学位虽然不能%保证你实现这个理想，但是至少你成功的概率提高了很多！
　　我想再问大家一个问题：什么是成功？你不必回答我，现场有多少人，我相信就会有多少个答案。但是我很认同蒙牛老总牛根生在他心目中成功的概念：成功是将平凡的事情做得不平凡，成功之后是什么？就是成熟，就是将不平凡的事情又能做得平凡。在考研路上，我们可以这样解读这句话：选择考研是平凡的，中国会有130多万人跟你作出同样的选择，但是，如果你能脱颖而出，战胜90多万人，顺利拿到名校通知书的话，那么你就把这个平凡的事情做得不平凡了；换句话说，在拿到通知书之后，你若能保持平静的心，牢记着你的人生理想，并朝着这个方向开始下一个征程的时候，我相信，你已经走上了成功的路！
　　如果你们中现在有一半的同学在心里对自己说，我将义无反顾的选择考研，那么我希望自己可以做一个有巨大爆发力的万花筒的引线推动你们绽放出最绚丽的风景。如果你选择了放弃，你的人生理想是现在开始创业，我仍然感到非常高兴，你们可以单独发E-mail到我邮箱，跟我交流非考研经历，祝你们在另外一条道路上走好。
　　对前一半同学来说，现在我将问你，你是一个能坚持的人吗？你能忍受一路上未知的荆棘与坎坷吗？你甘于寂寞与孤独吗？不管你是不是，我相信你都能成功！在考研之前，我心态脆弱到极点，在2004年9月份经历了求学路上一个很卑鄙的阴谋，我当时只记得自己每天早晨都是气醒的，我甚至在兰州大学机关楼15楼往下看过，内心挣扎过！我在绝望中重读路遥的书，我感觉自己很像&lt;人生〉中的高加林。所幸我的目标没有泯灭，我仍然选择继续奋斗，走向人生的光明！所以，在各方面因素十分不利，被动的情况下，在我人生中最阴霾的季节，甚至在考研前一天，我的心情又被一件意外的事情影响的想放弃的情况下，我自己都不敢相信我竟然真的坚持到底，考完了四门课。在2005年3月10晚上分数出来的那一夜，我守在电脑前等到凌晨三点多，因为拥挤登陆不上。我又冷又怕，穿着睡衣坐在地上，我只知道自己接近昏厥。当看到总分410的时候，我的泪水为了我曾经历的所有委屈和愤怒，所有的悲伤和不快而流。现在我早已原谅了那个曾经伤害我的同学，正是由于他，使我认识到了自己原来有这么大的潜力，并且有这么强的承受能力。挫折和失败是一笔巨大的人生财富，虽然很痛苦。我能创造考研复习路上的奇迹，你们一定能!
　　我相信在这个时候，你们中肯定有同学在心里说：我不会动摇。那么我将非常欣慰。对于在大学只学过政治公共课的同学，对于非经济学专业背景的同学来说，为了获得一个大的加速度，赢得考研政治长跑的胜利，你的助跑一定要有足够的长度。在这里，我想澄清一个误区，许多人认为考纲现在还没出，不应该复习政治。要知道，考研是选拔性而并非水平性考试，具有相当的难度，如果基础不扎实，仅靠短时间内的突击是很难取得好效果的。
　　而且考纲中马哲和政经大体上是稳定的，每年所做修改、补充的内容，不过1%-3%，为了这一小部分内容，置97%以上的内容与不顾，实属不明智。还有的人认为：政治理论动手太早，背了又忘记，成了无用功，划不来。这个认识也不妥。政治理论需要记忆的内容有3、4万，急切之间是背不牢的。毕竟人脑比不过电脑。而且政治理论考试，不光是考背功，主要是考理解能力；而能力的培养，没有足够的时间进行训练，显然不行。回顾既往，相当多的考研失利的同学，都告诉了我们这个教训。
　　你们是地大的学生，的起点已经很高，但是如果你想换个名校来读，如果你想考取顶尖名校的理想的专业，你一定要更加的追求完美，对自己要求更高！从明天开始，让马哲和政经出现在你的书包里，选择一本口碑好的辅导书，预热马哲的261个知识点，政经的232个知识点。因为这两部分是考研中最难的，出题分值比较多的，同时是拉开差距的两门，也是每年的考纲修订中变化最少的两门。
　　如果自己有兴趣、有时间、有毅力的话可以对政治5本教材进行系统的翻阅、理解、记忆，如果没有兴趣，你可以看我们人大马列学院的最具权威性老师编的《政治理论参考用书》，它是红宝书的精华浓缩版，当然你也可以选择其他书，但是一定要选经过考生实践检验，口碑好，正规出版社出版，错误少的一本教材。或者直接就是本科政治课的教材。
　　坚持循序渐进的学习规律，分阶段备考，不仅对政治，甚至对其他各门学科都是非常重要的。关于后续阶段的复习，我怕今天讲了，大家也记不住，我会把自己和一些熟悉的政治高分考生的经验总结出来，写成系列的文章，放在公共邮箱里，大家可以上去浏览或者提问。
　　我不知道在座的学生中有多少想考人大，如果你想去人大听课或者想了解更多信息的话，我将非常乐意帮助你。当然，对待其他学校考生，我会一视同仁的。曾在网上看到一句话，很震撼，也很励志！人生除了拼搏之外，没有任何一种状态可以让你活得理直气壮。也许我们现在需要面临的东西还很多很多，但我真诚地希望我们能用现在的汗水与泪水来换取明年考研结束后灿烂的微笑。只有理想还在，人生就有希望。谢谢大家，我在地大度过了一个美好的夜晚，希望有机会我们再见面！
　　&nbsp;&nbsp; 