&nbsp;江苏省宿迁市：用教育发展的成果惠及人民群众―――欠发达地区推进教育改革创新的目标选择 

　　一、江苏省宿迁市：用教育发展的成果惠及人民群众―――欠发达地区推进教育改革创新的目标选择
　　【作者】江苏省宿迁市教育局局长 孙其松
　　2001年以来，江苏宿迁全面加快改革步伐，特别是在教育领域大力推进改革创新，在区域教育发展上进行了富有成效的探索，成为教育改革的前沿阵地，引起了社会各界的广泛关注。五年多过去了，宿迁的教育改革创新促进了事业的快速发展，让人民群众得到了实惠。江苏省省委书记李源潮同志在宿迁进行教育专项考察调研时说：“宿迁的教育事业改革，既为教育事业发展开辟了广阔的空间，使教育事业得到了快速的发展，也使人民群众在接受更多更好的教育机会上得到了实惠。宿迁在改革中的快速发展，为欠发达地区教育优先发展提供了一种令人鼓舞的模式。”
　　解放教育生产力，实现教育事业的大发展和快发展成了处于特殊发展阶段的宿迁市的必然选择
　　宿迁是1996年经国务院批准组建的地级市，具有特殊的市情、特殊的区位、特殊的地位和特定的发展阶段。这种特殊的市情突出表现在宿迁地处沿海发达地区的不发达区域，是经济发达省份中的不发达市份，经济社会发展基础差、底子薄，主要经济指标排在全省末位。2000年，全市的GDP仅占全省的2.3%，财政总收入占全省的1.3%；人均GDP只有454美元，是全省平均水平的1/3，是全国平均水平的56%。即使和中、西部一些地区相比，也存在着一定的差距。在这样的经济基础上，宿迁的教育事业存在着巨大的发展落差，在较低层次发展水平上徘徊。一是供求落差。2000年，全市仅有幼儿园415所，幼儿入园率仅55%。高中阶段学校55所，入学率仅47.8%，比全省平均水平低22个百分点，比苏北兄弟市低20个百分点；义务教育阶段学校，特别是农村中小学，办学条件差，基本教学条件难以保证；优质教育资源严重短缺，全市省重点中学、省示范初中、省实验小学、省示范幼儿园分别只有5所、16所、4所、5所；高考成绩一直处于全省末位。二是投入落差。“九五”期间，各级财政预算内教育经费拨款达18亿元，占各级财政一般性总收入的69.23%。这样的投入仍然难以满足教育事业发展的需要，截至2000年底，全市还有危旧校舍122万平方米，其中一级危房30万平方米，仅危房改造资金就约需3.8亿元。三是体制落差。建市以后，宿迁的教育事业改革有所探索，但绝大部分学校还没有完全摆脱计划经济体制下的运行模式，缺乏竞争意识，办学主动性不强，办学效率低下，不能适应市场经济要求。许多学校满足于守摊子、保位子，教职工大锅饭、铁饭碗，调得进、出不去，教干能上不能下，教育事业发展的内驱力不足。
　　通过体制转轨、机制转型突破发展困局
　　面对包括教育在内的经济社会发展困局，市委、市政府按照“发展是硬道理”“发展是第一要务”的要求，不等待，不依赖，从体制转轨、机制转型上想办法、求突破，在教育领域大力实施办学体制和机制改革，积极研究和创新教育发展思路，用教育事业发展的成果满足
　　人民、惠及百姓、服务经济。在这样的思路和目标选择下，市委、市政府确立了“以人为本、教育为先、成才为根、创业为要”的教育发展理念，坚持以深化改革为动力，以政府为主导，以市场为导向，积极推进“一保三放开”，切实处理好改革、发展和创新的关系，全面推进教育的优先发展、加快发展和科学发展。
　　―――增加教育投入，确保义务教育。市、县（区）政府坚持“一保三放开”原则，“保”就是保住保好义务教育，积极将“分级办学、分级管理”管理体制调整为“以县为主”的管理体制，进一步加大政府对基础教育的统筹权，明确了各级政府特别是县级政府的办学责任。“放”就是逐步放开学前教育、高中教育和职业教育。但放开不是放手，而是打破体制机制约束，实行多主体办学，增强学校发展动力，提高教育资源配置率。一是加大义务教育投入。各级政府在财政困难的情况下，把加大对教育的投入放在首位，使义务教育投入经费逐年增加，从2001年开始，义务教育投入的增长率都比上年增加10个百分点以上。政府每年对义务教育的投入都超过了当年地方财政收入的50%。二是推进义务教育均衡发展。
　　到2002年，全市基本消除了危房。又先后实施了农村中小学“三新一亮”（新课桌、新板凳、新讲台、电灯亮）、“一化两率先”（在苏北乃至淮海经济区率先普及高中阶段教育和劳动技能培训）、“六有”（有整洁的校园、有满足师生需要的卫生食堂、有冷热饮用水、有水冲厕所、有安全宿舍、寄宿生每人有一张床）和“校校通”工程，都顺利通过了省级验收，推进了城乡、区域之间的教育均衡发展。
　　―――深化体制改革，大办民办教育。按照“边发展边规范”原则，宿迁像办公办教育那样大办民办教育，积极调动民力，吸引民资，创办民校，扩大教育资源总量，提高教育普及水平，满足人民群众的教育需求。一是全面优化舆论环境。事业的发展需要谋势，也需要造势。民办教育的发展首先需要良好的舆论引导和支持。市委、市政府及各级教育行政部门通过多种形式和途径，占领舆论阵地，抓好舆论引导，形成舆论合力。二是全面优化政策环境。市委、市政府先后制定出台了系列文件，对公办、民办学校实行平等竞争、平等招生、平等办学、平等待遇，并实行“以奖代投”制度，调动民办学校办学积极性。三是全面优化服务环境。在抓发展的同时，强化对民办教育的服务。市、县（区）教育局均成立了民办教育服务机构，市教育局先后下发了《关于建立教育机关干部与民办学校定点联系制度的通知》和《关于加强民办教育服务与管理的若干意见》等文件，切实强化对民办学校的服务和指导。建立民办学校业务培训机制，采取集中和分散培训相结合的办法，优先对民办学校管理人员和教师进行岗位培训。四是全面优化管理环境。我们始终坚持“在战略上发展是第一位，在战术上规范是第一位”的思想，认真贯彻“积极鼓励、大力支持、正确引导、依法管理”的方针，在抓发展的同时，强化对民办教育的规范管理，促进民办学校健康、可持续发展。实行民办学校的年审和考评制度，规范民办学校的办学行为；成立了全市民办教育协会，强化行业自律，规范行业行为；加强民办学校党组织建设，切实保证学校的办学方向；在各类民办学校建立工会组织，切实保障教职工的合法权益。
　　―――面向市场需求，突破职业教育。首先，强化政府职能。坚持把职业教育与义务教育放到同等重要的位置，在各级财政十分困难的情况下，努力加大投入，切实改善办学条件，推进职教发展。其次，积极改革招生政策。放开招生门槛，实行招生对象、招生时间、生源区域、招生计划“四放开”，推行注册入学。第三，努力构建新型办学体系。全市职业学校坚持培养与培训并举，实行学历教育与非学历教育、长班与短班相结合，努力把职业学校办成面向社会的、开放的、多功能的教育和培训中心。同时，拓宽办学思路，加强校校联合、校
　　企合作，积极寻求联办带动，强化学生职业技能的培养，提高学生为经济社会发展服务的能力和水平。第四，大力实施“两后双百”工程。
　　充分发挥教育部门培训优势，对未升学的初、高中毕业生进行100%培训、100%转化就业。三年来，全市共培训“两后”生5万人，其中适龄外输内转4.2万人，适龄就业率100%。2004年5月，全省教育系统劳动力转移培训现场会在宿迁召开，推广了宿迁的经验做法。
　　―――探索联办之路，发展高等教育。2002年，在省委、省政府的大力支持下，通过“省市共建、八校联建、合作办学、公办民营”模式，组建宿迁学院，实现了本科办学零的突破。目前学院拥有固定资产8.1亿元，开设59个专业，在校生达到1.26万人。宿迁师范、沭阳师范分别升格为高等师范学校、高等职业技术学校。
　　―――着眼质量提升，强化素质教育。几年来，我们按照既关注数量扩张，更关注质量提高；既关注外延拓展，更关注内涵提升的工作思路，在抓发展、抓普及的同时，全面推进素质教育，不断提升教育质量，丰富学校发展内涵。一是积极开展教师队伍建设。大力开展
　　教师队伍建设年活动，深入推进教师素质提升、师魂铸造、教师引进等八大工程，切实培训一批、培养一批、引进一批、聘用一批，不断优化教师队伍的整体素质，努力建设一支数量充足、师德高尚、业务精良、结构合理的教师队伍。全市高中、初中和小学教师学历达标率
　　分别达到81.1%、95.9%和97.7%，比2000年分别提高41、10、3.2个百分点。二是积极推进新课程改革。以新课程改革为契机，切实更新教育教学观念，建立新型的师生关系，改变教和学的方式，着力培养学生的创新精神和实践能力；大力开展新课程理念下的课堂教学重建教学研讨活动，构建学生积极参与的效率课堂；通过加强校本教研，开发校本课程，实施校本培训，切实加强校本建设；全面实行学生学业成绩、教师发展、学校办学水平评价制度改革，突出发展性评价，促进师生全面素质提高和学校健康发展。
　　―――激活内部机制，增强发展活力。按照“校长不任命，搞竞争；教师不调配，进市场；奖金不封顶，论贡献”的思路，积极推进学校内部机制改革。一是改革人事制度。成立市、县（区）教育人才中心，高中教师档案进入市教育人才中心，幼儿园、小学、初中教师
　　档案进入县（区）教育人才中心，实行公开招聘，平等竞争，择优聘用，合同管理。二是改革教干任用制度。凡出现教干空缺或任期届满，都以公开选拔的方式确定人选。几年来，有1064名中小学教师和教干通过公开竞聘走上了学校中层和校级领导岗位。三是改革分配制度。打破大锅饭，试行岗位工资+职级工资+绩效工资+特殊津贴的校内结构工资制，建立起按岗定薪、按劳取酬、优绩优薪的分配制度。改革成果喜人，进一步坚定了教育的改革与创新
　　宿迁的教育在改革中发展，在发展中创新，在创新中提高，呈现了生机勃勃的发展局面，初步实现了存量盘活、总量扩张、质量提高、结构优化和效益提升，人民群众的教育需求基本上得到了满足。
　　一是教育总量迅速扩张，普及率不断提高。随着社会资本进入教育领域，五年间，全市教育资源总量迅速扩张。到去年底，3-5岁幼儿入园率，小学、初中入学率分别达到83.5%、99.87%、99.16%，分别比2000年提高28.5、0.71、2.94个百分点。高中阶段学校总量达到84所，比2000年增加32所，入学率达到88.51%，位居苏北五市第一，比2000年提高40.7个百分点。2005年高中阶段招生80398人，普职比由2000年的7∶3调整到5.2∶4.8。高等教育毛入学率由2000年的11.2%提高到21.6%。
　　二是办学条件极大改善，均衡发展不断推进。五年来，共改造薄弱学校976所，更新课桌椅75.7万张、讲台1.4万张，安装照明设备教室1.4万间。全面完成中小学“校校通”工程，建成网络教室1010个，多媒体教室803个、教师办公网点1914个。优质教育资源惠及面不断扩大，校园环境大大改观，实现了农村最好的建筑是学校、最美的环境在学校的愿景，推进了城乡教育的均衡发展。
　　―――民办教育迅速崛起，投入渠道不断拓宽。截至2005年底，全市共有民办教育机构973所，教职工13972人，其中专任教师10420人；在校生29.6万人，占全市在校生总数的26.5%。五年来，全市共新增民资投入教育14.2亿元，累计达到16亿元。
　　―――职业教育快速发展，教育服务能力不断增强。全市中等职业学校由2000年的12所、在校生9500人发展到2005年的30所、在校生7.9万人。由建市之初没有一所国家级重点职中和省合格职教中心，发展到目前拥有国家级重点职中4所、省合格职教中心5所、省示范专业8个。
　　―――教育质量稳步提高，学校内涵不断丰富。全市初中巩固率达97.7%，小学巩固率达到99.87%。2005年全市被各类普通高校录取18423人，比2000年增加1.2万人，是历史上录取人数最多的一年。学校内涵不断丰富、品牌不断打造，全市共创建三星级以上高中12所、省示范初中42所、省实验小学17所、省示范幼儿园8所，分别比2000年增加了7所、26所、13所和3所。
　　五年来的教育改革与创新实践，使我们深深体会到经济欠发达地区要实现教育的加快发展，改革是必由之路，创新是不竭动力，满足人民是目标指向。浙江台州市椒江区：现代学校制度视野下的区域教育发展策略 

　　二、浙江台州市椒江区：现代学校制度视野下的区域教育发展策略
　　【作者】浙江台州市椒江区教育局 罗正义;徐晓东
　　资源匮乏和资源利用低效甚至浪费的情况长期在教育界存在。台州椒江，则通过一系列制度创新，让体制成为一种资源服务于教育发展：他们以“教育股份制”创办了书生中学，以“混合所有制”创办了双语学校，以“合伙制”创办了育英中学等多元办学体制共存的区域教育发展模式，使数亿的民间资金进入到教育领域，而公共财政节省下来的资金则大量投入到农村学校，为农村义务教育的数量和质量发展提供了经费保障。
　　我国已进入全面建设小康社会的历史阶段，基础教育的改革与发展也进入了体制创新、均衡发展、和谐教育为基本特征的新的历史时期，与此同时，在社会经济发展不平衡以及现行教育体制滞后于社会主义市场经济体制造成体制冲突问题，迫切要求现行教育体制进行制度创新、消除阻碍教育发展的制度性障碍。正是在这样的宏观背景下，以 
“转变政府职能，构建学校效能评价体系，建立新型政校关系，建立完善学校内部治理结构，完善学校内部管理和建立学校、社区、家庭互动机制为合理配置区域教育资源，加快教师专业化成长，促进教育均衡发展”为基本内容的“现代学校制度建设”成为基础教育阶段改革与发展的重要课题，椒江区作为“国家基础教育现代学校制度实验区”，在实践推进中，积极开展教育综合改革实验，从当地的经济发展需要和基本条件出发，以科学发展观为指针，在遵循经济发展规律和教育发展规律的基础上，从椒江区域教育实际出发，以构建区域现代学校制度作为推动区域教育发展基本策略。
　　一、以学校效能评价为载体，形成新型的政校关系。
　　在现代学校制度的框架内，教育行政部门逐步退出教育活动的微观管理领域，专注于制度环境建设，市场秩序维护，公共产品提供和宏观调控，教育行政部门从管理型转变为服务型，从管理的微观干预转变为宏观的监控和服务指导，从这一视角出发，我们构建了椒江区
　　学校效能评估指标体系，该体系分两部分，第一部分为输入评估体系，其主要指标由财政投入、有形资产、无形资产、人力资源等内容组成，主要考察和分析评价学校教学资源的占有情况。第二部分为输出评估体系，其主要指标由行政管理、后勤管理、教学设备利用率，无形资产增值、校园文化、教师专业成长、科研成果、学生学业成绩、发展与改进等内容组成，主要检测学校的“产出”成果和办学效能。学校的效能评价着眼于学校管理工作中的效能，着眼于管理环节的效益，尽量避免对学校的发展水平不平衡的社区或学区里容易导致评价不公
　　平的潜在假象。学校效能的评价，既是对学校整体水平的考察，又是对学校工作中存在问题的诊断，同时还可以总结出较明显地影响学生学习成绩的学校特征。学校效能评价过程中，比较全面宏观地关注学校原有的基础以及学校在原有的基础上发展变化的程度，特别是在这种发展变化过程中学校采取的有效措施和努力，鼓励不同水平的学校都努力进取。只有在这个基础上，学校效能评估才能转化为学校改进方案，通过促进学校质量的持续上升，达到促进学生自由而全面发展的最终目的。学校效能评价不仅仅是对以往督导评价的指标体系的更
　　换，也不仅仅是对以经济局限的追问，而是教育行政部门在审视自己管理行为中的角色借位的一种矫正，同时也找到了建立新型政校关系的路径。
　　二、以学校管理委员会为抓手，形成学校民主决策新机制。
　　我们从学校内部管理制度改革入手，推行实施学校民主管理委员会制度，学校管理委员会由学校委员（教师代表）、社区委员（社区代表）、家长委员（家长代表）、学生委员（学生代表）、校务委员（学校班子代表）组成，委员会对学校的发展规划、学生的学习评估、奖惩措施，教师聘任、培训、考核、学校经费预算、使用等进行讨论并提出若干意见，这些为校长管理决策提供更多的信息渠道，同时也促进学校与社区、家长的联系，增强社区人士，家长及教师学生参加学校管理的积极性，集思广益，充分利用社区的教育资源，挖掘社区人文教育基地，为学校向社区开放提供制度保障，使学校的决策既有透明度，又有较多的信息资源支撑，促进校长在“阳光”下行使权力，为学校的发展而行使权力。
　　通过学校管理委员会，我们逐步实行校长竞选制和校长职级制，从实施推行过程中，我们为有思想的“校长后备人选”提供施展才能的机会，为干事的人提供平台，“校长职级制”为工作有实绩的人，给予一定的精神激励和物质激励，这样教育行政决策和校长使用形成制度化，使教育管理走向科学化、民主化。
　　三、以教育资源优化配置为目标，促进区域教育均衡发展。
　　随着椒江区的经济、社会发展和人民群众的生活水平日益提高，老百姓对子女求学的要求越来越高，由于椒江教育原先底子薄，教育资源的总量和质量都满足不了人民群众对教育的需求，纠其原因，一是单一的办学体制制约着区域教育的发展；二是学校的人力资源、货
　　币资源、社区资源等未能发挥作用，学校的资源利用率较低，导致公共教育资源配备不足而人为地拉大了办学差距。因此，我们要从开发教育体制资源，改革人、物资源的匹配上下功夫，逐步实现区域资源的优化整合。首先我们利用本土教育体制资源，以“教育股份制”创办了书生中学，以“混合所有制”创办了双语学校，以“合伙制”创办了育英中学等多元办学体制共存的区域教育发展模式，使数亿的民间资金进入到教育领域，这样教育行政部门将公共财政应该投入教育发展的资金投入到农村学校，为农村义务教育的校网调整提供了经费保障。其次是我们利用“校校结对”（城区学校与农村学校结对），“名师走教”制度（特级教师、名师下农村支教），整合区域教育资源实施资源的“优劣互补”，实现区域教育的均衡发展。
　　四、以“星级教师”制为平台，促进教师专业化成长。
　　《国务院关于基础教育改革与发展的决定》强调：“建设一支高素质的教师队伍是扎实推进素质教育的关键”，从这个意义上说，只有教师素质的发展，才能有教育质量的提高。但提高教师的素质，促进教师的专业化发展的途径有哪些呢？我们认为主要有两方面。一是
　　外在影响，主要是管理者激励制度作出合理安排，对教师进行有计划、有组织的培训提高。二是内在因素，主要指教师在强烈的成就感的驱使下，所表现出的对事业内在的追求，一般说内在因素对教师的专业化发展起着关键作用。目前以学历达标和教师职称评定为核心的教师激励制度，不能有效地提高全体教师的综合素质，而且，现代社会持续发展变化的现实也使教师的专业发展不能仅靠一次性的学历达标完成。因此，建立一种以业绩评价为主导，能反映教师综合素质，并能够吸引全体教师积极参与的教师激励制度已成为现实的迫切需要。
　　“星级教师”制是建立在对教师的师德、绩效和科研能力等综合能力评定的基础上，它的评选机制在于不受教师的年龄、资历、学科限制，是一个提供全体教师展示才能的机会，向全员教师开放的评选系统，“星级教师”是达到一定标准的称谓。“星级教师”制评选的程序：
　　个人申报、学校荐评、资格审查、教学理论测试、教育教学业绩考核、教育理论答辩等工作流程，对评上去的“星级教师”给予相对“星级”的月工资奖励。我们对“星级教师”实施动态管理，对年度考核不合格的“星级教师”，进行降“星”处理及取消“星级”资格，同时停止相应“星级”的月工资津贴。“星级教师”制重在培养。一方面，我们要求“星级教师”履行自己的职责，在自己的本级别上发挥作用；另一方面，我们注重对“星级教师”的专业训练。每年有计划地选送“星级教师”在高等院校学习管理理论，使其在本学科教学中有所突破、有所建树，每年暑期，我们举办“星级教师”教育理论学习班，对“星级教师”研究的课题进行指导，为“星级教师”的专业化成长提供良好制度环境，从而激发教师追求更高教学成就的动机，使教师在专业成长的追求上朝着自己的方向发展。在“星级教师”评选和培训的过程中我们对资格审核确认的及评上“星级教师”的名单实行公示制度，形成既公平竞争又相互合作的教育管理机制，实现一种在区域内充分合作的教师文化与和谐的教育发展境界。监利教改峰回路转 

　　三、监利教改峰回路转
　　【作者】贺春兰
　　2005年8月12日，江苏翔宇教育集团与监利县人民政府《合作办学协议》签字，这标志着总投资2.2亿元的翔宇教育集团监利项目正式启动。
　　8月底，监利一中和监利中学正式移交给翔宇教育集团。12月底，翔宇教育集团在监利投资的新校开始动工。至此，几乎被人们淡忘的监利教改，峰回路转，开启新的征程。
　　艰苦教改路：困境中的冒险
　　2003年10月,在湖北省教育厅支持下，监利县委、县政府出台《监利县基础教育综合改革实施意见》,全县教育综合改革拉开序幕。2004年1月2日，武汉某报以“监利将卖700所学校”为题将湖北监利的教育探索进行报道，这篇被监利人认为不符实情的报道最终将监利的县情与教情推到舆论面前。新华社、《南方周末》、《人民政协报》等媒体对监利的教育探索进行报道，各界对监利教改予以高度关注，赞成者认为监利县的教育改革其实是美国经济学家弗里德曼提出的“教育券”思想在中国的一次大胆实践，著名学者毛寿龙甚至认为，这一教育改革对中国政府公共服务领域的治道变革具有重大价值；而反对者在指责政府不应推卸义务教育责任的同时，对改革可能导致的更大的不公忧心忡忡。
　　“卖”其实只是一个笼统的说法。在监利县委、县政府于2003年10月9日联合下发的《关于基础教育改革实施的综合意见》的文件中是这样表述的：“鼓励国家机构以外的社会组织和个人，利用非国家财政性经费，在我县投资办教育，在学校确有办学利润的前提下，投
　　资者可以取得投资总额10％以内的回报；鼓励社会组织和个人收购或租赁现有国有教育资产举办民办教育，收购和租赁的具体办法另行规定；鼓励社会资金通过债转股、新增投资参股等多种形式投资教育，在学校确有利润的前提下，按股分红，鼓励社会力量承办学校后勤服务，承办学校新增的现代教育技术等单个项目的服务。”
　　其他改革举措还包括：改革政府对义务教育的投入体制。从2004年起，全面实施《义务教育卡》制度，把政府投入义务教育的经费，从拨付给学校和老师改为发放到学生个人，让学生凭卡自主择校消费。
　　改变政府与学校的关系，实行所有权与办学权分离，建立有国有教育资产代表、教师代表、家长代表等组成的民主管理委员会，学校实行管理委员会领导下的校长负责制，自主办学，自我管理。调整和转变政府职能，变直接管理学校为宏观监督和调控。
　　改变教师管理体制，将教师由“单位人”变成“行业人”，今后全县所有教师全员聘用，教师去留实行双向选择。与此相配套，监利将逐步建立教师资格准入制度、全员聘用制度、解聘辞职制度和养老保险制度。据监利县教育局介绍，目前他们已经在全国率先为全县12000多名教师办理了养老保险。
　　教育服务引入市场机制，把学校办成提供教育服务的市场主体。在政府教育评估机构对全县中小学进行评估分等定级后，将优质学校控制在30％以内。不同类型的学校实行不同的收费标准。
　　而改革者则带着悲壮的冒险，有记者报道中这样写道：监利教改的推动者们对于改革方案与现有法律法规的冲撞，对于改革方案的有限性都心知肚明，但是这个湖北的人口大县、教育大县、财政贫困县仍然选择了改变现状。监利县教育局的一位官员当时在接受记者采访时所说，监利农村的基础教育不改是死路一条，改了或许还有一线生机。
　　效率vs公平,理想方案遭遇实践难题
　　2004年4月23日，监利县新任教育局长张晓冰在经过了两个多月的调研之后提出,监利教育当前最大的问题是中学教育资源短缺,秋季将有17000名初中新生面临失学危险，全县教育系统应把解决初中增容问题作为实践“三个代表”重要思想的具体措施来抓。
　　5月，省委书记俞正声、教育部副部长陈小娅先后到监利调查，指出教育改革要符合教育的规律。
　　6月1日，监利新任县委书记余日福指出：要坚定不移地搞好基础教育综合改革，要全心全意办好基础教育，要千方百计改善办学条件，要强化各级政府对教育的责任。要解放思想，大力发展民办教育，在建学校的问题上，要坚持八个字“但求所在，不求所有”。余日福还指出，在引资办学上，既要看钱，更要看人。教育的确缺钱，但并不是说有钱的人就能办好教育。
　　12月24日，监利县教育局局长张晓冰在珠海一民办教育论坛上一经出现，便引起媒体和各界的高度关注。人们在追问监利教育券探索改革的进展时，则听到了张晓冰“谨慎推行”的演讲。
　　2005年1月，教师工资拨付由全县学校之间平衡改由在学校内部平衡。―――原有意义上的教育券改革暂时叫停。
　　2005年2月5日，张晓冰在《人民政协报・教育在线》周刊发表文章《教育券不是教育改革的良药》，从实践的角度否定了教育券在中国当前现实下完全推开的可能。很多学者读后致电人民政协报教育在线周刊编辑部：从理想状态来看，教育券制度确实很好，读了张晓冰的文章后才知道实践中原来是这么回事。
　　张晓冰在这篇文章中写到：教育券制度的精髓在于鼓励竞争，但对在贫困农村读书的孩子来说没有任何意义，因为他们无校可择！理论上看，农村孩子的确得到了一份与城市孩子相等的教育券，但要农村的孩子去城里“择校”读书，不知要支出比这张教育券面值多多少的钱。绝大部分农村的小孩子是不会拿着教育券到远隔十里甚至几十里的所谓“优质学校”去读书的。如果学校在竞争中淘汰出局了，没有教师来教了，等待农村孩子的只有一种命运―――失学！
　　监利再次教改的核心内容：扩容增量
　　引进翔宇之后的张晓冰压力一点没有减少，人们对名校改制议论纷纷。但张晓冰仍然充满信心，矢志不移，每次见面，他总是希望编辑部能够牵线搭桥，引进资本为监利百姓再建一所职业高中。“一部分人一时半会儿的不理解终将被实践证明。”
　　“监利的教情是太多的孩子没有入学机会。”据张晓冰介绍，监利县是全国著名的农业大县、人口大县，也是一个教育大县。全县有142万人，现有中小学校568所，其中高中12所、初中67所、小学489所。截至2006年春季，全县中小学在校学生239774人，其中高中生26293人，初中生83127人，小学生130354人。从上世纪80年代中期普及九年义务教育以来,全县基础教育得到了长足发展。但是,进入新世纪以后,由于初、高中生源的增加和政府财力的有限,办学条件严重不足，特别是高中和初中学校缺校舍,教师缺编,成为制约教育发展的瓶颈。县内现有高中学校12所，均超负荷运转。2004年，全县初中毕业生为1.62万人，高中招收新生9126人，已到招生极限，全县高中学校开班378个，班级平均也达到71人,初中生升入高中比升大学还难。全县2005年初中毕业生为2.16万人，从2006年起，全县初中毕业生将连续3年超过3万人。而12所高中每年招收新生只有9000多人。同时监利县
　　的职业学校发展滞后,张晓冰说，如果不新建高中,扩大招生,每年将有大批初中毕业生过早地流入社会。
　　2005年5月，监利县委副书记文艺率监利县教育局领导专程考察翔宇教育集团。
　　6月24日至25日，江苏省人大代表、江苏翔宇教育集团董事长王玉芬一行到监利县考察投资办学事宜。当王玉芬看到实验小学一个班平均有九十多个孩子，高中一个班有八、九十多个孩子、连安全问题都无法保证时，心情沉重，眼眶含满泪水。
　　7月2日至10日，盛夏烈日。县委书记余日福对翔宇集团的办学能力仍不放心，又率县委主要领导赴江苏宝应、淮安，对翔宇教育集团作进行详细考察。
　　2005年8月12日,监利县人民政府县长丁凡璋与王玉芬在监利县荆楚宾馆签署了《合作办学协议》，协议中规定：翔宇教育集团在3年内投资2.2亿元，在监利县建设两所“现代化、书院气、花园式”的学校：一所高级中学，120个教学班的建设规模；一所初级中学，60个教学班的建设规模。同时在高中校园内建一座5000个座位的现代化体育馆。协议规定：监利县将县内最好的两所学校在2005年9月1日前交给翔宇教育集团按照民办教育机制进行运作。2006年9月1日前，翔宇新校建成后，已开45个教学班的监利中学教师和学生整体迁到新校上课，监利中学老校园再改办初中。将县内最好的学校―――监利县第一中学委托给翔宇教育集团管理15年。协议还规定：两校交给翔宇教育集团后，两校现有招生计划不减，收费标准不增。两校教师待遇提高，身份不变。翔宇教育集团在监利建设学校享受监利县招商引资的各项优惠政策。
　　后记：在经历过挫折之后，人们似乎以更苛刻、质疑和更谨慎的眼光看待监利教育改革的每一个举动和细节，有一部分人不敢和不愿再对监利抱有信心。在这样一个特殊的时刻，一向步调谨慎的翔宇教育集团却选择监利作为复制江苏宝应名校转制模式的首选之地，这让许多人心存疑惑。
　　面对质疑，江苏翔宇教育集团的总校长卢志文在接受采访时这样回答：“监利的几次尝试虽然并未成功，但我们很佩服监利人改革的勇气和决心。而且，我们相信，在经历了改革的坎坷和阵痛之后，接下来的监利人对改革会更审慎更开放，也更有经验和耐心。”
　　监利的现实情景更为打动卢志文。
　　卢志文回忆，“监利县中心学校的许多教室里，总会见到上百个学生同时挤在那里上课。当时的情景一直震撼着我们。那一刻，董事长和我竟同时默念：办学就要办到这个地方！”
　　（贺春兰整理）
　　相关链接1：监利教改对人口大县、教育穷县的启示：见《资本与教育结合:中西部基础教育改革的新探索―――翔宇教育集团进入湖北监利的启示》，张晓冰文，2006年2月15日发表于《人民政协报・教育在线》周刊。相关链接2：教育券制度实践中推行的问题梳理，见《教育券不是教育改革的良药》，张晓冰文，2005年2月5日发表于《人民政协报・教育在线》周刊。江苏宝应：“宝应模式”―――追求多赢格局 

　　四、 江苏宝应：“宝应模式”―――追求多赢格局
　　【作者】贺春兰
　　当转制的第一扇门打开后，宝应人发现，推开后面的门，竟是那样容易。
　　（一）
　　不久前，记者来到因为名校转制而受人瞩目的江苏宝应。在这个至今依然是吃饭财政的小县城，宝应3所名校转制异地新建形成的宝应3所学校之美令人惊叹。有人介绍说，其教学质量也已经在江苏省享有美誉，很多优秀师资和生源纷至沓来。
　　与全国很多地方的教育官员一样，扬州市政协常委、宝应县政协副主席、宝应县教育局局长张从正对教育缺钱的现状一样感慨，“办学要以政府为主，对的，但对吃饭财政的很多地方，不能因为政府没钱而让教育停滞，剥夺孩子的权利。必须实事求是，发展才是硬道理。”
　　张局长特别向记者介绍了当时宝应名校转制的现实背景：
　　地处苏中的宝应，经济上严重落后于苏南，长期以来的吃饭财政让当地教育举步维艰。
　　2000年，在全国大建示范高中的背景下，按照省厅的要求，宝应也要建立国家示范高中，而且周边县也都建立了。但异地兴建上亿元投入谈何容易。
　　早在这之前，该县已经在教师进修学校里办起了实验初中，局长坦言，这所人称假民办的实验初中目的是多收点钱以补教育财政之缺。但问题是，三年过去，实验初中继续打游击而难以确保质量，而兴建实验初中，满足百姓的优质教育需求，又是一个4000万。
　　与此同时，起步于20世纪50年代，远离新市区、容纳量太小的实验小学也要再建。三所学校共需投资1.8个亿。借款吗？如此一个大数，包括原有的基础教育负债款有可能拖垮当地的教育；继续靠收费吗？假民办已经收到了9800元，万一公办学校严禁收费呢？用薄弱学校吸引民间资金吗？没人愿意要，而且生源不保学校也难以运转。
　　正是如此背景下，在当时中央鼓励创新的文件背景下，宝应县将所辖的宝应高中、初中和小学一举转手来自上海滩的企业家王玉芬，之前，王曾成功地创办了淮安外国语学校。由王投资近两亿将三所学校（宝应中学、宝应实验小学、宝应县实验初中）迁址新建，组建翔宇教育集团。
　　本着既“解放思想”又“实事求是”的原则，翔宇教育集团从产权层面上做公办学校民营，大胆变革学校体制，精心设计制度安排，稳妥落实政策措施。同时改革以“扩大教育资源”、“保证产权清晰”、“体现教育公平”、“保障大局稳定”为出发点，做到五个“力保”：
　　“老校不卖”、“校名不改”，力保国有资产不流失。翔宇坚持转“软”不转“硬”的原则，传统的校园仍归“公有”，用资金换取无形的“品牌”，校园新建，校名保留。政府此举“着眼增量”，而不是“盘活存量”；“但求所在”，而不是“永求所有”；“招人引智”而不仅“招商引资”。
　　“身份不变”、“保障不减”，力保教师权益不受损。翔宇通过与政府协议的方式明确了教育行政管理部门保障教师的公办教师性质不变，保证这些教职工享受公办学校正式教职工除工资奖金以外的其它一切待遇。强调“把学校推向市场”，而不是“把老师推向市场”；“增加学校的危机感”，而不是“削弱教师的保障性”；“所有教师都要从单位人变成社会人”，而不是“只有民办学校的老师才要从单位人变成社会人”；“用改革解决主要问题”，而不是“用改革解决所有问题”。
　　“包袱不卸”、“收费不升”，力保群众负担不增加。宝应三校转制后政府原本用于三校的投入并没有因为转制而取消，而是继续划拨给教育行政部门，用于薄弱校改造，以提高宝应教育的整体水平。同时强调转制不应成为提高收费标准的理由，保证群众既得利益不受损害。强调“转换体制”而不是“转嫁负担”；“用改革促发展”，而不是“靠改革甩包袱”；“政府经费对学校停止”，而不是“政府经费对教育停止”；“挤学校提高资金效率”，而不是“挤老百姓多掏腰包”。
　　“级别不留”、“包办不再”，力保办学主权不打折。宝应三校转制之后，校长取消所有行政级别，学校成为独立法人、市场主体，更加积极主动地发挥“窗口”作用，发挥实验、示范、辐射作用。翔宇认为“学校办学自主权是自身应该有的”而不是“学校的办学自主权是领导赏给的”；“学校地位应该由学校赢得”，而不是“学校地位完全由领导安排”；“政府保障群众能享受到优质教育服务”，而不是“只能由政府向群众提供教育服务”；“校长的地位跟学校的品牌走”，而不是“校长的地位由学校的级别定”；学校能不能发挥龙头示范作用“由学校的品质决定”，而不是“由学校的所有制性质决定”。
　　“群团不放”、“人心不散”，力保转制过程不动荡。宝应中学转制后，撤消原党委建制，成立党支部，集团成立党总支，归教育局党委领导。同时进一步加强了党群组织建设。强调转制是为了“让老师们安心工作潜心研究”，而不是“让老师们心神不宁人人自危”；是“学校稳定和发展需要群团组织”，而不是“上级检查督促需要学校有群团组织”；经营学校本质上是“经营人心”，而不是“经营校舍”。
　　学校体制转换后，产权清晰，机制灵活，师资稳定，质量提高，取得了丰硕的办学成果，创造了“政府”“百姓”“教师”和“投资者”多赢的格局。
　　曾在公办名校校长位置上工作过的卢志文最深刻的体验是：机制转换、权责明晰后，管理者被全面激活,从原来的被动管理学校到主动经营学校的思想转变。卢志文结合自己的体验总结了转制前后校长从管理到经营的两种运行状态:原来管理学校,校长目标指向的是完成
　　教育教学任务,校长关注的是上级评价(如能否通过检查和验收)和学校形象(如能否评上先进或升格晋级)。经营学校,核心是提高学校的社会和经济效益,目标指向的是生存发展,校长关注的是教育质量和学生家长满意度。
　　（三）张局长如此看待这场转制：宝应这三所学校节省政府投资近2个亿，这两个亿省下来用于扶持其它薄弱的公办学校；增加三所优质学校，优质教育资源得到了几倍的扩张；政府财政省下了不少投入用于义务教育；拉动了城市建设，带动了宝应三产；张局长特别提
　　到的另外一个无形的变化是，这场改革―――翔宇教育集团内部的规范、高效运营促进了人们观念的解放，并直接引发了宝应其他公办高中内部机制的转换。今天，整个宝应县的普通高中都开展了这样的实践：资产国有、校长聘任、办学自主、经费自筹。普通高校的办学活力被激发。
　　宝应中学的发展还可能会带来整个经济的繁荣，随着宝应自身生源高峰的缓解，外地生源将会越来越多。而外地生源的涌入将直接带动宝应的三产。而待公办学校发展起来，公办、民办的进一步充分竞争自然带来一个更加繁荣的局面。张局长对宝应整个社会经济发展中的宝应教育有着十足的自信和美好的憧憬。
　　如今轻装上阵的宝应政府教育投入的重点已经开始向幼儿园教育和职业教育倾斜，因为“如果幼儿园的根基打不好，将直接影响孩子今后的发展。”还有，职业教育将为当地培养人才。
　　今天，宝应三所学校已经成为宝应对外形象的窗口，商人普遍的态度是：教育上尚能够如此开明，其他方面我们就放心了。
　　专家解读：体制创新的活力在基层
　　浙江大学民办教育研究中心主任吴华教授曾专门撰文，解析宝应这场改革的意义所在。
　　吴华认为，在宝应这个尚不发达的苏中大县进行的这场教育体制机制上的大胆改革实践，为中国教育的制度创新及中国民办教育的发展提供了一个极好的研究样本。宝应改革的第一个意义是让人们反思公共教育责任的实现方式。他指出长期以来，人们狭隘地认为必须通过公办学校，特别是必须通过直接经营公办学校才能体现政府履行的公共教育责任，这就产生了手段与目的的错位。人们忘记了，政府的真实责任是让老百姓获得尽可能丰富和良好的教育机会，至于这个教育机会是由谁来提供其实并不重要。宝应政府想清楚了这个道理，他们不是教条主义地理解政府教育责任的实现方式，而是真正从人民的利益出发，敢于突破不利于当地教育发展的观念束缚和体制障碍，于是老百姓得到了实惠。这个改革给人们的最大启示就是，政府应该将它的教育责任落实在老百姓的教育机会上，而不应该画地为牢，把自己局限在只用公办学校为老百姓提供教育机会的狭隘思路中。
　　宝应改革的第二个意义，是让人们反思新时期民办教育发展路径的选择。吴华指出中国民办教育对中国教育发展做出了巨大贡献，这是有目共睹的事实。但是进入二十一世纪以后，中国民办教育的发展环境发生了巨大变化，因教育机会严重短缺产生的教育投资机会正在
　　消失，民办学校普遍面临教师人力资源缺乏、政策歧视、社会信任不足的严峻挑战，完全利用民间资源发展民办教育的发展模式已经难以适应现实社会的约束条件，民办教育实现发展转型已经势在必行。民办教育目前特别缺乏公办教育拥有的政策和品牌资源，那么，人们为
　　什么不去思考利用公办教育资源更好地发展民办教育的发展路径呢？实际上，人们反对的是“假民办”那种产权关系不明、公私界限不分的状况，反对的是把现有的公共教育资源“翻牌收费”。人们并不反对民办教育对公办教育资源的合理整合。老百姓真正喜欢的是“优质教育”，是“较低收费的优质教育”。既然如此，民办教育有什么必要为了表示自己出身的纯洁性而将公办教育资源拒之门外呢？
　　宝应的实践表明，利用公办教育资源发展民办教育是完全可行的。不过，在宝应的实践中，这种民办教育资源与公办教育资源的整合是通过民办教育资源吸收公办教育资源的方式完成的，这与目前“名校办民校”模式中公办学校对“民办机制”的利用是有着本质差异的。吴华强调，民办学校获得公共教育资源的支持是它应有的权利，宝应这样做了，是还民办教育以社会正义。
　　在吴华眼里，宝应改革的第三个意义就是让人们反思推动教育发展的宏观思路。宝应改革的成功实践再次向世人证明，来之基层和来之民间的制度创新最有活力，从宝应实践中可得到的经验或者教训就是，在促进教育发展的宏观思路上，最重要的并不是由中央政府出台“灵丹妙药”，而是在于为基层和民间的制度创新提供宽松的政策环境。
　　相关内容参见，朱永新《探究宝应名校转制》1999年《人民政协报・教育纵横版》。
　　（编辑：苏琳）2&nbsp; 