&nbsp;中国高等教育学会会长周远清：解说中国高等教育大变革 
　　一、中国高等教育学会会长周远清：解说中国高等教育大变革
　　周远清十届全国政协委员，历任清华大学副校长、国家教委高等教育司司长、专职委员，国家教委副主任，教育部副部长，主抓高等教育改革。现任中国高等教育学会会长，为推动高等教育发展鼓与呼。
　　判断:从1985年-2005年，中国高等教育领域的改革分为三个阶段。
　　第一个阶段为体制改革和结构调整阶段。这个阶段主要以办学体制改革和院校合并为主要内容；第二个阶段是大发展阶段。通过扩招，大学生群体从190万扩大到了2000多万，成就了世界上规模最大的高等教育。在我看来，我国现在正在步入高等教育的第三个阶段，即深化教学改革、提高教学质量的阶段。在解决了体制和规模的问题之后，理应要转向关注高等教育的质量和内涵。因为，最终衡量一轮改革成败的关键因素，还是要看内涵上的成果。
　　了望:我曾经提出过一个概念，叫打造“教育强国”。之所以要把“强”字突出，就是要把大家的注意力引导到关注质量上面，而避免一味地关注规模。
　　也曾经提出过一个问题，即“我们要把一个什么样的高等教育带到21世纪？”在我看来，我们带到21世纪的，应该是一个“体制结构更合理、教学质量更高、效率更高”的高等教育。这也是我对未来我国高等教育的一个期望。
　　白描委员
　　周远清很和蔼。
　　而就是这位看上去和蔼平静的周远清委员，从上世纪90年代初期开始，参与推动了包括院校合并在内的高等教育领域建国以来动作最大的一次变革。在他和他的合作者们的推动下，中央院校下放到地方，地方学校强强联合、科类单一的学院并入综合类大学……我国高等教育开始以崭新的面貌展现在大众面前……
　　变革扫描
　　十几年前，中央各部门主管院校林立，几乎各行业都有自己的行业龙头院校，如今，这些院校逐步撤并，取而代之的是地方龙头院校强大起来；十几年前，大学生就业还全凭班主任指派，名单一公布，班主任说去哪儿，背起行囊就去哪儿，如今，大学毕业生和用人单位
　　的双向选择已经司空见惯；十几年前，我国的留学生还在别人艳羡的眼光中自豪：我们连出国的路费都是由国家报销的，如今，大学生接受高等教育要自己交纳学费，教育专家曰：成本的合理分担；十几年前，我国接受高等教育的人口只有190万，大学生在社会中凤毛麟角，
　　如今这个数字已经扩大到了2000多万。一些东部发达地区已经达到了90%以上的大学毛入学率。
　　回溯:改革的主要动因：打破“一包二统”，释放多方活力。
　　周远清回忆，当时的动因主要是为了让高等教育适应当时的社会主义市场经济体制的发展和运行。当时我国的高等教育，可以用“一包二统”来形容。也就是：一切由国家包下来，一切由政府统起来。
　　那时候，我们所有的高等教育都是国家举办或地方政府举办、学生上学也是国家包下来；教材统编、教学计划全国统一制定、毕业生统一分配。而这样的现状与我国的经济体制已经极不适应。
　　改革主要围绕理顺高等教育体制进行：办学体制改革―――引入民间资本举办高等教育；管理体制改革―――推动中央院校下放到地方、促进科类单一的院校并入综合性大学；招生就业体制改革―――改统一分配为双向选择；经费筹集体制改革―――从国家负担到全员缴费和学校内部管理体制改革―――即重组队伍、竞争上岗。
　　感言:飞速发展的中国高教从精英化走向大众化的进程中，在刀锋浪尖上周远清和他的同仁们也曾经万分忐忑。忆起当时错综复杂的社会形势和来自各方的压力，周远清坦言：多少是有些后怕―――全国那么多学校、那么多学生，出了一点问题都担待不起。但只要思路清晰：就要坚持到底不动摇。周远清希望和改革者们分享：一轮改革的成败往往要通过相当长的时间去检验。改革的过程中总会有这样那样的问题，作为改革者总的来说要把握全局，考虑系统性。中国成人教育协会会长朱新均委员：20年征程中，成人教育是强还是弱要辩证地看 
　　二、中国成人教育协会会长朱新均委员：20年征程中，成人教育是强还是弱要辩证地看
　　【正文】朱新均第九、十届全国政协委员，中国成人教育学会会长，曾任国家教委思想政治工作司司长、教育报刊社社长兼党委书记、国家语委党组书记、副主任。
　　判断总体而言，成人教育20年以来的成果还是十分显著并且可喜的。据中国教育部2004年的数据，中国的高等教育在校生(不包括研究生)已达到1750万，居世界第一。在1750万人中，有近四分之一(420万人)是接受“成人教育”的大学生。从更加广义的角度来看，包括
　　扫盲、农村剩余劳动力转移培训、社区教育、职业后培训等多项内容的成人教育在我国发展速度最快的这20年中起到了举足轻重的作用。
　　20年间，农村成人教育的核心内容也已经从扫盲文化教育发展到实用技术培训、公民教育和社会文化生活教育领域。基本形成了县、乡（镇）、村农村成人教育培训网络。目前每年约有6000万以上的农村劳动力接受培训。与此同时，我国成人高等教育的招生计划也逐年呈增长态势，1999年为120.6万人，到2005年已增长到226万。此外，为职工、技术人员、干部和管理人员提供的职业教育、岗位培训和继续教育，以及妇女教育等各类成人教育，在这20年间都取得了长足的进步和发展，并且在自身发展的同时更多和更好地服务了社会经济发展的需要。
　　了望与建言
　　鉴于成人教育在我国新时期发展中的重要作用，我希望国家可以进一步明确成人教育的战略地位和作用，强调国家大力发展成人教育的方针。同时，希望政府加强对成人教育的总体规划和宏观协调，并且加强成人教育的基础建设，其中，应特别注意加强农村教育基地、社区教育基地和农村劳动力转移培训基地的建设，使我国城乡社会基层有越来越充足的面向基层群众的教育培训基础设施。
　　变革扫描
　　二十余年前，人们刚刚从一场动乱中清醒。那时候，深夜骑着一辆自行车从某个学校或者工厂组织的学习班里出来似乎是件很时髦的事情。在那之后相当长的一段时间，“夜大”成了人们充电、补习的首选场所。随着近几年高等教育的扩招，我国成人教育的人口递增，但从招生分数体现的教育质量却出现滑坡，成人教育的学历文凭在就业市场中并不被看好，已在一定程度上降低了成人教育在人们心目中的神圣感，而为了招徕生源，个别成人教育网点甚至违规操作，则使社会对成人教育的不信任又加深了一层。
　　改革感言
　　在这样一个社会大变革的时期，任何一个领域内的问题都会很多，朱新均认为，我们应该高兴问题及早的浮现出来，我们才好及早的加以解决。我认为，现在成人教育中出现的所有问题，都是前进中的问题，我们只有通过更有力和更规范的大力改革，才能把这些问题破解。
　　因此，成人教育更需要人们的关注和支持。全国政协委员王性复：现代教育技术改变基层教学面貌―― ―素质教育改革仍待攻坚 
　　三、全国政协委员王性复：现代教育技术改变基层教学面貌―― ―素质教育改革仍待攻坚
　　【正文】关于一线教学的变化，王性复委员回答：“最明显和最直观的变化，就是现代教育技术和手段，在教育一线的不断应用和更新。”
　　已经在一线讲台站了几十年的王性复，是全国政协委员中仅有的几位基础教育领域的代表之一。他谈到，十几年前，教学手段无非是传统的黑板和粉笔，再加上三尺讲台、一根教鞭几乎就是老师们所有发挥的空间了。但是，这几年来，随着高新技术不断在教学过程中得
　　到应用，现代信息技术被广泛应用到教学过程中，电脑、幻灯机等的使用使教学形式多样化起来，也使课堂气氛在一定程度上得到活跃。而现代远程教育技术的应用更使身在偏远农村的孩子享受到同城市孩子同等的优质教育资源，较为充分地弥补了农村教育在师资方面的缺口和不足。可以说，随着现代技术手段在课堂教学和远程教育中被大量的应用，一线的基础教育领域面貌焕然一新，学生因这样的辅助手段得以搜索更丰富的信息和知识，这本身就是素质教育的推进。
　　但对于教材和教法这两个一线教学的关键因素，王性复始终坚持“变化不大”。王性复补充道：“当然不能说这么多年一点变化都没有。这些年来，我们的教材也在不断修改，而教法上也更加注重和发挥学生在课堂上的主体作用。但是，传统的授课模式并未得到根本性的改变―――在课堂教学上，仍是以老师教授式的教学方法为主。”
　　王性复强调：“这正说明了素质教育已经进入一个攻坚阶段。”
　　在王性复看来，世纪之交，素质教育改革已经是整个教育领域尤其是基础教育领域的重要任务。如今在推行了多年素质教育改革之后，我们的课堂教学起色有限，正是说明我们需要进一步深化素质教育改革，转变老师观念，最终完成教学教法上的彻底转变。
　　王性复强调：“教学教法上的改进，是要针对不同情况的，我们往往需要在继承传统的基础上发明创新。”王性复指出，这几年的新现象是：追求教法创新的形式化。一堂课在讲之前就设定好了，这个环节老师应该怎么做，给学生多少交流互动的时间、给学生多少自由
　　思考的时间。“这显然是过于僵化和应景的。”王性复强调：“教学教法无疑是应以学生为主体和中心的。但不同年级、不同课程、不同老师面对不同的学生，应该是完全不同的、因地制宜的一套教学方法。
　　一味注重形式，免不了忽略教育教学最初的目的。”全国政协委员白向群：免费义务教育地方试水 
　　四、全国政协委员白向群：免费义务教育地方试水
　　乌海，一座新兴的工矿城市，人口不足46万，却在两年前就实现了农村牧区义务教育阶段学生免费上学，开创了内蒙古自治区的先河。
　　在2005年苏州、北京、广州先后提出在本地区内实现免费义务教育之前，乌海这座北方小城已经悄然开始了免费义务教育的实验性探索。
　　“乌海市从2004年开始全部实现‘两免一补’，而且把‘两免一补’的范围进行了扩展，扩展的范围包括城区低保家庭和特殊教育学校的学生。同时，农民工外来进城务工子女也和城市孩子一样，全部免收借读费，为实现教育公平迈出了历史性的一步。”
　　甫一开口，全国政协委员、乌海市市长白向群谈及农村实行免费义务教育时略显平和，因为乌海市早在两年前便在全区率先实施了城乡一体化改革，全面推行一元化户籍管理制度，让5.7万农民“一夜间”变成了市民，让农区孩子“一夜间”可以和城区孩子同享“一片蓝天”。
　　不仅如此，这两年乌海无论是城区还是农区的中小学全部实行了“一费制”，职业教育的普及等为农民子女就业求学提供了广阔的天地。乌海市城区中小学校和农区中小学校开展了“结对子”，开展“一帮一”等活动，城区中小学生和农区中小学生开展“手拉手”活动，城乡意识正在孩子们的心中淡化。同时，由政府和社会共同捐助部分资金确保贫困家庭的子女能够上学。
　　据了解，乌海对教育投入的比例大约占可用财力的15%左右，对此白向群解释：“加大教育投资力度是各级政府义不容辞的责任。建设社会主义新农村意味着农民增收致富，增收致富的核心问题是农民的教育问题，提高农民的素质，培养新型的农民。新农民，必须有文
　　化，有知识，教育便是提高农民素质的一条必经之路。下一步我们还将加大对农区义务教育的投入力度，提高农区义务教育阶段中小学公用经费保障水平;建立农区中小学校舍修改造的长效机制，使农区中小学校舍维修改造纳入经常性、制度性的轨道，保证中小学校舍维修
　　有稳定的资金来源;巩固和完善农区中小学教师工资保障机制，按照现行体制，确保农区中小学教师工资按照国家标准按时足额发放。”
　　另外，随着农村居民往城市移动，教育资源也存在着一个整合的问题，在白向群看来，建设社会主义新农村也要因地制宜，区分不同情况。西部地区人口分散，农村外出人口较多，因而有必要集中办学，整合教育资源。乌海下一步结合城乡并镇，原则上乡镇一级不办初中，有条件的尽量往县城集中，以此解决师资问题，并确保提高教学质量。
　　早在全国免费义务教育之前，乌海这座来自内蒙古的小城已经为人们提供了实现一定程度的免费义务教育的可贵探索。有人认为，从乌海，到后来的苏州、北京、广州，正是地方一次次的革新探索，最终促使在全国推行免费义务教育的大环境的实现。全国政协委员段雄：地方基础教育在普及中实现均衡 
　　五、全国政协委员段雄：地方基础教育在普及中实现均衡
　　2005年，江苏徐州市因为提出了“无差别教育”的概念引起教育专家和媒体的广泛关注。日前，全国政协委员、徐州市副市长段雄表示：在中国教育改革的20年中，无论是基础教育领域还是高等教育领域其实都发生了翻天覆地的变化：全国在基础教育领域基本达到了普及九年义务教育，其中东部地区实现了100%的“普九”。“这就是件不得了的事。”段雄这样评价这项工程。
　　在徐州呆了20余年，段雄可以算得上是半个徐州人了。据他回忆， 20年前，徐州的农村几乎见不到一所像样的村小。学校中没有任何的现代化教学手段。经过20年的变化，城市学校几乎每间教室都有电视、投影仪等电子设备，老师都是带着课件到课堂讲课，徐州的基础教育已经实现了跨时代的变化。
　　“但是，新的时代下，新的问题又继续显现。最近几年，老百姓更多关注的不再是上不上得了学的问题，而是上好学，也就是享受优质教育资源的问题。”段雄表示，现在摆在基础教育领域工作者面前的一个重要问题是如何实现教育的均衡，也是在这样的背景下，徐州
　　市提出了“无差别教育”的概念。
　　段雄表示：所谓“无差别教育”其核心内容是强化学校之间办学硬件条件的无差别。之所以要有这样的提法主要是为了落实政府在实现均衡教育中的具体责任。徐州实现“无差别教育”的主要手段一方面是政府加大对薄弱校改造的力度，尽快使其达到标准的办学条件，缩小与优质教育资源的差距。另外，针对经过多年的积淀形成优质教育资源的名校、老校则继续鼓励它办出特色，但是其增量部分政府将停止投入。与此同时，徐州市进行了新一轮次的布局调整，使全市的各个地区基本都有优质资源的布点。段雄说，他最终的目标，是使“重点高中遍布全市”，从而通过优质教育资源的均衡，打破现在的择校困局。
　　在尽快实现硬件条件无差别的同时，徐州还力促师资力量的均衡化。段雄表示：真正困扰农村教育发展的重要问题是农村师资问题。为此，徐州市出台若干政策促进城乡间教师的流动，包括将教师到农村支教代课与教师提职、评职称挂钩等。
　　段雄很有信心，在经过硬件条件和软件条件的双重建设之后，徐州的教育资源可以实现相对均衡，但是，段雄也坦言：这样一轮布局调整和重点建设的见效周期要在三年以上，甚至更长。目前徐州人所做的，是把教育资源不均衡、差距扩大的势头有效遏止并逐渐缩小。
　　“我们一直在努力。”段雄最后说。全国政协委员魏权龄：高校学术氛围由紧张到宽松 
　　六、全国政协委员魏权龄：高校学术氛围由紧张到宽松
　　“作为一名高校教师，这20年来我感受最深的就是学术氛围的变化。”全国政协委员魏权龄开门见山。
　　魏权龄自诩，自己是经历过建国、经历过“文革”又经历过改革开放的人，对这一系列大的历史变革前后的变化深有体会。他回忆，曾经有过一段时间，学校成了资产阶级、无产阶级争夺青年的阵地。任何一个学术成果出来，总是要先问问姓“资”还是姓“社”的。所以，过去搞研究总是惴惴不安，除了全身心的投入科研和学术以外，总是免不了担心―――我这个东西出来的性质到底对不对啊？“现在看来，这样的想法甚至是有些可笑了，可这样一个阴影在相当长一段时间确实存在着。”魏权龄说。“好在现在这样的东西都没了，在学术氛围上宽松太多了。”魏权龄指出，比起20年前，现在的学术氛围自由、开放，自主研究已经受到公认，而在这样一种学术氛围的熏陶下，这些年各个学科发展迅速、涉及面宽且齐全，高校中的科研和学术力量飞速壮大，培养学生的质量也有很大提高。
　　截至2002年的资料显示，在我国高校中，从事科学技术研究的大约有67万人，占全国科研力量的22%，高校科研力量的作用和地位在近几年逐步上升。但魏权龄同时强调：“现在，学术自由了，但是在学术界也并非全无问题。近几年，不少研究者为了应付研究、评估和个人利益对待学术的态度比较浮躁，甚至造假，这都是很严重的社会现象。而一些真正有心做学问、做研究的人有时候也被各种各样的评估牵着鼻子走，难出成果。”
　　作为一个多年的科研工作者，魏权龄表示对现在学术界的这种现象十分忧心。他认为：过多干预的评估会直接影响学术成果的质量。而且，已经在学术界刮起了一股“浮躁风”。许多人，尤其是中青年人，不再重视学术和科研结果本身，而是重视各项评估对它的评价，甚至是为了评价结果去搞研究、搞学术。“这是对学术界非常大的损害。”魏权龄如是说。“希望这样的风气可以早日刹住，还学术界一个真正自由、开放又认真对待学术的空间吧。”全国政协委员陈文博：北师大开始引领师范类学校走向转型 
　　七、全国政协委员陈文博：北师大开始引领师范类学校走向转型
　　2002年，一直身为中国教师培养首席学府的北京师范大学忽然提出向综合性大学转型的任务。一时间有人鼓舞有人诧然。对此，全国政协委员、北京师范大学原党委书记陈文博在接受记者采访时表示：师范院校向综合性高校转型已经是社会经济发展的大势所趋。北京师范大学的转型任务是在师大百年校庆前提出的。提出这样一个大的动作绝不是某个人的主观意志，而是详细比照了国际上师范院校的先进经验。
　　陈文博介绍，我国独立设置师范院校，始于上世纪50年代初，当时效仿了前苏联的体制。这种独立设置的师范学院确实在相当长的一段时间内发挥过重要作用，为我国的教育战线迅速培养了一批优秀的师资。但是，随着经济社会的飞速发展，对老师这个群体的素质要求进一步提高，国内的一些综合类大学已经悄然成立教育学院，比如：北京大学。而且，西方国家鲜有独立的师范院校，也主要是考虑人才培养的综合性。“我们发现，独立设置的师范院校越来越难以适应现在的育人和用人环境。因此，北京师范大学率先迈出了转型的步伐。”
　　北京师范大学的转型是一个渐进但坚决的过程。陈文博认为，经过这几年的转型实践，北京师范大学在观念、体制、人才培养模式上都取得了很大的变化。
　　陈文博介绍，过去，到底是坚持师范性还是坚持学术性是北京师范大学的教育工作者争论不休的一个问题。在2002年的全校教职工代表大会上提出转型任务之后，这个问题终于取得了统一的答案。同时，北京师范大学的学科结构和专业设置也开始进入调整期：纯粹的师范专业减少，综合学科相应加强。现在的北京师范大学已经发展成为一所文、理、工、管专业俱全的学校。而为了兼顾综合性和原有特色，北京师范大学还更新了人才培养模式，特别提出了“4+2”的培养模式。即对学生先进行4年的综合院校培养，如果学生还想提高一步，
　　成为更高水平的教师，可以再到教育学院申读两年的硕士。
　　虽然目前来看，北京师范大学已经步入了成功转型的快车道，但陈文博强调，就我国目前的发展情况来看，不能简单的取消所有的师范院校，即不能要求所有的师范院校转型，很多地方的师专仍承担着相当重要的、为农村一线教学培养师资的重要任务，一旦取消，农村
　　师资问题将变得更加棘手。只有学科设置和综合实力已经具备相当实力的师范类学校才可筹划向综合类学校转型。而在这样的转型中，真正培养出一批具备卓越综合素质的人民教师才是转型的核心内容和关键所在。全国政协委员黄维义：地方院校快速上位 
　　八、全国政协委员黄维义：地方院校快速上位
　　“我们现在的地位和吸引力可跟20年前大不一样了。”提起自己所在的广西大学20年来的发展变化，全国政协委员、广西大学副校长黄维义颇感自豪。
　　黄维义告诉记者，20世纪90年代初期，几乎广西省内1/3学生的高考目标，是要实现“跨黄河、过长江”，即考出广西，到北方或长江一带省份的高校上学。而合并之前的广西农大的一些专业，为了招到学生往往要降20分录取。“即使如此，我们招到的大多数还是调剂到这些专业来的学生。”黄维义回忆，当时广西大学的招生多少有些尴尬。“可现在不一样了，我们不仅对广西省内、对广西省外甚至国际上的学生都有吸引力了呢！”黄维义笑声爽朗。
　　黄维义介绍，这几年，随着广西大学进入国家“211”工程，随着原广西大学与广西农业大学的合并，学校获得了极大的发展。现在的广西中学生，除了极少数非常优秀的人以外，大多数人都把广西大学当作自己就读的首选。而且，广西大学每年还能吸引到40%左右的
　　外省生源。前年，广西大学的入学者40%都在重点线以上，全部都顺利通过本科线。农、林、动这些以前的冷门专业再也无须“降格”招生。“在选择的机会上，我们已经与中央的部属大学取得了某种意义的平等。”
　　一次在中国传媒大学开会。席间，在座的一位女生得知黄维义为广西大学的副校长之后，立即说：“广西大学啊，我知道啊，我还有同学要考那里的研究生呢。”类似的事情一直让黄维义自豪。
　　“随着学校综合实力的增强，不仅对外省、对国际上的生源我们也很有吸引力了。”黄维义自豪地说。“凭着我们的专家承接国际项目数量的增加，再加上学校有意的与很多国外的学校建立合作关系，许多国际上的人对我们的强势项目，比如：生物技术等很有兴趣，国
　　际上的专家主动找上门来要求与我们合作的也大有人在。”
　　究其原因，黄维义认为，主要是随着广西大学与广西农业大学的强强联合，和广西大学进入了国家“211”工程后，学校相应的基础设施明显改善，带动了其他项目的建设。并在1997年取得了非常大的转变，而另一方面，广西大学抓住自己的特色专业和优势，把特色做强。
　　“与20年前相比，现在学校的面貌全变了。”黄维义感叹地说。黄维义委员在1993年出国深造，据她回忆，出国前，学校不过几千人，现在学校每年招生达到5000人，共有2万多名在校生，实力完全不可同日而语。黄维义还清楚地记得，合并前的广西农大实验设备十分简陋，就连实验用的水都要拿水舀到水缸里舀。教职工的住房问题也不能很好的解决，只有有名望的教授才有资格解决住房。而现在，一般的教授也能分到130平米的房子，博士生导师可分到240平方米复式的高级住宅。
　　黄维义坦言：“我的感觉是，地方院校要发展，一定要为地方经济服务，也必须要抓住地方经济特色。比如，因为广西地处亚热带地区，盛产糖，所以我们拥有全国唯一的实验室糖厂，这是全国任何一个其他的地方都比不了的。跟国内的顶尖院校比，也许我们的许多专业都处于弱势，但是，正因为我们身处广西，有这个地区特有的资源，我们凭借这些吸引国际合作者，反过来又通过国际合作提升我们优势专业的整体实力。”
　　（编辑：苏琳）2&nbsp; 