
　　一、本次考试时间：4月21日至23日　上午8：30―11：00 下午2：00―4：30
　　二、考生须持《身份证》、PVC《准考证》才能进入考场参加考试。所有考生应在1月6日下午按所查询的《座位号通知单》的安排熟悉考场。
　　三、考生必须遵守考场规则；若违反考试规则，将按《重庆市自学考试处罚细则》的规定严肃处理并予以通报。
　　四、替考和利用各种通讯设备作弊事件，一经查出由他人冒名代替参加考试的，其当次参加考试的各科成绩无效，并停考三年；凡是手机BP机带进考场一律按照违纪处理，取消该科考试成绩；发现手机BP机铃声响或震动即认定为作弊，取消当次参加考试的各科成绩，并延迟毕业一年，如接到的信息与本次考试有关，将追查信息来源，按照相关规定严肃处理。
　　五、按渝考办[2003]83文《重庆市自考办关于使用高等教育自学考试考生笔迹确认卡的紧急通知》的规定，所有参考者均应在考前15分钟内认真填涂考生笔迹确认卡（请自备2B铅笔）。
　　六、若错走考点、错进考场、错坐座位以及试卷密封线内姓名、准考证号错写、漏写、字迹模糊不清而造成无考试成绩的后果概由考生本人负责。考生座号应准确填写在试卷第1页右上方座号栏内，如002―13则一字一格填1和3.
　　七、部分课程考试允许携带不具有存储功能的计算器等工具，未作出规定的课程一律不允许带任何工具或工具书进入考场。具体规定详见《报考指南》和《座号通知单》上备注栏。
　　八、按考务细则规定，开考15分钟后不再进入考场，30分钟后方可离开考场，离开考场后不得再进入考场参加考试。
　　九、本次考试成绩5月20日即可上网查询，成绩合格者于2006年7月自考报名期间凭《准考证》来考办领取课程合格证明书。
　　江北区招考办为了最大限度地方便考生，自2005年1月自学考试开始，特推出网上查询考生座位号的服务。江北区招考信息网（www.cqjbzk.com）在网上提供自考座位查询，考生朋友可以在考前不用再到招考办领取纸质座号单，你只须在报考信息校对单上记录下你考试的地点和座位号，持身份证和准考证直接参考。若需要纸质座号单的考生也可以到考办领取，但新生必须到考办领取准考证。 
我们将在每次考试的前半个月开通查询，仅提供当次在江北区自考办报名考生的座位信息。 目前重庆江北招考信息网已经开通运行，欢迎广大考生光临网站查询相关报考信息。 
江北区自考办祝你考出优异成绩，江北区自考办欢迎广大考生前来我办报名。
　　（来源：江北区高等教育自学考试工作委员会办公室）