　　甘肃省永靖县永靖中学除了向学生收取学杂费以外，还根据学生考试成绩征收管理费。交费标准为每人400元，每学期考试后，按照学生在全年级的考试成绩排名划定交费者。需交纳管理费的学生为1487名，占学生总数的44.5%，永靖中学一学期仅此一项便能征收594800元(4月1日央视《焦点访谈》)。
　　在新生入学之际，许多高中学校按照不同分数收取不等的择校费、赞助费之类，已是人所共知的潜规则，但像永靖中学这样入了学成绩不好还要交管理费，似乎还算是新闻。
　　永靖中学校长张荣林对于教育公平的认识，更是让我感到吃惊。“本身社会就是这样不公平的，对不对？”张校长用这样的反问对记者的疑问作出了强有力的回答。这句话的潜台词分明是：社会是不公平的，那作为社会一部分的学校也应该如此。
　　社会是不公平的，弱肉强食的“丛林法则”还被一些人奉行着。这一点谁也不能否认。但作为教书育人的学校怎么能将社会上的法则奉为圭臬呢？
　　在社会中的“丛林法则”之下，你如果没有钱和权，那你就要忍受各种不公，你就要作刀俎下的鱼肉。永靖中学的做法看起来并没有多大的分别：你倘若学习不好，那你就是坏学生，你就没有话语权，你就要忍受不公平的待遇。你如果学习不好，再不幸家里没有钱交不起管理费，那对不起，请安静地从学校走开。这不是赤裸裸的“丛林法则”又是什么？与社会中的“丛林法则”稍有不同的不过是“强”的标准，由“钱与权”变成了“分数与钱”。
　　除此之外，我们的校长先生竟然还将对成绩差的学生收管理费比之于对交通违章的司机罚款，“汽车司机违章了，为什么要罚款？罚款了他就感觉到我下次要注意了。”可见，他坚信社会上的一切法则都可施之于学校。成绩差难道说是违法违规的，竟要接受处罚？在校长的眼里，成绩差的学生是不是再怎么对待也不过分？
　　毫无疑问，这样的学校是功利的，更是势利的。学习好有助于学校的升学率以及校长的政绩就善待，成绩不好就弃之如蔽履，至于“差生”会不会因交管理费而受到心理伤害，会不会就此辍学，那是不必理会的。
　　教育公平，是起点上的公平。学生的天赋是有差异的，在适应应试教育的素质上是不一样的，无论以怎样冠冕堂皇的理由，学校都不能对所谓“差生”进行歧视性对待。这是学校作为“社会良心”的最起码要求。但不幸的是，一些“社会良心”已经严重堕落了。
　　社会是不公平的，但在学校里却不能不公平；学校不但不能为这种不公平推波助澜，反而应该致力于消弥这种不公平。通过公平的教育，让每个人都健康、有尊严地成长，从而改变受教育者的命运，实现阶层的合理流动，减少贫困的代际传递，这才是教育的价值所在。但让人难堪的是，某些学校并不比社会上的做法更高明。
　　其实明眼人都知道，收钱才是惟一目的，所谓的“激励后进生”只不过是美丽的借口而已。但为何当地教育部门就任学校胡为呢？大约还是没钱往教育这个公共品里投入吧――给不了钱那就只好“给政策”了，给了政策就只好一直放任下去了。
　　学校成了“学店”，校长高度认同“丛林法则”，教育反而成了造就不公平的起点……对此，谁该进行反思呢？
　　来源: 济南时报