 
　　本报记者日前采访了部分在京高校招生负责人，请他们详细介绍了学校2006年招生计划，教育部批准37个在京高校今年新增的专业招生情况也包含在内，供考生和家长填报志愿参考。需要提醒考生和家长的是，目前本报所披露的招生计划为各高校上报教育部审批数字，最终结果可能略有出入。考生填报高考志愿时，请以《北京考试报招生通讯高校招生专业目录》中所公布数字为准。
　　清华　新增专业不招生
　　清华大学今年新增的哲学、社会学、国际政治、历史学、信息科学技术、给排水科学与工程和飞行器设计与工程等7个专业不会列入今年的招生计划。
　　据介绍，这7个专业不是招生专业，而是本科高年级的分流方向。例如哲学、社会学等是人文科学实验班的分流方向，招生时将统一按人文科学实验班招生。
　　人大　新增税务专业
　　中国人民大学2006年本科招生2660人，比2005年增加60人。其中，今年新增的税务专业将招生。
　　据介绍，2006年人民大学的招生规模保持稳定，多招的60人主要是为武警部队培养的国防生。人民大学在京招生人数将与去年持平。
　　北理工　新增5专业全部招生
　　北京理工大学今年新增的5个专业将全部开始招生。该校在全国招生计划为3120人，其中在北京招270人。
　　据介绍，北理工新增的5个专业为理论与应用力学、光信息科学与技术、过程装备与控制工程、生物医学工程、航天运输与控制。招生专业总数达到59个。所有专业都将在北京招生。
　　北化工　三专业合并后按大类招生
　　北京化工大学今年面向全国招收3000本科生，其中在京招生226人。高职学院今年将招生400人，其中在京外招生115人，在北京招生285人。
　　据悉，教育部批准该校新增的社会体育专业今年暂不招生。以往独立招生的电子信息工程、计算机科学与技术、自动化仪器控制专业今年将合并按电气信息类大类招生，学生入学2年后再确定专业方向。
　　4月15日，该校将举行校园开放日活动。
　　北交大　本科招生计划持平
　　北京交通大学招生计划与去年持平，仍旧为3500个本科招生计划，涵盖35个专业，其中在京招生280人。今年新增加的传播学和材料化学分别招生25人、60人，传播学是文理兼招专业，在京投放4个理科和2个文科名额，材料化学则在京招收4个理科生。学校计划在4月下旬举办校园开放日，宣传讲解招生政策。
　　北京交通大学今年在北京单独预留了15个招生机动名额，准备招收第一志愿报考北京大学、清华大学第二志愿报考该校的学生。

　　北林大　一个新专业今年招生
　　学校招生办介绍说，北京林业大学今年全国招生总计划3300人，涵盖50个本科专业，在京招生计划390人，文理分别为55人、335人。今年新增加了风景园林、野生动物与自然保护区管理2个专业，风景园林暂不招生，野生动物与自然保护区管理将在全国招生30名理科生，其中北京2人。
　　4月16日，北京林业大学将举行校园开放日。同期，学院路众多高校也将同时在各校园内举行开放日活动。
　　中国政法　在京招生160人
　　中国政法大学新增加的应用心理学专业今年将在全国招生30人，此外还有7个专业合并为4个大类招生――工商管理和国际商务专业合并按工商管理类招生，行政管理和公共事业管理合并为公共管理类招生，政治学与行政学、国际政治专业合并为政治类招生，经济学专业改为经济学类招生后将细分出若干方向。
　　据介绍，该校今年全国招生计划2000人，在京投放名额160人。4月22日，学校将在昌平校区举办校园开放日活动。
　　北二外　在京扩招300人
　　北京第二外国语学院2006年在北京招生计划比2005年增加近300名，达到705人，其中文科240人，理科465人。北二外在全国计划招收本科生976人(统招)，其中文科348人，理科628人。不包含外地小语种专业计划。
　　据介绍，北二外2006年新增的意大利语和会展经济与管理两个专业都将进行招生，这两个专业培养的都是社会急需人才。
　　外经贸　开招保险专业
　　对外经济贸易大学今年新增的保险专业将开始招生。
　　据介绍，对外经济贸易大学原来以金融学专业保险方向招生，今年保险专业获得批准后，保险专业将首次进行招生。具体招生人数还在制定中。
　　中国矿大(北京)　没有新增专业
　　中国矿业大学(北京)招生办有关负责人介绍说，中国矿业大学分学校本部和北京校区两个办学地点，教育部公布的新增专业目录中的音乐学、材料成型及控制工程是办学地点在徐州的中国矿业大学新增专业。
　　今年，中国矿业大学(北京)的本科招生计划为1200人，包括20余个专业。其中在京招生计划85人，文科8人，理科77人。与往年相比，以往独立招生的工商管理、市场营销、会计学专业，今年将实行大类招生，统一按照工商管理专业招生，入学后再细分专业。
　　地质大学(北京)　专业人数无变化
　　中国地质大学(北京) 新增的地下水科学与工程今年不招生。与2005年相比，该校招生专业人数没有变化，本科招生计划为2000人，其中在京招生百余人。
　　北工大　仍是北京招生大户
　　北京工业大学是全国重点高校中在京招生人数最多的高校，2006年招生总量为3274人，涉及40个专业。全部计划中，本科招生计划2986人，高职招生人数288人。在京本科专业计划招生2400人，理工类2029人、文史类271人、艺术类100人。北京工业大学实验学院的招生计划也涵盖在上述计划中。
　　该校新增专业中，艺术设计和动画专业属于艺术类本科专业，分别招生160、40人，其中各有一半计划投放在北京。城市规划本科专业今年将在全国招生25人，其中在京招生计划22人。
　　今年学校仍将为高分二志愿考生预留一定比例名额，具体比例要等到录取阶段视考生报考情况而定。录取二志愿考生也按照分数优先原则，专业之间无级差。

　　北工商　在京招生计划增加200人
　　今年北京工商大学在全国招生3000人，与2005年招生计划持平，但在京招生总计划由去年的1932人增至今年的2100人，同时，针对北京地区社会经济发展实际，2006年有针对性地增加了会计学、金融学、国际经济与贸易、新闻学、环境工程、自动化、软件工程、法学、英语、物流管理等极具竞争优势的专业在北京的分专业计划投放量。
　　北京工商大学校园开放日将在4月23日举行。5月1日至7日，学校招生办照常上班，24小时开通本科招生网“在线咨询”栏目(http：//zsb.btbu.edu.cn)，由专人进行实时咨询，并欢迎考生和家长前往良乡校区参观。
　　北方工大　四专业首次本科一批招生
　　北方工业大学今年招生专业有两大变化：一，增加了汉语言文学、数字媒体艺术专业，分别在全国招生60人，其中在京分别招生48人；二，首次有四个理科专业设置在本科一批招生――电子信息工程、通信工程、自动化、电气工程及其自动化，招生348人。
　　据了解，北方工业大学今年招生计划为2500人(不含艺术类招生计划)，其中在京招生1748人。在京招生计划中，文科284人，理科1464人。学校将在4月22日举行校园开放日，此外还将参加4月8、15、16、22、23日在首都师范大学和北京建工学院等校举办的联合招生咨询。
　　物资学院　新增2专业共招140人
　　2006年北京物资学院计划招生1650人，包括物流管理二学位30人，普通本科22个专业(方向)1470人，高职3个专业(方向)150人。今年新增的统计学、信息与计算科学2个专业，各招70人，共140人。该校在京招生人数在1200人左右。
　　除了新增专业外，今年该校恢复了高职招生，另外对个别专业明确提出限制分数，英语专业要求英语限制分为100分，信息与计算科学专业要求数学限制分为120分。所有专业外语语种要求为英语。
　　首经贸　在京招生2265人
　　今年首都经济贸易大学计划在全国招生2515人，其中在京计划招收本科2265人，比去年增加26人，其中理工1397人，文史868人，仍是北京的招生大户。总共有包括43个专业及专业方向，分两个批次录取。第一批有18个专业及专业方向，计划录取总数为1019人，其中文史332人，理工687人。第二批有25个专业及专业方向，计划录取总数为1246人，其中文史536人，理工710人。今年新增的计算机科学与技术和劳动关系都在第一批录取，招生人数分别是52人和34人，其中计算机科学与技术只招理科生，劳动关系文理兼招。
　　北京农学院　招生1880人
　　今年全国招生1880人，其中在北京招生1760人。新增的生物工程和农业资源与环境两个专业各招60人。
　　劳动关系学院　新专业计划未定
　　今年全国招生1300人，其中在北京招生200多人。新增的财务管理、公共事业管理两个专业都将招生，具体人数和招生地区将在近期确定。

　　北工大耿丹学院　首次面向全国招生
　　北京工业大学耿丹学院2006年将首次面向全国招生，招生计划将在1000人左右。
　　据介绍，今年耿丹学院国际经济与贸易、英语、艺术设计、通信工程、市场营销等5个专业获得批准，专业总数达到10个。其中除英语专业今年暂不招生外，其他专业均招生。
　　北邮世纪学院　新增4专业
　　北京邮电大学世纪学院今年新设立的4个专业都将开始招生，学院在全国招生计划总数将达到1500人，比去年增加100人。其中在京计划为975人，比去年增加175人。
　　据介绍，世纪学院今年新增了电子信息工程、数字媒体艺术、物流工程、公共事业管理4个专业，加上原有专业，招生专业总数达到11个，其中理工类专业9个，文史类专业2个。
　　北工商嘉华学院　新增5专业
　　北京工商大学嘉华学院日前公布了2006年招生计划，该校计划在全国招生1400人，其中在北京招生910人，比去年增加了160人。该校今年新批准设立的5个本科专业都将进行招生。
　　据介绍，教育部今年新批准嘉华学院开设英语、广告学、会计学、人力资源管理、公共事业管理5个专业。这些专业今年都将招生，加上原有的5个专业，今年的招生专业共10个。所有专业均为文理兼招。该校将于4月22日举行招生开放日。
　　（来源：北京考试报）1  