　　北海市一所被两个小区包围的民办学校的200多名师生无路可走了。因为一个小区在路上加了铁门，另一个小区也通知学校“因开发这需要，要收回道路用地”。
　　据了解，这所华青学校（小学）是民盟华青职业高中的小学部，位于北海市北海大道以南，与中洋花园、强远花园等小区相邻，是学校创办者为方便附近农民子女和一些外来务工人员子女就读而创办的。由于收费较低，有200多名学生就读。学校的用地是在1993年经过北海市规划局批准，并交了市政配套（三通一平）等报建费用的。但学校在2004年秋季招生开学后，却发现自己没路可走。由于通往学校的规划路，要从中洋花园经过，该花园在修好小区规划路后，便砌起了一道围墙。无奈之中，学校只好向相邻的另一个小区―――强远花园“借道”通行。
　　2005年8月，华青学校领导找到北海市规划局，规划局于9月强行拆除了建在规划路上的围墙，为华青学校师生打通了通往外界的道路。没有几天，小区又在刚刚拆除的地方，安装了一道铁门把路封闭起来。按照他们的话说“路是他们出钱修的，是规划路也不能打开给他人走，要走就要给钱。”学校只好又回到强远花园一侧，借用附近村民和强远花园的土地作临时道路。为此，学校一年要交给村民600元道路借用费。
　　不料，这暂时道路的寿命也将结束，几天前，强远花园的开发商通知学校，他们将要开发这个小区，要收回道路用地。这下，学校领导傻眼了。
　　记者在采访中看到，根据这里的建设用地界限图，中洋花园内的规划路，从重庆路一直到华青学校、中洋花园中间，再通到北海大道，路宽设计为15米。北海市规划局一名工作人员说，规划路是城市建设道路，小区出资建设是为改善自身环境，但不能以此作为擅自封闭起来自己使用的理由。规划部门正在介入调查处理。
　　(编辑：苏琳)