　　人的最终身高是遗传和环境相互作用的结果。遗传决定了身高的生长潜力，而后天的环境因素则决定了生长的潜力是否能得到充分的发挥。
　　儿童身高的生长潜力与其父母的平均身高有密切的关系，如果父亲与母亲的身高相近，则孩子的身高与父母的平均身高十分接近；但是如果父母双方中有一个是高个子，另一个是矮个子，则孩子身高的变动范围就会很大。
　　孩子的高矮情况会偏向父母当中遗传因素影响较多的一方。
　　目前的科学研究认为身高的遗传因素约占70%。遗传确定了生长的可能范围，但是遗传潜力的发挥更多地取决于后天的环境因素。因此，做父母的责任是为孩子创造更加良好的生长环境，供给足够而不过量的食物，均衡而不偏颇的营养；让孩子有足够的运动、充足的睡眠，保持身心愉快；预防和积极治疗疾病。这样就可以把先天所赋予的生长潜能充分发挥出来，达到自身的理想身高。
　　1．抓住快速生长期
　　在儿童生长发育过程中，有两个生长高峰时期，一是婴儿期，另一个就是青春发育期。婴儿期是指0～1岁，这个阶段是生长速度最快也是最容易受外界因素干扰的时期。此间孩子生长的好坏直接影响到幼儿期和儿童期的生长，而儿童期的生长又为青春发育期奠定基础。科学研究发现儿童2岁时的身高与其成年身高的相关性为80%，因此，不要让孩子在生长的快速期掉队。
　　2．注重营养不偏食
　　充足和调配合理的营养是儿童生长发育的物质基础，很多生长不足的孩子都跟营养缺乏有密切的关系，科学喂养和合理搭配十分重要。现在城市的孩子蛋白质摄入的不少，但微量元素常常因偏食而摄入不足。有些家长有一个营养的误区，认为加强营养就是多吃鸡鸭鱼肉，可以不吃或少吃粮食。其实人体所需要的能量主要是从碳水化合物中获得的，而蛋白质要在能量充分的前提下才能被身体充分利用。过多蛋白质的摄入，不仅增加肝肾负担，易造成消化不良、便秘，反而抑制孩子食欲。有些孩子营养过剩后造成肥胖，容易引发性早熟，最终使身材偏矮。所以，在保证量充足的同时，还要注意饮食的合理搭配和多样化，即粗细搭配、荤素搭配，不挑食，不偏食。更不要过多地吃零食而影响重要营养物质的摄入。家长要培养孩子从小养成良好的饮食生活习惯。
　　3．每天户外一小时
　　在保证营养供给充足的前提下，体育活动是促进身体发育和增强体质的最有效的方法。运动可刺激生长激素分泌，促进新陈代谢，食欲增强。儿童青少年经常从事体育运动，能促进骨的生长，使骨骼变长、变粗，骨密度增大。经常运动，也使肌纤维变粗，提高肌肉的力量、速度和耐受力。运动还可以消耗多余脂肪，在快速生长期预防肥胖。现在的孩子普遍户外活动不够，没有充分享受阳光和新鲜的空气，没有足够的运动量，这都是不利于孩子长高的。
　　4．充足睡眠要保证
　　促进人体长高的激素??生长激素，在睡眠状态下的分泌量是清醒状态下分泌量的3倍左右，所以保证充足的睡眠有利于长高。睡眠时肌肉放松，有利于关节和骨骼伸展。
　　为使幼儿有充足的睡眠，要注意培养良好的睡眠习惯。对于快速生长期的儿童，合理安排学习、锻炼、睡眠和休息是十分重要的。
　　5．积极防治疾病
　　各种引起生理功能紊乱的急慢性疾病对儿童的生长发育都能产生直接影响。一般急性疾病对生长的影响是暂时的，尤其是在身体营养状况良好的情况下，可以很快恢复。但反复的呼吸道感染和腹泻会明显阻碍儿童的生长发育。长期性疾病如慢性感染、慢性肝炎、慢性肾炎、哮喘、心脏病、贫血等均可影响身高增长。此外，如染色体异常、内分泌疾病、骨和软骨发育障碍等重大疾病，引起身高明显低于同龄儿，医学上称为病理性矮小。因此，积极防治疾病，对生长期的儿童有十分重要的意义，通过早期诊断和治疗，一些疾病造成的生长损害是可以得到完全或部分恢复的。
　　