　　占到全部计划的３８％ 二外今年扩招３００人 
　　信报讯（记者杜丁通讯员姜殿军）北京第二外国语学院、北京工业大学等七所市属高校相继公布了今年的招生计划，７所高校在京本科招生总人数１．６万余人。今年北京预计本科招生４．２万人，这样，７所市属市管高校本科招生计划占到全部计划的３８％。









　　据了解，根据２００６年北京考生大幅度增加的情况，二外今年扩大在京招生，统招７０５人，比２００５年增加２９３人。据介绍，今年二外在录取上进行改革，凡是统招报考二外的学生需参加北京市组织的高考口试。参加小语种报名的学生通过了二外口试面试加试达到合格标准，因成绩未达到小语种录取标准，学生在统招志愿又继续选报二外其他专业的，其小语种测试成绩学校予以承认。
　　北京联合大学今年招生总计划７４５０人，包括本科４５００人，高职２９５０人。在京招生数量达６８８０人，其中本科招生计划４０６４人，２００６年还新增了３个专业，其中汽车服务工程、生物医学工程为本科专业，医疗器械制造与维护为高职专业。
　　 








　　 






小语种咨询分外火爆 

　　昨天上午８：３０，北京第二外国语学院小语种报名暨高招咨询会拉开了今年高招咨询会的序幕。当天，将近３０００名学生和家长到现场咨询，比去年的人数多出一倍。据二外招办主任张洁介绍，奥运会临近，很多家长看好外语专业，很多家长看好外语专业。
　　信报记者杜丁／文苏冠名／摄