　　31日下午5点半，公务员考试报名全面收官。初步统计，有近3万人报名参考，是上届人数的3倍。这3万人将角逐480个职位，是近年来公务员考试竞争最激烈的一次。同时，市人事局举办的首期公务员考前复习班爆满，不少人挤在门外听课。
　　3万人报名考试
　　昨天下午，主城区几个公务员考试报名点人气仍然很旺，直到下午5点多钟都还有人赶来报名，各报名点均表示本次报名人数比往届都多。市人事局有关人士估计，今年考生有近3万人。
　　市国税局招收30人，本次就有3000多人报考，录取比例不到1%%。有关官员表示，这样的竞争太激烈了，希望考生不要盲目跟风，而且不少考生连《申论》、《行政职业能力测验》都没看过，只在考试前这20多天里看看书，能行吗？
　　考前复习班爆满
　　昨天，市人事局举办的首期公务员复习班出现“爆棚”。本来是在培训中心教室上课，但因前来参加复习的人太多，而临时改在市人事局礼堂上课。即便如此，礼堂还是装不下，连门外都挤满了人。
　　人事局有关人士表示，复习班分为甲、乙两类，总人数超过600人。
　　由于人数太多，一度造成复习教材不够发，人事局只得让印刷厂加班赶印，才保证考生人人有复习资料。同时，人事局准备将甲类补习班迁至乡镇企业干部学校，乙类补习班在人事局本部上课，以缓解压力。
　　