　　4月1日下午4点30分，随着铃声的响起，湖南省公务员招考笔试结束。5.3万考生或神情严肃，或轻松自如，或语态茫然地步出了考场。
　　“今年的题目整体来说偏容易 ！”“申论的题目是社会主义新农村建设，与时事结合紧密。”在考场门口，记者听到了诸多的评论。而此次笔试成绩将于4月24日在湖南省人事考试网站（http://pta.hnrst.gov.cn）上公布。
　　平均20人竞争一个职位
　　此次湖南省计划招考的公务员有2612个职位，但报名人数达到了53380人，平均20人竞争一个职位。其中，仅报考省直机关公务员的就有11951人。“从整个考试情况来看，缺考的人比较少。”湖南省人事厅考试中心主任谢久尤表示，尽管有个别考室缺考率高，但更多的考室则出现人员爆满情况。
　　多数考生轻松答题交卷
　　上午10时30分，尽管距离行政能力测验科目考试结束时间还有半个小时，但各个考场陆续有考生提前交卷，离开考场。“今年这个科目的题目比往年容易。”在长沙一家律师事务所工作的胡小姐说，她已是第三次参加公务员考试，“我只用了一个小时做题，是历年来速度最快的一次。”
　　而在下午的考试结束后，湘潭大学在读研究生刘同学也表示，由于事前预测了有关与时事相关的题目，申论对他来说也作答地得心应手。谢久尤则介绍说，今年的申论题目主要是结合党和国家当前的工作重点和方向来设计的，“与时事结合得很紧密。”
　　考生可在4月25日至27日查分
　　“监考很严格，考生们也很自觉。”谢久尤认为今年省直机关的考点考试纪律保持了往年的良好情况。但他表示还是有人心存侥幸，意图舞弊。“在湖南财经高等专科学校、湖南经济管理干部学院等考点就发现有人持假身份证的情况。监考人员马上取消了他们的考试资格。”
　　谢久尤还提醒考生，等笔试成绩公布后，考生若对考试成绩有质疑，可在成绩公布后3天内，即4月25日至27日持本人《准考证》和身份证到省人事考试中心（地址：省委大院三办公楼三楼336室 ）申请查卷。据悉，查卷内容限于有无漏评，计分、登分是否准确，是否有违纪记录或其他异常情况。
　　