　　浦东新区区委组织部（人事局）、浦东新区社工委（社会发展局）联合举行留学人员子女入学入托政策信息发布会，宣布推出对义务教育阶段的留学人员子女入学免收杂费，享受市民同等待遇，以及在留学人员子女中评选奖学金的政策等举措。此举措在新区7所学校试点，今后将试情况进一步推广。
　　信息发布会主办方告诉记者，已试点的7所学校为：浦南幼儿园、冰厂田幼儿园、广兰幼儿园、进才实验学校、上海市实验学校东校、洋泾菊园实验学校、香楠小学。
　　据悉，对于留学人员子女入学入托工作的安排，浦东实行“一日受理”、“一并处理”、“一次办理”。相关“海归”人员可在浦东新区招生网站和浦东海外人才网站上获取相关信息，并下载有关申请表格，申请受理工作在每年4月份的第一个工作日至4月20日。
　　享此政策者须符合的条件
　　根据《浦东新区关于解决留学人员子女入学入托问题的操作办法》（下简称《操作办法》），在浦东创办企业或工作，且所办企业或工作单位注册和税收征管均在浦东的海外留学人员，符合以下三个条件之一的，其子女入学入托均可受惠此政策。这三个条件为：在国外取得本科及以上学历（位）证书，并持有效中国护照；具有国内本科及以上学历或中级及以上职称，在国外高等院校、科研机构进修取得一定成果的访问学者或进修人员，并持有效中国护照；已加入外国籍，但经国家教育部认定为海外留学人员。
(编辑：苏琳)
　　