　　实行农村免费义务教育的地区，除按有关规定向学生收取书本费、住宿生的住宿费等费用外，不得巧立名目向学生收取其他任何费用，绝不允许“一边免费，一边乱收费”。
　　近日，省教育厅、省政府纠风办、省监察厅、省物价局、省财政厅、省审计厅和省新闻出版局等部门联合印发了《关于2006年广东省治理教育乱收费工作的实施意见》（以下简称《意见》），对今年全省治理教育乱收费工作作出部署。
　　严禁“校中校”、“一校两制”
　　“一费制”是整治乱收费的首要内容。《意见》规定，坚决纠正中小学校擅自设立收费项目、提高收费标准和扩大收费范围的乱收费行为，禁止基层政府、有关部门或单位向学校或通过学校向学生进行摊派、“搭车”收取任何费用。
　　禁止义务教育阶段公办学校招收择校生，严禁巧立名目与招生录取挂钩收取赞助费或捐资助学费，坚决制止以改制学校为名搞“校中校”、“一校两制”乱收费。
　　农村中小学不得收取借读费的收费政策。高中阶段按规定有条件招收择校生的学校，招收择校生要严格执行高中择校生的“三限”规定，明确择校生占本校当年计划招生总人数的比例、录取分数和收费标准。
　　不得将还贷任务转嫁给学生
　　坚决纠正在学校建设中互相攀比、高额举债和规模超大等错误做法。加强对学校在建项目工程的监督和建设资金使用情况的审计，控制标准和规模。
　　公办学校建设要坚持政府投入为主，学校因建设向银行所贷款项，要纳入当地政府城镇建设投资规划，不允许通过高收费将还贷任务转嫁给学生家长。
　　实行农村免费义务教育的地区，除按有关规定向学生收取书本费、住宿生的住宿费等费用外，不得巧立名目向学生收取其他任何费用，绝不允许“一边免费，一边乱收费”。
　　严禁用学校收费来滥发奖金
　　根据要求，各中小学校收费必须切实做到“五统一”，即统一收费项目和收费标准、统一亮证收费（教育收费许可证）、统一使用财政部门印制的中小学收费票据、统一实行中小学收费“收支两条线”管理、统一实行中小学收费公示制度。
　　公办学校教育收费收入要按时足额缴入同级财政专户，严格实行“收支两条线”管理。各级财政部门要严格按照批复预算的有关规定，及时足额核拨学校经费。
　　加强各级各类学校会计核算和财务管理，健全学校财务制度，合理制定学校开支项目和标准，严禁将学校收费收入用于房地产投资开发，购买股票、证券、期货，滥发奖金、补贴、津贴、实物以及组织公费旅游等。
　　高校不得降分招生
　　高校不得以任何理由搞降分招生高收费。按学年制规定收费的高校，未经批准不得以“改学分制”为名乱收费，严禁学校向学生收取“转专业费”、“赞助费”、“假期住宿费”、“补考费”、“重修费（按学年制收费的高校）”、“学位申请费”、“答辩费”、“联系安排工作手续费”以及押金、保证金等。学校不得以营利为目的强制学生接受服务或代收费。
　　（编辑：苏琳）