　　编辑同志：
　　我是一位初二女生的母亲，想向您反映一下孩子作息时间的问题。我的女儿今年14岁，就读于北京一所区级重点中学。以前，孩子学校要求学生7:20到校，从7:30开始上早读。早读内容主要是语文、数学、英语
　　等主课，据孩子讲，早读内容和正常上课没有区别。
　　进入初二下学期，班主任称要提前备战中考，要求女儿班上同学7点10分以前必须到校，由班干部带领学习，直到老师来上早读。作为家长，我非常理解老师们的良苦用心，可是，看着女儿每天睡眠不足和吃不好早饭，作为母亲确实心疼。我家距离学校5公里，跟女儿的其他同学比属于中等偏近的距离。现在，女儿每天5:50起床，6:30出家门骑自行车上学。那些住得离学校比较远的同学，起得要更早。
　　孩子正处在长身体时期，学校能不能考虑调整一下作息时间，让孩子的早上时间更充足一点？　北京读者　陈淑香
　　学生该不该早到校？作息时间能不能改？本报实习记者就此进行了深入采访。
　　学校：目前进校时间基本合理。
　　3月14日早6∶50,北京市某中学大门紧闭，门口却聚集了很多学生。7∶00大门一开，学生蜂拥而入。7∶15,已看不到成群结队的学生，学校门前的甬道上不时有个别飞快骑车或一路小跑的学生。7∶20,先后有7名学生到校后被老师记下班级姓名后放行，据称迟到学生的班级将会被扣德育分。7∶25以后，只有3名学生进校，2名有家长陪同。
　　该校负责检查学生到校时间的王老师向记者表示，7∶20到校是北京大多数学校的惯例，这样安排可以帮助学生养成早睡早起的好习惯，同时引导学生抓住早上的时间学习。他说一些班主任要求学生提前到校统一安排学习活动，是为了防止有的学生因抄作业、聊天而荒废早上时光。王老师承认，为了争取教学进度，有一些主课老师利用7∶20―7∶50早读时间进行正课教学。“老师们住得也很远，都是为了学生。”王老师补充道。
　　学校：空出时间让学生自主安排。
　　北京市第八中学初中部多年来一直实行7∶50到校制度，学生只要不耽误8∶00正式上课，就一律不算迟到。北京市西城区政协委员、北京八中副校长张凤兰认为，取消早读并非不重视学生早晨学习，而是希望学生根据自身特点自主安排内容。该校初一班主任李勤老师介绍说，学校取消早读并不会对学生的学习有太大影响，相反可以让学生更加精力充沛地参与到正课的学习中。李勤老师觉得早晨时间对于学生来说是最宝贵的，学习安排也是因人而异，如果对学生制定统一时间、统一内容的早读要求，可能会造成学生被动听讲，学习效率下降。
　　家长：让孩子晚点走吧！
　　北京某机关司机郭师傅，每天开车送女儿到15公里外的学校上学。谈起送孩子上学，郭师傅有一肚子苦水：“我每天6∶00和孩子一块起床，6∶20准时出家门。7∶10把孩子送到学校，我就没地方去了。单位8∶30上班，回家又不合适，只能在学校周围呆着。这倒没什么，关键是孩子太不容易，每天不到6∶00就起床，学校规定7∶20到校，班主任又将到校时间提前到了7∶15。大多数同学7∶00就到校了，根本没时间在家吃早饭，只能带点吃的到教室解决，孩子困得坐在车里直打盹儿。”
　　据郭师傅的女儿讲，班里不少同学早晨在教室里主要是吃早点，为了赶时间他们多是狼吞虎咽地吃面包、饼干。郭师傅叹息道：“既然孩子那么早到学校也很难进入学习状态，为什么不能晚点走，让孩子在家吃好饭呢？”
　　学生：早上推迟到校就好了
　　小峰(海淀区初三学生)：学校离家12公里。班主任老师要求全班同学7∶10前到校。为保证不迟到，我每天都得赶乘5∶40的头班车。要是起晚了或是天气不好，赶不上车，那肯定不能按时到校了。晚上放学，正好赶上下班高峰，到家，写完作业都快23∶00了。要是能推迟到8∶00到校就好了，起码不用起那么早，上课我也不会打瞌睡了。
　　李冰(东城区初二学生)：我家离校挺远，班主任为照顾家远的同学，规定天气不好时可适当推迟到校。有一次因为下雪，我坐车到校时已迟到了两节课。要是早上8∶00进校，那该多好啊，我对睡眠时间的要求不是太高，推迟上学后我可以做些别的事，比如还没做完的作业。
　　陈晨(西城区高二学生)：现在北京各学校基本上都要求学生在7∶30之前到校，其实也有学校提前至7∶15,甚至7∶00。而我们高二学生晚上睡觉时间基本上集中在22∶00到23∶00之间。若作业较多的话，同学更是要熬到24∶00,甚至凌晨1∶00,这是常有的事。这样周而复始，怎能保证学生在白天有良好的学习状态？我认为学校可以适当考虑推迟到校时间，如8∶00到校。
　　专家：起太早，吃不好反而学不好
　　日前的一项由中国青年报、中国中学生报、《知心姐姐》杂志等几家单位联合进行的“中学生在校学习时间及睡眠问卷调查”显示，睡眠时间达标的中学生不足一成。此次调查共有1700多名中学生参加，有近50%的同学早晨在6∶00以前起床，洗漱和早餐时间总共不足30分钟。在每天睡眠时间的数量上，只有1.2%的同学是在9个小时以上，17.44%的同学不足5个小时，34.21%的同学睡6、7个小时。对于学习效果的自我感觉上，只有2.36%的同学感觉非常好，23.05%的同学感觉很不好。近75%的同学早晨必须在7∶00以前到校，23%的同学必须在5∶30至6∶00之间离家。许多学生因为居住地拆迁、择校、交通路况等原因，在上学路上要花费50分钟以上。
　　北京普仁医院副主任医师陈同就此调查结果谈了自己的看法：“早睡早起本是很好的习惯，但现在的孩子由于课业负担重，往往是晚睡早起，这样很不利于健康。不少人认为，清早头脑清醒，学习效果好、效率高。其实不然，根据科学研究：睡前一小时，8∶00、12∶00才是人们最清醒的时刻，而现在学生普遍在7∶00就开始与书本作战了，显然，7点到8点这一个小时的效率并不高。人生的三分之一是在睡眠中度过的。也就是说，人每天至少要睡上8个小时，可是屈指算算，我们的学生特别是中学生哪个能做到8个小时睡眠？每天放学后，各科的作业堆积如山，不到22∶00,孩子不太可能上床睡觉。而第二天早上又要求7∶00到校，即使离学校再近的学生6∶30也要爬出温暖的被窝。”陈同医生还认为，中学生普遍处于身体发育的关键时期，早饭至关重要。而现在多数学生的早餐摄入很不合理，有的孩子根本不吃早饭。造成这样的原因，主要是孩子起得太早没有胃口、为了赶时间顾不上吃或者凑合着吃。而科学进早餐的方式则是：起床后活动20分钟，这对许多学生来说，几乎很难实现。如何让学生既能吃上可口的早餐，又不影响他们的正常学习，是需要认真考虑考虑了。
　　　来源：光明日报
（编辑：苏琳）