　　●所有科目网上阅卷●录取率力争不低于去年●加分政策有调整
　　记者获悉，今年我省普通高考报名人数达35.2万人，比去年又增了3.9万人。而省有关负责人表示，今年我省省属高校本专科计划招生21.7万人，再加上积极争取外省优质资源尤其是本科招生计划，今年我省的高考录取率力争不低于去年。据介绍，去年我省高考的实际录取率为71.4%。
　　总数比去年增3.9万
　　据新组建的省教育考试院最新统计，今年我省35.2万余名高考生报名高考，比去年又增了3.9万人；文科生11.37万人，比去年增了13.5%；理科生20.06万人，比去年增了11.4%；此外还有艺术生3.06万人，体育生0.71万人。
　　88.2%的高考生是应届生。高考生最多的3个地市是温州、台州和杭州，如温州考生6.42万人，台州考生4.76万人，杭州考生4.67万人。绍兴考生今年比去年多了25%，宁波考生比去年多了0.76万人。
　　省内高校继续扩招
　　2006年省属普通高校初定本科招生计划11万人，比去年增加13.4%；专科招生计划10.7万人，比去年增加16.3%；考虑到报考人数剧增，我省将积极争取外省优质资源尤其是本科招生计划，力争高考录取率不低于2005年。
　　语数外继续自主命题
　　今年我省高考自主命题科目仍为语文、数学、英语三科，文科综合、理科综合、小语种试题委托教育部考试中心命制。外语科目(英语、各小语种)仍不组织听力测试。
　　省教育考试院副院长孙恒表示，省教育考试院根据教育部《考试大纲》要求，组织编印和公布的我省相关科目的考试说明，是我省高考自主命题的主要依据。命题思路贴近学生实际，贴近时代生活，注重考查基础和能力，特别是运用所学知识分析、解决实际问题的能力，坚持试题原创性，把握适度的区分度和适中的难度，区分度和难度与去年基本一致。
　　加分政策有变
　　从今年起，我省艺术兼文科考生数学成绩计算方法与艺术兼理科相同，100%计入总分。同时，我省从3年前起按照教育部规定来执行高考加分项目，今年教育部对高考加分项目进行了调整：
　　新增5个加分项目
　　高级中等教育阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动获一、二等奖者和高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者加20分的项目；自谋职业的退役军人均可加10分(去年仅限城镇退役军人)；
　　减去了2个加分项目
　　减去了“亿利达青少年发明奖”和“青少年科技创新大赛和青少年生物和环境科学实践活动个人奖”等省级赛区获奖者的20分加分项目。
　　扩大了优先录取范围
　　在同等条件下优先录取范围：残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女、残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女报考高等学校，在与其他考生同等条件下优先录取。
　　全部实行网上阅卷
　　继我省去年对高考外语、语文试行网上评阅试卷后，今年高考所有科目全部实行网上阅卷。考生答卷经过高精度扫描，由计算机将所答试题随机分送给每位阅卷教师，对同一答题至少由两位教师“背靠背”分别打分，从而减少不同评卷教师之间评定分数时无形中所产生的相互影响，使阅卷工作实现最大化的公平公正。
　　高考志愿填报更优化
　　我省还将优化高考志愿填报方式，将提前批录取学校的志愿数由去年的两个增加到6个学校志愿(与文理科其他批次相同)。高考志愿信息将全省集中统一采集，进一步完善招考信息采集和公布办法。
　　而今年高考生的电子档案，将继续对考生实行参加国家教育考试诚信记录，今年除对考试违规的简要事实及处理结果进行登记外，还增加了“在招生其他环节违规的简要事实及处理意见”的内容。
　　三校生升学有变化
　　此外，今年我省来自职高、中专、技校共有5.86万名“三校生”报考省单考单招的高职，由于今年教育部出台了关于2006年“三校生”升入高职院校的计划不超过中职毕业生人数5%的新规定，今年我省招收“三校生”计划数初定为1.5万余名，与去年相比有所下降。而省教育厅再安排了1万多名成人教育脱产班计划，为三校生升学创造更多的机会。　　