　　国家教育发展研究中心专题组在新近出版的《求是》杂志上刊文剖析教育产业化问题时指出，教育产业化绝不应该是教育改革和政策发展的方向。教育领域必须旗帜鲜明地反对教育产业化。
　　文章说，在社会主义市场经济体制下，教育系统要更好地适应市场需求，需要适当引入竞争机制，以提高教育资源的配置效率，也需要多渠道筹措教育经费，非义务教育需要实行成本分担，也允许某些类型的教育或培训实行产业化运作。但这些改革不是要把整个教育系统变成营利性事业，因而与教育产业化完全是两回事。教育产业化过去不是、今后也不应成为中国教育政策的价值取向。
　　文章指出，事实上，中国政府一直坚持保障教育的公益性和公平性，多年来积极实施了一系列重大政策措施。主要包括：依法明确各级政府教育投入的责任，努力增加财政性教育经费，在义务教育阶段不断完善管理体制，加大中央和省级政府对农村义务教育的转移支付和专项拨款的力度；建立和健全助学制度，扶持家庭经济困难学生接受义务教育，逐步扩大“两免一补”(免杂费、免书本费、补助寄宿生生活费)的扶助范围；实行杂费、书本费收费“一费制”，现在又确定了从农村开始扩大义务教育免费范围的时间表；严厉查处各种教育乱收费，限制义务教育阶段公办学校改制，对高中择校收费实行“三限”的规范性政策；严格控制高等学校收费标准，加强对家庭经济困难学生资助的制度建设等。
　　文章说，今后，按照完善社会主义市场经济体制和公共财政体系的客观要求，中国将依法增大财政性教育投入占GDP的比重，使之尽快达到同期发展中国家4%的平均水平，进而在更长远的时段内达到中等发达国家5%左右的平均水平。政府将全力支持免费义务教育，确保国家重点建设领域的人才需求，保障弱势群体的学习权利，加强对于财政拨款使用的管理与评估，为政府在公共教育领域中的行为准确到位打好坚实基础。
　　文章强调，总之，教育是事关国家可持续发展与社会和谐的公共事业。教育作为公共服务的基本领域，其公共性、公益性不仅不应弱化，相反应得到加强。因此，教育领域必须旗帜鲜明地反对教育产业化。
　　（编辑：苏琳）