　　第一编:古代法律制度
　　概述:
　　1.公元11世纪左右,伴随着希伯来奴隶制国家的产生,又出现了( ),主要渊源为( ),其基本原则集中体现在( )中. (希伯来法,摩西律法,摩西十诫)
　　2.古代亚非国家和希腊,罗马的法律制度的不同之处. (答案是概述的倒数4.5段)
　　第一章 楔形文字法律
　　第一节 楔形文字法律的一般情况
　　1.楔形文字的概念
　　2.楔形文字法的概念.
　　3.楔形文字法的范围,别称.
　　4.世界上最古老的法律是:楔形文字法.
　　5.<乌尔纳姆>法典的概念.
　　6.目前所知历史上第一部法典是( )
　　7.拉尔萨的法典三件包括那些法典.
　　9.公元前18世纪,古巴比伦王国第六代国王( )统治时期是两河流域经济最为繁荣,政治最为强大的时期.适应经济发展,政治统治的需要,( )在吸收了( )与( )的基础上,制定了闻名于世的<汉穆拉比法典>
　　10.( )后,巴比伦第一王朝开始衰落.
　　11.<赫梯法典>具有( )语系的特点.
　　12.楔形文字法律先后为( )( )( )等国家沿袭使用,直至( )时期.公元前( )世纪左右,伴随( ),楔形文字法律趋于消失.
　　13.楔形文字法律的主要特征.
　　第二节
　　1.<汉穆拉比法典>名词解释
　　2.法典制定的原因.
　　3.法典分为( ).( )和( )三部分,本文共( )条.在结语部分的主要内容是( ).
　　4.<汉穆拉比法典>的历史地位.
　　第三节
　　1.<汉穆拉比法典>的主要特点.(论述.特点后面的文字也要求掌握,这些文字有时可能出选择).
　　2.理解:阿维鲁.穆什凯努.同态复仇原则.
　　第二章 古代印度法律制度
　　第一节 古代印度法律制度的形成和发展
　　1.大约从公元前2000年代后期起,属于印欧语系得( )从中亚陆续侵入( ),打败了土著居民,并毁灭了这里的文化.
　　2.许多资料表明,雅利安统治者不仅依靠暴力机构来制止被压迫者的反抗,还积极( ).于是,以( )为主要特征的吠陀宗教逐步演变为统一的( ).该教以( )为主要表现形式,其中( )被视为雅利安人的圣书.而法经是( ),较为著名的有( )等.法典是( ),著名的法典有( )等.
　　3.在劳动群众的反抗斗争下,早期的( )和( )应运而生.
　　4.佛教是( )所创,基本教义是( ),修行以( )为主.佛教的渊源是( ).三藏包括( ).
　　5.从公元4世纪起,宗教方面有了很大的变化,形成新的印度教,亦称为( ),是( )而成的.
　　第二节.古代印度法律的基本特点
　　1.古代印度法律的特点有哪些?(论述,主要特点后面的文字要求掌握)
　　2.种姓制的概念,内容,特点?
　　3.本节最后一段.
　　第三节.<摩努法典>的结构,基本内容和影响.
　　1.<摩努法典>的感念.
　　2.<摩努法典>的主要内容和重要地位?(论述)
　　3.印度种姓制各姓氏的权利地位?
　　第三章 古代希腊法律制度
　　第一节
　　1.( )是欧洲最先进入阶级社会和产生奴隶制国家和法律的地区.
　　2.古代希腊法泛指( ).
　　3.古代希腊各城邦法律的共同点.
　　4.希腊诸城邦中影响最大的是( )和( ).
　　第二节
　　1.雅典"宪法"及其确认的民主制度演变过程.(论述)
　　2."梭伦"改革的主要内容.
　　3."克里斯特尼"改革的主要内容.
　　4.雅典之所以能够通过一些列改革实行民主制度的原因.
　　5.雅典宪法的民主性及其局限性(论述)
　　第四章 古代罗马法律制度.(重点章)
　　第一节:罗马法的一般概况
　　1.罗马法的概念
　　2.不同时代的罗马法渊源?
　　3.民众大会的组织形式
　　4.元老院的职责.
　　5.什么是引证法
　　6.皇帝敕令包括?
　　7.第一部官方的罗马皇帝敕令汇编是?
　　8.历史上最完备的奴隶制成文法典是?
　　9.<国法大全>(查士丁尼民法大全)名词解释
　　10.罗马法的分类有哪些?(简答或者论述,也会有选择)
　　11.公法概念,私法概念
　　12.成文法概念,不成文法概念.
　　13.市民法概念,万民法概念,自然法概念
　　14.裁判官法概念.
　　第二节 罗马私法的基本制度
　　1.罗马私法的结构和体系是以哪些为编制顺序,包括哪些部分的?
　　2.权力主体包括?
　　3.自然人要有法律地位,享有权利能力,必须具有( ).
　　4.什么是人格?
　　5.什么是自权人,什么是他权人?
　　6.拉丁人的地位?
　　7.外国人不享有市民法规定的权利,他们的法律关系,如属于同一国籍,适用( ),如一方式外国人一方是罗马人,适用( ).
　　8.奴隶的法律地位.
　　9.简答:团体成为权力主体的基础?
　　10.团体的分类?
　　11.家族概念
　　12.家父权的概念
　　13.罗马法上的婚姻分类?
　　14.什么是有夫权婚姻,什么是无夫权婚姻?
　　15.罗马法的物法由哪些组成?16.物的分类?
　　16.在罗马早期就有对物权和人权的划分,前者是指( ),后者是( ).这两种权力就是后来的( )和( ).
　　17.什么是物权?内容及分类?核心?
　　18.所有权的法律特征?内容?形式?
　　19.什么是市民所有权?
　　20.什么是裁判官所有权?
　　21.什么是统一无限制的所有权?
　　22.罗马古代,继承的主要对象是( ).( )处于附属性质.后来随着私有制的发展,家族观念淡薄,( )成为继承的主要对象.
　　23.概括继承原则?
　　24.有限继承原则?
　　25.继承的方式?
　　26.<查士丁尼法典>中,债的概念是?
　　27.债的特征是?
　　28.在古典时代,发生债的原因有哪几类?
　　29.查士丁尼时期,又进一步对债发生的原因分为?
　　30.什么是准契约?什么是准私犯?
　　31.什么是要式契约?
　　32.共和国时期,契约的种类主要有?
　　33.什么是要物契约?什么是口头契约?什么是文书契约?什么是合意契约?
　　34.准契约包括?
　　35.私犯的概念?准私犯的概念?
　　36.罗马法学家将诉讼分为?
　　37.最古老原始的诉讼形式是?此行是的具体步骤?
　　38.程式诉讼的优点?
　　39.什么是特别诉讼?特点?
　　40.论述:罗马法的影响.
　　第二编 中世纪法律制度
　　概述:
　　1.中世纪中期,西欧法律发生的主要变化?
　　2.著名的官方汇编只要有?(选择)
　　3.拜占庭帝国初期,由于查士丁尼皇帝进行的法律编纂工作,它在法律之上有重要地位.公元七世纪以后,为适应封建关系和保护贵族利益,帝国政府又颁布了一系列法典,例如( )(选择)
　　4.俄国法律史上的重要文献( ),主要就是这些( )( )( )的汇编.
　　5.基督教分裂的派别
　　6.由于拜占庭和俄罗斯等国教会权力没有超过世俗特权,所以很大一部分教会法规范是由世俗权利的法令规定的.
　　7.公元5至七世纪,印度逐渐过渡到( ).
　　8.自公元前12世纪末期起,如笨政治制度发生很大变化,国家最高权力落到( )手中,天皇虽然仍然握有神权,受人尊敬,但实际上是形同傀儡.
　　第五章 日尔曼法
　　第一节 日尔曼法的形成,发展及其基本特点
　　1.日尔曼法的概念
　　2.法兰克王国于公元843年分裂为三个部分,这次分裂基本上奠定了后来( )( )( )的疆界.
　　3.宣法者的概念
　　4.蛮族法典的概念,内容.
　　5.( )是蛮族法典最主要最具有代表性的一部.
　　6.日尔曼人侵入西部罗马前,同其他地区的氏族社会一样,每一部族成员都应遵守本族习惯,外族人不受此种保护和管辖.到建国后,这种惯例被保留下来,演变为适用法律方面的( ).
　　7.再使用罗马法的过程中,一些日尔曼王国在罗马法学家的支持下,进行了罗马法的编纂,其中最主要影响最大的是( ).
　　8.( )高于习惯法,而许多的( )是为了补充( )的不足而颁布的,但也往往根据统治阶级的需要,吸收日尔曼法的某些规则和制度.
　　9.日尔曼法中虽然有宣誓和神明裁判等反映宗教信仰的制度,但法律本身并没和( )直接联系,其内容中不包括( ).
　　10.日尔曼法对西欧法律发展的影响.
　　第二节 日尔曼法的基本制度
　　1.日尔曼法的所有权概念
　　2.日尔曼法时期有哪两种土地所有权?
　　3.在日尔曼法初期,不动产的基本形式是( ).其基本内容是:
　　4.贵族大土地所有权的的形成,产生的形式.
　　5.委身制,特恩权,采邑制的概念.
　　6.农奴对农奴分地只有( ),没有( ).
　　7.债权制度本应包括包括( ),但是在日尔曼法中( )和( )还没有明确划分,所以放在违法部分中去讲.
　　8.日尔曼债权法的明显特点.
　　9.订立土地转让契约的法定形式包括哪两部分行为.
　　10.日尔曼婚姻家庭制度的特点.
　　11.同罗马父权制来比,日尔曼法下的妻子和儿子的地位如何?
　　12.日尔曼法的继承制度一律实行( ),( )还没有发展起来.
　　13.法定继承对( )和( )采取不同原则.同一顺序继承人中,( )优于( ),后者一般只能得到前者的( ).
　　14.日尔曼法刑法的主要特点.
　　15.对侵权行为实行( ).
　　16.血亲复仇概念.
　　17.日尔曼王国审判机关的基本特点是( ).
　　18.民众大会在日尔曼时期的地位,职能.
　　19.随着封建化的加深,民众大会的作用不断下降,而且日益被( )控制,于是( )进行司法改革,完全免除( )的义务,而由从土地主中选出的( )进行审判,民众大会的职能实际上已经消失.
　　20.日尔曼诉讼制度的两个明显特点.
　　21.什么是自诉原则,什么是纠问式诉讼.
　　22.诉讼通常使用的证据是( )( )( ).
　　第六章 法兰西王国的法律制度
　　第一节 法兰西王国法律的形成和发展
　　1.法兰西王国法律制度经过了哪些发展阶段?各阶段主要特点?
　　2.法区的划分?
　　3.习惯法汇编的私人著作主要有哪些?官方习惯法汇编的主要著作有( ).
　　4.巴黎高等法院的概念.
　　5.商法代表( )是在法国的奥内隆岛上编纂的.
　　6.君主专制制度下,国王在( )方面都握有至高无上的权力.路易十四的名言( )就是这种制度的最好写照.
　　7.君主制度时期的王室立法数量明显增加,主要有哪些?.
　　8.路易十五于( )( )( )颁布的三个敕令所规定的遗嘱手续就被( )吸收.
　　9.君主专制时期的教会法为什么占有重要地位?
　　10.1598年颁布的( )明权宣布( )为法国的国教,恢复天主教会的原有特权,归还被没收的教会土地.
　　第二节 法兰西王国法律的基本制度
　　1.法兰西王国的封建等级制度.(简答,论述)
　　2.封君与陪臣之间相互权利义务的举例.
　　3.封建割据时期,封君与陪臣之间关系的变化.,等级代表君主制时期,封君与陪臣之间关系的变化.
　　（来源：北京自考热线）