　　如果留心，你会发现，记忆中还是孩子的“80后”正在迅速长大，很多人已经开始崭露头角了。像刘翔、姚明、郎朗、韩寒、李宇春这些生于上世纪80年代的人，都已经成为符号化、标志化的时代人物。
　　“看‘超女’的时候我突然发现，‘80后’正在以一种出乎意料的速度走上舞台。”《城市画报》编辑总监刘琼雄这样形容“80后”给他的感觉。前不久，他们推出了一期特刊，用了143页的篇幅来展现这整整一代人。
　　刘琼雄说，自从3年前做了“70年代”的特刊之后，他就开始关注“80后”了。“我们想通过影像记录他们的真实生活。”“1980年出生的人，今年已经26岁了，多数都大学毕业并有了一定的工作经验。”《城市画报》资深编辑桂梅说，“我们想找80个‘80后’，看看他们的生活，听听他们的想法。”
　　几经讨论，他们确定了标准：热爱自己职业，在所在行业干得比较好。就这样，他们很快确定了80名来自全国11个城市的“80后”。
　　配合镜头，编辑部还设计了25个问题。比如，“让你最烦恼的3件事”、“房间里最喜欢的3样东西”、“最刺激你的新鲜事物”等等，借此了解“80后”对生活、对社会、对自己的态度。
　　采访的结果让编辑记者们很兴奋，因为“他们的语言有趣”。采访之前，桂梅用了“物质化”、“注重物质生活”、“自我”、“爱好广泛”、“开放”等字眼来描述自己对“80后”的看法。但在接触了这些年轻人之后，她的看法开始有了改变：“他们也有很低调的一面，没有我想像中那么张扬。他们对待爱情、对待性都很低调，这完全出乎我的意料。”
　　桂梅觉得，同“70年代”相比，“80后”似乎把机遇看得更重，“有一种渴望天上掉馅儿饼的想法”。“他们很多人对目前的物质生活感到不满足，相信有奇迹或者可以遇到好的机遇，让生活有更大的改变。他们的梦想不是奋斗之后的出人头地，而是不用工作，却可以享受高质量的生活。”
　　刘琼雄此前对“80后”也很陌生。为了准备这期选题，他特意去看韩寒的小说，结果“看完之后觉得差别不大”。可他还是觉得，“80后”拥有的社会机遇比他们的前辈要多得多。
　　与3年前的“我们生于70年代”不同，这次的特刊定名为“超级80年代”。“之所以说他们超级，有三个原因。”刘琼雄向记者解释说，“他们上升的速度让人惊讶，甚至出现了‘超级’人物，更重要的是，他们已经能够对社会话语应用自如。”
　　这组报道并没有给“80后”一个总结性的文字，因为“这一代人还没成型”，“他们都太有个性，每个年份出生的人特质都不一样”，“我们只想记录下这个时刻真实的他们”。
　　在卷首，执行总编这样描写自己对“80后”的感受：作为上世纪70年代出生的我，最突出的感受是，看70个“70年代”的时候，觉得十分亲切；看80个“80年代”的时候，觉得非常有趣。
（编辑：苏琳）