　　4月1日，在复旦大学光华楼外，一位结束面试的考生在接受记者采访。当日，为期两天的复旦大学自主选拔录取改革面试工作结束，1208名学生参加了面试。2006年，300名上海学生可以不参加高考，而是通过“面试”直接入读复旦大学。此举是复旦大学经教育部批准，率先在全国高校中实现人才多样化选拔、进一步扩大高校自主权、深化素质教育改革进行的全新探索和试点。 新华社记者刘颖摄
　　新华网上海4月2日电（记者　刘丹、肖春飞）4月1日、2日，1185名上海高三学生在万众瞩目中先后走进了复旦大学光华楼。他们中将有300人通过这所著名大学自主招生的“面试”而被录取，高考分数第一次与高校录取脱节。
　　华东师范大学高等教育研究所所长唐安国指出：“这是中国高考制度改革的破冰之旅！”然而，由绝对清晰的笔试变成相对模糊的面试，人们仍关注着面试能否保证公平？此次改革能否为相对刻板的高考制度注入活力？ >>>> 全文
　　据《人民日报》报道：也就在4月1日、2日这两天，另外一批由上海各中学推荐的考生则参加了上海交通大学的面试，最终被录取的考生名单也将于4月5日揭晓。
　　面试考题在书本上找不到答案
　　来自上海市七宝中学的陆同学走出复旦大学光华楼时，满脸笑容。他刚刚跟5位专家进行了75分钟面对面的“较量”。小陆和七宝中学另外33位同学一起参加了复旦大学组织的面试。说起参加复旦自主招生的选择，他回答：多了一次选择的机会，多了一次实战的经验。
　　“我觉得这是一场高水平的测试。”小陆这样告诉记者，刚进房间时，心情多少还有一些紧张，考官问的第一个问题，他都回忆不起来是如何回答的。“不过，考题在书本上是根本找不到答案的。”
　　过去十几年对人生的看法？在面对挫折时如何应对？对目前国际形势的理解……据小陆介绍，考试时多数是此类人生哲理、时事类的题目，要回答得好需要平时的积累。
　　小陆印象最深的问题是：考官问他如何应对在学习中遇到的难题。小陆说起他刚学立体几何时，由于自己缺乏空间思维能力，学习稍感吃力，这时多去请教老师和同学，难题自然也就迎刃而解了。“我也不知道这样的回答老师是否满意？如果没有通过，我对自己参加高考还是很有信心的。”
　　据了解，为取得复旦大学的面试资格，小陆与其他同学参加了包括高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目在内、3个小时的笔试。共有5828名上海高中生参加了复旦的申请资格测试，学校向测试成绩610分（含）以上的1208名学生寄送了入学申请手册。获得面试资格的学生来自91所沪上高中，其中不乏非重点高中的学生。最终前来参加复旦大学4月1日、2日面试的共有1185名学生。
　　170位专家担任考官，事先还需接受培训
　　在此次资格选拔录取中，面试是关键环节。经由面试专家综合评定后最终录取的学生，仍将参加今年的高考，但其高考成绩只是作为将来选择专业的重要参考，同时也是申请新生奖学金的依据之一。
　　为了突出自主招生“素质教育”的导向，复旦大学为这次面试组成了阵容强大的面试团，共有170名专家参加（其中后备专家20名），专业领域涵盖了几乎复旦大学所有的学科，包括人文科学、社会科学、技术和自然科学领域，另有30名长期从事学生德育工作的骨干教师。记者了解到，此次面试专家中院长、系主任近20人，具有“国家教学名师”、“长江学者”和“全国精品课程主讲教授”等称号的资深教授和知名学者占了较大比例。
　　所有面试考官分为30组，每组分为人文科学、社会科学、技术科学、自然科学以及学生德育5个领域，从专家库中各随机抽取一位组成。学校事先对专家团的各个考官进行全面、严格的面试培训。
　　纪检部门与媒体监督，确保面试公平透明
　　在考试现场，有家长提出：这些没有标准答案的题目如何评分？最终的录取结果是否真正的体现公平、公正呢？
　　复旦大学招生办主任郑方贤解释说，面试专家和学生事先分别通过随机方式分组，专家名单、专家分组名单和学生分组名单均严格保密。面试当天上午7时15分，在市、校纪检监察部门和媒体的监督下，通过随机抽取方式确定专家组和学生组的配对。经过两轮随机抽签和一次随机配对，从制度上保证了面试的公正、公平。
　　面试开始后，考生根据抽签结果经由志愿者引导进入封闭式的面试考场。专家每人一间面试房间。学生按顺序依次轮换，进入不同的房间，接受该组5位专家一对一面试。每位专家面试15分钟，一个考生共计接受75分钟的面试。面试结束当天，专家组召开评议会，以决议书的形式确定面试结果。值得一提的是，面试成绩并不是由专家打分产生而是由专家对考生划分4个等级，面试全部结束后每个专家组5位专家再综合评定本组面试考生的等级而产生最后成绩。
　　同时，所有专家和工作人员都在面试前签署了保密承诺书，学校制定了严格的回避制度，专家和考生都有权利提出回避。所有面试过程均全程录音，专家面试记录和决议书全部存档。
　　在记者采访的过程中，大部分学生家长对于学校的做法都表示了理解和支持。也有的家长建议：希望能有家长代表参与到学校的面试安排中，更好地体现公开、公平、公正的原则。
　　