　　本报北京３月３１日讯记者袁新文报道：高考临近，一些媒体的广告中说，“请到了命题专家”、甚至“某某人在考试中心有近２０年命题经历”等等。日前，教育部考试中心提醒考生及家长注意：本中心严格禁止工作人员及聘请的命题教师等参加相应的培训辅导。
　　另外，教育部考试中心还提醒：在很多广告中频繁出现某某人原系考试中心工作人员，其实此人已于十多年前辞职离开教育部考试中心，并从未参加过任何命题工作。
　　（来源：人民日报）
　　教育部考试中心３１日提醒广大高考考生及家长：不要误听误信“高考命题专家举行辅导培训”之类有关考试命题的信息，认真扎实地进行复习备考，猜题、押题的做法不应提倡。
　　高考临近，各种媒体刊登的有关高考的信息越来越多。近日，一些媒体刊登广告，称“请到了高考命题专家”、“某人在考试中心工作期间有近二十年命题经历”等等。
　　教育部考试中心为此提醒社会各界特别是考生及家长注意：根据国家有关保密法规和教育部考试中心的规定要求，考试中心严格禁止工作人员及聘请的命题教师等参加相应的培训辅导。在很多广告中频繁出现的某“命题专家”，原系教育部考试中心工作人员，但此人已于十多年前就辞职离开考试中心，并从未参加过任何命题工作。
　　(来源：新华社) 