4月2日，复旦大学的一名工作人员在查验考生的准考证件。4月1日，在复旦大学光华楼外，一位结束面试的考生在接受记者采访。当日，为期两天的复旦大学自主选拔录取改革面试工作结束，1208名学生参加了面试。2006年，300名上海学生可以不参加高考，而是通过“面试”直接入读复旦大学。此举是复旦大学经教育部批准，率先在全国高校中实现人才多样化选拔、进一步扩大高校自主权、深化素质教育改革进行的全新探索和试点。     新华社记者刘颖摄
　　4月1日、2日，1208名上海高三学生在万众瞩目中先后走进了复旦大学光华楼。他们中将有300人通过这所著名大学自主招生的“面试”而被录取，高考分数第一次与高校录取脱节。
　　华东师范大学高等教育研究所所长唐安国指出：“这是中国高考制度改革的破冰之旅！”然而，由绝对清晰的笔试变成相对模糊的面试，人们仍关注着面试能否保证公平？此次改革能否为相对刻板的高考制度注入活力？
　　从“人纸较量”到“面面交流”
　　这是一次新中国教育史上从未有过的大学入学考试：考场内，一张桌子、两把椅子，一个计时器。桌上摆放着前来面试学生的自荐信、个人基本信息表、高中三年各科成绩单、两封推荐信――至少一封为任课教师推荐，还有平时表现的各项能力证明材料、获奖证书、特长证明……
　　与传统的高考不同，没有了答卷的“沙沙”写字声、没有了紧张难耐的考试气氛，“人和纸的较量”变成了“面对面的交流”。
　　在复旦大学光华楼里，这样的考场有150个，150位面试教授分居其中，1208位学生分别走进此前电脑排位所定相应的5个房间，每位学生分别在5个房间各进行15分钟“一对一”面试，总计75分钟的面试后，教授们将进行综合判断：此生是否能被复旦大学录取？
　　一位姓杨的高三学生在自荐信中写道：“最心仪的专业是临床医学”。于是在面试时他被问道“不少媒体披露过医生收红包的事件，对于医德问题，你有何看法，应如何避免‘红包事件’发生？”
　　“国家经济发展过程中面临哪些矛盾，你有何观点和看法？”“有些演算题可能需要经过冥思苦想才能得到答案，你有无这样的经历，举例说明，并分析当时的心情。”这是上海七宝中学高三学生路鹏程面试时被问及的问题。在老师的推荐信中，认为小路在数学、管理方面有突出才能。
　　跟以往高校实施的保送生、优秀生选拔、5％“自主招生”等政策不同的是，此次改革的突破在于“面试决定录取结果”“学校说了算”。
　　自3月2日复旦大学发布自主选拔录取招生改革方案以来，近6000位报名学生通过复旦大学申请资格测试，1208位学生入围面试，最终面试录取的300名学生，约占复旦大学2006年总招生比例的10％。
　　值得一提的是，被录取的300名考生，还须参加6月份的统一高考，高考成绩对录取结果不构成影响。
　　高考指挥棒不变，素质教育是空话
　　行知中学学生蒋林的话具有一定的代表性，他说，面试时，真有“书到用时方恨少”的感觉，提问者不拘泥于课本，社会关注度的考察被提升到重要位置，“要答好这样的问题，临时准备根本没用，面试考察的是学生的综合素质和能力，不用死记硬背书本知识。”
　　有一名考生却有不同看法：“从2月18日我被学校确定为自主招生对象起，从复习语文、数学、外语和物理4门功课，增加到复习10门功课，从每天晚上12点睡觉推迟到凌晨2点才能睡觉！”
　　复旦大学党委书记秦绍德表示，这项改革一个重要的信号在于促进素质教育的实施，当代大学生最缺失的是创新思维和实践能力。高考指挥棒不改变，“唯分数论”的培养人才模式不改变，中国的素质教育将成为一句空话，“一张再好的试卷也无法考查考生的综合素质”。
　　复旦附中副校长吴坚说：“学校大张旗鼓搞素质教育，紧锣密鼓搞应试教育，连校长都快成了人格分裂的人。复旦面试招生是一个信号，如果这种选拔方式达到一定规模，那么，从高中到初中乃至小学，大家都会重新审视：我该怎样培养孩子？”
　　秦绍德表示：“希望以此次改革带动中小学改变‘唯分数论’的传统培养模式，让学校、教师、家长和学生都有意识地在培养综合素质方面下工夫，为基础教育的素质教育改革与发展提供体制保障。”
　　华东师范大学基础教育研究所副所长杨小微表示：素质教育之所以在我国中小学校中的发展遭遇阻力，其根源在于“高考指挥棒”一直没能改变，复旦此次改革，对促进中小学校素质教育的加快发展可起到催化作用，也对全国高校的自主招生改革有着示范作用。
　　面试能够确保公平吗
　　不少学生家长有一种焦虑：面试人为因素较大，公平如何体现？
　　秦绍德说，复旦为此次录取改革做了体制保障和科学严密的程序设计，以确保这项改革严格按照“公平、公正、公开”的要求施行――无论是面试考生还是被最终录取的考生名单，都将适时在网上公布，拒绝接受“条子生”，学校纪委将参与招生各环节工作，整个录取环节将接受上级教育部门和媒体的监督。
　　秦绍德介绍，学校成立了由150名不同学科领域的教授组成的专家面试团，事先对专家团进行了严格的面试培训。面试团5人一组，分别为人文科学、社会科学、技术科学、自然科学以及学生德育等5个领域的专家，文理兼顾，中青搭配。
　　面试前半个小时电脑随机抽样，分配不同专家面试组所对应的考生，一对一面试完毕，5位面试教授以“Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ”四种类型完成对学生的面试评分，随后该组教授就考生的面试表现进行合议，大家不存在异议就意味着“通过”，若意见不一致，再由招生改革领导小组牵头，召集面试教授复议，经讨论若确为某专项领域有特殊才华的所谓“偏才”者，可以通过复议形式举手“通过”。专家名单、专家分组名单和学生分组名单均严格保密。
　　值得一提的是，每间面试房间都放有录音笔，对考生面试过程进行全程录音，必要时将录音作为复议时的一手资料，“尽量不漏过一个未来人才”。
　　复旦大学招生办主任郑方贤强调：在这项改革中，学校的声誉是至高无上的。但是不少家长依然表示，面试成绩教授的主观性较强，应该将家长代表也纳入监督队伍中，才能体现真正意义上的“公平”。
　　“高考本无错，错的是分数至上的录取手段”
　　对于“复旦模式”，教育界也有不同声音。上海师范大学现代教育研究所所长杨德广认为，要真正做到“自主招生”，就不应该让学生再参加统一测试。他说：“这么做，仍然是引导学生整天去应对考试和考分，这种增加学生负担的‘自主招生’还是不搞为好。”
　　还有一些教育专家表示，一定时期内，高考仍然是中国高等教育招生的主要形式，但需要建立以统一考试为主、多元化考试和多样化选拔录取相结合的高考与招生制度。
　　秦绍德表示，在现阶段高校资源有限、社会公平关注度高的情况下，高校自主选拔前一定要进行测试，因为面对成千上万的考生，必须有个合理的标准初步选拔。“按照国外大学经验，如哈佛、耶鲁，他们在自主录取前，对学生初步选拔，主要看考生‘中学水平考试’成绩，这是大多数高校认同的标准化考试。而我们没有统一的‘中学水平考试’以供参考。”
　　一直潜心研究教育问题的熊丙奇教授说：“复旦此次招生改革是一次有益尝试。自主招生的真正意义，在于打破‘一考定终身’的集中录取制度，高考本身没有错，错的是以分数为唯一选拔标准的录取手段，如果将高考认定为一种标准化测试，意义就完全不同了。”（完）
　　(编辑:苏琳)