






清华招办副主任王燕在回答读者问题。本报记者 范继文 摄
　　北大部分专业可降20分录取，清华首设“姚其智班”今年招生。昨天，本报主办的“拼搏―――2006高考咨询热线”正式开通。清华大学招办副主任王燕和北京大学招生咨询老师石勇分别介绍了两校的高招工作，并在热线中公布了在京招生计划。
　　昨天上午，热线原本定于9点开始，但由于打进电话的读者较多，只好按听众要求提前开始。据工作人员统计，两个半小时的热线时间中，共有一百多人打进电话。
　　据北大石老师介绍，北大今年在京按院系或大类招生。在京共招生307人，其中理科197人、文科110人。校本部和医学部按两个代码招生。如果医学部在第一志愿生源不足的情况下，只调剂第一志愿报北京大学理科类专业且接近北大理科提档线而未能被录取的考生（具体见下表）。北京大学工学院从今年起开始招收本科生，招生专业名称为“工学类”，计划招生70人，其中在京招生5人，根据报考情况可略增加。
　　石老师还表示，北大部分专业只录取有志愿考生，以最大限度地发挥学生学习的积极性和创造性。在上线考生志愿不足的情况下，可以降低20分以内顺序录取有志愿学生，录满为止。今年只录取有志愿考生的专业有：中国语言文学类（理科应用语言学方向）、历史学类、哲学类（包括理科的科技哲学与逻辑学方向）、地质学、考古学（包括理科的文物建筑方向）、菲律宾语、印尼语、越南语、物理学定向生（定向中国工程物理研究院）等专业。
　　据清华大学招办王燕老师介绍，今年清华在京计划招生328人，其中理科303人、文科25人。清华文科的各专业都会在京招生，包括人文科学实验班、社科实验班、英语、日语、新闻学、法学、工商管理类7个专业。
　　清华今年将开设软件科学实验班（“姚其智班”），并首次面向清华本科一、二年级学生招生。该班由计算机图灵奖得主姚其智教授倡导，并与微软亚洲研究院共同合作。软件科学实验班致力于培养一流计算机人才。
　　此外，两位老师还公布了两校的招生咨询电话，北大招办：62751407、62754145，清华招办：62770334、62782051。
　　热线实录
　　■关于报考
　　排名情况每年不同
　　考生家长：理科考生一般全市排名多少，才有把握考上清华、北大？
　　王燕：这个情况每年都会有变化。一般来讲，考前填报志愿学生分布要比出分填报志愿的生源分布更加广泛。具体情况可以参考每年向考生发放的各高校分数统计。
　　石勇：这个问题受两方面因素影响：考生整体报考情况和当年考题难易程度。此外，北大、清华的理科招生总数可以作为一个参考标准，考生再参考自己在排名中的位置，结合所在中学的历届成绩等因素，进行衡量。
　　■关于投档
　　尽量不退档或少退档
　　考生家长：考生是不是上了投档线就可以保证被北大、清华录取？专业志愿差是多少？
　　石勇：北大今年在各省市的调档比例基本控制在110%左右，视生源情况而定。在符合北大录取的条件下尽量不退或少退档，确保高分考生的利益。凡各省市规定的加分投档的考生，北大按照其加分政策（最高不得超过20分）加分后提档，然后按实际考分录取专业。北大录取时的专业志愿差为3-8分，以最大限度尊重考生的专业志愿为标准，调剂志愿不设专业志愿差，调剂录取时将会电话征求考生意见。
　　王燕：清华录取时按100％－120％调档。考生如果达到清华在北京的最低录取线，服从专业调剂，体检和政审等不出问题，将尽量不退或者少退档。如果考生所报专业志愿未能被满足，将尽量调剂到与所报专业相近或者相关的专业。从往年情况来看，清华大学在北京的专业录取满足率普遍较高。在填报专业志愿时，建议考生拉开一定的专业级差。由于每年的考分不同，考生和家长可以参考过去三年的考分，总体把握其中的规律性。清华进行专业录取时，以所有考生志愿满足率最大为标准设立一定的分数级差，专业级差一般在5分左右。
　　■关于学费
　　贫困生缓交费先入学
　　考生：家里经济状况不好，考上清华、北大能上得起学吗？
　　两位老师：北大和清华发出郑重承诺：决不让任何一名优秀学子因家庭经济困难辍学。为保证经济困难学生顺利完成学业，学校已建立经济困难学生助学体系，包括助学贷款、勤工助学、减免学费等多种渠道。考上两所高校的新生，如果经济状况实在无力支付上学费用，还可以在开学时来校走“绿色通道”，缓交费先入学。
　　■关于培养
　　低年级学习基础课程
　　考生家长：北大和清华都说按大类、按学院招生，是什么意思？
　　两位老师：按院系或大类招生和培养，是为使学生入学后能够得到宽口径、厚基础的培养，避免学生因为过早进入专业学习，使知识面狭窄。学生在低年级学习基础课程，高年级时进入学科领域，学习专业课程。学生通过对学科、专业的学习和了解后，结合自己的兴趣、特长，再在院系范围内自主选择专业，通过学习进行选择，通过选择完成学习。北大还有元培实验班、清华有数理基础科学班、化学生物基础科学班等，都是强化基储淡化专业的教学改革措施。
　　复习进行时
　　三所名校本周复习回归课本
　　本版推出“名校复习进行时”栏目，邀请海淀、东城和西城区的3所著名中学，分别就当周复习要点进行讲解。读者可通过比较，同步了解名校复习进度。
　　■二中
　　针对薄弱项展开复习
　　复习状态：东城“一模”上周结束
　　北京二中副校长陈惠文介绍，从“一模”情况来看，二中学生各科平均分与期末相比有一定提高，但从中暴露出很多问题：对文综、理综考试形式不适应，不能合理安排考试时间；基础知识掌握不牢固；审题不够仔细，在没有完全吃透题意的情况下匆忙答题等。
　　针对这些问题，下一阶段的复习将针对各学科薄弱项展开，要求学生回归课本，纠正部分学生在偏题、难题上钻牛角尖的错误认识。各科教师在综合练习时要有意识地避免“一模”中出现的问题。
　　“一模”结束后，部分学生紧张、急躁的心理开始凸现出来。本周六，学校将为学生安排一次考前心理调试讲座。
　　■八中
　　全方位模拟高考实战
　　复习状态：西城“一模”明天开始
　　北京八中副校长马景林介绍，西城区“一模”时间是4月4日和5日。因此，本周八中在指导学生复习时提出“全方位模拟”的概念。
　　八中的“一模”将完全按照高考的方式进行。学校在“一模”前对“学生如何在开考前调整心理”进行了具体部署。考生可根据自己的特点通过休息式、调整式、梳理知识点式等方式调整情绪。
　　作为考生填报志愿重要参考的“一模”，学校要求每个学生“一模”不留遗憾。这个时候学生切忌安排太多复习内容，提出“三周只做10件小事、两周只做5件小事、一周只做3件小事”的复习理念。这里的“小事”主要指学生复习过程中最突出的问题。同时，要尽量回归考试说明、教材和基础知识，不要在难题上过多纠缠。
　　■人大附中
　　复习回到考试说明
　　复习状态：海淀“一模”还剩10天
　　人大附中副校长沈献章介绍，海淀区“一模”时间是4月12日和13日。在“一模”之前，学生复习将回到高考考试说明中，对每个考点都要做到很熟悉，并找出可能延伸的其他内容。老师在指导时涉及考点复习应更为具体，让学生有方法、有技巧地来对付各种问题，把这些问题争取在“一模”考试之前解决，不能带着“盲点”进考场。本报记者 张灵
　　■链接
　　北大文科在京招生计划
　　专业人数
　　元培实验班5
　　中国语言文学类5
　　考古学2
　　历史学类4
　　哲学类4
　　社会学类4
　　国际政治10
　　法学22
　　法学（国防生）2
　　信息管理与信息系统3
　　新闻与传播学类10
　　经济学类6
　　工商管理类5
　　公共管理类5
　　广播电视编导2
　　英语3
　　法语2
　　德语2
　　西班牙语1
　　西班牙语（国防生）1
　　日语2
　　俄语2
　　阿拉伯语1
　　阿拉伯语（国防生）1
　　朝鲜语2
　　印尼语2
　　越南语2
　　总计文科110
　　北大理科在京招生计划
　　专业人数
　　数学类18
　　工学类5
　　物理学类16
　　电子信息科学类40
　　化学类15
　　生物科学15
　　地质学类2
　　地球与空间科学5
　　环境科学类15
　　心理学3
　　信息管理与信息系统4
　　元培实验班10
　　中国语言文学类（应用语言学）2
　　考古学2
　　国际政治3
　　经济学类10
　　工商管理类8
　　公共管理类5
　　法学5
　　新闻与传播学类5
　　英语2
　　西班牙语2
　　日语1
　　俄语1
　　阿拉伯语1
　　朝鲜语1
　　越南语1
　　总计理科197
　　（如有变动，以北京考试院公布数据为准。）
　　（编辑：苏琳）