



　　北大、清华每年的培训收入近十亿元人民币，而整个北京的培训产业收入超过一百亿元人民币。在此间由北京市投资促进局主办的创意产业发展研讨会上，北大文化产业研究所副所长陈少峰建议把北京打造成国内培训教育的重镇和国际教育培训产业的交流中心。
　　据调查，目前在北京，仅清华和北大两个高等学府，每年的培训收入就高达十亿元人民币，可为周边产业带来九十亿元人民币的收入。而目前，全北京的培训收入已超过一百亿元人民币。




高校哭穷：北大到底有没有足够的经费














有钱

　　北大2005年科研经费达到6．5亿元　　作为国家重点支持的高校，北京大学在“十五”期间，加大了学科调整力度，81个国家重点学科得到不同程度的支持，人才培养和科学研究的条件得到明显改善。1996年北大的科研经费不到1亿元，2005年为6．5亿元。特别是人文社会科学，2005年的经费首次超过5000万元。 
［全文］





没钱

许智宏：当北大校长最苦恼经费问题 

　　　　国家对北大、清华等几所名校加大投入是否造成了高校间资源分配的不平等？北京大学校长许智宏代表认为，建成几所世界知名大学是建设创新型国家的重要保证，而财政相对倾斜是一种现实选择。［全文］


　　目前，北京拥有以北京大学、清华大学为代表的各类高校数十所；以中国科学院为代表的各类科研机构二百余家；还有以新东方为代表的大批培训机构，这为北京发展培训产业提供了得天独厚的环境。
　　陈少峰认为，目前北京提出了建设影视、动漫、工业设计等六创意文化产业基地，还应该在六个产业基地之外，再建第七个能创造巨大财富的“教育培训产业基地”。
　　北大岂能与“奢侈教育”共舞
　　如今北大文明和奢侈教育称兄道弟，到底是打着文明的旗号来“宏扬”奢侈教育，还是借用奢侈教育来传播北大的文明？［全文］
　　陈少峰建议，北京应该成立培训促进处，进行专业化和国际化培训的辅导和经验交流。一方面，强化北京在继续教育方面的已有的领先地位，形成专业培训和管理培训的不同层次，提高培训教育的质量。另一方面，在总结北京高校对外培训教育经验的基础上，吸收国外各个年龄层次的国外人士到北京研修中国文化和旅游。
　　此外， 
培训处应从系统化的角度合理规划各种培训产业，如外语培训、管理培训、IT技术培训、资格认证培训、国外合作培训等各个专门领域的管理。同时引导培训产业和其它产业的结合，形成有机的产业链经营模式和产业整体价值的提升。
　　高校经费实情：低效益，大浪费
　　大量资金投进去，如果产出的只是大校舍、大招牌、大编制，教育质量却降低了，从教育上看就是低效益、大浪费。［全文］
　　高校一哭穷我们就发笑 
钱都花到爪哇国去了？
　　一边是我们的高校钱越收越多反而越来越穷，另一边却是老百姓的孩子上不起大学，这是什么逻辑？［全文］
（编辑：苏琳）