
　　中国农业银行日前修订了《中国农业银行教育储蓄管理办法实施细则》。修订后的《中国农业银行教育储蓄管理办法实施细则》，对教育储蓄的对象和业务办理都做了明确规定。
　　据了解，教育储蓄的对象为在校小学四年级（含）以上学生，享受免征利息税优惠政策的对象必须是正在接受非义务教育的在校学生。一般来说，六年期教育储蓄适合小学四年级以上的学生开户，三年期教育储蓄适合初中以上的学生开户，一年期教育储蓄适合高二以上的学生开户。这样，接受非义务教育储蓄时（即升入高中以后），就可以在教育储蓄到期时享受优惠利率并及时使用该存款。储户可以在三个阶段获得教育储蓄的利息优惠以及免税政策，即就读全日制高中（中专）阶段、大专和大学本科阶段以及硕士和博士研究生阶段。储户在以上三个阶段可分别享受一次2万元教育储蓄的免税和利率优惠，也就是说，一个人至多可以享受三次优惠。
　　据介绍，学生本人作为储户，在开户时须凭户口簿或居民身份证到储蓄机构以本人的姓名开立存款账户，金融机构根据储户提供的上述证明，登记证件名称及号码。代理储户办理时，代理人还必须同时出具自己的有效实名证件。储户办理教育储蓄开户后可以选择按月自动供款方式存入，也可根据自身收入情况与农业银行营业网点协商存入次数和存入金额。
　　存入次数要不少于2次，每次存入金额要小于或等于1万元，按月存入，每次固定存入的金额，中途如有漏存，应在次月补齐，未补存者按照零存整取定期储蓄存款的有关规定办理；存入金额，本金合计最高不超过2万元。储户办理教育储蓄支取业务时必须持存折、身份证或户口簿等有效实名证件和正在接受非义务教育的学生身份证明。如果储户在2006年1月1日前已在农行办理了教育储蓄存款，按照新的规定，假设客户在今年2月份办理续存业务时存入500元，则该客户要在3月份也存入500元，4月份也存入500元，直到存够2万元为止；如果客户中途漏存，需在次月补齐。
　　来源：中国广播网
（编辑：苏琳）
　　