&nbsp;第一页 
&nbsp;
　　一、2005年理综生物非选择题试题分析
　　30.为了验证胰岛素具有降低血糖的作用，以小鼠活动状况为观察指标设计实验。某同学的实验方案如下：
　　1）将正常的小鼠随机分成A、B两组，观察并记录其活动状况。
　　2）A组小鼠注射适量的胰岛素溶液，B组小鼠注射等量的生理盐水。一段时间后，A组小鼠会出现四肢无力活动减少、甚至昏迷等低血糖症状，B组小鼠活动状况无变化。
　　3）A组小鼠出现低血糖症状后，分别给A、B两组小鼠注射等量的葡萄糖溶液。一段时间后A组小鼠低血糖症状缓解，B组活动状况无变化。
　　该实验方案可以说明胰岛素具有降低血糖的作用。请回答：
　　（1）该实验原理是 。
　　（2）分析小鼠注射胰岛素溶液后出现低血糖症状的原因 。
　　（3）胰岛素在血糖平衡调节中的作用是 。
　　[知识点]：以胰岛素为例的实验分析
　　[能力要求]：要求理解实验原理，从所学的生物学知识中，选择和使用正确的知识和术语来解决实验问题。
　　[特点]：强化对主干知识的考查。回归课本，紧扣教材，充分挖掘教材的可考因素。考查学生的审题与表达能力及推理能力。
　　31．已知牛的有角和无角为一对相对性状，由常染色体上的等位基因A和a控制。在自由放养多年的牛群中，无角的基因频率与有角的基因频率相等，随机选1头无角公牛和6头有角母牛，分别交配每头母牛只产一头小牛，在6头小牛中，3头有角，3头无角
　　1）根据上述结果能否确定这对相对性状中的显性性状？请简要说明推理过程。
　　2）为了确定有无角这对相对性状的显隐性关系，用上述自由放养的牛群（假设无突变发生）为实验材料，再进行新的杂交实验，应该怎样进行？（简要写出杂交组合，预期结果并得出结论）
　　[知识点]：遗传实验（显、隐性判定）的设计、分析和评价
　　[能力要求]：要求理论联系实际，在新的情景中运用基因分离定律去解决实际生产问题。同时对语言表达能力的要求也较高。
　　[特点]：能以生活实际问题为基点，激发学生的思维，同时注重培养学生应用所学知识解决生活实际问题的能力；对学生区分验证性实验和探究性实验提出了较高要求。
　　二、生物高考命题特点
　　总特点：高考理科综合试题近几年充分体现了稳中求新、求改、求变的原则。通过对试题切入点的改变或问题指向的转变考查已经考过的问题，使试卷保持了相对的稳定性和连续性。其中生物试题主要体现了以下特点：
　　1． 注重基础知识的考查
　　几年来的理综生物科试题中，考查的知识点主要来自生物学的主干内容。在简答题中，第30题以实验为背景考查了胰岛素的功能，31题考查遗传定律。这些题目考查了考生对生物学基本概念和规律的理解程度，检验考生是否认识这些概念和规律的实质，能使教师在教学和复习中注重基础，突出学科主干知识，构建学科的知识结构，避免陷入题海训练，注重学生素质培养。起到良好的导向作用。
　　2．突出学科内知识的综合应用，体现生物学知识的系统性
　　题目设计过程中，没有把选修和必修内容割裂开，而是在同一背景下，综合考查必修和选修的内容，充分体现出生物知识的系统性。
　　3．突出考查学生运用知识、解决实际问题的能力
　　近几年的生物试题不仅考查了考生对所学基础知识、基本技能的掌握情况，还突出考查了考生运用这些基础知识分析、解决问题的能力，体现了理论联系实际，联系生活的特点。如2002年理综试题的第3题结合种子的萌发和幼苗的形成考查了光合作用和呼吸作用的关系，考查了学生对曲线图的识别与分析能力，第22题以“转基因棉”入题考查学生对生物与环境的关系，生物防治害虫的优点，生物的遗传规律及生物的变异等基础知识的掌握。2003年理综试题的第26题是关于育种方面的问题。要求考生能够将所学的有关遗传规律的基本知识迁移至具体的情境中，对问题进行全面、充分和科学的分析，运用遗传学原理解决生产实际中的问题。2004年理综试题的第30题主要考查对自由组合规律的理解，是运用遗传学的知识解决实际问题的典型实例，着重考查学生运用知识解决问题的应用能力和对问题的分析、推理能力。这些问题都是与现实生产、生活相联系的。试题从现实问题入手，有助于引导学生对社会、生活、生产实践的关注，同时也培养学生学以致用的应用能力。第二页 

　　4．加强了对表达能力的考查。
　　信息的获取、转换与表达也是高考的能力要求之一。2005年丙卷第30题，关于胰岛素能降低血糖浓度的实验原理、注射胰岛素后血糖浓度的降低原因、胰岛素在血糖平衡中的作用的分析，试题都不是以填空的形式出现的，需要考生作出论述。每小题的文字量少则几十字，多则上百字，在分值上，每个小题都占到了7分。丙卷第31题的文字叙述量更大，多达近400字。第（1）小题需要对牛显隐性性状的判断作出分类的讨论，第（2）小题求重新设计实验方案，以判断牛的显隐性关系，其方法也不是唯一的。试题如此大的文字叙述，这在近几年的试题中是比较罕见的。
　　5．重视实验能力的考核
　　近几年的生物试题都非常重视实验能力的考核，由注重考查实验设计中单因子变量控制的能力，发展到不仅考查实验方案的设计能力，还考查对现有实验方案的评价能力以及对生物学实验结果的分析能力。试题都非常有新意，要求考生具有一定的科学研究能力，较好地考查了学生对实验的判断能力，设计实验的能力，综合概括能力以及对实验结果的分析能力等。例如，2002年理综试题的第21题是关于验证“镁是植物生活必需元素”的实验设计题，该题考查了考生设计实验方案的能力，同时又着重考查了考生对现有实验方案的评价能力，该题的巧妙设计使考生的主观能动性得到充分地发挥，反映出考生的实践能力和创新能力，体现了高考命题由知识立意向能力立意的转变。2003年理综试题的第27题是关于反射弧结构和功能的实验分析题，学生普遍认为该题太难，有超纲之嫌，其实，该题并没有超纲，只是该题涉及的知识不在高中生物学课本之中，考生在解答该题时，要是能根据题干中提供的实验结果进行科学细致的分析，看这种结果的出现是出于什么因素制约主导的，然后用学过的知识去判断、推理，还是能很好的解答该题的。应该说该题很好地迎合了“命题范围遵循教学大纲，但不拘泥于大纲；加大应用性和能力型试题的考查”的基本思想。2004年虽然没有直接考实验题，但第31题实际上是通过实验图解形式考核学生分析、解释实验现象和实验结果的能力，是考核实验思想和实验方法的另一种体现形式。2005年是更加重视实验与探究能力的考查，如，丙卷中第4题、30和31题也都是相关实验分析与设计的，其分值占到了48分。在分值上占到了相当大的比例，突现了对实验与探究的重视。分别从不同的角度考查了考生的实验能力。主要包括了以下的类型：一是考查考纲所规定的教材实验内容。例如，丙卷中的第4题，对实验结果的预期，其基本的原理也是考纲规定实验中还原性糖的鉴定。二是对于实验结果的预期和分析。如，丙卷第30题，要求对胰岛素功能的实验方案的原理以及实验现象作出分析；丙卷第31题（1）也是针对实验结果进行的分析。三是实验设计。例如，丙卷第31题（2），要求重新设计实验确定性状的显隐性关系。
　　由此可见，2005年的实验题，很好地体现了考纲“理解所学实验、实验内容，包括实验目的、原理、方法和操作步骤，掌握相关的操作技能；具备验证相关生物学事实的能力，并能对实验现象和结果进行解释、分析和处理”等能力要求。不仅需要考生掌握相关的实验知识和技能，也需要考生具备进行科学实验的思想和方法。
　　三、高考生物复习策略
　　1.回归课本，夯实基础 ，落实重点。
　　2.引导学生，构建知识网络，突出主干知识，强化记忆。
　　3．加强图解、图、表格等考试形式的训练和解题指导，让学生学会用这些不同的形式准确地描述或表达生物学基本事实和实验结果。
　　４.培养综合、灵活运用知识、分析问题、解决问题的能力。
　　通过专题复习，总结解题方法，指点解题技巧，敲打注意问题，指明应用方向，培养迁移能力、应变能力和创造能力。
　　5．要把实验与探究放在突出的位置，拓展实验考试的复习范围
　　(1)基础实验的复习要到位
　　基础实验的复习一方面要求理解所学实验、实习的内容，包括实验目的、原理、方法和操作步骤，掌握相关的操作技能，另一方面要能将这些实验、实习涉及的方法和技能进行综合的运用。例如，生物组织中还原性糖鉴定的实验，复习时可围绕下列问题展开：
　　①鉴定可溶性还原糖时对植物组织材料有什么要求?甘蔗、菠菜叶、西瓜、番茄是否合适?为什么?
　　② 怎样利用植物材料制备组织样液?
　　③ 用哪些试剂可用于鉴定还原性糖?这些试剂应如何使用?原理是什么?
　　④ 用斐林试剂鉴定还原性糖时，溶液的颜色会出现怎么样的 变化?为什么?
　　⑤ 如果有一种植物的根含有某种保健因子，欲检测其中是否含有淀粉和葡萄糖，你有哪些检测的办法?
　　通过以上分析，不仅掌握教材中相关实验的内容，而且学会将鉴定还原性糖的方法迁移到新的情境中去进行应用。第三页 

　　(2)挖掘教材潜在的实验与探究因素
　　生物学的知识结论都是在观察、实验的基础上得出或通过实验得到实证的，复习时要多从实验角度想一想，这一结论是怎么得出的?我们有没有办法进行验证与探究?例如，植物对水分的吸收和利用，可围绕渗透作用的原理、植物细胞的质壁分离和复原实验、植物体内水分的利用等设计与实验相关的思考性问题。
　　①在渗透作用与水分流动的演示实验装置中，如果漏斗里装的是30％的葡萄糖溶液，实验结果将会如何?假设葡萄糖分子能穿过半透膜，当漏斗和烧杯内分别装有等摩尔浓度的葡萄糖溶液和蔗糖溶液时，预期出现什么样的实验现象?如果分别装有等质量百分比浓度的葡萄糖溶液和蔗糖溶液呢?
　　②如果有两瓶装有浓度为10％和30％的蔗糖溶液，现失去标签，你如何利用上述实验中的渗透装置将它们鉴别出来，
　　③如果给你淀粉溶液和碘液，你如何利用上述的实验装置探究淀粉分子和碘分子是否能穿过半透膜?预期实验的结果并得出结论。
　　④在做质壁分离实验时，如果将选取的某材料置于30％的蔗糖溶液中，结果没有出现预期的质壁分离现象，可能的原因有哪些?如果将发生质壁分离后的细胞置于清水的环境中，细胞不再发生质壁分离复原现象，原因是什么?在什么情况下，质壁分离后的细胞可能自动发生质壁分离复原现象?
　　⑤如果给你一个洋葱，根据质壁分离的原理，你能检测表皮细胞的细胞液浓度吗?实验设计中怎么才能尽量避免实验的误差?
　　⑥植物体吸收的水分只有1％-5％留在体内参于光合作用和呼吸作用，其余都通过蒸腾作用散失了。如何通过实验证明植物体内的水分用于了这些生理活动?
　　⑦植物蒸腾作用逋过气孔散失了水分，你如何证明是通过气孔散失的?
　　⑧植物的气孔是由保卫细胞构成的，保卫细胞吸水气孔张开，保卫细胞失水气孔关闭，你如何设计实验证明这一现象?
　　(3)加强实验的基本思想、方法以及实验题的解题技能、技巧的形成训练
　　实验的复习还需要学生掌握一些实验与探究的基本方法以及解答实验类试题的基本技能。例如，实验探究过程中涉及自变量、因变量和无关变量，要让学生明确自变量的基本条件必须是可以操作的，因变量必须是可以观察或测量的，无关变量应是可以控制的，而且这种可操作、可观察或测量、可控制必须是在试题特定的条件与要求下的。又如，实验离不开对照，如何设置对照?实验过程中经常涉及到前测，什么情况下需要前测?对实验结果的预期什么时候需要讨论?定性与定量实验设计有什么不同要求?这些都需要教师通过具体的实例引导学生分析与总结。
　　6．要关注与现实社会的联系
　　关注现实、关注社会，关注生物科学技术发展的新成就以及给社会经济发展带来的影响，是生物教学的要求，也是高考的要求，因此复习过程要将生物知识与生产生活中的相关内容紧密结合起来。
　　例如，植物生理的相关内容可与农作物的栽培与管理紧密结合起来
　　①围绕育种的方法与原理可结合杂交育种、诱变育种、单倍体育种、多倍体育种、基因工程育种、细胞工程育种等。
　　②围绕农作物的增产增收可将水分代谢、矿物质代谢、光合作用与呼吸作用的相关知识与以下大田生产措施相结合：合理灌溉，合理密植，合理复种(间作、轮作、套作)，中耕松土，增施农家肥等相结合；还可与大棚栽培中大棚玻璃或塑料薄膜颜色选择，水、温度、二氧化碳的调控等措施相结合。
　　③植物的无土栽培技术与组织培养技术的应用。
　　④植物激素在植物栽培管理中的应用。
　　⑤生物防治的方法与原理。
　　通过理论与实际的结合，帮助学生理解生命科学在社会进步和科技发展中的地位和作用，增强学生在社会生产和生活中的判断力和决策力，培养他们的知识迁移能力和实践能力。
　　7．补上有关初中知识的漏洞
　　该补初中内容有：叶片结构、皮肤结构、血液循环系统、肾单位的结构和功能，内分泌系统、神经系统、根尖结构、种子结构、花结构、种子萌发等。
　　8．重视解答试题技巧的指导。
　　
　　
来源:天台教研网2&nbsp; 