
　　





孟席斯认为，该地图是“郑和发现美洲”的有力证据。
    结果：地图是真的？
　　《天下全舆总图》的收藏者公布了新西兰维卡托大学实验室对地图纸张的测定结果。该测定结果称，地图纸张制作时期与绘制者在地图上签署的年代吻合，证明了地图为真品。
　　地图收藏者刘钢表示，该检测采用了碳磁等现代技术，根据地图纸张的色变、气味和脆化程度，可以判断纸张的年代为清代中期。他认为，各种迹象表明，此地图上的虫蚀痕迹是自然痕迹，不是伪造。根据检测结果，他们的结论是：地图上的签署绘制年代1763年，是可信的。
　　意义：证明郑和发现了美洲？
　　“既然此图是真品，又因为此图注明为1418年《天下诸番识贡图》的仿绘品，那么证明早在1418年，中国就有了世界地图。”刘钢表示这个鉴定结果意义重大，最终结论就是：中国人在哥伦布之前就发现了美洲。
　　美国地图专家汤普森在发布会上认为，各种检测显示这张地图是真实的。“目前的历史书都记载，1492年哥伦布首先发现了美洲，而早在1418年，中国的世界地图上就已经画上了美洲，这说明当时中国人在这之前就已经发现了美洲，而有能力画出这张地图的，只有郑和船队。”他表示，应该破除欧洲中心论的迷信。
　　《1421：中国发现世界》的原作者孟席斯也专程来京参加发布会，并认为地图是真实的。在这之前，他在书中提出“郑和发现美洲”，该论点曾引起轩然大波。
　　现场：美国专家身份遭质疑
　　除了收藏者和外国专家外，北京郑和下西洋研究会等国内研究机构的一些专家也参加了发布会。
　　之前，一些国内史学教授和地理学家指出地图存在“硬伤”，比如地图中竟然出现了简体字“余”，这些硬伤证明该图为“伪造品”，更有学者表示此地图是“现代不法奸商根据旧地图以及一知半解的历史知识炮制的伪造品”。发布会上，刘钢对这些“硬伤”进行了逐条反驳，但现场一位不愿透露姓名的专家表示：“这些解释很难自圆其说。”
　　现场一位专家更是直接发言，对美国地图专家汤普森的身份提出了质疑，“你现在的身份是什么？为什么对这个地图感兴趣？”而根据汤普森自己的介绍，他1979年获得威斯康星－麦迪逊大学博士学位，15年来专注于古代新大陆地图研究，已经出版了5本专著，同时是美国一个相关研究协会的负责人。
　　