
　　议题：“你过得好吗？”
　　近九成的中学生回答“感到郁闷”。近日，上海对各中学808位中学生展开的问卷调查显示，中学生普遍感到“不快乐”。调查表明，57％的学生感觉学习压力太大，位居中学生“郁闷之源”榜首，主要表现在“考试压力大、感觉很累”、“补课太多、没有双休日”、“成绩提不高”，另外，“父母唠叨太多”、“睡眠时间少”、“没有时间玩”、“学校生活太枯燥”、“对社会上的问题看不惯”等也依次位于中学生“郁闷理由”之列。中学生“郁闷”，此题无解？！
　　中学生的“郁闷”，绝对不是上海的特有现象。近年来，我们的经济在高速发展，物质生活变得越来越好了，绝对是客观事实。但不管是成人还是孩子，感到压力越来越大了更是客观事实―――曾经有调查显示，六成员工工作不快乐；这回又来了一个九成上海中学生感到“郁闷”。其他人群的快乐指数又能有多高？发展难道非得靠牺牲快乐去换取？我们在考虑发展问题的时候，能不能考虑一下为人们减轻压力的问题？杨凤霞　（黑龙江职员）
　　不在郁闷中爆发，就在郁闷中灭亡
　　承受着如此的“郁闷之情”，中学生们能“健康”发展吗？日积月累之后，必将有一个“爆发”或者“灭亡”！为了逃避压力而放纵自己，找不到正确的方向，或因压力而一蹶不振，甚至做出过激的行为……这样的事例一直在发生，长远来看，影响更大！学校、家长甚至社会都应该反思这“郁闷”的成因和自己的所为，尽可能为学生创造“不郁闷”的环境。丁洪峰　（山东学生）
　　“郁闷”学生折射了“郁闷”的教育。
　　首先是学校教育的郁闷。素质教育喊得轰轰烈烈，应试教育搞得扎扎实实；生活本来丰富多彩，学生本来万紫千红，学校却是一课本应万变，学生的心灵郁闷。郁闷的学校当然有郁闷的学生，而这一切的背后就是我们的教育改革雷响雨小，一片沙漠，怎么不郁闷？
　　其次是家庭教育的郁闷。父母唯学是举，唯分数悲喜，淡漠了个性，学生在孤独中郁闷；忽略磨炼培养，忽略艰辛教育，忽略责任引导，学生在享受中郁闷；而这一切是我们传统的封建家庭教育和现代文明教育的格格不入造成的恶果。
　　第三是社会教育的郁闷。激昂向上的社会活动日益减少，学生在自我价值失落中郁闷；金钱色彩活动泛滥，学生在纯洁理想的虚无中郁闷。忽视社会教育对青少年的影响是一个社会的硬伤，这个硬伤将痛一代人。
　　郁闷学生是教育的悲哀，是我们发展的悲哀，让学生走出郁闷是学校的责任，是家庭的责任，也是社会的责任，我们必须惊醒这个责任，否则我们的未来就会郁闷。
　（编辑：苏琳）