
　　洪战辉，新时代的英雄，他用自己的精神感动着中国；洪战辉，新时代的榜样，他在艰难的日子里，挺直背，走了过来；洪战辉，新时代的引导者，他用自己的事迹引导我们前进……
　　洪战辉告诉我们：“只要精神不倒，就没有克服不了的困难；只要脊梁不弯，就没有扛不住的事情。”朋友，这是一句非常普通的话，但又有多少人能做这样普通的事情呢？我作为一名中学生，对中学的学习情况应该比较熟悉吧，然而见到的许多事情却让我担忧。课堂上，老师布置的作业，自己不能独立思考，一遇到点小困难就拿起同学的作业抄起来，这已是屡见不鲜的啦！朋友，这时，你是否想到洪战辉的话呢？他从来不向困难低头，他从来向困难屈服，因为他知道：“平静的湖面练不出精悍的水手。安逸的环境造不出时代的伟人。”是的，我们应当经历困难的磨炼，我们应当学会在困难中接受知识，我们应当在困难中逐步成长。相信自己，相信自己的精神，更相信自己永不弯的脊梁！
　　洪战辉告诉我们：“金钱诚可贵，亲情价更高。”小不点是洪战辉捡来的妹妹，可他在最艰难的岁月里，却与妹妹相依为命。为了妹妹，他不惜牺牲自己的精力；为了妹妹，他宁愿自己多吃点苦头；为了妹妹，他可以不在乎自己的生命……这是一种何等深厚的兄妹情啊！虽然他与小不点没有血缘关系，但在他心中这种没有血缘关系的关系胜过了一切。而在现代社会生活中，尤其在农村，兄弟们因分家产而打架是不计其数的。他们的思想被金钱腐蚀了，他们的思想被金钱占有了，他们知道：“有钱能使鬼推磨”却忘了“亲情更比金钱贵”啦！钱固然重要，但亲情呢？亲情能使饥赛交迫的你感动人间的温暖：亲情能使孤苦无依的你拥有温暖的天堂……这不可贵吗？可金钱又算得了什么？朋友，向洪战辉看齐吧！多学习他重情义的精神吧！
　　朋友，这就是洪战辉告诉我们的，让我们在他的光辉之下，知道了如何去走自己的路，知道了该如何去接受生活！
　　
 
来源：语文天地