
　　“这是怎样的哀痛者和幸福者！”在《记念刘和珍君》一文中，鲁迅先生的这句话，一直震撼着我的内心！
　　刘和珍们是“哀痛者”，这好理解。列强入侵，军阀混战，国家衰败，他们为国家哀痛！鸦片横行，人心麻木，民族积弱，他们为民族哀痛！水旱频发，家破人亡，百姓可怜，他们为人民哀痛！这种哀痛成为他们为国为民奋斗不息的动力，“哀痛”是刘和珍们的战士本色！
　　然而，他们是“幸福者”吗？他们真的幸福快乐吗？我时常在心底叩问，按庸常者的思维方式，刘和珍们被校方开除，何来快乐？被执政者镇压，何来幸福？
　　于是，我不能不改换一种思维方式，以战士的思维方式去思考！
　　刘和珍们的确是“幸福者”，因为他们是信仰的拥有者。
　　巴金曾说：“人不单是靠吃米活着的！”而庸常者却往往仅以追求物质满足为活着的目的。刘和珍们没有奢华的生活，却有崇高和坚定的信仰：为国家强盛，为民族复兴，为人民幸福而奋斗。有了这样崇高的信仰，他们还会在蝇营狗苟中戚戚不已吗？他们会因革命的挫折而“黯然至于泣下”，但更多的时候他们不是“始终和蔼而微笑着”吗？
　　刘和珍们确是“幸福者”，因为他们是理想的实现者。
　　真正的战士不是空想家，而是实践者。面对黑暗专制，他们可以显出自己的“桀骜锋利”；面对血腥残暴，他们从不畏缩后退，他们真正做到了“捐躯赴国难，视死忽如归”。如若他们九泉有知，知身后定会是“山花烂漫”，他们怎么不会在“丛中笑”？他们怎么会不感到幸福，不感到快乐呢？
　　用战士的思维方式去思考，用战士的心灵去看待幸福，看待快乐，我的内心一次次被一种崇高的东西涤荡着。我常想，如果今天，仍有许许多多的人像刘和珍们一般去思考幸福，那么这是怎样的哀痛者和幸福者？！
　　【精彩点击】
　　巧借课本素材抒写个人思想，是这篇作文成功的关键。聪明的考生化用刘和珍事迹，变刘和珍个人为刘和珍群体，集中论述了一个极其深刻的论题，也就是以怎样的思维方式对待哀痛，以怎样的思维方式对待幸福，暗示出当今许许多多的人们已经不像当年的刘和珍们那样看待“哀痛”与“幸福”了。所以，文章结尾才有了“如果今天，仍有许许多多的人像刘和珍们一般去思考幸福，那么这是怎样的哀痛者和幸福者？！”兼有反问语气的感叹句既引人深思，又强化主旨，将课本原素材的意旨提升到了一个全新的高度。（王吾堂）
　　【考场小绝招】
　　弘扬正气，抒写理想，追求正义，讴歌英雄，这应该是我们永远坚持的立意标准。在当今这个多元并存、思潮迭涌的年代，讴歌正气、抒写正义的英雄事迹似乎已经成为昨日黄花，然而正是这种偏颇的观念使这篇作文更具现实针对性，更显立论之必要性，也使本文具有了一种难得的阳刚之气和悲壮之美。这便是本文立意高人一筹的原因。
　　【阅读感言】
　　没想到人人熟悉的一篇《记念刘和珍君》竟然能演绎出一篇如此深刻的考场作文，说明活学活用课本课文是学好语文的一个重要途径，以前忽视课本的语文学习观念应该改变。（杨凯峰）
　　篇末扣题自然而深刻，但有点笼统，若能再具体一点就更好了。（刘　莹）
　　
 
来源：语文天地