
　　最近，生物多样性国际会议在北京召开，会议再次强调保护生物多样性的重要性和紧迫性。
　　生物多样性是指地球上存在着多种多样生物类型，他们互相依赖又互相制约，使自然生态和 
食物链保持动态平衡和稳定，各种生物得以在不断变化的环境中生存和发展。生物多样性是 地球上各种生物赖以长期存在、繁衍、昌盛的基础和社会财富的源泉。
　　生物多样性包括基因(遗传资源)多样性、物种多样性和生态系统多样性三个层次。保护生物 
多样性就是要保护生态系统和自然环境，维持和恢复各物种在自然环境中有生命力的群体， 
保护各种遗传资源。但是，由于人类生物活动的扩展和对大自然的过度开发，许多物种已经 灭绝或正面临灭绝的危险。
　　据统计，近2000年来，地球上已有106种哺乳类动物和127种鸟类灭绝；濒临灭绝的哺乳类动 
物有406种，鸟类有593种，爬行动物209种，鱼类242种，其它低等动物更不计其数。我国的 
大熊猫，西伯利亚虎，亚洲黑熊。印尼马鲁克白鹦、亚洲猩猩、非洲黑犀牛、北美石龟，北 
美玳瑁等均濒临灭绝。从1950年到1992年，非洲的象牙海岸大象从10万头锐减到1500头。如 果偷猎活动不加禁止，到下世纪初，非洲大象将灭绝。
　　据不完全统计，目前野生动物的非法贸易额每年达50亿-90亿美元，成为仅次于犯毒活动的 
第二大经济犯罪活动。海洋生物的生存也面临严重威胁，每年有数百万头海豚、海龟丧生。 
据国际捕鲸委员会的一份报告说，地球上最大的动物――蓝鲸，目前仅存400余只，濒临灭 
绝。由于采用漂网捕鱼，许多鱼类正面临灭绝的危险。随着森林的滥伐和生态环境的破坏， 
许多野生珍稀生物惨遭浩劫。如位于地球赤道一带的热带雨林，是天然的动植物园，是地球 
的生物宝库，又是“地球的肺”，但是，目前全球的热带雨林，正以每分钟20公倾的速率减 
少，照此下去，不出100年，全球的热带雨林将荡然无存，大量珍稀生物也将随热雨林的消 
失而灭绝。据统计，目前全世界平均每小时有两个物种灭绝，照此下去，本世纪末，现有物 种1/5将会灭绝，生物多样性保护遭受到严峻的挑战。
　　保护生物多样性，最主要的是要行动，这必须所有缔约国广泛合作，积极行动，制定必要的 
法规，对生物多样性造成重大损失的活动进行技打击和控制，对濒临灭绝的物种、破坏严重 
的生态系统和遗传资源实行有效的保护和抢救。保护生物多样性的另一重要措施是“移地保 
护”，如建立遗传资源种质库、植物基因库，以及野生动物园和植物园及水族馆等。
　　我国是多种生物的起源中心，物种资源十分丰富。为了保护生物多样性，采取了积极步骤， 
保护大熊猫、金丝猴、白鳍豚等珍稀动物和鱼类；建立了国家种质库，共保存的各种物种种 
质资源30多万份，仅保存的水稻品种就达6万多种，占世界总量的40%以上。
　　
 
来源:科技文摘报