
　　我看到羊城晚报报业集团的金羊网（3月24日）把“执信中学协和小学挪近千万元择校费发放奖金”和广州“财爷”透露：给公务员加薪的钱已备好的新闻同时刊登时，我心里一时说不出啥滋味，教师滥发奖金和公务员加薪似乎被人挂钩在一起了。
　　“教育、医疗、住房”用时下流行的话来说是成了人们当前头上新的三座大山。教育成为头顶大山主要应是针对高等教育，谁要上大学都要付一笔昂贵的学费是不争的事实。揭露教育乱收费是人大代表行使自己的一项权力，本来无可厚非，但这个广州市人大代表揭露选择的时机推出难免令人引起别的联想。
　　前段时间，教育部暴光了八所教育乱收费的学校，其中有一所就是广州的华南理工大学。如果当广州的传媒焦点盯住华南理工大学的时候，作为广州的人大代表乘势发布“执信中学协和小学挪近千万元择校费发放奖金”的消息，我就为其击掌叫好。大学、中学、小学乱收费，简直就是一脉相承，给舆论相当震憾效果，政府处理起来也是容量得多。然而敢为群众呐喊的市人大代表却在那时选择了失声，有点耐人寻味。
　　2002年11月29日，中共政治局委员、广东省委书记张德江到广东上任的第一次调研，就选择到中山大学，由此可见张德江同志非常重视教育、关爱教师的。“义务教育法修订草案规定，公办学校教师的平均工资水平应当不低于或者高于当地公务员相应人员的平均工资水平。”今年北京两会传来了教师的“好消息”。在北京财政部说教育乱收费与投入不足无关的背景下，羊城晚报把这条消息放在当天的头版头条报导，可见关注教师的权益也成为舆论焦点之一。
　　作为充分享受了改革开放成果全省经济实力最强的省会―广州，如何贯彻张德江同志重视教育的讲话精神，如何落实“公办学校教师的平均工资水平应当不低于或者高于当地公务员相应人员的平均工资水平”的义务教育法修订草案规定。毫无疑问的是，广州市的做法在广东省绝对具有指标性的意义。
　　这次广州市财政局局长郭锡龄说，给公务员加薪的这笔钱已列入广州市政府的财政预算，却看不到同步给广州教师加薪的消息。加工资听到谁心里谁也欢喜。但是如果同样吃财政饭的，政府给我涨工资，不给你涨，想毕你也是万分难受。同样要花费住房费、医疗费，还有供小孩读大学的费用，凭什么城市的阳光就特别偏爱公务员群体？作为懂法的人大代表怎么对广州市政府不执行教师法的行为就视而不见呢？
　　在广州市政府准备给公务员加薪的时候，不管是有心还是无意，广州市的人大代表选择在此刻在报纸发布“执信中学协和小学挪近千万元择校费发放奖金”的消息，客观上能化解一部分要求教师与公务员一起涨工资的社会舆论压力。因为大家看了“教师滥发奖金”和“公务员加薪”这两则消息得到印象是：广州公务员的工资低得很，是要涨工资；广州的教师富得流油，两所学校就发了近千万资金。接下来的媒体焦点就会盯住这两校新闻不放，公务员涨工资就不会被人提起了。
　　广州的电信、供电、自来水、管道煤气等这些高福利的垄断部门发奖金的事情，广州的新快报这回只字未提，偏偏选连教师法规定的工资都拿不到的教师来大势张扬，为公务员涨工资转移舆论的焦点，摆明是拿弱势的教师开涮。什么叫瞒天过海？这回可领略了真谛。呜呼！我再无以言表。
（编辑：苏琳）