
　　复习备考的总体思想：注重学科内综合。而所谓的理科综合能力测试，实际上就是某一学科内的综合，学科间综合难度应该不会很大，而且一般学生都能够解决。
　　一、掌握必要知识点
　　落实每一个知识点，通过学生的自学，解决知识的覆盖面，尽管高考试题考查的不是所有知识点，但常见的知识点是常考不衰，而且该考的知识点都考到位了。
　　高考以能力立意进行命题，但是能力的考查，必须结合具体的知识点和技能点进行，因此掌握必要的知识和技能是前提条件。以下是高考常见的考点：
　　1)阿伏加德罗常数；
　　2)氧化还原反应；
　　3)离子反应、离子方程式；
　　4)溶液、离子浓度及其转变；
　　5)“位一构―性”，即元素在周期表中的位置、原子结构和性质，核外电子排布，电子式――10电子；
　　6)化学键、晶体类型及性质、特点；
　　7)代表物质的重要性质――元素及其化合物；
　　8)化学反应速率、化学平衡――要求巧解；
　　9)阴、阳离子的鉴定、鉴别――涉及实验评估，物质的除杂、净化、分离、确认；
　　10)盐类水解――离子浓度关系(包括大小比较)；
　　11)离子共存；
　　12)溶液的pH及其计算；
　　13)电化学：原电池、电解池；
　　14)有机化学思想：官能团化学、官能团的确定、同分异构、同系物；
　　15)有机物燃烧规律；
　　16)十大反应类型――有机合成；
　　17)有机聚合体和单体的相互反馈及简单计算；
　　18)实验仪器的洗涤；
　　19)实验装置(仪器组装)、基本操作；
　　20)药品的存放；
　　21)原子量(相对原子质量)、分子量(相对分子质量)、化合价的计算；
　　22)化学计算――注意单位和解题规范；
　　23)混合物的计算；
　　24)化学史、环境保护、煤、石油、化工；
　　25)信息、新情景题的模仿思想。
　　二、培养实验能力
　　重做课本中的演示实验和学生实验部分；实验复习组成“三套专题”：①化学实验的基本操作，常见物质的分离、提纯和鉴别；②常见气体的实验制备；③实验设计与综合实验，包括实验评价；要注意实验与基本概念原理、元素化合物知识、有机化合物知识、化学计算等方面的综合。
　　三、学会处理信息题 先看问题再读题
　　信息综合题特点是：信息新、阅读量大、隐蔽性强，一般提供的内容有：
　　1)汇总、概括元素及其化合物的结构和性质等知识；
　　2)给出某些实验现象、数据、图表等；
　　3)叙述某些讨论对象的合成路线、制取方法、发展史料、应用前景等；
　　4)结合最新的科技动态、社会热点问题、环保问题等与化学相关的内容。
　　对于大多数信息给予题而言，有用的信息一般隐含于其中，关键在于如何摘取、重组和加工，由于所给材料冗长、陌生，从上到下逐字逐句读完不仅费时耗力、主次不分，而且常常云里雾里前看后忘。
　　对于这种题目，建议先看问题后看正文，做到每题心中有数，相关信息随手画出。全力寻找突破口，由点到面扩大成果，针对题目可能会给出的或平行或阶梯形的信息，找出其中的联系。
　　复习建议：
　　(1)根据课本挖掘知识，总结规律。
　　(2)适当给学生增加信息，使学生在解信息题时，心中有数，充满信心。
　　(3)注意媒体，如：中国科技的“十大”成就，神舟飞船，可燃冰，纳米材料，水稻基因的检验等，读懂图表、资料也是解题的关键。
　　同时，掌握解答信息题的方法也是很重要的：
　　1)先看问题后看正文；
　　2)针对问题，全力寻找突破口；
　　3)由点到面，扩大成果，每一个信息给予题一般会提出若干问题，它们彼此间或许是平行的，或许是阶梯型的，有的可能是连环网络式的，要看清题与题的关系，逐步攻克；
　　4)复检结果和信息之间的相关矛盾，表达是否符合题意及一般规范，避免低级错误。
　　四、总对策
　　1)注重主干知识，进行网络化归纳复习；
　　2)适当降低难度，要多从学生的角度考虑；
　　3)控制讲，加强练；
　　4)将主干知识组成专题；
　　5)不同层次的学生要用不同方法指导高考备考，夯实基础面向大多数同学。建议：优生采用引导的方法，教学复习中面向中等学生，对困难学生加强个别辅导和指导；
　　6)研究春季高考试题，进行有目的的模拟训练，培养学生的应试能力和应试技巧。
　　
 