



　　“2004年，审计署对教育部等中央部门直属的18所高校2003年度财务收支情况进行了审计，并对债务、投资等情况进行了审计调查，发现违规和不规范收费共计8.68亿元等问题。”
　　审计署曝光了18所重量级高校乱收费情况，数额高达8.68亿元，可谓触目惊心。此次审计的高校有北京大学、清华大学、中国人民大学、南京大学、复旦大学、天津大学、武汉大学和西安交通大学等18所。
　　18所高校不规范收费8亿多(附高校名单)
　　国家审计署今天发布公告，公布了18所部属高校2003年度财务收支审计结果。审计发现，高校在财务收支和收费等方面仍存在一些需要加以纠正和改进的问题，违规和不规范收费仍然存在。［全文］
　　其实，对于学校教育乱收费行为，公众早已见怪不怪了。作为一名普通老百姓，更是期待对教育乱收费行为问责。
　　因为，近几年来，教育乱收费之所以屡禁不止，最重原因是处罚不严，问责机制成为了一种摆设。现在的情况是，对于大多数学校而言，如果媒体曝光了，就把乱收费上缴国家；假设没有部门审查，学校依然照收不误。在如此宽松的环境下，许多学校竞相乱收费，已成必然。




我给教育乱收费找三条理由


理由一：提高办学条件，以满足素质教育的需要
　　国家大力推行素质教育，社会强烈呼吁实行素质教育，作为学校就应当积极适应教育发展大势，满足社会需求。》》详细


理由二：帮助困难学生完成学业
　　现在上学费用高，一般老百姓都不堪重负，贫困家庭只得忍痛让孩子辍学。所以，在社会上帮助贫困学生成为感动人心的善举，如果学校能在无奈和叹息之余给孩子减免一些费用，减轻一些经济负担，那是相当令人感动的。 》》详细


理由三：提高教师待遇，调动教学积极性
　　教师辛苦，教师压力大，教师待遇低，提高教师待遇也是国家的基本政策。有条件的学校适当发放一点儿福利，让教师改善改善生活，这当然没错。 》》详细
　　从2003年始，教育部就接三连四郑重其事地警告学校：“哪个学校出现了乱收费问题，要撤销校长的职务”！200多个禁止乱收费的文件也及时跟进。令人不解的是，即使学校在一路禁行的“红灯”下，教育乱收费却依然“高歌猛进”。
　　值得人们关注的是，最近，教育部公布近几年来治理乱收费的成果。3年来，全国共派出5.6万个检查组，检查各级各类学校逾87.6万所，清退乱收费资金13.2亿余元，查处乱收费案件1.9万件，受党纪、政纪处分者有5931人，全国共有794名校长因乱收费被撤职。




学校乱收费被曝光 校长有几个被撤？














政策

　　教育部：学校乱收费，校长先撤职　　一旦发生教育乱收费的情况，应首先向当地的教育行政主管部门投诉，也可直接上教育部来投诉。教育部的态度就是“学校乱收费，校长先撤职”。教育部此前的统计曾显示，因为教育乱收费问题，全国撤掉了395名中小学校长。［全文］





执行

学校乱收费被曝光 校长有几个被撤？
　　　　去年轰动一时的“北航10万元勒索录取通知书”事件发生后，最后的处理结果不仅没有校长撤职一说，就连直接当事人也“留用察看”。此后，兰州理工大学和西安音乐学院等学校乱收费事件接连被曝光，同样没见一个校长被撤职。三年过去了，人们不禁要问：究竟有几名校长因乱收费被撤职查办？［全文］


　　可是，教育部三年来的工作战果，与审计署此次曝光的18所高校相比，简直是小巫见大巫。北大、清华、人民大学、北师大等，都是清一色的国家重点大学。如果说把8.68亿元乱收费，平摊到18所高校，平均每所高校合计将近5000多万元。试问，教育部公布被撤职查办的794校长中，有几个是大学校校长，要知道大学校乱收费可都是数目惊人。如果要吓住校长的话，或许是那些不见经传的小学或中学校长，特别是那些名堂大的高校校长，是不把教育部校长撤职禁令当回事的。
　　中国高校治乱收费须摘校长乌纱帽
　　高校乱收费主要是高校的责任，是高校的领导在变相乱收费，属自己“上了瘾”。教育乱收费尤其是高校乱收费愈演愈烈，300多份治理乱收费的文件管不住乱伸的手，高校领导不怕惹火烧身，关键在于他们瞅准了教育部铁令并不铁。［全文］
　　抛开此次审计署公布的高校，比如说，轰动一时的北航10万元勒索录取通知书事件发生了，然而最后的处理结果却不仅没有校长撤职一说，就连直接当事人也只是“留用察看”了事。此后兰州理工大学和西安音乐学院等学校招生乱收费事件接连被曝光，同样没见一个高校校长被撤职。
　　让人郁闷至极的是，教育部对乱收费撤校长之事，为何“抓小放大”？为何“杀鸡敬猴”？
　　＞＞进入论坛说说“教育部对乱收费撤校长的处理”
　　来源: 大江网
（编辑：苏琳）
　　