
 
    
1、从命题的目的看。文科综合能力测试目标下的历史命题基本上实现了由过去的知识立意向能力立意方向的转变。由于文科综合能力测试的总题量只有46道题左右，分散到历史学科只有12―13道题。如此之少的题量要想覆盖到很多的知识点是不可能的；而发展学生的思维能力是课程改革和高考改革的重要方向之一。那什么是历史的思维能力呢?历史思维能力就是在掌握基本历史知识的过程中形成的正确的时空观，获取和处理信息的能力，历史认识和评价能力，知识迁移和表达能力，它是形成历史意识的根本条件。从考试学的角度看，这些能力可以分为记忆(再认，再现)能力，阐释(理解、分析、比较、评价、论证、归纳、综合)能力、应用(含文字表述）能力。在这三种能力中，记忆是前提，阐释是关键，应用是目的。对历史知识的记忆务必要准。而阐释能力的形成则需要借助于一定的科学方法。将阐释能力运用到解决具体的问题中，即为应用能力。在高考中，通常以解答题目的形式体现出来。
    
2、从命题的方式看。文科综合能力测试中的历史命题，通常围绕教材的主干知识设计一些中心问题，再从不同的角度，不同的层面进行设问，将这些中心问题考深、考透、考全，从而也就考察了考生对这些知识掌握的深度和广度。这也是历史试题知识覆盖面不广的一个重要原因。对教材主干知识或中心问题的考查，在选择题中常以问题链的形式出现，即一个大题干即为一个中心问题，在此之下设计3―4个既有联系又有区别的小问题，试卷中单科的全部选择题也就只能考查3―4个中心问题。例如，2004年春季高考历史学科12道选择题，围绕“国家统一”和“近代历史上中华民族为实现国家的独立富强而抗争”这一中心主题，考查考生比较鉴别历史发展的阶段特征，理解历史知识之间的内在联系等综合能力。对历史中心问题的考查，在非选择题中则通过不同性质的材料或设问，回归于同一个问题。例如，2004年新课程卷中的一道材料解析题，围绕着政治家格提秀斯的言论、国际联盟的盟约和联合国宪章的有关内容，让学生分析各自的特点，区别其异同，并最终落脚于学生对战争与和平这个时代的中心问题的看法。2005年全国文综卷中的一道材料解析题，通过设置几组不同的有关“民族主义”的背景性材料，让学生分析“民族主义”在近代史上不同国家产生的时代背景、特点，并要求学生对“民族主义”的作用作出评价。高考这一命题特点对我们的启示是：与其对知识面面俱到，还不如深入透彻地把握学科中的某几个中心问题，然后举一反三，触类旁通。
    
3、从题目设计的方法看。题目的灵活性和多样性的特点表现在诸多方面。一是材料的新颖性，即题目中的材料不直接来自教科书；二是设问的多向性，即对同一个问题从不同的角度进行考查并且往往是逐步深入；三是切题的灵活性，即切入题目的材料，不一定都是原始的文字材料，能够体现历史主题的地图、图表、文物、艺术品都可以作为题目的切入点，从而有利于考察考生的思维品质。四是非专业性，即题目内容不一定全是学科性质的，不需要很多的历史知识储备也可以回答，但需要了解有关的历史知识背景。例如2004年新课程卷的最后一道关于“煤炭资源”的材料解析题只归纳几种观点即可。但这个特点并不代表今后的命题方向。在题目设计的方法上，最能体现历史学科特点的就是材料解析题，它大有取代问答题主宰全卷的趋势。所谓材料解析，实则是给考生提供一种新的背景性知识，让考生通过阅读、分析、进行联想、迁移、比较。或论从史出，或以史证论。它能考查历史学科的一切能力，也可以考查跨学科综合的能力。其特点是：(1)材料的来源广泛；(2)设问灵活；(3)试题难度适中，有一定的区分度。如前述关于“民族主义”的材料题。材料解析题也可以衍生为选择题和材料问答题。
    
4、从体现历史学的社会功能看。试题适当引导学生关注社会热点，即通过以史为鉴，拉近历史与现实的距离。例如2003年文综卷“美国历史上的人口迁移现象和我国人口移动之间的内在联系”，将“汉长城与明长城联系起来，再发散到大西北的开发以及民族关系问题上，并引伸出长城作为民族精神的新内涵”，体现了传统和现代的对话。2004年春季高考试题从珠江三角洲历史上清政府利用“十三行”行商，避开与外商直接发生关系，极力防范域外新事物的传入，防范民众视野的开拓，最终导致落后挨打，与新中国改革开放后，珠江三角洲成为对外开放的窗口带来经济腾飞的变化作鲜明对比，透射出爱国主义的光辉，强烈地体现了历史学的现实性和社会教育的功能。
    
5、从历史学科与其它学科之间的关系看。首先是突出学科内知识的综合，其次是注意跨学科知识的综合。学科内知识的综合，一般都是学科的主干知识，如(1)政治和行政体制变革；(2)中国历史上的农村、农业、农民问题；(3)霸权主义；(4)世界反法西斯战争；(5)统一战线；(6)中国的近代化进程；（7）国际关系；（8）中外历史上的改革开放；（9）世界资本主义的发展；（10）民族关系等内容。跨学科知识之间的综合由于没有现成的教材和教师，试题对这方面的要求并不是十分突出。2004年的新课程卷的文科综合能力测试就没有出现三个学科综合的大题目，但这并不能代表今后命题的方向。因为政治、历史、地理三科之间的联系本来就非常密切，《考试说明》中也有这种要求。这类题目的特点是强调三个学科之间的自然渗透与融合，信息量大，综合性强，因而考查难度也很大。例如2002年夏季高考试题，从“北宋名画《清明上河图》”入手，考查河南开封产业结构调整；从“古丝绸之路”入手，考查亚欧大陆桥的政治、经济意义。而2004年春季试题“珠江三角洲”一题运用地理知识分析珠江三角洲地区发展经济有利条件，联系历史知识分析广州在唐代经济格局中的地位；从清政府对广州的相关规定，分析说明闭关锁国是导致中国落后的原因；从改革开放以后珠江三角洲部分地区率先成为对外开放的窗口，分析广州和珠海制造加工业的分布对本地区经济发展的意义；从香港特别行政区在我国政治体制中的特殊地位，分析“一国两制”在我国政治制度创新方面的重大意义。一道题涉及到政治、历史、地理方方面面，它要求考生在短时间内快速进行思维跳跃，不断进行归纳、对比、联想，对知识进行重组，构建好答案的层次关系，形成逻辑合理的答题语言。 

 
来源:搜狐教育社区