
　　高考信息要清楚
　　认真阅读今年的“考试说明”，我认为应该注意“三考六不考”。
　　“六不考是”：
　　一、不考汉语拼音题。
　　二、不考标点符号题。
　　三、不考文化常识题。（职官、地理、科举等）。
　　四、不考名言警句对句默写。
　　五、文言文阅读减少了几个虚词的考查并减少了一个句间关系题，题量由7个题减少为6个题，分值由20分减为18分。
　　六、写作不考应用文写作（书信、启事、说明书、申请书等）。写作题只考一篇作文（60分），取消了“小作文”的考查。
　　以上六个“不考”只是讲在2000年高考卷中不单设题考查，并不等于这些内容不在考卷中出现（比如高考卷子中能没有标点符号吗？），更不等于这些内容将在中学语文教学中取消。相反，这六个方面基础好的同学，答卷会更顺利。
　　我们要重视的“三个考”是：
　　1、注意诗歌鉴赏题。诗歌鉴赏包括古代诗词曲鉴赏（两个题）和现代诗歌鉴赏（一个题），均为选择题，共三个题，12个选项，其中3个错误项（即答案项），9个正确项（即符合诗意的选项）。考查范围重在形象、语言、表达技巧三个方面。例如，“沙头宿鹭”有“鹭”的形象，“千山鸟飞绝”无“鸟”的形象，“我是一只鸟，我用嘶哑的喉咙歌唱”，“鸟”的形象代表了爱国诗人自身的形象，“暴风雨打击”的“土地”“汹涌”的“河流”代表了遭受侵凌的祖国和愤怒的人民的形象。例如，“船尾跳鱼”，从语音分析，鱼在船上（船尾的舱中），不在水面（船多的河中）。例如，分析表达技巧，“风灯照夜欲三更”仍是描写“静量”而不是描写“动量”；“我是一只鸟”是诗人自说，是比喻，不是实实在在的鸟儿。
　　2、注意语言表达题。语言表达是高考语文试题的“重头戏”，特别能体现“考能力”。从广义上讲，改病句、选词填空、句间衔接、阅读写作都是在考查语言表达。我这里所讲的语言表达题是在阅读题、写作题之外的用汉字简答的几道语言表达题，考查方式包括：扩展、压缩、选用、仿写和变换（变换表述方式）。
　　例如，请仿写下面一段文字，并能与这段文字衔接顺畅。
　　友情，是人生一笔受益匪浅的储蓄。这储蓄，是患难中的倾囊相助，是错误道路上的逆耳忠言，是跌倒时的一把真诚的搀扶，是痛苦时抹去泪水的一缕春风。
　　（）（），也是人生一笔（）（）（）（）的储蓄。这储蓄，是＿＿＿＿＿，是＿＿＿＿＿，是＿＿＿＿，是＿＿＿＿＿＿。
　　答题举例：
　　信任，也是人生一笔弥足珍贵的储蓄。这储蓄，是流言袭来时投向你的善意的目光，是前进道路上给你的坚定的陪伴，是遇到困难时的全力以赴的支持，是遭受诬蔑时驱赶痛苦的一盏心灯。
　　3.注意作文考查
　　作文考查有三个特点：
　　第一、淡化审题（但不等于不审题）。
　　第二、淡化文体（但不等于可以写成四不像）。
　　第三、阅卷时按“基础等级”与“发展等级”，把两个分加在一起为写作成绩。“基础等极”评定按文章的内容、语言、结构、书写等给一个分数。“发展等级”评定看文章是否具有“深刻透彻，生动形象、有文采、有创新”等各方面的特色，有一方面或几方面特色另加若干分。
　　作文考查的这三个特点启示我们，写作时要放开胆量，放开手脚，按照题目要求充分展开，善于记叙则记叙，善于描写则描写，善于议论则议论，善于夹叙夹议则夹叙夹议，写出真实的生活，写出真实的情感，写出真实的看法，发挥特长，驰骋想象，写出文情并茂的文章。
　　文章阅读有门路
　　高考阅读题考查三篇文章，一篇文言文，一篇科技说明文，一篇社科文（或文艺性散文）。
　　我主张三步阅读法，即第一步粗读原文，粗读考题，明基大概；第二步精读原文，精读考题，心中有底；第三步对照原文，回答问题，力求无误。
　　这里有21字阅读口诀，适用于各种阅读文，是我根据北京四中师生的经验归纳的。
　　1、精阅读。要“精”到不放过卷面上的每一个信息，包括标点符号。
　　2、抓词语。要抓住词语在文中的含义。
　　3、明句意。要明了句子的明示意和隐含意。
　　4、观整体。要观三个整体：全文的整体，考题的整体，自己所能联想到的跟原文，原作者，考试题有关联的一切。
　　5、筛信息。能够根据题目要求到原文中筛选信息。
　　6、作分析。要思读并用，分析判断。
　　7、重表达。选择题要重视选项的语言表达，用汉字简答题要重视文字语言的表达，表达句要做到准确、全面、精练。
　　做好单项选择题
　　四个选项可以分成正确项（符合文意项）和错误项（不符合文意项）。也可以分成答案项与干扰项。
　　从几个方面判断错误项呢？错误一般错在以下4个方面：语言不确切。内容缺要素。原文未涉及，表述太笼统。
　　因此，答选择题要做到以下四个步骤：
　　精读选项：仔细、认真、全面。
　　找准区间：某选项跟原文哪一段哪一句密切联系。
　　仔细鉴别：对照原文分析选项正误。
　　对比判断：选项之间互相对比，找出细微差别，判断答案项。
　　文章写作九连环
　　一、内容。作文内容要做到丰富、新颖、无原则性错误，有真情实感。
　　二、语言。作文语言要做到通顺，流畅，明白，有佳句，无语病。表述要明确。
　　三、观察。观察要细致，角度要多方面，成文要简洁，抓信特征。观察包括对景物的观察，对人物的观察，对客观事物的观察，对社会问题的观察等。还有一种作文是对漫画的观察。要求用说明文写出。
　　四、联想。联想包括同类事物的联系（例如由残杀东此虎联想到偷猎大熊猫），相关事物联想（例如，由中国当前教育联想到中国古代教育乃至美国教育；以及经济发展，军事实力，综合国力等）相反事物联想（例如，由给青少年学生以充分的活动空间的好处联想到对学生不加管束，放任自流所造成的危害。）
　　五、想象。想象包括对历史的想象，对未来的想象，对同时异地的想象。想象包括对人物的想象，对自然的想象，对社会的想象。想象包括形象思维和逻辑思维想象。
　　六、深刻透彻。一般指议论文的论点和论证。要有力度，要讲道理，要能说服人。
　　七、生物形象。一般指记叙描写，要能感染人。
　　八、有文采。指语言精彩，有特色。例如：善用譬喻、善于铺排、诙谐幽默，大气磅薄、委婉细腻、清新淡远、韵味醇厚、率真坦诚……都属于有文采。
　　九、有创新。不必对创新有畏惧感，其实，说真话对说假说来讲就是创新，写自己的真实感情对矫揉做作来讲就是创新，别人看到一个问题的两个方面，你看到了第三个方面也是创新，别人说假如记忆可以移植太好了，你说假如记忆可以移植太遭了也是创新。
　　但是，创新是要有思想底蕴的，千万不要把“出新”变成“也丑”，千万不要自做聪明，弄巧成拙。
　　总之，写文章要有思想积淀，要有生活积淀，要有文学积淀，也要在语言基础知识的积淀。
　　在临近高者时不妨找一两个高考作文题或高考模拟作文题试作几篇，写出自己的最高水平，然后再找来别人写的范文两相对照，找找差距，度长挈大，比优较劣，虚心学习，会有所长进的。
　　
&nbsp;
来源:教育网