



　　昨天，中国教育发展基金会正式在人民大会堂宣布成立，教育部原副部长张保庆担任基金会理事长。原全国人大常委会委员长李鹏向基金会捐助稿费300万元。
　　助学款已募集超过两亿
　　中国教育发展基金会是经国务院批准，由教育部、财政部共同支持发起的全国性公募基金会，是非营利性的社会团体。张保庆介绍说，中国教育发展基金会的宗旨是向海内外广泛募集资金，开展经常性的全国助学、助教及其他相关活动，资助贫困家庭学生完成学业，支持一些贫困地区解决在改革发展教育事业过程中遇到的特殊困难。他透露说，目前已经募集到2.0857亿元捐款。教育部部长助理郑树山介绍说，其中包括原全国人大常委会委员长李鹏同志向中国教育发展基金会捐资稿费300万元，国务委员陈至立也捐款两万元。
　　陈至立在成立大会上表示，一方面要发挥政府在发展教育事业中的主导作用，另一方面应鼓励社会各界捐资助教，形成更完善的贫困家庭学生助学体系。
　　款项发放简化中间环节
　　张保庆说，政府仍应该在资助贫困学生完成学业中承担主要责任。但民间组织可以在政府作用不明显的地方帮助政府。比如在自然灾害发生后，需要资助的贫困学生需要帮助，基金会就可以不像政府那样需要那么多繁琐的手续，可以更快地帮助到那些学生。
　　张保庆说，要把大事办大，好事办好是不容易的，作为理事长，自己决心把这件大事办大，好事办好。
　　张保庆表示，必须将资助款送到本人，否则会出问题。他表示如果再走中间环节，程序会比较复杂，而且有些地方或有些人可能挪为他用，或者把钱花到不该花的地方去。他表示，只要通过审核，中国教育发展基金会的资助可以在7个工作日内通过各种办法，直接将资助款送到享受资助学生本人手中。
　　■亮点解读
　　1
　　受助小学生每学年可领600元
　　根据《中国教育发展基金会助学计划实施暂行办法》规定，其助学范围覆盖在内地（祖国大陆）义务教育阶段学习的贫困家庭在校学生、高中教育阶段学习的在校学生（含普通高中、职业高中和中专、中技学校的学生）、高等教育阶段的贫困家庭在校学生（含普通高校本科生、专科生和高等职业技术学院的学生）以及在内地学习、进修的港澳台地区家庭困难的上述各类学生。
　　张保庆介绍了助学计划的生活费资助标准。他说，义务教育阶段小学生每人每学年600元人民币，初中生每人每学年800元钱；高中教育阶段学生每人每学年1200元，而高等教育阶段学生每人每学年6000元。
　　张保庆说，资助以学年为单位，享受资助的学生在学年结束后仍符合受助条件的，仍可继续申请资助。不过根据助学计划实施暂行办法规定，国内外机构或个人已向其提供资助的或者所在学校已向其提供奖（助）学金或减免学费的学生将不被列入助学计划受理范围内。
　　2
　　作假者将被终止受助资格
　　张保庆介绍说，书面申请材料弄虚作假者，以及受资助学生个人生活铺张浪费者，中国教育发展基金会将终止对他们的资助，基金会还将会定期组织对受资助学生的情况进行调查。
　　张保庆说，终止资助的决定权在中国教育发展基金会。《助学计划实施暂行办法》还规定，因为各种情况终止资助的学生名单，必要时也向社会公布。
　　张保庆说，凡是符合条件的在校学生，均可以直接向中国教育发展基金会书面申请资助，书面申请必须由学生本人提出。《助学计划实施暂行办法》规定说，提出申请时必须使用学生本人真实姓名，如实反映家庭情况，提供家庭确切地址及联系方式。同时，书面材料必须附上相关证明，并由所在学校主要负责人在相关证明上签字盖章。
　　3
　　助学计划今年秋季全面展开
　　张保庆说，今年秋季开学将大规模地实施中国教育发展基金会的助学计划。
　　他介绍说，为了更好地开展资助工作，今年计划动用两三千万的本金，“加上利息一起，今年最多能动用4000万。”有特殊情况的学生也可以直接向中国教育发展基金会申请资助。根据助学计划实施暂行办法规定，享受中国教育发展基金会资助的学生名单将按学年向社会公布。基金会将及时采集各种各类相关数据，定期进行分析评估并发布评估报告。
　　他说，要募集到资金，就必须要让企业对这个基金会有个了解、认识以至于信任的过程。为此，基金会将建立一套透明的体制，要让捐资人知道钱具体是怎么花的。
　　张保庆还说，要保证基金会的运转，要规避风险。他表示，中国教育发展基金会绝不用于股票交易，也不用于经营性投资，最多用于买一些国家发行的公债，但由于国家公债是长期的，而有时候马上需要资金，“我们也会估计到底用多少资金来购买国家公债。”
　　4
　　善款募捐不会强行摊派
　　张保庆说，根据中国教育发展基金会章程，基金会组织募捐不得以任何形式进行摊派或变相摊派。
　　张保庆说，为了使好事办好，大事办大，下一阶段重点是动员大的国有企业和私人企业捐款，这需要一家一家动员。他说，中国企业家应该向国外企业家学习，赚钱之后应该承担一定的社会责任。他说，凡是向教育发展基金会捐款的企业，都实行的是税前扣除，在企业所得税上有优惠。
　　张保庆说，除了动员中国内地企业捐款外，还将争取向港澳台和国外大企业募捐。
　　张保庆还说，对个人捐款，基金会实行的是“来者不拒”的态度。个人捐款不受数额限制，一百块钱也可以，三块五块也可以，只要有这份心，基金会都欢迎。
(编辑:苏琳)