
　　也到了七月份了，以前说过要把我的经验写出来，可总是没时间，现在在进修很忙。最近还为情所困，现在好了，终于可以不用每天陪人上街乱晃，而且一天剃两次胡子（吹了），可以安安静静的写写东西。我05年考研，总分386（得了公费），政治74 英语71 综合110 
专业131,我考的学校虽然不是最牛，不过也是名校。虽然也不算什么高分（看过我的文章的朋友都知道，我不是一个喜欢张扬的人，这也是我在职考研成功的一个因素）但最关键的是我是一个在职考研人，我希望我的经验对各位后来者有所帮助，这也是我写这篇文章最大的愿望，也作为我对这个论坛的回报。愿天下在灯下苦读的在职考研人终能得偿所愿！
　　在文章的开头，我真的要敬告各位，在职考真的不是一个苦字了得，大家在决定之前真的要好好问问自己是不是真的要考，你的决心是不是真的很大！因为现在找工作很难，大家有一份工作，有收入，本来可以成家立业，过安稳日子了。而现在硕士找工作也开始难了，我现在进修那家医院去年招的研究生都是临工（2000元/月） 
本科生是1200元/月 还要工作满五年才能转正式（而且没有承诺100%转正） 
人家说我考上了研前途光明（恭维话别当真），我只有苦笑，DD谁知道三年后有什么结局！可以说在职考是一条苦路，考上了也要准备吃大苦耐大劳！至少我是这样认为的。我考研也是被迫的，医院要我去坐门诊（原因很复杂），年轻大夫坐门诊，结果可想而知！收入少，连个护士都看不起我。这份收入养自己还勉强，可养妻活儿真是想都不敢想。想走，可调到别的单位我也没路子，眼下就考研这条路了。当然我也希望在读研期间能让自己的才华有发挥的机会！如果，我说如果我有一个温暖的家庭，还有一份稳定而且象样的收入，也许我就不会走上这条路了，前面的文章我也说过，朋友的儿子出生，我眼搀得口水都流了……所以我奉劝大家别冲动，决定考之前要先认真考虑几个问题
　　1、 你的现状是不是让你不满到一定要改变不可？
　　2、 
你怕辛苦吗？（想考好，一天到晚除了工作就是学习，没有娱乐，没人可以倾诉。由于没有同行者，读书不是最累的，最可怕的是那发自内心的孤独和烦闷）
　　3、 你有信心迎接未来考上后的一切挑战吗？（学习，再找工作，出路……）
　　看过上面的文字如果还是决定考研，好！天堂有路你不走，……行，欢迎加入考研大军！
　　不过话也说回来，我作为一个过来人，觉得考研并不是那样辛苦的可怕，至少在考研期间我没瘦，可上两个月被情所困居然瘦了5斤！（当然进修也很忙）哈哈！真是为伊消得人憔悴啊！
　　首先，关于学习。心态我觉得对在职人是最重要的。我们没有在校生那样有规律而且充裕的时间学习，但我们要有良好的心态。时间是宝贵的，尽量把一些专业书安排在单位看，这样人家也不会起疑心。晚上至少要挤出至少四个小时看书，中午见缝插针也要保证一个小时，不过午觉还是要睡半小时，要保证下午的精神，特别是我这行。我因为在门诊，不是很多病人，经常偷偷看书，一天下来七、八个小时复习时间没问题！还有周六、日要好好利用！大家别以为这很容易。开始很难坚持，我开始也是一天下来上上网，干干别的也没看几页书。所以一定要抓紧，我常把考研比喻成一个人的战争，是自己和自己的惰性的战争！考研就是意志与耐力的比拼！这一年，我推掉了所有的饭局，应酬，甚至……（我在以前的文章里形容那是非人的日子！）反正保证了时间什么都好办！在政治方面，我每天晚上坚持看cctv的新闻联播，凭我的经验，每年的热点，都有新闻热点，而cctv作为中央的喉舌作用不言而喻。然后是红宝书翻了不下五、六遍，考前的两天我还再浏览了一遍。然后是资料，我在看任汝芬的序列二、三基础上看了很多资料，因为我在小城市工作，买资料不方便，我很多资料是网上下载，然后打印出来，既省钱又方便（我往打印机加墨）在此我感谢论坛无偿提供资料下载的朋友致以万分的敬意。看书做题交叉进行那样效果比较好！记得比较深刻！至于时事，我也是看了几家的，诸如任汝芬，龙十一等。还有千万别太相信压题，要在全面复习的基础上去看压题，今年不是还出了个网站说给他几百块就给你多少题吗保你多少分吗？考前也想给他们汇钱，幸好在论坛的战友的劝告下才作罢，考完发现是假的，回想起自己那时真的好傻，虽然也想到可能是假的，但又怕如果真的有这样的好事……比较权威的压题卷倒是可以做一做。也许考试时有惊喜！我今年就是这样（特别是选择题），至于题是怎么漏出来的天知道！当然如果你没有全面复习可能会捡了芝麻丢了西瓜，还是稳中求胜吧！压题只能锦上添花！我政治复习的很全面但只得了74分跟临考前在压题方面患得患失没有好好调整有关！至于英语，05年不考听力好郁闷，听力是我的强项（我能听懂bbc 
voa的常速新闻广播）我刚毕业没几年，基础比较好，去年六级（04六月），考研(05年.1月)一起过。单词（我用人大那本词汇一本全）背上几遍，然后是疯狂阅读，把石春帧，吴永磷的书各做了一半（因为时间紧，其实也没有做完的必要）。然后是真题的训练！模拟题要做，但不能多做（包括老毕的），因为和真题还是有距离。其他的题型也要花时间去练，先分别练，然后整个卷子按考研的时间要求做。因为阅读最重要，所以要重点攻关，我觉得朱太奇的书里阅读指导里讲的训练方法挺好，大家可以去看看。英语我觉得就得练，然后总结！不断循环！至于综合，和专业，每个人考研的科目不一样，考综合前半小时有个女孩问我数学，晕倒！我说我根本不考这科！这两科有时间在医学论坛里再介绍吧！反正就是反复看（争取在单位看），看细一点，然后是那本综合，黄皮书、历年真题。110分也不算高分，我那个专业的第一名综合考了127分（我第二名），可惜在复试被我们翻了他的盘，得了公费，他说他没实习全力考研，结果在复试口试和操作上跌了大跤，被在后面的几名反超了。可能他不肯读自费，我在拟录取名单里从头到末没看到他的名字。心里很难受，但没办法，我也在思想斗争要不要读自费的，在当今的中国，教育成了最没回报的投资，花了几万块钱到头来还可能落个失业的下场（我们学校最牛的眼科居然还有师妹分不出去，这年头没关系寸步难行）。因为离开单位要赔钱（两万），父母也老了不想加重他们的负担，能自己扛的就自己扛吧，这两年我也没赚多少钱，虽然我很省。我祝福那位兄弟好运！没办法，竞争就是那么残酷，虽然我很替他惋惜。
　　第二，是生活。要调节好自己。我也是大概七月份正式开始看书的，当然前几个月也开始断断续续看书（集中不了精神）。我就是在时间非常紧的情况下还每天适当运动一下，这样可以舒缓一下自己的压力，差不多六个月的考研历程真的很难熬，所以尽量别把这个过程拉得太长，三次循环足够了，就是论坛上常说的分三个阶段，基础、回顾、提高然后考试（具体大家去看论坛看吧）书看得时间太长反而没状态，要一鼓作气！还有是注意营养，我每天都喝牛奶（500ml）吃一个苹果。再有的就是关闭自己的心扉，因为考研是属于单身贵族的玩意（至少我是这样认为的）如果换了上两个月那样遇上情感纠葛，很难想像我的结局是什么。当然了对于那些结婚人士或者关系已经很成熟的情侣考研，我没经验。也许你的另一半能给你莫大的支持，你们自己摸索吧
　　第三，关于单位。要和领导和同事搞好关系，他们踢我到门诊，我也没和他们大吵，但会装出愤愤的样子，让他们知道兔子再善良也有牙齿，所以我看书他们也没怎么过问，来看过一下，看见我在看专业书，也就没说什么了（其他人都在看报纸）还夸我看书勤快（背后笑我傻，他们没想到我考研）。我最后大胆起来，把综合，黄皮书也拿回去看。分配给你的工作要很好的完成。对自己的考研要守口如瓶。我是考上了，要调档时才告诉院长的，她也只能无可奈何，人都是这有，在手中的时候不懂珍惜，到失去时才后悔莫及。因为关系好，调档也没有怎么为难我，就是出了点“血”
　　好了，写到这里我的手也累了，以上是我去年考研的一点经历和经验，我说过要写出来，因为最近忙，现在才写出来，希望对大家有用，让后来者少走弯路。这些其实也是我以前在论坛看别人的经验结合自己的考研体会写出来的，大家有问题，就回贴，我再回答。
　　想起几年前那个失魂落魄的我，感慨万千。我又从新站起了了，无论如何这是个新的开始，真的猛士，敢于直面惨淡的人生……。在我面前没有路，现在社会上充斥着研究生，研究生本科化已经成为潮流，考研成了换环境，找工作的阶梯。我能做的只有一个字“闯”，凭着自己的实力杀出一条血路来！所以我对现在我认识的这个女孩，也只能……唉，其实她也很清楚，没办法这个世界只有强者才能为所欲为，可我还是弱势群体中的一员，有很多事情虽然我想做但不能做。跟着我这个不知明天的人是没有幸福的。况且我一定要离开这个城市，离开这家医院。我能做的只能是来到她的窗外，看着她美丽的身影，虽然也很想敲门叫她出来，可想到她的美丽我的平凡，一次次我都走开，再见了心爱的梦中女孩，我将到远方寻找未来，如果我有天荣归故里，再来到你窗外诉说情怀，如果我以后不再回来，就让月亮守在你的窗外…… 

　　来源：搜狐教育社区