
　　贫穷：不能选择的痛 幸福：会在那遥远处
　　――倾听来自高校贫困学子的心声
　　贫困大学生―――高校中的一个特殊群体，从跨入大学校门、在校园里拼搏的四年，到离开校园走上就业之路，这期间他们承受着常人难以想像的一切。
　　了解他们的故事，能更加让人感受到“生活”的重量……
　　大一：难以承受的高昂学费
　　据媒体报道，目前我国高校生人均学费已从1995年的800元涨到2004年的5000元，供养一个大学生需要一个城镇居民4.2年的纯收入，需要一个农民13.6年的纯收入。高校五六千元的学费刺痛着农村孩子和家长的心，使许多农村孩子对大学望而却步。
　　苏丽，一个来自广西国家级贫困县田东县的朴素女孩，现在是中国政法大学新闻系2005级的学生。
　　这是一个五姐妹的农村大家庭：大姐大专毕业已工作，二姐高中毕业为供妹妹们念书外出打工，三姐读大二，苏丽读大一，五妹正在上高一。
　　苏丽一家的主要收入是靠卖稻谷和蔬菜，一年只有四五千元。两个姐姐每月给家里寄七八百元，而三姐、苏丽、五妹的学费每年大约需要1.5万元。
　　由于家里收入少和姐姐读书已经欠下几万元外债，苏丽入学时毫不犹豫签下四年助学贷款合同，“如果不贷款，家里根本负担不起两个人的大学费用。”
　　虽然自己和三姐圆了大学梦，然而苏丽心中永远对二姐所做的牺牲充满内疚。
　　“二姐是个很优秀、也很有思想的人，第一年高考失误没考上，妈妈为了三姐和我能上大学没让她复读，她虽然没说什么就去打工了，但我知道她心里肯定很难受。二姐在工厂打工，做那种很精细的活儿，对眼睛不好。每次和她通电话，我都不敢告诉她我这里有什么新奇好玩的事情，在她工作几小时后再走十几分钟的路，到电话亭给我打电话时，外面世界的精彩对她来说是很遥远的梦。去年冬天的一个晚上，她打电话过来，因为一些不开心的事一直在哭，我不是很清楚她有什么委屈，但我知道那一刻的二姐一定是很寂寞无助的，而且她一辈子的命运可能就要这样了……”说这话时，苏丽眼中已经含满泪水。
　　苏丽的大学生活很节俭。她得到一份国家助学金，每月有150元伙食费。苏丽说，如果只吃面食、粥、青菜、豆腐，一个月还吃不完150元呢。
　　今年春节返校时，妈妈给了她650元，她说这学期生活费就差不多了。苏丽也曾打电话跟爸爸说，想买个400元左右的手机，但听到爸爸有些支吾的语气，她就再也没提了。
　　看到寝室有同学逛街一次就能花掉家里一年的收入，苏丽会不能理解，甚至有些许的不平衡，但是出生不能选择，她相信幸福会在远处等她。
　　记者手记:不能供几个孩子同时上大学，就只能牺牲其中一个子女的前途，中国农村普遍存在着像苏丽这样的家庭。贫穷的家境让人无从选择、昂贵的学费让人喘不过气，现实就这样残酷地轧过贫困孩子的生命轨道。
　　大二大三：学习和兼职中疲惫行走
　　在高校，多数贫困生选择做兼职来改善四年生活的窘境，希望能在经济上自食其力。在外出兼职打拼的同时，时间、精力、学习、友情、社交等都是她们面临的问题。
　　本来是宾馆老板女儿的王蕾，因为父亲生意破产，一下子成了贫困生：父亲的宾馆、家里的房子都被拍卖查封，父母临时租房子住，姐姐念完大一就停学了，弟弟正读高一。
　　王蕾现在是中国政法大学思想政治系大二的学生，今年她刚签了三年的助学贷款合同，为解决自己生活费的问题，她开始拼命在外兼职。
　　沉重的经济压力迫使她只能不停打拼。春节过后，姐姐来北京打工，两人总共才带来300多元钱，花完车费和伙食费之后剩下不到50元。
　　之后，王蕾在信用卡上透支了2000多元帮姐姐安顿房子找工作，去年她已透支了1000多元帮弟弟交学费，银行的催卡单令她十分着急。
　　王蕾最累的时候同时做过三个兼职：周六周日每天做四小时家教，45元一个小时；每周一次在酒吧里领舞，三四百元一次；每周两天在公司做文员，1000多元一个月，那个月她赚了4800元。
　　两年来，她跑了三分之二个北京城，参加过无数次的面试，尝试过各种兼职，认识了许多朋友，综合能力得到了很大的锻炼，如今的她很自信：“我可以游刃有余地参加任何大公司的面试。”
　　王蕾认为她最大的收获是，哪怕只剩一元坐公交车的钱，她也能生存。
　　但努力挣钱的背后，是学习上的疲于应付和与同学之间的疏远。
　　王蕾说，周一的英语课自己尽量不逃，其他课有时间才去上；考试就只能靠突击恶补，虽然强化训练都能使功课及格，但她对这种“通过”还是不满意。
　　有时工作后拖着疲惫身子回来的王蕾，常会怀疑这样做到底值不值。
　　前段时间，她辞掉了校外的兼职工作，只在学校里做些勤工助学工作。她希望自己能尽快填补上知识的空白点：“我在有意看些国际商务方面的书，英语也想有所提高，去年四级凭运气勉强通过了，希望六级能凭真本事考过。”
　　王蕾现在比较担心的是与同学的相处：“我特别害怕去教室，怕同学们觉得我是个在外面漂的人，似乎有层无形的隔膜阻挡我和她们像以前一样聊天，能说知心话的同学还是很少，我更愿一个人坐在图书馆学习。”
　　记者手记:憧憬未来，不安现状，总有一些像王蕾这样的贫困生，在社会上拼搏奋斗，努力做一个肯拼会干的“能人”，在校园里艰辛地学习生活，争取做个“好学生”，然而一切都不会是想像中那么完美，她们在收获着，也在失去着。
　　大四：就业路漫漫
　　为缓解家庭困境，让弟妹接受更好的教育，多数贫困学子完成本科教育后，会放弃考研走上就业之路，一项针对华中地区10所高校的专题调查表明，贫困生考研的比例比非贫困生低40％左右。然而对他们来说，就业之路更充满艰难曲折。
　　“找工作难，贫困生找工作更难！”中国政法大学国际法学院大四的王玉亭感慨。父母靠卖菜养家，弟弟上大二，为早日赡养父母和扶持弟弟读书，她选择了找工作。但突然猛增的就业花费，却是她没有想像到和难以承受的。
　　作为一个贫困生，大四以前的王玉亭很少花钱买衣服和化妆品打扮自己，现在随着应聘对衣着容貌的重视，她也被迫开始买化妆品、职业套装、做头发等。
　　为了参加一个法律助理岗位的面试，她“狠心”花了270元买了一件有生以来最贵的衣服。
　　王玉亭满怀信心地穿着这套自以为很正式的衣服去面试，由于没有经验和其他原因，面试效果并不好。招聘负责人随后打来电话说，她不符合公司的招人要求，而且还指出她当天穿的衣服不适合学生的风格，有点太过了。
　　经历这次面试后，王玉亭心里一直很不好受。
　　令王玉亭头疼的还有找工作中的信息、人际关系等问题：“父母都是农民，没有什么文化水平和社会关系，自然也帮不上什么忙，各种就业信息都得自己找，而自己一个个去闯招聘会，成功就业的机会就太小了。“
　　有一次，王玉亭空着肚子去北京农展馆参加招聘会，满眼望去，到处都是黑压压的一群人在围着企业转，王玉亭整个人都转晕了。
　　累了的王玉亭后来和一群同样无助的人坐在旁边的阶梯上休息，遥望远方的那一刻，她只觉得前途特别迷茫。
　　记者手记:
　　与经济条件好的学生相比，贫困大学生多来自穷乡僻壤或城镇低保家庭，没有可恃的经济基础，没有可依的“人脉”，只能靠自身奋斗；面对不菲的就业成本，背负着个人的希望、家庭的寄托，又承受着巨大身心压力的他们，前方的路还很艰辛漫长。
　　据统计，我国现有贫困大学生约240万，占大学生在校人数20％。其中特困学生占在校生的5％到10％，约为160万人。上面这些贫困生和他们的故事只是200多万贫困生的几个缩影。而贫困生的入学、生活、就业问题更不是一时就能解决的，正如温总理所说：“需要调动各方积极性，大家都负起责任来。”
　　但透过这些真实的故事，我们又能真切地理解生活的多面性。我们能期待，随着国家、社会各界阳光雨露的滋润，多年后，贫困不再会是学子们心中的痛，而幸福就会在那不远处。
　　（编辑：苏琳）