
　　在考试中，常常会出现作文来不及做、作文中间卡住、作文无法煞尾的情况，并为此而大大地降低了应考作文的得分率。但如果能采取一些应急的处理办法，则又往往能出奇制胜而挽回败局，相对提高应考作文的成绩。
　　一、移花接木法。就是将原来看过的范文或写过的习作，在文章的结构上，或者有关的人物上，或者表达的主题上，或者列举的论据上，诸如此类，稍加变通和更换，使之与考试的命题与要求相符合。这不但可以节省写作时间，更可以提高作文质量，不仅写作时间不足时应该运用，而且写作时间有余时同样可以运用。
　　二、直接代入法。考试时，由于把过多的时间花费在前半部分的基础题中，而导致后半部分写作题时间仓促，客观上已不允许再进行仔细的构思。与其紧扣考试作文的命题及要求写一半，还不如稍偏离命题及要求完成一篇。因为阅卷者很讲究作文的完整性，所以在这种节骨眼上，不妨将平日自己印象较深而又在内容与写法上较为近似的文章改头换面直接代进去。
　　三、将错就错法。在应考作文时，有时由于审题不慎，写对一半才发现文章偏题或者离题，但若重新构思则又没有充裕的时间。在这种情况下，与其更弦改辙写上半篇几段，倒不如将错就错完成通篇全章。当然要尽可能牵强附会、力挽残局，在扣题点题、分析总结上下功夫，在议论抒情、结论收尾上下文章，这样说不定会使文章宕开一笔、绝处逢生。
　　四、编拟提纲法。考试中，有时由于忙于攻基础、做小作文，以致留给大作文的时间所剩无几，无论如何快速，也为时不够，与其只写一个开头或者干脆空着，总还不如列个提纲来得划算。当然提纲尽可能详细具体，至少能让阅卷者看出文章的结构、主题及大致的内容，如有可能再补写开头与结尾，让阅卷者略睹文采。
　　五、留空凑扑法。考试作文时，因为事先不曾列提纲，写了一半写不下去的情况也是较为多见的。多数考生往往会冥思苦想、咬笔待续，越想越觉得时间紧迫，越想越觉得衔接不上。这时不如留出一段空白，先将自己构思中考虑过的内容写下去待思路畅通了，内容回忆起来了，或者全文完成了再来进行弥补拼凑，那也是为文的上策。
　　六、回扣标题法。不管在何种情况下，作文中的扣题是极为重要的，更何况在考试作文无法煞尾的情况下，尤为需要。如某市有一年中考的标题是《一次不寻常的考试》，在记述了某件事情之后，一旦想不出更好的结尾方式，就不妨以“对我来说，这是一次多么不寻常的考试啊”来作结。有了这样一句扣题的结尾，作文分数就有可能明显上升。
　　七、照应开头法。无论是记叙文还是议论文，都比较讲究首尾的照应，如果在应考作文一时寻找不出更好的结尾，就可以采用照应开头的方式来写。如有一年高考的作文题为《树木?森林?气候》，有位考生以副标题“谈我?家乡?祖国”作文，开头写的是“朋友，你若问我，你爱你的祖国吗？回答当然是肯定的。你再问：你爱你的家乡吗？回答还是肯定的。然而，我还要告诉你：我首先爱我自己。”而结尾则写道：“朋友们，用自己的心去爱吧，去爱这片片森林，去散发自己的氧气吧。如果，你想爱得深，你想爱得多，首先，
　　请你爱你自己吧！”这个结尾用的就是照应开头法。
　　八、画龙点睛法。在记叙文的写作中，适当的议论往往能点明题旨、深化主题，而当应考作文最后来不及结尾时更要进行相关的议论来总结点题。这既是迫不得已的办法，也是为文应急的措施。如一篇题为《唠唠叨叨的姥姥》，文章主要通过对姥姥“唠唠叨叨”的性格刻画，不仅真实地反映了三中全会以后，人民生活得到了改善的现实，更重要的是从姥姥那种念念不忘过去的唠叨中启发人们不能忘记过去的勤俭品德。文章最后就运用画龙点睛的方法作结的：“我明白了，我住校时缺少的，就是姥姥的唠叨。”这种议论总结的?
　　九、抒情号召法。无论记叙文，还是议论文、应用文，都可以运用抒情的手法、号召的形式来结尾，当考试中来不及写其它更完美的结尾时，我们就可以简单地以抒情号召的方法来进行。如一篇题为《零用钱》的作文，它是这样结尾的：“同学们，让我们一起来发扬勤俭节约的精神，为自己、为他人、为国家节省每一分钱，使我们的生活更甜、更美、更有意义吧！”不过，抒情号召之时，一是最好不要唱过分的高调，二是要比论点更深刻些。
　　以上所述是考试时应急处理作文的九种方法。不管怎么说，要在极端不利的情况下使作文仍能得到相应的好分数，关键不在于要有临阵不慌的心理素质和思维能力。否则，上述方法也可能是用不上、用不好的。
 
来源:搜狐教育社区