
　　六十年前，法国，诺曼底，犹他海滩，一队又一队的美国与英国士兵冒着枪林弹雨向前方的碉堡冲去，一个接着一个的战士倒下了，仍然有人呐喊着向前奔跑，片刻，鲜血染红了整个海滩……
　　六十年前，苏联，斯大林格勒，前线，一辆又一辆的卡车载着刚从训练营里出来的新兵，军官在车上喊着:“我们不需要活着的逃兵！”话刚落音，就有一枚弹片击穿他的头颅。新兵们被赶下车，有的人拿到枪支，有的人则只拿着子弹，扩音器里不断地重复一句话:“没有拿到枪的，跟在有枪的后面，有枪的同志牺牲了，没有枪的同志就拿起他的枪，继续冲锋……”
　　六十年前，中国，东北，某个村庄，晚上，一名光着膀子的中年人扶正了挂着一把寒光闪闪的大刀的带子，转过身对着一群村民，其中有十几岁的小伙子，也有头发斑白的老者，他们同样背着大刀。那中年人说:“都没让家里人知道吧？”众人都沉默不语，中年人把手一挥，“那走吧。”半个时辰后，日军基地里惨叫声、枪炮声和金属碰撞的声音接连不断，月光映在刀刃上也有了悲愤的色彩，随着刀的挥动不停地闪耀。随着最后一声枪响，再也找不到地面上的月光……
　　战争，除了死亡和毁灭，什么都不能带给我们。战争给我们留下了惨痛的记忆，也留下了英雄，为了正义与和平而献身的英雄，我们无法忘记，忘记战争，忘记死亡与毁灭，更不能、不应忘记战争中的英雄们，是他们结束了战争，停止了毁灭，用他们的死亡，代替了别人的死亡。
　　战争结束了，就让我们来纪念沉睡的英雄。
　　六十年后的今天，法国，诺曼底，犹他海滩，当年在此浴血奋战的老兵，穿上了挂满勋章的军装，走在路上，人们向他们喝彩，为他们欢呼，同时他们也发现，老兵们的笑容如此沉重……
　　六十年后的今天，俄罗斯，莫斯科红场，这里是庆祝，或许应该说纪念二战胜利六十周年的主要场所，来自全世界的英雄们，受到各国领导人尊敬、赞颂。
　　六十年后的今天，中国，东北，某个小镇，一个班的学生，在一位八十多岁的老人的带领下，来到了一座纪念碑下，老人讲述了当年自己杀敌、幸存、逃脱的经历，依然是激动不已，他唱起了那首令他热血沸腾的歌:“大刀向敌人头上砍去……”学生们流泪了……
　　纪念，为了不能忘记的过去。
　　【简评】
　　电影手法结构紧凑
　　以纪念反法西斯战争胜利60周年为材料的作文在这次高考阅卷中数见不鲜，这篇高分作文能在瞬间攫取阅卷老师的眼光，其特点在于它新颖的电影蒙太奇手法和紧凑的对比结构。文章前后呼应，首尾圆合，语言优雅凝练而富有跳跃感，欧亚两大战场汇于一处。前后60年历史相聚瞬间，围绕“纪念”这一主题铺陈开去，给读者带来一股强烈的视觉冲击和情感震撼，考生熟练的文字驾驭能力和丰厚的文化底蕴亦展露无遗。考场急就能有如是佳作，实属难能可贵。
　　