
　　写给07考研族
　　尘埃落定。
　　屈指算来，一个往届生，自打定主意参加考研，到今天差不多完全搞定，9个月，270天，16200小时...
　　今天，终于可以笑对那张成绩单，笑着看441分、复试总成绩全所第一。
　　感谢天地人，早想为后来者写点什么，今天终于腾出空来，并下定了决心。
　　谈谈英语
　　英语，怕是受最多考生所诟病的了。然而细细想来，鼓吹取消英语考试最激烈的，可能也是英语成绩（姑且不称为水平）最差劲的――于是得出一个结论：参加考研的考生，绝大多数人的英语，sorry！
　　我承认，看了我的文章，你并不能立刻在英语方面取得飞跃。事实上，对所有号称可以迅速提高你英语成绩的人，你都可以立刻去起诉他诈骗。我的专业是化工工艺（英语强化），5年双学士，也很幸运地拿到了专业8级的证书。5年里，我知道自己的英语是如何从除了发音标准一无是处，到如今的进步。但我更知道的是，这种进步的不易。我常说，如果你能把一本英文小说，每年读一次连读五年，你的英语就非常牛了。然而，对于考研，只怕晚了。
　　中学的时候我厌恶英语，分数最多的时候是中上。第一年，我们的外语教学只强调语音，于是我的名字就总是被老师点着表扬，说我英语如何如何好。一来二去，我居然也相信了我的英语是如何如何好。后来，居然真的好起来。关键是什么：信心和爱好。
　　正如之前所说，你的英语成绩，现在与绝大多数考生一样，是站在同一起跑线上的。告诉你这个，是为了让你有信心。你可能差，但是你要知道，你并不比其他人差！考研，尤其是考研英语，要的就是相对的优势。你多考了1分，你就比绝大多数人高了1分，虽然可能你只考了51！这1分，取决于你的信心；也会提高你的信心。
　　其次是爱好。请你不要相信铺天盖地的舆论，说英语根本没有用。欧美的科技领先是不争的事实，哪怕你再有信心赶英超美，现在，最好的路子也只是“师夷长技以制夷”。你可以到实验室去看看，不懂英语，你真的会在如山的文献面前手足无措。从最自私的角度来说，想毕业，你必须发论文，英文论文！说这些，是让你知道，英语并不是可有可无的玩具，而是工具，甚至是武器。如果你仍然坚持英语是无用的，你可以不学。但如果你被我略为打动了一点点，那就培养一下自己在英语上的兴趣吧，哪怕是为了你自己。
　　不想告诉大家应该如何去学。每个人的基础、起点都不一样，每个人的文学素养也不一样。博采众家之长吧。
　　最后想说的是：除非你能改变规则，否则就去适应规则。不错，现行的规则只对某些人有利。但是请想一想，为什么你不是这“某些人”，或者为什么你不把自己挤进去？
　　抱怨规则的，永远是弱者。
　　说说政治
　　我报得是任某人的班。不是在这里做广告，因为我想说：对我来说，我上当了。其实无论报了谁的班，现在的我，都会说：我上当了。暑假时开始上课，清楚记得，每天6点从家里出门赶到礼堂，匆匆抢个座位，听了1小时，就觉得支持不下去。然后一个电话，就跑到三哥的寝室打We8。到了什么冲刺点睛，也莫不如此。政治考试当晚，看到该先生网站上“主观题全部押中”的巨彩横幅，我心里只浮现出来2个大字“无耻”...
　　然而，我还是想请诸位，如果手头不是太紧的话，报个政治班。
　　原因很简单：你自己是绝不会去关心毛邓江等诸位领袖的。
　　虽然我不认为我报的政治班优于其他班多少，我却必须承认，我的政治能拿到86，是要感谢任团队的。是他们，孜孜不倦地耳提面命，把那些枯燥乏味的东西硬生生塞进了我的脑袋。
　　另外可以给大家借鉴的经验是，不要临急抱佛脚。我最后2周几乎都在看政治，因为自以为之前没看过，可能会不及格。于是放下了专业课，也播下了后悔的种子。这颗种子在我1月14日上午拿到政治试卷时，就迅猛地发芽了；而当1月15日下午我挠着头趴在专业课试卷上时，这颗种子开出了最绚丽的花――它在嘲笑我：你居然用了2周看政治！
　　总之，如果你报了一个班，而且大差不差地听过1/2的课，并不想在政治上拿到一个耻辱性的高分的话――
　　请相信，你最后2周对政治的辛勤耕耘，最多换来5分的收获。然而我认为，我的专业课至少少考了8分。
　　议议数学
　　弄斧了！其实半年的复习时间，我有80%花在了数学上。最后换来了数二136分，值了。
　　我是大一上的高等数学，5年后迎来的考试。不得不感慨：忘干净了！待从头，收拾旧山河...谈何容易！
　　数学除了教材，只认真用了一本参考书，就是李哥那一块厚厚的砖头，而且只看了一遍；10月底才开始做真题。我深刻理解了螺旋式上升的含义。不愿意多写了，往事不堪回首月明中。
　　如果还能够有所进言的话，我想说：灯哥的题目实在是沉重地打击了我，我认为对我帮助不大；各种模拟试卷，也只停留在模拟上，对出题人心思的揣摩，也绝不及真题本身。多做几遍真题，比看好多遍那些人的书要有用的多。再有就是多做点基础性的题目。最后一段复习的时间用了龚东宝的《典型题》，觉得受益匪浅，很应该在7-8月份就看的。
　　论论专业
　　我的专业课是物理化学，最后拿到了135分。如果你考的不是本校本专业，建议你尽量报个目标校的辅导班，或者去求他们的笔记。这点可能人所共知的了，我也不多说。
　　如果你考的也是理工科，那么不要学我，最后阶段为了政治而放弃专业课。11月左右我的物化水平是1小时左右完成3小时的题目并且得145分左右的。然而拿到试卷的时候就发现，2周不练手生荆棘。痛呀！尤其是初试我比第一名只查了4分，感觉如果安排得当，很有可能在政治和物化的平衡中找回来。那就没啥遗憾了。
　　写到这里，终于累了。写下了自己的经验，如果有人看到，如果有人希望我在多写点什么，可能我以后会把题目改成《写给07考研族（一）》，可能还会有（二）、（三）。我希望，幸运的我，能帮助你迈进自己心仪的学校！
　　来源：搜狐教育社区