 因素1、营养 
　　孩子的身长是家长比较关心的一个热点，哪些因素能影响孩子的身高呢？




　　因素1、营养
　　身长是头、脊柱和下肢的总和，是反应骨骼，特别是长骨生长的重要标志。当孩子营养不能满足骨骼生长需要时，身长增长的速度就会减慢。
　　与骨骼生长关系密切的营养素有维生素D、钙和磷。碘和锌不足，也会造成孩子个子矮小。
　　◎ 家教小贴士
　　牛奶是一种全营养品，它含有丰富的蛋白质、氨基酸、钙、磷等，对增高极为有利。 >>>>有助孩子长高的五大食品因素2、睡眠 





　　因素2、睡眠
　　脑下垂体分泌的生长激素，是刺激孩子生长的重要激素。
　　人体生长激素的分泌一天24小时内是不平衡的，其分泌量睡眠时高于觉醒时。睡眠不足会影响孩子长个儿，一般初生儿每昼夜睡眠要求20小时，2-6月，为15-18小时；6-18月，13-15小时；18月-3岁，12-13小时；3岁-7岁，11-12小时。
　　孩子每天所需睡眠时间，个体差异较大，如果有的孩子睡眠时间较少，但精神、情绪和生长发育正常，也不必强求。
　　◎ 家教小贴士
　　孩子蒙头睡觉，会损伤大脑。随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。 
>>>>让孩子越来越笨的9种坏习惯因素3、运动 





　　因素3、运动
　　运动能促进血液循环，改善骨骼的营养，使骨骼生长加速，骨质致密，促进身长的增长。3-4个月前的孩子，每天应俯卧数次，以促进全身活动，并应随着月龄的增长，及时培养翻身、爬、站、走等基本能力。
　　孩子不应过久地抱着或坐着，孩子抱着不便于活动全身，久坐会影响下肢发育。同时，孩子学会坐后，常常不愿学翻身和爬。
　　◎ 家教小贴士
　　陪你的孩子玩球、骑脚踏车、游泳……，多运动不但可以锻炼孩子的体能，也会让他变得更开朗。保持动态生活可以适度纾解孩子的压力与情绪，并且让孩子喜欢自己，拥有较正面的身体形象，并从运动中发现乐趣与成就感。 
>>>>养育快乐孩子的12个诀窍 
因素4、疾病 




　　因素4、疾病
　　很多疾病都会影响孩子身长的增长，一般急性病仅影响体重，慢性病则能影响身长。
　　如经长期测量观察，孩子的身长始终低于同年龄小儿平均身长的10%以上，则称为生长迟缓；低于30%以上，则属异常，都应及时诊治。
　　◎ 家教小贴士
　　儿童有时候不知道早饭的重要性。4个儿童中有3个不吃早饭或吃早饭不当（如只喝一瓶汽水）。这些影响到他们在学校的表现：智商和体力下降。 
>>>>危害孩子健康的七种饮食错误因素5、遗传和性别 





　　因素5、遗传和性别
　　据报道相当一部分孩子的身长受遗传影响。在性别方面，男孩一般高于同龄女孩。
　　◎ 家教小贴士
　　一般说父母智商高，孩子的智商也不会低。这种遗传因素还表现在血缘关系上，父母同是本地人，孩子平均智商为102；而隔省结婚的父母所生的孩子智商达109；父母是表亲，低智商的孩子明显增加。 
>>>>影响孩子智商的六大因素因素6、生活环境、社会文化、气候地区 





　　因素6、生活环境、社会文化、气候地区
　　据调查，我国北方的孩子比南方的孩子要高些。生活环境、社会文化水平高的地区，孩子也长得较高。
　　◎ 家教小贴士
　　远血缘婚配生育的孩子智商较高。有资料显示，父母均是本地人的孩子平均智商为102.45，父母是省内异地者平均智商106.17，而隔省婚配所生子女的智商则高达109.35。提示异地通婚可提高下一代的智商水平。 
>>>>专家提示：六类孩子智商高2  