
　　近日，上海市向明中学对上海各中学808位中学生展开的问卷调查显示，上海中学生普遍感到“不快乐”，近九成的中学生“感到郁闷”，仅有10%的中学生表示平时不太“生闷气”。（新华社3月29日电）
　　尽管我知道，如今，“郁闷”已成为不少学生的口头禅，但“感到郁闷的中学生占了近九成”还是很让我吃惊。
　　在衣食早已无忧的今天，中学生们为什么感受不到幸福，体会不到快乐？在通讯越来越发达的今天，他们为何依然感到郁闷？
　　其实，调查已经给出了答案：57%的学生感觉学习压力太大，位居“郁闷之源”榜首，主要表现在“考试压力大、感觉很累”、“补课太多、没有双休日”、“成绩提不高”等问题上；15.7%的中学生因“父母唠叨太多”而感到郁闷；6.7%的中学生因“睡眠时间少”而感到不快乐；“希望有自己独立空间”、“没有时间玩”、“学校生活太枯燥”、“对社会上的问题看不惯”等也依次位于中学生“郁闷理由”之列。
　　毫无疑问，切身体会者的感受是最为真实的。我们可以看到，现如今，在中考、高考大棒的指挥下，“升学”成为学生一切的一切，核心的核心。在学校，他们每天过着“三点一线”（教室、食堂、厕所）的“囚徒”般生活，回到家里，还得马不停蹄地完成诸多机械般的作业，双休日也概莫能外。许多家长为了让孩子在未来的竞争中拥有更多的筹码，不管孩子有无兴趣、乐不乐意，强迫他们学钢琴、学舞蹈、学书法、学绘画、学计算机……他们被当作是一个没有思想、没有烦恼、没有矛盾的“收录机”，没有自已的空间和时间，甚至连“好好睡一觉”也只能是一种奢望。在这种环境下，换作是你，能不郁闷吗？
　　中学时代，是学生身心发展最旺盛的时期。知识、技能的学习是终身的，耽误了以后弥补也来得及，但性格的塑造却要越早越好，错过了时机，则会影响终生。中学生的“郁闷”生活，无疑会影响他们的“健康人格”的形成，而“健康人格”才是决定成功与否的关键因素。今天的中学生，是我们明天的希望，关系到社会的未来。看着孩子们“郁闷”的表情，看着孩子们给出的这些“郁闷”的理由，难道我们真的能无动于衷？难我们道真的要培育“郁闷”的一代？
（编辑：苏琳）