
　　高考语文命题组负责人张伟明将话题作文概括为“三自原则”，就是自定立意、自择文体、自拟题目。
　　一、自定立意
　　话题作文的话题并不是主题，它只是个引子。引出什么？引出材料。要从单纯、直接地由话题推出主题的习惯思维中走出来，选取中间环节，即进行联想找到扣住话题的材料，再通过材料得出主题。如2001年高考话题“诚信”，江苏蒋昕捷同学联想到《三国演义》77回中“关公既殁，坐下赤兔马被马忠所获，献与孙权。权即赐马忠骑坐。其马数日不食草料而死”这一节材料，通过想象编写了人马对话，发出“物犹如此，人何以堪”的感叹，加深人们对诚信的认识。又如2002年话题“心灵的选择”，江苏一考生择取了王昭君离汉宫去匈奴前一晚的心理活动，把她欲留不愿、欲去不忍的情感抒发得淋漓尽致，表达出国家安危重于个人得失的爱国主题。因此，自定立意，比较适宜的方法是：“根据话题，选择材料，得出主题。”针对不同的话题，可以有如下三种方法：
　　虚实法。
　　有些话题是抽象的概念（虚），有些话题是具体的物象（实）。针对这些话题，可以采用“虚题实写，实题虚升”的方法。
　　虚题实写，就是遇到抽象的概念，把它具体化，方法是添加成分，或者是落实到具体材料上。如2001年的话题“诚信”，是一个涉及品性的抽象性概念，蒋昕捷同学把它具体化为“赤兔马的诚信”，写出了佳作《赤兔之死》。另一位考生具体联系到季羡林教授替北大新生看护行李的事情，写出《凡尘三叩之诚信》，颂扬诚信是“沉甸甸的财富”，“是高贵的客人”。如2002年话题“心灵的选择”，有同学具体化为“王昭君的选择”“项羽的选择”；有篇优秀作文《一滴清水的选择》，写一颗水砂为自己的人生做出了选择大海的决定，为了实现自己的梦想，在路途中面临湖泊的诱惑、同伴的埋怨、生命干枯的危险，它都坚定选择，矢志不渝，最终投入大海的怀抱，富有启发意义。
　　实题虚升，就是遇到具体物象作话题的时候，在选择好材料的基础上，必须上升为抽象的道理，提升主题。这里举孙犁的散文《黄鹂》（见高中语文第2册）为例。文章写了有关黄鹂的三件事情：病中黄鹂清脆的叫声使他愉悦、阻止别人枪杀黄鹂、看到黄鹂养在笼子里感受不到美丽，文章的意思似乎已经出来了，但还不深入，在作者情绪的带领下，我们最后才领悟“在一定的环境里，物才能发挥这种极致”的主题，给人以无穷的思索和感愤。
　　点面法。
　　点指局部，面指整体。有些范围很大的话题，可以采用“缩小范围，以点写面”的方法。如2002年上海卷《面对大海》这个大范围的话题，有考生就缩小为大海那边的台湾，文章通过看中国地图入手，巧妙地引出了台湾问题，想“越过这片海”，表达了众心盼归的愿望。也有同学缩小为大海中的一滴水，表达只有融入大海才有生命价值的主题。又如上海1995年的《父辈》，可缩小为写父辈中的一个人、一件事，或者几个人、几件事，像“我的父亲”之类，来状写他们的精神风貌，为一代人立传。有一则材料的话题是“人和工具”，如果不缩小范围，就会大而无当，空洞贫乏，可以缩小为“我和电脑”，写学习电脑、运用电脑的过程中遇到的种种问题和趣事，来说明工具只能被人合理利用才有价值。
　　正反法。
　　人们鼓励学生正面表达思想，但也不反对异向思维反弹琵琶。主张“以正为主，以反附之”的方法。如“诚信”话题，可以表达正面观点“社会永远需要诚信”，也可以表达反面观点“不诚不信不为过”。但反面立意要注意的是，不能为反求反，必须注意话题本身的合理性和辨证性。如2001年北京优秀作文《不诚不信不为过》一文，选择了两个点：一是用田单巧设“火牛阵”为例论证了战场上不诚不信不为过；二是借用英特尔总裁葛洛夫“在我的哲学字典里，手段和目的是可以互换的词汇”的话来论证商场上不诚不信不为过。但要知道，这两个例子都是特例，需要辨证看待，所以作者最后写到：“在特殊情况下，不诚不信不为过”，恰如“将在外君命有所不受”，实为特殊条件下不得已而为之。这样分析，丝丝入扣，才不会把读者引入误区。
　　二、自择文体
　　给考生文体选择的自由权，也就给了考生灵活机动创新的主动权。但自择文体不是不要文体，而是写什么文体就要是什么文体。是议论文，则必须合乎议论的要素；是书信体，则必须合乎书信的格式。分析高考优秀作文的文体，可以概括为两大类。
　　常规文体。
　　常规文体指平时经常训练的议论文和记叙文。这两大文体曾经是高考作文主要的文体形式，可以说是传统文体。许多同学的确也习惯这两大文体的写作，高考中运用传统文体得到高分的优秀作文很多。议论文如2002年的《在心灵的岔道上》，文章采用层层深入的方法，先写心灵选择的意义，选择的瞬间可能成全你，也可能毁灭你；接着写错误的选择会给心灵留下永不消退的污渍和伤痕；再深入一层，写怎样选择，一是用真心对待别人，二是选择错了重新选择。近几年来，严格意义上的议论文越来越少，倒是叙议不分、先叙后议、文体不明的“四不像”文章，呈越来越多的趋势。
　　2002年高考优秀作文《我那农村老父啊》是一篇记叙文，描写了贫困地区的一对父女常见的情况：女儿想上学，却不能不顾及父亲的难处；父亲爱女儿，但有旧思想的拘囿。他们都面临物质和精神的选择。文章以女儿“我”的口吻来展开记叙描写，自始至终贯穿希望与失望、感激与哀怨交织的感情。最后父亲一句：“丫头，你要争气，咱上！”以及篇终作者感叹：“我的农村老父啊！”，把感情再次推向高潮。
　　借鉴文体。
　　借鉴其他样式的文章格式，移花接木，不失为一种好方法。但借鉴的文体必须是考生熟悉的，不能一知半解。综观近几年高考优秀作文，有如下几种文体常被借鉴：
　　借鉴新闻。如2001年北京考生的《诚信专访》。文章假托诚信落水后被人救起送到医院，记者去采访诚信。作者设计了对落水的想法和对年轻人的劝告两个采访话题，表明诚信“我相信会有越来越多的人认识到我的重要性。”其格式为：本报讯、导语、正文、对话。
　　借鉴就诊报告。如2001年《患者吴诚信的就诊报告》。文章巧妙地将医学知识与所提供的话题中那个抛弃“诚信”的年轻人的言行与思维方式结合起来，生动活泼地表明了自己的见解。其格式为：姓名、性别、年龄、职业、确诊方法、诊断过程、医生签名。
　　借鉴日记。如2002年《临终手记》。文章采用原高中课文《火刑》的有关材料，假托布鲁诺分三天写了被囚、刑讯、法庭宣判三个场面，把布鲁诺为科学而献身，不向神学妥协的主题表达出来。
　　借鉴书信。书信是一种相当自由灵活的表达载体，几乎无事不可叙，无理不可说，无情不可表。2002年《送人玫瑰 
手有余香》一文，小妹把盼望已久的奖学金偷偷给了比她更需要的竞争对手，心理又有矛盾，文章就假托哥哥给小妹写信，支持小妹的选择。其格式为：抬头、正文、结语、署名。
　　借鉴影视剧本。2000年话题为“答案是丰富多彩的”，有一篇优秀作文是《四幕剧》。文章层层递进，说明“生活有许多精彩的解释”。怎样才能有精彩的解释呢？第一幕说明要有善于发现的眼睛；第二幕说明要有乐观的生活态度；第三幕说明要有人性之光。只有如此，才会拥有第四幕的“真实的人生”。其格式为：幕名、背景介绍、舞台说明、人物对白、全剧终。
　　借鉴寓言。2001年《扔掉诚信以后》写年轻人扔掉诚信以后，先被艄公敲诈，再被公司拒绝，又被旅馆老板欺骗，一环扣一环，最后他良心发现，重获诚信。
　　此外，还有小小说、广告语、会议记录等多种形式。
　　三、自拟题目
　　自拟的题目，要有闪光之处，让阅卷老师眼睛为之一亮。考生拟题大致有三种情况。一是话题型。如2001年春季高考，有同学就直接套用话题《出发和到达》；如2002年有同学题目是《浅议诚信》《小谈诚信》，这些题目不能体现考生的创造才能，只能说是聊胜于无。一是观点型。如《选择诚信》《成功需要不懈的努力》《合作是人类共同的选择》等，直接表明作者的态度、见解，起提纲挈领的作用，比话题型的题目要好。要在观点型题目的基础上，运用必要的修辞手段，使题目真正做到不同凡响，一见难忘，这就是文采型。文采型有以下几种方法：
　　比喻式。如《心灵激起生命的浪花》，通过比喻，巧妙地展示生命与心灵的互动关系，简洁生动明快。《我心如雪》、《心是一棵会开花的树》、《成功之花只对挑战者绽放》等。
　　拟人式。如《月若有情月长吟》，讲述了为母亲治病筹钱为线索，通过我送迷路小孩感化医生的故事。全文设置在月光下展开，开头写月景，反衬内心焦急；中间写月景，映衬美好心灵；篇终写月景，写月即写人，深化主题。又如《让爱导航》、《让睫毛载来爱，载来幸福》等。
　　夸张式。如《世界很小是个家》，用了夸小的方法，只要人人都有爱，无论哪里都是温暖的家。《一花一世界》，世界不是因此而精彩吗？又如《一场秋雨一场寒》。
　　反问式。如《鱼乎熊掌乎》，题目就是悬念，文章说明“取鱼还是熊掌，要因人而异，因时而异，因地而异”，看完全文，不禁为作者构思赞叹。又如《21世纪你美吗》等。
　　引用式。如2002年《诚以养德，信以修身》（借用古语），《答案在风中飘扬》（借用歌词）。
　　情景式。如《寻找心灵的故乡》，题目耐人寻味，不同凡响，读罢全文，好象看见一位年轻人在漫长的人生旅途中在跋涉，在寻找，最后找到“心灵的故乡”。又如《带着三句话上路》、《别拦着我飞翔》、《飞翔路上的人生风景》。
　　符号式。如《出发+拼搏=到达》，言简意赅表达了中心。如《7-1=0》，用特殊的句式暗示抛弃了诚信，其它的金钱、美貌等就失去价值了。又如《1-1=0》。
　　并列式。如《生命心灵 
选择》，将“生命”、“心灵”、“选择”三个词巧妙组合在一起，不仅点明了话题“心灵的选择”，而且暗示“心灵的选择”对于“生命”存在价值的重要意义。
　
　来源：慧师网