　　“我不敢说，我能把中国教育发展基金会办成中国最大的基金会，但是我想说，我一定要把它办成中国最好的基金会！”
　　今天下午3时，人民大会堂三楼大厅。
　　在“中国教育发展基金会成立大会”的仪式上，出任基金会理事长的张保庆，在他简短的讲话即将结束的时候，面向国务委员陈至立、面向教育部部长周济、面向台下的数千青年学生，说出了这句铿锵有力的誓言！
　　这句誓言，赢得了全场雷鸣般的掌声。
　　自2005年10月28日，张保庆因到退休年龄被免去教育部副部长的职务之后，这是他第一次正式在公众面前亮相。
　　记者知道，今年两会期间，有不少的媒体试图找到这位新任全国政协委员的“新闻人物”，想请他就教育问题再说点什么，都被他婉言谢绝了。
　　“教育的问题很重要，但也很难，我是真的不想再多说什么了！”一生爱好诗词和书法的他，时常也憧憬着在退休之后过一种悠闲自在甚或是潇洒的生活，他总说，“书法这东西，要练还得趁早，岁数大了，腕力不行了，字也就没法写好了！”
　　如果能真的歇下来不再干“公家”的事情，那他就不是张保庆了！据他身边的工作人员说，去年10月18日，也就是说在公布他被免职消息的前10天，他已开始在为中国教育发展基金会的事忙碌了。今年元旦期间，张保庆根本没在北京呆，而是带着基金会新上任的秘书长等人，冒着淅沥的小雨，在浙江宁波一带游走。“茶总是要凉的，趁我现在还有点余温，抓紧为基金会多募集一点钱！”
　　“我的责任就是找老板要钱！”张保庆整整忙活了5个月，截至今天，基金会已收到单位和个人捐赠资金2．0875亿元。
　　有人认为，退下来的张保庆给自己找这么个舒服位子挺不错的。张保庆回答：“这算是个什么好差事？！由于前些年某些政策的失误，导致现在社会对教育的同情度大大降低，而且各种基金会也比过去多了，筹集社会捐款并不那么容易！”
　　1992年，国家公布的《中国教育发展纲要》提出要多渠道筹集教育资金。中国教育发展基金会实际上在2001年朱F基任总理的时候就批准了，只是因为一直没有合适的人选，基金会一直没有筹备起来。
　　“资助贫困大学生，是我一桩没有放下的心愿，所以最后我才同意来接手这件事！”张保庆说，“而且我把基金会的宗旨定位成3句话：向海内外广泛募集资金；资助贫困学生完成学业；支持地方教育和谐发展”。
　　这个基金会是定位在助学――资助困难学生，“这离我当初希望资助困难学生的目标比较近，也是对教育全局有利的事情，我想，我们还是要有点社会责任感，不能再耽误了，说实话，资助贫困学生，支持教育发展，本来就是政府的责任。但是，有基金会以后能募集到更多的捐款，可以做一些工作，解决一些学生的困难，还是可以做的”。他说，基金的意义就在于遇到突发性事故时，或是像洪战辉那样的困难学生，马上需要一笔钱，政府运转很慢，我们则可以迅速作出反应。细想想这还是件值得做的事情。
　　现在社会对一些基金会的信任度普遍比较差，张保庆特别明白症结在哪里。所以，在考虑基金会如何健康发展时，张保庆想出了一串顺口溜：出以公心，不谋私利，规范操作，规避风险，带着感情，兢兢业业……他明确地说，凡是到基金会来的人，不是来养老的，应该把它当作事业来看；不是来发财的，这里不可能给你高收入、高待遇。我自己不在这里拿一分钱，秘书长、副秘书长的工资待遇参照教育部同级干部的标准执行。他强调，将来我们的用人制度也要改革，不能养太多的人，工作人员要尽量多挑那些志愿者兼职，争取把基金会的开支压到最低；同时我们要把信誉当作生命，不搞投资经营，确保资金安全。
　　“今年，基金会工作的重点是募捐，要争取达到10亿元，我们开展资助才能有底气！”老骥伏枥，志在千里。“我这后半辈子，就只干这一件事，既然我接手了，就没有退路，只有干好它！”张保庆如此表态。
（编辑：苏琳）