
　　莎士比亚
　　一、生平和创作
　　威廉•莎士比亚（WILLIAM SHAKESPEARE 1564――1616）是文艺复兴时期欧洲文学最杰出的代表，一生共创作了37部戏剧、 
2部长诗和154首十四行诗。其创作广泛地反映了当时的英国的政治、经济、思想、文化、风俗、习惯。本・琼生称他为“时代的灵魂”。他的戏剧在欧洲戏剧发展史或文学发展史上占据重要地位。
　　（一）生平
　　1 青少年时代
　　莎士比亚1564年4月23日出生于沃里克郡艾汶河上的斯特拉特福镇。父亲约翰是沃里克郡的自耕农，1551年移居斯特拉特福镇，经营羊毛、皮革制造、谷物买卖等业；有人说他还当过屠户。1565年约翰任斯特拉特福镇的民政官，3年后被选为镇长。威廉是长子，曾被送到当地的文法学校学习拉丁文和古代历史、哲学、诗歌、逻辑、修辞等。13、14岁时，家道中落，可能曾辍学帮助父亲料理生意。1582年11月他18岁时，同邻乡富裕自耕农的女儿安・哈瑟维（26岁）结婚，次年5月生女苏珊娜，1585年生孪生子女珠迪丝（女）和哈姆奈特（子），哈姆奈特11岁时夭折
　　2 初抵伦敦
　　莎士比亚于1585-1587年间离开故乡去到伦敦。这时正是女王伊丽莎白一世统治英国的鼎盛时期。莎士比亚在一个名叫理查的斯特拉福同乡介绍下，进入剧团。他起初作马夫，专在剧场门口伺候看戏的绅士，后来才当上了一名雇佣演员，他一面勤学苦练演戏的本领，一面又打打杂，他还利用余暇去观摩其他剧团的演出。1588年前后，莎士比亚开始为剧团改编旧剧本和修改其他剧作家的剧本。从这时起，莎士比亚开始了他的剧作家生涯。
　　接触古罗马的诗歌和戏剧――剧院打杂――雇佣演员――编剧――剧团股东――世袭绅士
　　3 创作高峰
　　1594年始，莎士比亚所在剧团受内侍大臣庇护称为“宫廷大臣剧团”。后同他人合建了环球剧场，以后他的戏剧作品主要在此公演。莎氏在３５岁前的剧作，已被大家们称赞为“无与伦比”，能与古代第一流戏剧诗人们并称。但生前没有出版过自己的剧作。莎氏20余年内共写了３７部戏剧，其题材多取材于历史记载、小说、民间传说和老戏等，反映了封建社会向资本主义社会过渡的历史现实，宣扬了新兴资产阶级的人道主义思想和人性论观点。由于一方面广泛借鉴古代戏剧、英国中世纪戏剧以及欧洲新兴的文化艺术，一方面深刻观察人生，了解社会，掌握时代的脉搏，故使莎氏得以塑造出众多栩栩如生的人物形象，描绘广阔的、五光十色的社会生活图景，并使之以悲喜交融、富于诗意和想象、寓统一于矛盾变化之中以及富有人生哲理和批判精神等特点。莎士比亚同剧团剧场有２０余载亲密关系，于编剧之外，也曾演戏导戏。写戏时他时常想着具体的演员，也不忘剧场和演出效果。他力求吸引各类观众，特别是较有教养的观众，继承了已有的通俗戏剧传统，同时吸取了意大利和英国宫廷贵族的艺术趣味。这是莎士比亚创作的黄金时期。
　　4 晚年
　　从1608到1611年，是他创作的晚期。开始转向传奇剧的写作。 
1613年左右从伦敦回到家乡。莎士比亚一生中的最后几年，大部分是在故乡度过的。1616年4月23日，正当他52岁生日那天，与世长辞了。25日，他的遗体埋葬在斯特拉福圣三一教堂的祭坛下面。对于渺小者来说，历史是无情的，对于伟大者来说，历史则像一位多情的爱人，一直站在那里，向每一位后来者描述他钟情者的风采。
　　
 
来源：慧师网