
　　我们不能让某些“上有政策、下有对策”的行为演变成新的教育乱收费形式，从而抵消整治教育乱收费的整体成效，不能让任何教育乱收费成为破坏教育事业健康发展的祸端
　　据本报3月29日报道，国家发改委发布去年价格举报热点，教育乱收费仍居各类举报之首。相关报道显示，近来，一方面有关部门在不断加大整治教育乱收费的力度；另一方面，一些变相的教育乱收费现象在一些地方粉墨登场，可谓“上有政策、下有对策”。
　　从日前召开的全国纠风工作会议传出消息说，国家将对各级政府和有关部门自行制定的有关教育收费的政策规定进行全面清理，废止和限期纠正与国家法律法规及相关政策不相符合或越权审批、制定的文件规定。几乎与此同时，来自新华社3月26日的一则消息说，借读费、电影费、校服费……摇身一变成了代收费，江西一些中小学在“一费制”收费办法实施后，各种名目的费用却借代收费的名义违规收取。江西物价部门的检查结果表明，代收费禁而不止，成了一些学校乱收费的“黑洞”。
　　按照规定，代收费是指学校对某些收费项目实行代收代管、多退少补、其中包括课本费、作业本费、电教及电教材料费等，收取的费用必须用于学生。但实际情况并非如此，一些地方不仅代收费的项目繁多，超出了代收费的范围，把诸如防疫费、体育俱乐部费、课外读物费等纳入代收费范围，而且代收费严重超标，有些地方代收费竟然占学校乱收费的八成。名目繁多的强制性代收费给学生和家长带来了压力，许多学生不需要的东西，在代收费名义下，堂而皇之地由学生家长埋单。本来不是学校应该收取的费用，却强行收费。代收费是教育乱收费的新变种，是变相和搭车式的教育乱收费。代收费在一定程度上演化成了更隐蔽的新的教育乱收费。
　　教育乱收费大大加重了学生及家长的经济负担，危害教育公平，同时滋生了多种消极腐败现象，社会各界议论颇多。近几年的两会上，整治教育乱收费是不少代表委员议案提案关注的重点之一。
　　针对“什么属于教育乱收费之列”的疑问，近日教育部有关官员作出回应，提出“凡是没有法律和政策依据的教育收费就属于乱收费”，“将来，没被公示的教育收费就是乱收费”，这些说法受到舆论高度关注。但这些说法具体落实起来，依然有一个如何操作的问题。
　　当前教育乱收费问题主要集中在各地的省、市重点学校，民办公助或者公办民助学校，由“名校”开办的所谓民办学校、联合办学学校以及挂靠在高等院校的“二级学院”等。可以看出，教育乱收费的形式复杂，有些乱收费与一些学校体制问题纠缠在一起，涉及方方面面的利益，整治起来面临相当难度。对此，我们必须保持清醒的认识。
　　时下，我们尤其要对某些变相教育乱收费的滋生保持高度警惕，不能“老账未结，新账又出”，不能让某些“上有政策、下有对策”的行为演变成新的教育乱收费形式，从而抵消整治教育乱收费的整体成效，不能让任何教育乱收费成为破坏教育事业健康发展的祸端。
（编辑：苏琳）