　　“我想报名参加成人高考，但不知道什么时候报名，不知道都考什么，有什么要求....”
　　2005年成人高考刚刚落下帷幕，就有准备参加2006年成人高考的考生来电来函咨询关于成人高考的一些问题。
　　为了让大家对成人高考有个全面的了解，让准备参加2006年成人高考的考生心里有个底，我们将参加成人高考的流程归纳为以下几点，供大家参考。
　　一、了解成人高考
　　☆ 考试介绍
　　成人高考属国民教育系列，列入国家招生计划，国家承认学历，参加全国招生统一考试，各省、自治区统一组织录取。
　　☆ 什么人可以报名参加成人高考？　　（一）拥护中国共产党的领导，拥护四项基本原则，遵纪守法，品德良好，身体健康。　　（二）在职、从业人员，高中、中专、技校应届毕业生及社会其他人员。　　　（三）报考高中起点本、专科考生应具有高中毕业文化程度，报考专科起点本科及第二专业专科的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的大学专科毕业证书的人员。　　　（四）生活能自理、能坚持学习的残疾人也可以报考。　　（五）有关院校专业招生范围　　　 1、西医类（不含药学）专业招收符合报考条件的在职卫生技术人员。 　　　 2、中医药类专业招收符合报考条件的在职、从业中医人员。
　　☆ 2006年成人高考什么时候报名？　　 2006年成人高考报名时间大概在8月份左右，界时，搜狐教育成人高考栏目将会整理各地成人高考报名时间供考生参考，欢迎密切关注本站! 
　　☆ 2006年成人高考什么时候考试？
　　自2004年起，全国成人高考入学考试时间由每年的5月份改为10月的第三个周末．2006年成人高考的考试时间为10月14-15日举行。
　　☆ 参加成人高考要考哪些科目？　
　　教育部相关人士表示成人高考的科目设置和考试内容将进一步改革。据体内容还没有公布，考生可以参照2005年成人高考科目设置：　　　　　　　　　　　　　　　　　2005年成人高考科目设计





层次

考试科目

　高中起点升本科
理科：语文、数学(理)、外语、理化 
文科（含外语类）语文、数学(文)、外语、史地

　高中起点升专科(高职)

理科：语文、数学(理)、外语
文科（含外语类）：语文、数学(文)、外语 
医学(中医学类、药学类等两个一级学科除外)：语文、数学(理)、外语
中医学类及中药学：语文、数学(理)、外语
中央司法警官教育学院开设的监狱管理、劳教管理：语文、数学(文)、外语
公安类院校各专业：语文、数学(文)、外语

　专升本
　点击这里查看
　　二、购书开始复习
　　确定自己报考考层次后(高中起点升专科　高中起点升本科　专升本)后，开始购书学习，考生也可根据自己的情况决定是否参加辅导班。
　　☆ 如何选择成考教材？　　 成人高考除了大纲全国统一以外，教材辅导书试题集都没有做统一规定。考生在选择教材时应谨慎。选择辅导书、习题集时要看看出书组织单位是否是合法的法人，编写小组是否有正式的名称，出版社、出版单位最好选正规的单位。购书时应该到大书店或者各区县成考办购买以防盗版、假冒伪劣辅导资料回家害人，选择辅导书不能贪多也不可贪便宜。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　☆ 如何选择成人高考辅导班？
成人高考不同于普通高考及中考，考前没有官方系统的辅导，社会培训机构及成人高校便承担起了成考考前辅导的工作。选择辅导班时应注意以下几点：
　　1、要看清该学校的办学许可证
　　有关专家提醒，选择辅导班时应该要求查看培训机构的社会力量办学许可证。要看清楚许可证上规定的办学地点。如果辅导班打着大学的名义，一般办学地点都设在学校内。当然也有的辅导班因为各种原因在学校外办学，那么应该出示当地教委社教办临时设点的证明文件。另外，许可证上的办学范围也要看清楚。有的培训机构只能做会计类或者职称类培训，也开办成考培训，这也属于违规办学。办学许可范围里一定要有成考培训的字样方可报名。
　　2、“命题专家”授课不可信
　　有的学校声称请来的老师都是成人高考的命题老师，这是不可信的。按规定凡是参加成考命题的老师都不能参加考试辅导。另外，学生不要盲目崇拜名校老师，很多时候名校的老师名气和成考辅导水平没有必然联系。有的高校名师不一定比中学高中的优秀教师更对学生考试胃口。
　　3、有关退费问题要弄清楚
　　目前市场上成考班众多，不好区分真假好坏。但有几条可以作为参考。多种收费形式，报名费、课时费、资料费在报名的时候都要问清楚。按照规定，没开课之前任何辅导班都应该无条件退费，有的辅导班报名时有报名费可不退回，但培训费应该退还。开课一周后，可扣除课时费部分后退费。学生在交费时应该注意拿到的收费单据应该是正式发票。
　　4、老师有没有成人高考辅导经验
　　选择辅导班第一要看师资。辅导老师要有教学经验，责任心强。这里的教学经验是指有成人高考辅导经验，而不是普通高考经验。毕竟有成考辅导经验的老师熟悉成考命题，了解成考考生的常见问题，他们的指导最有针对性。
　　三、报名
　　成人高考报名时间一般在8月左右，界时，当地主管部门会通过媒体下发报考通知、各高校招生计划、报名方式等．
　　☆ 如何选择专业？
　　一般成人高考报名中理科集中在通信、电子、计算机等专业，文科集中在外语、财会、经济、法律等专业。成人高考学校不分类别，所有分数线都是一样的，特别热的学校根据专业热度不同招生计划不同。重点院校、热门专业如果考生刚刚上线风险较大选报时要慎重考虑。考生报名时要以实用、实际为主，重要的是学到实用知识而不是攀比跟风。专升本考生选专业时最好和原来专业大致衔接。
　　高中起点升本科、高中起点升专科，这些考生在选报专业时应该根据自己的兴趣和实际基础，考生在报专业时一定要填报第二志愿，同时要选择服从分配。
　　☆ 报名流程是怎样的？
　　每个地区采取的报名方式不同，有些地区采取的是网上报名，有些地区则现场报名。具体要看当地的报考简章。
　　下面以北京为例简单介绍一下（北京地区采取的是网上报名方式）：
　　具体步骤：
　　1.考生登录报名网站填写报名基本信息、志愿信息和其它报名辅助信息，提交后生成网报号。
　　2.网上交费。
　　3.在规定的报名确认期间到所选报名确认点办理报名资格审查、摄像、报名复核、签订《考生诚信考试承诺书》等报名确认手续；网上交费不成功的考生可在报名确认时补交费。
　　考生完成网上报名手续，在规定时间内到在网上选定的区县报名确认点办理报名资格审查、摄像等手续。
　　四、进入冲刺复习阶段
　　八、九月份，进入了成人高考冲刺复习阶段，界时，本站将会搜集各科复习资料供考生参考，敬请关注。　　　
　　五、参加全国统考试
　　六、查询成绩、当地录取分数线、查收录取通知书
　　七、入学
附：成人高考流程图

　☆ 成人高考常见问题解答
　　问：外埠人员是否可以报考？需要什么手续？
　　答：大部分省市允许外来打工者报考当地的成人高校，并就近上学。但由于现行政策规定成人高校报名过程中要进行报考资格审查，所以外来打工者要提早全面了解当地有关的招生政策，准备好相关学历或用工证明。 
　　问：高中毕业可否直接报本科？
　　答：可以。高中起点本科是成人高校举办高等学历教育中的一个招生层次。它以具有高中毕业文化程度或同等学力的人员为招生对象，入学后，通过一段时间的学习，使学员直接达到大学本科毕业程度。 
　　问：报名时需要带的证明材料？ 
　　答：1.身份证明。身份证及相应复印件，如果身份证遗失，应及时到派出所办理带有本人照片的户籍证明，同时标明身份证号码，并应迅速补办身份证，以不耽误考试。　　　　2.学历证明。本人最高学历的毕业证书原件及相应复印件，按照教育部规定，报考专科起点升本科的考生，须持国民教育系列专科及以上文凭。 
　　　　3. 工作单位证明。成人高校的某些专业对招生对象会有特殊的要求，如不少省对报考脱产专业的考生，要求考生出具单位同意报考的证明，报考医学专业要求出具对口单位证明等等，因此考生如果选报这些有特殊要求的专业，一定要预先备好相关工作证明书。 
　　问：没有高中毕业证可能参加成人高考吗？
　　答：具体来说，高中起点本、专科层次招收具有高中及以上文化程度的在职从业人员，许多省目前已不同程度地放开了对应届高中毕业生的报考限制，考生一般凭身份证就可报名参加入学考试。
　　问：哪些人可以报考专科起点升本科？
　　答：取得教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的大学专科毕业证书，可报考成人高校招生的专科起点升本科专业。经国家教育主管部门（教育部）批准具有举办学历教育资格的成人高等学校（即：广播电视大学、职工高等学校、农民高等学校、管理干部学院、教育学院、独立设置的函授学院以及普通高等学校的函授、夜大学教育）、普通高等学校（含培养研究生的科研单位）、民办高等学校所颁发的学历证书，国家予以承认。 
　　问：党校函授文凭算不算国民教育学历，可不可以专接本？
　　答：党校函授文凭属于内部培训的证明，不代表国民教育学历，所以，不能专接本。 
　　问：报考医学类院校专业有哪些条件？ 
　　答：1、西医类（不含药学）专业招收符合报考条件的在职卫生技术人员。 　　　　2、中医药类专业招收符合报考条件的在职、从业中医人员。 
　　问：考生如何填报志愿和考生登记表？ 
　　答：考生可根据自己的情况和单位的意见选择志愿，可报二个志愿，也可只报一个志愿。若填报志愿不只一个时，要保持所报志愿的科类一致，考试科目相同，不能出现有的志愿栏里填的文史类，而其他志愿栏里填的却是理工类等情况（文、理兼收除外）。 
　　报考外语类专业的考生，可以兼报文史类专业；报考艺术类专业的考生可兼报文史类专业；报考体育类专业的考生，可以兼报理工类专业。 
　　问：脱产、函授和业余的学习形式所发毕业证书有区别吗？
　　答：没有区别。脱产、函授和业余的区别仅在于其学习形式不同，脱产一般是以全天面授为主；函授是以面授形式为辅、自学形式为主；业余是以周六、周日或晚上授课为主。
　　问：成人高校与普通高校的毕业证书和学位证书一样吗？
　　答：不一样。成人高校毕业证书以及学位证书上都标有“成人教育”字样
　　问：专升本毕业生能否获得学士学位？ 
　　答： 经国家学位管理部门批准，专升本学生获得规定级别的外语等级证书、其它学科成绩和在校期间表现达到一定标准和要求的即可根据有关规定获得学士学位。应向招生学校了解具体情况。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （来源：中国教育在线）