　　博思测试服务还根据企业用户的需要，量身订造个性化的增值服务。包括建立职业英语基准服务和相关的语言咨询服务。
　　建立职业英语基准对企业的帮助职业英语基准项目为公司建立和提供了一个英语水平参照，帮助公司确立某一职位所需的英语水平标准，从而用来招聘具备相应语言技能的员工或通过培训使现有员工的语言水平达到标准。
　　查看职业英语基准其他用途及项目举例
　　用途
　　对外：公司或机构可通过这一规范化的测试，在全国范围内用国际标准比较自己的员工与同行企业的员工在英语水平方面的差异，为中国入世后带来的竞争做准备，并统一全国各分公司的培训标准。
　　对外比较带来的另外一个益处是可以帮助公司了解自己在全国及地区范围内的同行中的水平，从而通过评估和设立新的目标以保持竞争优势。
　　对内：跨国公司与在国际范围内运作的机构可通过这一标准化的测试在全球范围内更灵活更可靠的处理人事与培训事务。公司可参照职业英语基准确定某一职位所需的英语水平，招聘具备相应语言技能的员工或对现有员工进行相应、合适的语言培训。
　　内部比较可以帮助企业：
　　招聘
　　・筛选出满足公司或机构英语水平要求的应聘者
　　培训
　　・了解员工语言水平的不足之处并确定培训需求
　　・以不同语言水平划分班级以确保教学的效果
　　・更好的监督与评估培训的进展
　　职业发展
　　・晋升或调动合适的员工
　　・选拔合适的员工参加海外培训
　　・帮助员工及应聘者了解本地区同行业对英语的基本要求
　　・指导员工制定个人发展与职业发展计划
　　职业英语基准项目举例
　　2003年初，英国大使馆/领事馆文化教育处协同BULATS中国代理商与68家企业共同开展了职业英语基准项目。该项目旨在提高公众对英语重要性的认识，并且获得企业对建立良好的职业英语标准的必要性的认同。该项目通过在北京、上海、广州、重庆、天津和深圳等地区进行一系列BULATS考试 ，确立了职业英语基准。
　　此基准反映不同行业、不同职别对员工职业英语水平的基本要求。我们选择了五大行业中众多企业普遍拥有的三个职别进行基准测试，每家企业都在三种指定的职别内选派一定数量的员工代表参加了测试。这些员工一般都在公司工作了一年以上并具备其职位所需的最基本的英语水平。
　　三种职别为：
　　・销售与市场营销人士
　　・财政/金融人士
　　・人力资源管理专业人士
　　五大行业为：
　　・酒店与餐饮业
　　・信息技术业
　　・国际贸易/采购业
　　・制造与工程业
　　・金融服务业