　　对于雅思(IELTS)考试，人们已经耳熟能详了。如今，一个同样来自英国的英语考试――博思(BULATS)考试正逐渐进入人们的视野。与雅思考试不同，这个全称为剑桥职业外语水平测试的考试，面对的是职场从业人员，博思考试成绩可以作为国内职业英语水平高低的标准。
　　博思考试作为惟一测试工具，为酒店与餐饮、信息技术、国际贸易与采购、制造与工程以及金融服务五大行业的三个普遍职别进行了职业外语的测试，并得出了他们所需的语言基准。该基准不仅为公司招聘和公司内训提供了依据，更客观地反映了内地以北京、上海和广州为中心的三个地区的外企职员的外语水平差异。与此同时，随着全社会对英语要求的普遍提高，公司和企业的人力资源经理们不仅在招聘时对应聘者的英语能力提出了更高的要求，更将员工的语言培训项目作为工作的重点。为保证培训的有效性，吉百利、ABB、诺基亚、爱立信中国学院、壳牌勘探、飞利浦照明、普华永道等公司已经选择了博思考试。
　　当前，随着国内英语学习日渐普及，各种名目的英语测试层出不穷，有本土的，也有来自海外的。仅职业英语一类测试，就在一两年间涌现出不下四五个新名字。每种测试的背景不同，特色有别。从专家的角度来看，英语语言作为一种交流工具，只有在使用的过程中方能显示价值。因此，好的英语能力测评考试也不应该脱离信息交流的真实环境。剑桥大学考试委员会专为公司和机构而设计的博思考试，其突出特点在于普遍实用性。
　　据介绍，博思考试所有测试涉及的内容都是现实工作中使用的语言，包括工作岗位说明、公司与产品介绍、商务旅游、管理与市场营销、客户服务、制定计划、电话留言和报告、函电与演示等。凡是在工作环境中说的话，做的事，都有可能出现在博思考试的试题中。同时，博思考试拥有综合化测试、计算机化测试、口语测试和写作测试四种类型，涵盖了听力、阅读、语言知识、写作和口语等方面的技能。每一种测试可以根据公司和受试者的需要单独使用或任意组合。
　　据悉，在全世界30多个国家目前已有100多家博思考试代理商，日本、法国、越南和巴西都在使用博思考试，包括空中客车、通用汽车、联合国各个分支机构诸多国际机构也都成为博思考试的用户。近年来，参加博思考试的人数呈现出迅速增长之势。这也是教育部考试中心与博思合作的根本原因。 　 