　　博思（BULATS）考试是英国驻华大使馆文化教育处和剑桥大学考试委员一起举办的，其成绩可以作为国内职业英语水平的标准。而托业（TOEIC）考试是由美国教育考试服务中心（ETS）推出的，用于测试母语非英语人员在国际性环境中的日常英语能力。这样，美国版“托业”和英国版“博思”就继托福和雅思之后，在我国开始了新一轮的职业英语考试的较劲。为帮助大家更好认识这两个考试，本文对他们进行比较分析他们的异同之处。
　　第一部分、“博思”考试介绍
　　博思（BULATS），全称为剑桥职业外语水平测试的考试（Business Language Testing Service）。此项测试服务特别为公司和组织机构提供了一种与工作紧密相关的、快速且实用可信的语言测评服务。目前已在意大利、法国、德国、俄罗斯、阿根廷、土耳其、巴西、日本、韩国、越南、印度尼西亚等100多个非英语国家和地区的公司和政府机构中广泛使用。BULATS由剑桥大学考试委员会（UCLES）和欧洲语言测试委员会（ALTE）的其他成员共同研制。英国驻华大使馆文化教育处代表剑桥大学考试委员会支持BULATS在中国的运作。
　　博思同样面对的是职场从业人员。它的经典应用领域包括：对公司职员的语言水平进行评估，对应聘者的语言水平进行评估，筛选不适合外语授课的有关产品、专业、技能、技术培训课程的学员，帮助学员定位适合的语言培训课程，为学员推荐合适的语言考试等。
　　1、博思考试怎么考？
　　博思提供一系列与职业环境相关语言能力的标准测试，涵盖听力、阅读、语言知识、写作和口语等多个方面的技能。目前可提供英语、法语、德语和西班牙语四个语种的测试服务。所有的测试涉及的内容都是在工作中会用到的语言，包括工作岗位的说明、公司与产品的介绍、商务旅游、管理与市场营销、客户服务、指定计划、电话留言、报告、函电与演示、员工招聘、会议讨论等。
　　考试形式包括计算机化考试、综合化考试、口语考试、写作考试4种。其中，计算机化考试采用先进的“渐进式”自适应考试技术，可以准确迅速地确定考生的外语水平，并立即提供测试结果。口语测试由剑桥培训并授权的外籍考官和考生一对一地进行面谈，约12分钟，包括面试对话、专题演讲、信息交流讨论三部分。
　　据悉，BULATS的评分标准是由欧洲语言测试协会(ALTE)制定的，分为0到5级。BULATS的测试报告除了相应的分数，还会提供详细的“Can-Do”陈述报告，专门描述考生的语言水平在其工作中所能够做到的事情。
　　2、如何报考？
　　博思考试的时间和地点灵活性很强，可依据要求，选择其中一项测试，也可以选择三项测试。三项测试可以安排在同一天进行，也可以分别安排在三天进行。目前博思在上海设有两个测试代理点：美都教育、上海外服，具体事宜可至www.bulats.org 了解。
　　第二部分、“托业”考试介绍
　　托业由美国教育考试服务中心（ETS）推出，全名为国际交流英语考试(TOEIC：Testof English for International Communication)，用于测试母语非英语人员在国际性环境中的日常英语能力，旨在衡量应试者在国际商业、贸易环境中使用英语的熟练程度，因此TOEIC考试有别于侧重学术环境中英语使用能力的考试。
　　托业考试已经在许多行业和区域使用，从政府部门到教育机构，从大型跨国公司到中小型企业，TOEIC考试作为一重要的管理工具，帮助他们做出人事决定，作为聘用或提升员工人事决定的依据。TOEIC考试向考生颁发二个证书，一个是ETS颁发的标准ETS/TOEIC成绩证书，另一个是劳动和社会保障部职业技能鉴定中心根据TOEIC考试成绩颁发的我国政府承认的《职业英语水平等级证书》。
　　1、托业考试怎么考？
　　托业考试的内容涵盖了广泛的日常商务活动，如市场营销、生产制造、财政预算、企业发展、办公事务等许多类别。测试由听力和阅读两部分组成，每部分有100个问题。实际测试时间分别为45分钟和75分钟。
　　考分从10分到990分，共分五级：预备初学者10-215分，基础级220-465分，初级470-725分，中级730-855分，高级860-990分，专业级860-990分加其它高级综合能力测试合格。考生究竟要达到哪个标准才算合格，完全由公司或企业方按照职位要求来定。例如，一家跨国公司要招收一名清洁工，那么应聘者托业成绩可能只要求达到20分。而如果招的是公关经理，那么公司可能要求应聘者有900分的托业成绩。
　　2、如何复习与报考？
　　复习材料包括两本《最新托业考试综合训练与技巧指导》，考生还可以去专门授权的培训机构进行考前培训，如上海成人教育进修学院就将于4月中旬双休日开班培训。2004年托业考试将进行5次，分别在3月、6月、8月、10月、12月的下旬进行。一般要提早一个月报名。读者如需报名或了解具体情况，可登录托业中文网www.toeictest.com.cn 查阅。