　　作为英国驻华使馆文化教育处在中国组织的两项语言水平考试品牌，“雅思”（International English Language Testing System，简称IELTS）与“博思”（Business Language Testing Service，简称BULATS）就像一对孪生姐妹。她们有着共同的血缘，但是在考试的性质、内容、形式等方面也有着许多相同点和不同点：
　　1、对象不同：雅思是为准备进入以英语为主导教学语言国家的高等教育机构就读进修而设的语言测试制度，目前也用于测试准备到以英语为母语的国家（主要指英联邦国家）定居人士的英语水平；博思主要是为公司和机构而设计，供公司和机构评估雇员、受训员工和应聘者的商务外语水平和实际语言运用能力。
　　2、内容不同：雅思主要测试考生的英语熟练程度，测试内容与国外日常生活及学校的学习生活用语相关；博思作为一项职业外语水平测试，主要测试在商务环境中使用的相关用语，除英语外，博思还提供法语、德语和西班牙语等多语种的测试。
　　3、形式不同：雅思考试每年面向社会接受个人报名，并组织多次全国统一考试；博思目前尚未面向社会考生组织大规模的统一考试，公司和机构可按其需要可以灵活搭配使用博思考试的四种考试形式（综合化测试、计算机化测试、口语测试和写作测试）。考试时间和地点也根据公司需求灵活安排。
　　4、相同之处：均由剑桥大学考试委员会开发设计；均包括听力、阅读、写作及口语四个方面测试；两种考试都注重考核考生的实际交流能力；考试成绩均无固定的及格分数线。雅思的成绩为0－9分，考生英语水平是否过关，取决于他是否达到了留学或移民的语言上要求，一般出国留学通常要求6分或以上，移民要求5分以上。博思考试成绩分为0－5级，分别代表在不同水平的学习者所具备的工作语言能力。 