　　博思阅读是考试一大难点，很多考生在阅读上失手。其主要存在以下几个难点：单词、句子阅读、阅读速度和考生主观臆断。针对这些问题本人谈谈自己的备考经验。
　　一、单词：准备单词卡片，循环背诵
　　一般博思阅读中涉及词汇量不是很大，考生具备4000左右即可应考。单词贫乏的考生，一定要及时补充词汇，打下扎实的基础。在应试时很容易遗忘或混淆单词的意义，为了避免类似情况发生，一定要加强单词意义的理解。对此，考生可以制作单词卡片，正反面各写英文和中文解释。制订计划每天背一定量的生词，循环背诵并不断补充。当然，最有效的是阅读文章时记忆单词。
　　二、句子：参考上下文，分析主谓结构
　　在句子理解方面，考生最容易犯的错误就是根据自己已有经验片面理解。博思阅读中有的题目考的是对于文章中某一句子的理解，要参考上下文客观地看问题。考生应对一些复合句，尤其是双重否定句、比较句、指代句等有较深了解。特别在遇到复杂句时，应静心思考，从把握句子主干一一主谓结构着手来分析解剖句子结构。
　　三、阅读扫描全文，做出标记
　　博思阅读追求速度(speed)与准确度(accuracy)的完美结合。快而不准或准而太慢都会影响考分。考生在勤奋练习的时候掌握一些阅读技巧将达到事半功倍的效果。快速阅读最关键的是在扫描全文的时候把握每段的主旨，并做出标记，在看完全文后对文章的结构主题有大致的了解。此外，考生以单词为单位看文章，遇生词就停顿等坏习惯都要极力避免。
　　总之，考生平时多看、多读、多听、多说、多写，多接触英文(much exposure to English)再运用一些阅读技巧，拿下雅思阅读并非一件难事。