　　一些参加博思考试的网友，特别像那些在政府机关工作的公务员考生，为了顺利通过博思的听力测试，常常选择把英文广播作为练习材料。其实这对提高听力水平是一种很有效的方法，而且因为播音员的口音非常纯正，所以多听广播对培养英语语感很有帮助。在各种英文广播中英国广播公司（BBC）和美国之音（VOA）是最具代表性的。
　　但在实际的练习过程中有很多朋友会遇到这样的问题，即尽管可以听懂BBC和VOA播放的部分节目，但就是记不住所听到的内容。其实原因很简单，就是在听的过程中我们并没有时时刻刻高度集注意力。所以，如果你真的想记住你所听到的内容，那么：
　　1. 你要确定你的兴趣是什么，它对你来说值不值得一听。
　　2. 真正用心听，集中精力听那些你想记忆的重要信息。
　　3. 不要把精力放在个别单词上，一定要听文章的全貌。只要你抓住了全文的意思，听不清或听不懂个别词也没关系。
　　4. 听完广播之后，立即做一做自我测试，检验你能回忆起多少听过的内容。
　　5. 把你从电台听到的东西向别人复述。
　　6. 找个朋友一起听。广播结束后，你和他可以谈谈所听的内容，看看你们听到的一不一样。
　　7. 如果你想隔较长时间再回忆你所听的内容，那么你最好把你所听的要点记录下来。
　　通过上面的种种方法，只要你能勤加练习就可以在短时间内突破广播英语，记住听完了以后一定要及时整理、检验你的成果，不能放到一边，否则你很难达到令你满意的水平。 另外，如果有兴趣的话，其实《走遍美国》(Family Album, U.S.A)也是一个非常不错的练习听力材料，它由是由美国新闻部署赞助，在全球35个国家同步使用的全新生活化美语系列教材。
　　《走遍美国》她以电视剧集的形式介绍了美国一个三代同堂的家庭生活故事，妙趣横生。剧中演员的倾力表演使其家庭生活故事展现得淋漓尽致。其中的爱情故事、感情生活、喜怒哀乐、得意失落，一切使您身临其境。读者可通过观看连续剧真正学会用英语交际、轻松提高自己的英语会话水平。