　　1、什么是博思（BULATS）计算机化考试
　　答：博思（BULATS）计算机化考试是在计算机上进行的考试，是一个先进的、多用途的考试系统，根据客户所需，提供即时的英语、法语、德语、西班牙语、意大利语测评。博思（BULATS）计算机化考试为用户快速提供外语能力信息。考试最长时间为75分钟，考试完毕，立刻出成绩。考试成绩按100分制计算，并根据欧洲语言测试联合会（ALTE）五个等级标准划分级别。
　　2、博思（BULATS）计算机化考试程序运行原理
　　答：博思（BULATS）计算机化考试通过采用“渐进性”自适应考试技术，可以准确迅速地定位考生的能力。该程序在每次考试时将会从庞大的题库中挑选试题。考生回答完一道题后，计算机程序就对答案进行评估，并根据答题的评估结果选择下一道题。如果前一道题目回答正确，计算机将自动选择一道难度稍大的题目；如果前一道题目回答错误，计算机将自动选择一道难度稍小的题目。通过这种方式循序渐进，直到测出考生实际水平为止。当程序测试出考生实际能力时，考试自行终止。考试结束，计算机产生成绩报告。
　　3、博思计算机化考试的特点
　　答：・是国际标准、可靠的外语能力考试。
　　・了解员工外语水平，帮助计划和组织培训课程。
　　・向客户提供应试者客观的外语水平。
　　・跟踪正在接受培训的员工的学习情况，了解培训成效。
　　・任何时间，任何地点，随时使用。
　　・简单易用。
　　・无需外部监考人员。
　　・无法作弊。
　　・使培训老师免于重复出题。
　　・注重员工实际工作中的外语能力。
　　4、博思（BULATS）计算机化考试考什么？
　　答：博思（BULATS）计算机化考试评估考生在商务工作环境中所需要掌握的词汇、语法、听力和阅读理解各方面综合语言技能。
　　5、博思（BULATS）计算机化考试评估结果的可信赖性和权威性如何 ？
　　答：博思（BULATS）计算机化考试是由剑桥大学考试委员会（UCLES）、KoBaLT和欧洲语言测试联合会（ALTE）部分成员研制开发的考试产品，这些语言机构都是国际知名的机构，具有数十年的语言测评经验。遍布全球的语言学习者已经证实了博思（BULATS）计算机化考试的可信赖性和权威性。
　　6、博思（BULATS）计算机化考试认证的形式
　　答：考生参加考试，无论考多少分，只要成绩在0-100分之间，都会得到英方的相应的考试成绩报告单和国家人事部人事考试中心颁发的证书。 