　　学英语的朋友们对如何提高听力水平非常关心，特别是那些要参加博思（BULATS）考试的网友，但他们尽管练的很辛苦，可是效果仍然不理想，归根到底还是在对练习听力的认识上或是方法上有问题。那么如何才能听懂英语呢？下面我们就这个问题为博思（BULATS）朋友们提供几点建议，希望对你们有帮助。
　　1. 尽可能扩大你听英语的范围。
　　这就是说尽可能多听英语母语人士的谈话（英国英语和美国英语等）。同时也要多听非英语国家人们的谈话（西班牙英语、法国英语、德国英语，等等）。英国广播公司（BBC）的面向世界的广播是听地道的英语的极好来源，观看电影录像也是如此。
　　2. 在听英语时（不论其来源），先不要为个别单词的意思犯愁。
　　一定要先抓住所听的内容的大概意思，即先听懂内容的全貌，忽略个别你没有完全听懂或理解的词。
　　3. 学会省略。
　　请你记住，说英语的本族人在说话时，通常省掉一些词，以求省事，你必须习惯他们的说话方式。推荐：走遍美国全套音频MP3资料超值下载
　　4. 正确地辨出词与词之间的界线
　　对英语学习者来说，听懂英语的最大困难还有一个，即他们不能正确地辨出词与词之间的界线。这就是说当别人在快速说英语时，你不能分辨一个单词在哪儿结束，一个单词在哪儿开始。如果有人以很快的速度说“You shouldn't have done that”（你本不应该做那件事），这句话听起来就像一个词一样，但实际上它却是由六个单独的词组成的。训练你自己分辨词与词之间界线的最好方法是一边听英语录音，一边默读与之对照的课文。类似这类的材料可说是汗牛充栋，你可以以这种方法同时训练眼和耳。
　　这四点其实就是练习英语听力的几个原则，在平日的练习中我们应时时注意把这些方法坚持下去，提高是需要时间的，只要你能够一直做下去几个月的时间你就会取得显著的进步。