　　博思考试是如何评分的？多少分算 “好成绩”？
　　博思（BULATS）考试与ALTE(欧洲语言测试协会）的语言能力分级标准相联系，分为0-5级。欧洲语言联合委员会的语言等级架构是博思成绩可以直接与其它国际认可的语言资格证书进行比较。
　　综合化测试还同时以 0-100分来评分，可以对考生的水平进行进一步的评估。另外，博思考试还可以提供一份“Can-Do” 报告，对每一级别的考生能做哪些提供了简要地描述。
　　BULATS可以提供关于考生运用目标语言的能力的信息。成绩本身没有好坏之分，但是如果客户有需求，我们可以通过与客户商讨，决定什么级别的成绩才能满足特定的工作岗位或特定的工作目的的需求。考试成绩分5个级别，客户会得到每个级别语言运用能力的具体描述。
　　博思考试没有及格不及格一说，欧洲语言测试协会的0-5级反映了不同考生不同的英语水平。不同的工作和职位对英语水平的要求也不同。
　　2003年，我们和中国地区的博思代理机构和68家公司一起发起了中国职业英语运动，为五个行业内的三种职位设立了语言基准。语言基准反映了这些行业或职位所需的最低语言要求。例如，在上海，销售和市场营销的语言基准为3+ ， 在国际金融领域，广州和北京的基准分别为3= 和3+。
　　为什么成绩要与欧洲标准挂钩？
　　越来越多的公司通过合并、收购、合资、供销合作或其它的关系，与其他国家的公司开始了国际间的合作。要实现有效且效率高的工作实践，沟通交流是关键，而且在国际合作中双方采用相同的语言标准也尤为重要。现在公司需要的是一种可以描述语言能力各个水平的统一体系。这个体系应该不仅只适用于一种语言，还应该可以适用于多个主要语种。
　　大多数公司没有时间或没有语言方面的专才来建立公司自己的语言能力标准，那么他们自然也比较难做到与合作公司的语言能力标准相挂钩了。因此公司需要一个经过认真研究，适用性强且国际认可的语言等级标准，全球各地的公司都可以参照这套语言等级标准满足他们各自具体的使用需求。
　　ALTE（欧洲语言测试协会）多年来致力于为欧洲所有的语言建立这样一个标准框架。世界上没有其他的标准体系具有如此的深度和广度。例如，用ALTE的框架，一法国的跨国公司可以对到法国总部工作、需要讲法语的员工适用ALTE语言技能标准，对公司从事国际业务、需讲英语的员工也适用该标准，对频繁与阿根廷供货商沟通、需讲西班牙语的公司员工也适用该标准。
　　BULATS是全球唯一可以可靠的把这一统一的语言等级标准运用到实践中的测试体系。　
　　考试成绩的可信度有多高？
　　可靠性的衡量
　　测试的可靠性评估是可以显示考试成绩与考生真实水平之间的差距的大小，而不是一个准确机率。用来评估这类考试最常见的可靠性评估是用alpha系数来表示的，这个系数是一个0到1之间的数字，数值越接近1表示准确性越高。BULATS测试的alpha系数大于0.9，达到此类考试可靠性标准的国际水平。
　　误差范围
　　对于BULATS，分数3级与5级之间的差距绝对是很明显的。但对于两个相连的级别，例如3级和4级，级别间的分界成绩可能还有不明确的差异。BULATS的度量标准方差（SEM）在综合成绩（0到100分）的范围内是大约4分。我们因此建议，当客户需要仅以考试成绩做出重要决定时，应该允许最终综合分数的英语基准有5分的上下浮动。
　　一个从事执行工作的人员需要达到几级才能和外语为母语的人一起共事？特别是对其听力而言，需达到什么水平？
　　假设该执行人员需要独立完成一系列普通的管理工作，作为一个参照水平，我们建议该学员有3级或以上水平，最好能达到4级。这一标准也适用于口语测试，但是不一定适用于写作测试，因为在有些情况下经理人只需写类似电子邮件的简短文章。对于听力水平而言，4级应该是100分满分情况下得到75－89分。
　　然而，要得到这个问题更确切的答案，还要看该执行人员的工作情况，他/她在工作中的独立程度以及所担负责任的大小。我们从语言水平的角度对一些工作类型进行了细分，例如：
　　寻求和工作有关的服务
　　提供和工作有关的服务
　　参加会议和研讨会
　　理解演示
　　做演讲
　　理解信件
　　写传真、信件等
　　理解报告、期刊等
　　理解通知和指示
　　记录电话留言
　　打电话
　　安排旅行和订饭店
　　对该执行人员的工作和职责的信息了解得越精确，就越可能得出更准确和有用的答案。
　　四/六级考试和博思考试的成绩互相该如何换算？
　　这两个考试的设计理念完全不同，它们的分数不具备可比性。我们曾经在广东省的大学生中做过一个抽样调研，结果可以给大家做一个参考，但这是非正式的。
　　在95个已通过大学英语四级但未过六级的考生中，65%的考生能考到博思的2级水平或以上， 23%的考生能得到博思3级或以上的成绩。
　　在21个通过大学英语六级的考生中，100%可以考取博思2级或以上，33%可以考取博思3级或以上的成绩。
　　博思考试有没有设有效期？
　　博思考试的成绩有效期建议为两年。作为一个语言类考试，博思考核的是应试者在某一段时间内的商务英语水平。每个人的英语水平会因为不断地学习和使用而提高，如果长时间不用水平也会降低。两年的有效期是考试的研发机构通过科学的研究制定出来的，两年之外的成绩已经不能准确反应应试者的水平。