　　考试需要多长时间？
　　计算机化测试通常需要45-60分钟，公司也可选择把考试时间预先设置成75分钟综合化测试测试（笔试）需要110分钟口语测试大约需12分钟写作测试需45分钟 
　　可以提供哪几个语种的测试？
　　可以对英语、法语、西班牙语和德语四个语种进行考核。英语考试由剑桥大学考试委员会开发，法语考试由法国文化协会开发，德语考试由歌德学院开发，西班牙语考试由萨拉曼卡大学开发。
　　为公司提供的博思考试与对个人的博思考试有什么不同呢？
　　考试本身的内容没有任何区别。 目前，博思考试有四种不同的测试类型，博思综合化测试，博思口语、博思写作和计算机化测试。这四种考试类型对企业客户都开放，可以根据客户的需要单独组织或一起组织。考试时间也相当灵活，可以根据公司的需要灵活安排。
　　目前个人只能参加博思综合化测试。一年有两次考试，在6月和11月。参加个人考试的考生可以获得人事部颁发的博思证书，而对企业组织的考试，是没有证书的，只发成绩单。
　　作为职业英语，博思与其它的英语考试，如四六级，雅思，托福等有什么不同？
　　博思是一种商业语言测试，它考核商务环境中使用语言的能力。博思的题目是针对与工作相关的活动及技能来设计的。它的考核内容涉及工作岗位描述，公司/产品介绍，差旅，管理和市场营销，客户服务，计划书，报告，电话留言，商务信函和演示。题目的设计注重实用性，例如：记录电话留言，更改文章中的错误理解较长的文章等。这和其他以学术为主的测试非常不同。
　　博思考试提供灵活多样的服务，既安排定期考试，也可根据用户的需要提供上门服务。考试类型丰富，有传统纸笔考试，也有渐进式的计算机考试。
　　此外，博思是一个多语种的考试，提供英语，法语，德语和西班牙语四中语言的测试。
　　作为商业英语测试，博思与剑桥商业英语BEC的异同？
　　相同处：
　　• 测试都是针对商务环境开发。
　　• 都对应欧洲语言联合委员会的等级标准。
　　• 都能对听、说、读、写四样语言技能提供准确评估。
　　• 在全球商务界都有广泛的认可。
　　不相同处：
　　• 博思测试的结果对应所有欧洲语言联合委员会等级标准，而剑桥商业英语BEC只对应欧洲语言联合委员会等级标准中的三个。
　　• 博思没有单独为每一个等级标准设计考题，考生在试后知道自己是属于哪个等级。BEC有高、中、低三个级别的测试，考生在考试前需要明确定位自己的级别，然后通过参加该级别的考试来取得证书。
　　• 博思测试中听、说、读、写四样语言技能既可以单独考核，也可任意组合。成绩没有及格和不及格之分。而取得BEC证书要求考生同时通过这四样考核，考试不能分拆。
　　• 在中国目前，BEC每年固定时间安排两场考试。博思除了同样为个人考生安排考试外，还可以根据企业用户的需要提供上门服务。