
　　在欧洲
　　EADS/Airbus ( 法国，德国，西班牙和英国)
　　Airbus 和EADS 在法国，德国，西班牙和英国的公司使用BULATS 测试衡量语言培训项目的有效性。
　　Italia Lavoro ( 意大利)为改善南部失业青年人的就业前景，意大利
　　Lavoro 启动了一项由政府支持的失业人员培训计划，在项目中采用BULATS 作为语言评估基准。
　　在中国
　　中国人事部人事考试中心（中国）
　　中国人事部人事考试中心通过地方省市的考试网络提供BULATS（博思）职业外语测试。
　　上海市职业能力考试院（中国 上海）
　　BULATS 为中国地方政府部门首次正式采用的一项海外考试。上海市政府正式认可并使用BULATS 测试的成绩作为全部40岁以下公务员的英语标准。应聘公务员职位的求职者，也可使用已取得的BULATS成绩。
　　香港职业英语运动（中国 香港）
　　为提高香港雇员的英语水平，增强香港作为国际商务中心的竞争优势，香港政府发起职业英语运动，资助现职员工提升自己的职业英语水平。资助的标准根据政府认可的英语测试成绩而制定。其中BULATS测试在该项运动中的使用最为广泛。
　　在日本
　　STEP BULATS (日本)
　　2004 年9 月， 日本主要测评机构STEP(the Society for Testing English　Proficiency)与剑桥ESOL 
(English for　Speakers of Other Languages)宣布联合命名的STEP BULATS 测试进入日本市场。
　　Hitachi （日本）
　　Hitachi 采用BULATS 写作测试作为公司正式人事测评项目的重要部分。