
　　印度尼西亚曼得里银行
　　“曼得里银行是由四家国家银行合并而成的。作为印度尼西亚最大的银行，它拥有大约1.5万名员工。为保持公司地位，达到预期发展目标，我们的高级职员一定要具备良好的英语水平。
　　自1999年10月起，我们采用BULATS考核我们的中高层经理。我们发现在英语口语测试方面它较其他的考核方式更有效，因此今后将通过与英国文化协会合作，采用BULATS测试系统考核我们全体高层经理。
　　BULATS将帮助我们实现长期的商业目标。”
　　埃弗林-R.E.M.-海地-苏加普托
　　印度尼西亚曼得里银行培训部助理副总裁
　　日立公司BULATS写作测试
　　日立公司采用BULATS写作测试作为公司正式的员工评估体系的一部分。在这里援引日立公司的培训经理MichihiroHirai的评价，阐述日立选择了BULATS的原因。
　　“那时我还在日立公司外语学院（HIFL）任职，该学院是日立公司及其下属公司员工的英语强化培训中心。我对一些英语资格考试进行了评估，最后向公司的管理层推荐了BULATS的写作测试。现在日立公司已经正式采用它作为员工评估体系的一部分。
　　通过4年来我作为HIFL主任的经验，以及之前几年负责联络海外客户与工厂工程师的经验，我真正意识到不仅英语对国际化企业的成长非常必要，而且我们的员工更需提高主动技能（口语和写作的技能），而非被动技能（阅读和听力技能）。最近我在HIFL的研究表明，至少在日本的商人中，主动技能和被动技能并非紧密相联，因此主动技能需要特别的手段加以培养。这包括测试和评估以及培训手段：不同的技能需要采用不同的测试标准。我加入HIFL以前，公司已经在采用一种被动技能测试和一种内部的口语测试作为衡量员工英语能力的手段。我们现在需要一个可靠的且与公司业务环境相关的写作测试手段。
　　作为一名英语学习爱好者，我本人曾参加过在日本举办的几大英语水平测试，并且获得了良好的成绩。BULATS具备良好的有效性（与工作环境相关联的程度）、可靠性以及世界知名度（世界闻名的剑桥大学），因此2001年我选择了BULATS写作测试，并且与英国文化协会合作对员工进行了试验性考核。由真实数据做基础，我的建议书今年（2002年）获得通过，公司正式采纳其作为员工评估体系的一部分。”
　　Michihiro Hirai
　　2002年夏
　　