　　沃尔沃中国投资有限公司
　　“要使支配在语言培训上所花的时间和经费达到最好的效果，我觉得BULATS测试是最理想的。对于我们来说优化使用时间是很重要的。这个‘工具’使我们能够确保参加语言培训的员工分到与其水平相对应的班里，使这些员工从第一节课开始就可以有一个‘飞跃’式的进步。”
　　Sandra Wang
　　沃尔沃中国投资有限公司
　　2003年4月
　　吉百利食品中国有限公司
　　我们选择BULATS，因为它的测试类型多样：写作，口语和计算机化测试，可以测试全面的英语能力。
　　Herbert Zhang
　　绩效评估及培训经理
　　2003年4月
　　香港特别行政区政府使用BULATS的报告
　　香港特区政府为了巩固其国际商业、金融和旅游中心的地位，保持竞争优势，推行了为期一年的职业英语运动，提高公众对英语重要性的认识及职业英语能力。
　　推广职业英语标准是该运动的核心内容之一。BULATS是获采用建立标准的测试之一。这些标准反映了香港不同岗位对雇员英语水平的要求，是提高全社会职业英语水平的有效手段。
　　英国石油公司勘探分公司
　　作为跨国能源公司英国石油公司的一部分，英国石油勘探运营越南公司需要保证全部员工达到国际认可的英语水平。
　　采用欧洲语言测试协会所建立的语言测试体系后，我们为员工制定了最低3级的语言能力要求，我们认为这样才能达到国际水平。我们采用BULATS进行员工培训和评价，不久将应用到招聘考试以及语言进步考核。我们发现BULATS非常可靠，考题与工作环境相联系，而且具备灵活性和客观性，这也是我们需要的。
　　“今后大部分员工每年或者在必要的时候都要参加考核。员工良好的英语水平对公司十分重要，因此参加BULATS考试是合同规定员工必须履行的义务。这是真正了解员工语言技能的最好方法。”
　　Nguyen Thanh Lam
　　英国石油公司勘探分公司
　　