　　红网3月31日讯（潇湘晨报记者 陈 斌） 4月1日是湖南省公务员招录考试的日子。31日中午，家住长沙市河西的林先生致电晨报，称“有人在卖公务员招录考试试卷的答案”。
　　真有这么回事？记者为此展开了调查。
　　卖答案者故弄玄虚
　　31日下午２时３０分，记者按照林先生提供的１３６５７４３××××的电话号码，与卖答案者第一次取得联系。
　　电话那头传来的是一个男子沙哑的声音。记者跟他说，自己将参加４月１日举行的公务员招录考试时，该男子很是高兴。
　　“你是报考省直公务员，还是长沙市的公务员？要哪一方面的卷子，是行政职业能力测试还是申论？”
　　“省直公务员。”记者告诉他，本人申论还可以，就是行政职业能力测试每次都过不了关。对方回话说没有问题，包在他身上。“你在哪里，见一面行吗？”男子压低声音说，他正在车上，说话不方便。他让记者１个小时后再打过去。
　　“只要汇钱保证你考试能得８０分”
　　１个小时后，记者重新换了个电话拨过去，对方告诉记者，他姓张。
　　“你那是有试题还是有答案出售？”记者在电话里佯装一副迫不及待的样子，非常焦急地问道。该男子说，他有答案出售，但要等到４月１日考试结束前半小时才能提供。
　　“公务员考试管得很严，你怎么有答案啊？”记者问。他说自己组织了５个高手报考公务员考试，由于申论主观性太强，他们主要是针对行政职业能力测试和专业知识，每一个人做一部分，然后他们提前出考场。
　　“我保证你能达到８０分以上。”张某很有信心地说。
　　“但考场上怎么传递答案呢？”记者又提出了疑问。张某说这个不用操心，他有专门的设备。
　　记者随后提出和其见一面的要求，张某说他在湘潭，不方便。他提供了一个中国银行的账号：４６８２３１２０１８８０１６１１４１，要记者往那里预付一笔钱。
　　他随后还告诉记者账号里的名字叫李成。“我肯定不会用真名，一旦发现，后果很严重。”张某解释了为何使用假名的理由。
　　“汇了钱，你要是不传答案给我怎么办？”记者提出，为防止被骗，可以将钱交给第三者，但对方必须有正当单位，且要出示收据。
　　这时候，张某的电话突然挂了。
　　人事厅申明不可能泄密
　　下午４时１０分许，记者重新拨了电话过去，但对方因为话费不足，没有打通。后经记者进一步调查，查出对方使用的卡是湖南长沙的神州行卡。
　　随后，记者将此情况反馈给了省人事厅公务员管理处。一名女工作人员告诉记者，公务员考试的试卷和答案是绝密的，工作人员泄露机密根本不可能。
　　该处处长陈放民说，他们对监考老师和考生管理极为严格，考生不可能带手机进场。一旦发现考生的手机没关，则视为舞弊；而且考生之间也相互监督，考生发现有人在收发信息时也会举报。