



　　或许是巧合，教育部新闻发言人王旭明在27日的新闻发布会上，一次性地向公众踢回来了两只旋转力颇强的“皮球”(见3月29日《中国青年报》)。一只“皮球”是王旭明在本月初抛开的“教育如衣服论”：北大、清华这些优质教育资源是有限的，自然贵，非所有人都能消费，这好比有钱就购万元一套的衣服，没钱就买100元的穿。
　　这种要百姓对上学贵转变观念的“劝服式”高论一经抛出，不但未有唤起民众的共鸣，反引来众议哓哓，莫衷一是。事隔20多天后，王旭明又出来澄清“有钱上大学，没钱不进门”的说法不实。他称，我国所有的公立大学都能确保每位考取的学生上学。




教育部发言人自我观点PK战















　　　　　教育如衣服是一种消费　　北大、清华这些优质教育资源是有限的，不是所有人都消费得起的。就好比逛市场买东西，如果有钱，可以去买1万元一套的衣服；如果没钱，就只能买100元一套的衣服穿。现在很多人不考虑自己实力如何，都想让孩子往好学校里挤。［全文］






不存在有钱上大学 
没钱不进门 
　　　　教育部新闻发言人王旭明在新闻发布会上第三次澄清“有钱上大学，没钱不进门”说法不实。在“绿色通道”和包括“奖、减、贷、助、免”等一系列国家资助的支持下，我国所有公立大学都能确保每位考取的学生上学。［全文］


　　不知大家对这样的自我否定式的“澄清”抱何感想？反正我在接住王旭明踢回的这只“教育如消费”的皮球时，除却尴尬就是担心。果真是我国的大学能确保人人入学？我看未必，如果让温总理都感到“三痛心”之一的“上学贵”难题，能被王旭明嘴中轻飘飘一声“滑解”，那贫困山区的农民还用得着不吃不喝备用25年的血汗钱供子上大学？重庆璧山的55岁的人力车夫吴存仁还会因供子上大学而活活累死在街头？
　　显然，这只踢来踢去的“皮球”在撩拨着国人原本就颇为脆弱的神经。我国高校教育费用20年疯涨25倍，“上学贵”，教育乱收费甚至教育腐败已是个不争的事实。百姓苦苦劳作，供子小学，以期换回孩子在将来能有立身之地，而教育守夜者不惮精竭力为民谋捷径也罢，是犯不着如此将“上学贵”存在的问题一概否认。
　　另一只“皮球”是关于高考报名费的。之前有报道称我国有数亿元报名考试费去向不明。王旭明28日称，报名费全用于高考命题、组织等工作，收费合法，标准清晰。各地报考费实行收支两条线管理，所收费上缴财政，支出纳入财政预算。每年收支情况均接受审计，不存在“去向不明”问题。
　　　报道：　全国数亿高考考试费去向不明
　　各地收取的高考考试费金额不同，绝大部分都在几十元甚至上百元。考虑到庞大的考生群体，高考考试费总金额绝对是一个惊人数字。［全文］
　　　教育部回应：　不存在高招报名考试收费去向不明的问题
　　普通高校招生报名考试收费是经国家审批立项，并授权各省级财政、物价部门共同核定收费标准的法定收费项目，所收费用全部用于高考命题、试卷印制、考试组织、试卷评阅、招生录取及组织管理等各环节工作，收费合法，标准清晰，用途明确。［全文］
　　依笔者陋见，王旭明这个“不存在”的底气是不足的。首先，收费合法，标准清晰”就值得推敲。考试法和教育法中有此规定吗？没有。既然教育是公共事业投向，而公民又是纳税人，国家和税收理应投于教育。国税怎么能“缺位”，让百姓来为高考报名费在27年上涨近200倍埋单呢？
　　再者，各地报名费实行收支两条线管理。这一点漏洞不少。我们暂且抛开教育部门在当今“有钱能使鬼推麽”的风潮下是否独善其身不谈，单就这个收费单子的问题来看，我们手中攥的那张“纸单”并非发票，而是收据。显然，这笔报名费是不会入帐的，你的“两条线”实则形同虚设。仅以笔者视线所及的“漏洞”，便可窥全国有多少报名费去向不明之究里。试想，各地一定还使出过让人称奇的高考报名费“逃税躲管”的高招的；身处“教育”之中的各级官员也不会更不该毫不知情的。
　　所以，笔者认为，王旭明先生接连踢来的两只“皮球”旋转速度并不咋高，甚至每个公民只需“外脚背”轻轻一拨，它们也会被踢回其办公桌上的。
　　》》进入论坛说说“教育部的自圆其说”
　　来源: 大江网
（编辑：苏琳）