
　　教育部部长周济
　　各位领导、同志们：
　　2005年，按照党中央和国务院的统一部署，教育部与治理教育乱收费部际联席会议各成员单位坚持“标本兼治，综合治理”，经过各地区、各有关部门及广大教育工作者的共同努力，教育乱收费蔓延的势头正在得到有效遏制，学校收费进一步规范，群众满意度不断提高。但是，治理工作与中央的要求和广大人民群众的期望还有很大差距，一些地方和学校乱收费问题仍比较突出，有的还很严重，教育发展中的深层次矛盾逐渐暴露出来。2006年，我们将按照党中央、国务院的要求。深化教育体制改革。加大治理教育乱收费力度，规范教育收费管理．认真抓好以下几项工作：
　　一、深化农村义务教育经费保障机制改革，严格规范农村中小学校收费行为
　　2005年底，国务院决定：2006年春季开学开始，全部免除西部地区农村义务教育阶段学生学杂费，2007年扩大到全国所有农村义务教育阶段学生。同时，深化农村义务教育经费保障机制改革，把发展农村义务教育所需经费全面纳入公共财政保障范围。大幅度提高农村义务教育经费保障水平。建立农村义务教育经费保障机制是治本之策，为从源头上治理教育乱收费提供了制度保障。我们要抓住这个有利时机，下决心杜绝农村学校中的乱收费行为，绝不允许“一边免费，一边乱收费”的情况存在。建立健全中小学校财务管理办法，确保资金使用规范、安全和有效，不断提高农村义务教育经费的使用效益。继续贯彻落实国家关于农村义务教育阶段家庭贫困的中小学生的“两免一补”政策，资助家庭贫困学生完成学业。没有实行改革新机制的地区义务教育学校。继续严格执行“一费制”收费办法。
　　二、规范义务教育办学行为，促进区域内义务教育均衡发展
　　前不久，国务院常务会议讨论并原则通过《义务教育法(修订草案)》，拟提请全国人大常委会审议。这是促进义务教育发展和从源头上治理教育乱收费的又一根本举措。我们将努力促进区域内义务教育均衡发展，依法规范义务教育办学行为。义务教育必须坚持“就近免试入学”原则，公办学校不得招收择校生，不准将公办优质学校转制；加大薄弱学校的改造力度，积极推动区域内义务教育均衡发展，逐步满足广大群众接受高质量教育的需求。认真进行调查研究，从办学体制和招生制度等方面，提出解决义务教育“择校”问题的方案和办法，并逐步实施。加强公办学校改制工作管理，2006年不得再审批新的改制学校，对已改制学校进行清理规范，不准搞“一校两制”，更不准以改制为名高收费。
　　三、继续实施高校招生“阳光工程”，坚决制止与招生录取挂钩的各种乱收费
　　继续实施高校招生“阳光工程”，加大信息公开力度，将学校招生资格和计划、收费项目和标准、学生入学条件和录取结果全部向社会公开，确保高校招生的公平、公正。同时，继续保持高校收费政策的总体稳定。全面清理规范收费项目和标准。不允许擅自出台新的收费项目，更不允许收取国家已明令禁止的各种费用。严格执行公办高中招收择校生“限钱数、限分数、限人数”政策，将择校生纳入当地统一招生计划并向社会公示，坚决纠正一些地方和学校择校生比例过大问题。
　　四、加强学校管理，完善监督制约机制
　　切实加强学校财务管理、收费审计工作，严格执行“收支两条线”规定，实行集中核算、统一收付、票款分离。发扬勤俭办教育的优良传统，厉行节约，反对铺张浪费，把有限的教育经费全部用于教育事业发展。全面实行教育收费公示、听证和校务公开制度，自觉接受广大群众和社会的监督。大力推行教材集中招标的政府采购制度，限定教材最高价格，减轻学生家庭不合理的经济负担。积极开展创建教育收费示范县(市、区)活动，大力宣传规范收费、勤俭办学的先进典型，弘扬正气。促进教育行风建设。认真加强学校安全管理，整治校园周边秩序，确保广大师生安全。
　　五、严格落实责任，确保治理工作任务落到实处
　　继续坚持治理教育乱收费的联席会议制度，切实做到统一部署、相互协调、齐抓共管、综合治理。敦促地方政府落实责任，依法加大教育投入，提高学校公用经费的保障水平，严禁挤占、平调、截留、挪用教育经费和学校收费收入；坚决查处违规违纪的收费案件，并追究有关当事人和主管领导的责任。对在社会上造成严重影响的乱收费案件，要进行通报批评或在媒体上曝光。
　　（本文系周济同志在国务院第四次廉政工作会议上的发言。2006年2月24日）
（编辑：苏琳）