
　　国家审计署对北大、清华、人民大学、复旦大学等18所高校财务审计后查明：2003年，他们收取未经批准的进修费、MBA学费等64427万元，收取国家明令禁止的费用6010万元，自行设立并收取辅修费、旁听费等7351万元，超标准、超范围收取学费、住宿费等5219万元，强制收取服务性、代办性收费3284万元，重修费、专升本学费等554万元，共计8.68亿元。
　　教育乱收费，群众怨声载道，反映强烈。但是，一些学校置群众的呼声于不顾，依然冒天下之大不韪，而我行我素。“未经批准”的费用，他们敢收；“明令禁止”的费用，他们也敢收。他们敢于自立项目收费，也敢于超标准、超范围收费，甚至敢于强制性收费。这不成了明火执仗的打劫了吗？
　　就“教育乱收费”等问题，记者采访过北大、复旦等七所名牌高校的负责人。 全国人大代表、北京大学校长许智宏说，中国有一个很奇怪的现象，越是名牌大学，收费越低。很多学校超标准、超范围收费，但是，北大不行，北大也不会乱收费。全国人大代表、人民大学校长纪宝成说，现在重点大学基本是没有乱收费的。全国政协委员、复旦大学校长王生洪说，我们复旦大学可以说没有乱收费现象。（新京报3月7日）
　　校长们左一个“不会”，右一个“没有”，他们口口声声地“洗刷”自己，开脱自己，置自己于“恶名”之外。因为他们的言外之意是，乱收费是有的，但那是一些无名学校。至于我们，是不会----或者说是不屑于乱收费的，因为我们是名牌大学，我们不能自砸牌子，自污名誉，自毁形象。然而，今天，现在，眼目下，审计署的白纸黑字，明白无误地通告给公众：18所部属高校违规收费8.68亿元。这就叫做“此地无银三百两”吗？
　　而且，校长们还发明了“名校收费”定律----越是名牌大学，收费越低。果真如此？地球人都知道，国家用大量的财力来扶持重点大学，重点大学的收费也比一般大学的为高，慕名前来“捐资助教”者更像那滚滚长江东逝水。如果得到国家投资最多，得到国家政策最优惠的“名牌大学”再喊穷，那么，一般大学的校长们恐怕应该拄上一根下端开了裂的竹竿，捧上一只缺了三个口子的破碗，颤巍巍、哆嗦嗦地站在街口路旁，哭着嗓子“婶子大娘”、“小姐先生”地靠乞讨过日子了。
　　还有，教育部新闻发言人王旭明，在澄清“不存在有钱上大学，没钱甭进门”的不实报道时，声称，“在高校收费制度改革以来，包括北大、清华等许多重点高校也是严格按照国家规定，收费保持在国家政策允许的范围内”。
　　他们一年违规收费竟然高达8.68亿元，但发言人还居然说，是“严格按照国家规定”来收费；他们收费已经“超标准、超范围”了，但发言人还居然说，他们的收费“保持在国家政策允许的范围内”。他们还知道“诚信为本，守法光荣”为何物吗？
　　李金华啊，有人说你是铁面包公，还真有那个意思呢。看你那维护群众利益的一双手，左右开弓，上下翻卷，霹雳啪啦地，打在某些人的脸上，不知他们感觉如何，笔者就一个感觉----爽。只是已经收走的费用，还能够连本带息地退还给原主人吗？笔者是相当的期待。
　　来源: 央视国际
（编辑：苏琳）