
　　承诺学生在接受了自己的辅导后能够顺利考上大学本科，否则全额退款。日前，一种被称为“风险家教”的形式现身南昌。
　　在南昌一些高校附近，记者见到了张贴在外的宣传海报，海报上所注明的能够确保被辅导学生考上大学的承诺，让不少家长在宣传海报前驻足。记者按照宣传单上留下的联络方式，以家长的身份电话采访了联系人。一位自称姓陈的先生告诉记者，他们的辅导对象主要是高中生，也包括小学生和初中生。之所以称为风险家教，是他们在对学生进行辅导前跟家长约定在先，通过一段时间的辅导让学生的成绩达到一个共同约定的目标。如果这个目标没有实现，家教中心将退还给家长所有的家教费用。
　　对于宣传海报上提到的“学生在接受了自己的辅导后能够顺利考上大学本科”的说法，陈先生表示，他那里的老师都是从事教育工作多年、有很丰富的教学经验的，比社会上一般的家教水平要高出很多，让学生获得这样的结果应该不是太大问题。
　　当被问到家教的收费时，陈先生表示，因为他们从事的家教具有一定的风险性，也可能遇到没有达到预先约定目标的情况。所以收费要比其他的家教高出很多。具体金额要根据受辅导学生的学习状况来定，并不是所有的学生都可以来参加辅导。他们对学生也有选择。
　　针对该种家教诱人的承诺，一些家长表现出了浓厚的兴趣，愿意试试。但也有许多家长认为，此种形式很不可取。他们认为，风险承诺并不意味着就一定能得到好的结果，虽然在经济上最后不会受到损失，但如果家教水平不高把孩子的时间给耽误了显然是得不偿失。
（编辑：苏琳）