



　　郭宗源每天被父亲搀扶着起床。本报记者 董世彪摄
　　1998年，昌平二中学生郭宗源在初二学年结束时被分到了“慢班”。他担心在慢班受欺负，多次找老师说情，但被拒绝。此后，郭宗源变得情绪低落、惊恐不安，最后被诊断为精神分裂症。去年年底，在儿子被鉴定为一级残疾后，郭宗源的父亲郭志翔状告昌平二中，索赔30余万元。他认为，学校分快慢班导致了儿子的病。近日，该案在昌平法院开庭审理。
　　分班名单公布　学生屡做噩梦
　　据郭宗源的父亲郭志翔介绍，儿子1996年入昌平二中就读，初一时成绩中等，但到初二时因课业负担重成绩下滑，加之其生性孤僻，不擅与同学交往，他逐渐对学校产生了畏惧心理，每次放学回家都闷闷不乐。
　　1998年，在初二学年结束时，学校决定在初三实行快、慢班分班制，其中的“慢班”有很多成绩差、爱打架的学生。分班名单公布后，郭宗源发现自己上了“慢班黑名单”。“孩子特别害怕，怕被欺负”，郭志翔说，当天儿子回家后一直躺在床上，不说话也不吃饭。“他急得直哭，让我求班主任把他分到快班。”郭志翔多次找到学校，但被告知分班名单不能更改。郭宗源知道后极度失望，“成天躺在床上自言自语，经常狂叫着从噩梦里惊醒。”郭志翔说，平时活泼好动的儿子整个暑假都没出门，心事重重。
　　正式分班之日　学生精神失常
　　1998年8月30日，学校举行开学典礼，被正式分到“慢班”的郭宗源忽然在学校说胡话，甚至一度出现精神恍惚的异常举动。郭志翔立刻将孩子送往医院，孩子被诊断为“妄想状态”。当天学校为他办理了因病休学证明，他此后被诊断为精神分裂症。随后几年，虽多方求医，郭宗源的病情并未好转。
　　去年年底，昌平区精神卫生保健院鉴定郭宗源为一级残疾。“我始终认为儿子的病可以治好，但没想到构成了残疾。”郭志翔认为学校应对此事承担责任，要求学校承担儿子“下半辈子的生活费”。
　　否认实行快慢班学校拒绝担责
　　在法庭上，昌平二中的代理人辩称，学校虽然当时确实分班，但并不是郭家父子所认为的分快慢班，而是因为学校新建教学楼后对班级进行调整，因此校方认为郭宗源的病与学校无关，不应该对他的病情承担责任。
　　■调查一
　　8年后听到“快慢班”惊恐不安
　　昨天，记者来到了郭宗源的家。不足30平方米的屋子里只有简单的几件家具，柜子上摆放着郭宗源小时候在海边拍的照片，“那时孩子还正常，喜欢游泳。”郭志翔说。今年23岁的郭宗源安静地躺在小屋内，面对记者的问话，他只会不住地摇头，而当记者提起“快慢班”三个字时，郭宗源的脸上露出了惊恐的表情，猛地用被子蒙住了头，再也不理会记者。
　　在郭宗源当年的学生证上，记者看到，老师给初一时的郭宗源的评语是“学习努力，按时交作业，上课认真听讲，望今后多和同学接触”。
　　在郭家所在的小区，提到郭宗源时，大多数邻居都摇头表示惋惜。“原来挺健康活泼的孩子，真可惜。”辛女士说，患病前的郭宗源是小区出名的乖孩子，很懂事。
　　■调查二
　　老师承认确曾分快慢班
　　在昌平二中，记者见到了郭宗源当年的班主任张老师，她表示当初分快慢班是按照学校安排进行的，自己只是执行人。对于郭宗源在校时的细节，她拒绝透露。
　　记者与郭宗源当年的一位同年级同学的家长取得了联系。这位家长比较了解郭宗源。他证实，郭宗源在分班前就在学校里不受欢迎，分班时也被分到慢班。郭宗源当年的一位同学拒绝了接受采访。
　　北京市教委新闻发言人在接受记者采访时表示，在义务教育阶段，学校不能按学生成绩来划分快慢班。尽管学生接受知识的能力有限，但不能人为地将其区分开。
（编辑：苏琳）