
　　昨天，记者从北京保安服务总公司获悉，本市首批7名大学生保安员已经在北京警察学院保安队正式上岗，而另5名大学生保安员也将于近期到地铁保安分公司报到。像这样成批从高校引进大学毕业生当一线保安员，在本市保安系统尚属首次。
　　首批7名大学生有6名来自河北政法职业学院的，法律或治安保卫专业专科。1名来自河北经贸大学，是计算机科学技术专业的本科毕业生。目前，除一名男生留在分公司办公室在内勤岗位实习外，其余6名女生都被分配在北京警察学院保安队技防监控室从事普通保安员工作。
　　大学生保安强青告诉记者，这份保安工作虽然不解决北京户口，月薪也只有1000元左右，但跟自己的专业对口，特别是公司强调招聘大学生保安是为了备战2008年奥运会，优化保安员队伍的结构，对她们吸引力很大。
　　虽然上岗不到1个月，但是6个女孩的表现已经得到了专业保安队长的认可。北京警察学院保安中队的杨队长说，这些大学生工作适应能力很强，她们领会、理解工作比较快，容易沟通。
　　地铁保安分公司经理刘福强表示，这些大学生保安员不会永远停留在一线岗位，经过在一线的锻炼后他们将按照择优聘任的原则，逐步成为公司管理岗位的骨干。“他们必须要经过严格的竞聘考核环节，虽然他们是大学生，但是在待遇、考核、竞聘上都不会有特殊照顾”，刘福强告诉记者，站岗巡逻只不过是保安工作的一小部分，这些大学生保安凭借专业知识，可能成为对知识水平要求较高的外事保安、网络保安、科技保安等。
（编辑：苏琳）