



　　今天，直到今天，从国家教育主管部门到主流媒体到有关专家和社会人士，依然还是众口一词，把我国教育领域主要是中小学的收费定性为一个字，“乱”，我对此表示极大的愤慨。
　　何谓“乱”？乱的本义或者第一要义， 据1996年商务印书馆的修订版《现代汉语词典》的解释，是“没有秩序；没有条理”。那么，请问，我国教育领域收费的基本状态是这种“没有秩序”和“没有条理”的“乱”吗？如果你真正熟悉并了解这方面的实际情况，而不是人云亦云，睁着眼睛说瞎话，我相信你就会得出一个客观而公正的答案来的。




治理乱收费的重点、难点、盲点


　治理的重点
　　应放在城市学校，尤其是大专院校和那些省市属重点中小学。从中国教育报及各大新闻媒体上看，三年来，共查处违规收费案件1.9万件，撤销校长794人，但这794位校长中，有多少是重点学校的校长，》》详细


治理的盲点
　　各式各样的培训考试，此方面从大报小报来看，还很少提及。这方面的收费直接影响教师的切身利益，而且收费也似乎有违国家政府的初衷， 》》详细


治理的难点
　　保障学校正常远行和发展的相关政策的制定和执行。按田淑兰组长的概括，教育乱收费主要有生存型、发展型、趋利型和转嫁型四种，国家审计署审计结果也表明，60％的违规收费是政府行为引发，》》详细
　　这个问题其实并不复杂，你只要走马观花，到随便哪一所身边的学校去走走、问问就可以知道了。也不需要问校长，就找一般老师。你就这样直接了当地问他们：“请问你们学校所制定的那些收费项目、收费标准都是自主作出的吗？”那么，我敢保证，你一定会被告知：“这怎么可能？我们都是有上级物价部门批文的。”
　　这里，我当然也不敢百分之一百地说，各个地方的所有中小学的所有收费都没有自主收费或者搭车收费的情况。但是我可以负责任地说，绝大多数真正正规的公办中小学的所有公开的收费项目和标准，确实都是拿到政府物价部门的批文的。如果没有批文，请问，校长头上有几顶乌纱帽？如果没有批文，又请问，地方教育局的局长吃什么饭去了？
　　乱收费原来是“文件乱”助纣为虐
　　发改委或教育部出台个文件，地方政府出台个文件，高校的上级部委又有个文件，且文件按时间先后又有多种版本。这么多文件在“打架”，收费到底按照哪一级、哪一年的文件，还真是一件不太容易说清的事情。［全文］
　　那么，有地方政府物价部门批文的收费，也就是政府行为，你怎么还能说这是“乱收费”呢？你说“教育乱收费”，那与说政府乱作为又有何区别呢？
　　因此，说“教育乱收费”，第一是不符合一个时期以来我国教育收费管理的实际状况的。大约从1986年国家《义务教育法》颁布开始，有关部门就把整治中小学乱收费问题列入了管理与监督的范畴。这也就是说，我国反对教育乱收费已经有将近20个年头了。制止教育乱收费工作，不光是教育主管部门在做，政府的一些经济部门如物价、审计等也在做，人大、政协等其他一些监督机构也在做。这么多部门做了这么多年，我要说，我国的教育收费，就其主要的方面来说，一点也不“乱”了。不仅不“乱”，还很有“秩序”，很有“条理”。
　　其次，说“教育乱收费”，是下放了矛盾，推卸了责任。一些主流媒体和专家、社会人士等说“教育乱收费”，有的是跟风胡说，但多数还是不了解情况，不了解当前我国教育领域收费管理是如何实际运作的。这也怪不得他们。但是，教育部门，尤其是国家教育部，也在这样说，那就是混淆视听，遮盖矛盾，推卸责任，践踏民意，是对国家、对人民、对教育事业极不负责任的一种表现。
　　究竟什么叫“教育乱收费”，说到底，不就是要学校承担起“乱”的责任来吗？收费都是学校的事，教育管理部门也插不得手的。全国有几千万个大中小学，一个“乱”的分子经过这几千万个分母来除，结果能够扣到校长头上的“坏帽子”，也不知道是多少多少个小数点后面的事情了。依我看，这也就是几十年来我们一直在大喊大叫要反对“乱收费”，却又几十年老样子甚至愈演愈烈的一个重要症结所在。
　　教育乱收费何以成为顽症的？
　　教育投入不足似乎是公认的，于是有的人乱收费似乎也理直气壮了。有的校长说：“没有办公费呀，不向学生收，谁给？”有的校长还说：“各行各业都在赚钱，靠山吃山，靠水吃水，我们靠的是学生，就得找学生收取！”［全文］
　　问题一直是明摆着，但一看到有人起来说话了，国家教育主管部门就把板子打到下面学校的头上，自己做个和事佬，中间人，好像一点责任也没有似的。为什么不从教育体制作眼，考虑并果断地采取一些对策呢？
　　其实，教育领域收费的本质或者核心的问题不在“乱”，而在“贵”。“乱”的现象当然也有，比如，某个农村很偏僻的某所中小学，就利用自己偏僻的地理优势偶尔做一点收费的手脚；某个学校的老师背着校长或者就公开地向学生变相推销些复习资料，等等，这些都可能是存在的。这种收费摊到人头，大约每个学生也就几元、十几元，或者几十元而已，与如今我要说的另一种收费情况即收费“贵”相比，零头也谈不上。而且有“乱”必治，一经查实，也早已曝光了。
　　所以，“乱”不是主要问题。主要问题是我国现行教育体制所决定的由地方一些名牌学校带头并得到了政府相关部门批准、教育部门心知肚明、老百姓叫苦不迭的那些丝毫不“乱”却数额高昂的高收费、贵收费。关于这“高”与“贵”的具体表现和症状及其社会危害，人所共知，我也不嗦了。
　　这里，我只是提醒有关方面，尤其是国家教育部门，该注意一下用词了。再这样胡乱地喊下去，你不仅混淆了全国人民的视听，也会混淆你自己的视听的，最终会贻误教育体制的改革进程，进而构成对党和人民的一种严重失责。
　　》》进入论坛说说“中国的教育收费”
　　（编辑：苏琳）