　　忠告一：精心规划参考科目 
　　根据新的考试政策，初级资格考试科目包括《初级会计实务》和《经济法基础》两个科目，必须在一个考试年度内通过全部科目的考试。中级资格考试科目包括《财务管理》、《经济法》、《中级会计实务》（一）和《中级会计实务》（二）四个科目，考试成绩实行单科累计制，单科合格成绩在两年考试期间内有效。报考中级的考生应根据自身实际情况，结合科目的难易程度，合理规划参考科目。去年已经参考但没有全部过关的考生，今年必须将剩余科目一次考完。对于初次报考的考生，如果时间比较充裕，会计基础较好，或者因客观原因急需短时间通过中级资格的，可以一次性四科全报，但这种方式学习的压力较大，成功的风险也大，要有充分的思想准备。考生也可以有计划地将四门课分成两年考完，这样可以集中精力、重点突破。对于年龄较大，工作、家庭负担较重的考生，这种方式的效果可能比四科一次全报要好。但也要认识到，分两年安排考试的方式往往把压力放到了第二年，考生必须确保第二年参考科目百分之百过关。
　　忠告二：正确认识考试难度
　　会计专业技术资格考试始于1992年，每年都有100多万人报名参加考试，但过关率并不高。最近几年的过关率呈下降趋势，部分科目的过关率甚至不到10%.最近几年会计准则和制度每年都有大的变化，会计资格考试紧扣最新变化，教材每年都有大的修订，重考的考生不一定就有多大优势。对于决定参加明年考试的考生，从现在起就应该对这个考试重视起来，充分认识到它的难度，一点一滴、扎扎实实地做好复习工作。
　　忠告三：慎重选择辅导培训
　　在学习的过程中，高质量的考前培训和辅导资料可以加快考生理解指定教材的进程，但是，选择考前培训和辅导资料应慎而再慎，选择辅导资料一定要在指定教材出来以后，选择按照最新教材编写的辅导资料，最好找一两个变化的考点核对一下，谨防买到“陈馅月饼”。选择考前培训的核心是选择师资，不要过分看重老师的背景和头衔，关键看其对考试规律和应试技巧的把握能力，在对老师不太了解的情况下，最好选择试听一次，优秀老师的授课思路清晰、语言生动，紧扣考试主题，能极大地激发学生的学习热情。对于那些照本宣科、思维陈旧的老师，还是不听为好。