 06年北语所有专业共招800人 
　　摘要：号称“小联合国”的北语今年招生覆盖全国，所有专业共招800人！北语的专业设置以语言为依托，发展各个专业特色，北语学子都具有多元文化的基础。此外，报考北语艺术类的成绩下周公布，招办老师提醒广大家长和考生：人生也义，考场无情，希望所有报考北语的考生都能实现自己的愿望！
　　观看本场访谈视频>>>
　　06年北语所有专业共招800人
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　观众朋友们、网友朋友欢迎您收看我们联合为您推出的高招咨询栏目，现在我们为您请到的北京语言大学的郑承军老师，请您谈一下今年和往年高招的特点和新的情况。我们首先想问一下今年招生的计划是什么样的？
　　郑承军：首先打个招呼，非常高兴在周末之夜和大家相聚在这里和大家谈一谈高考的事情。一年一度高考要来临的时候，很牵动家长的心灵，我们和大家也是心心相通的，我们也很着急，我们也想跟家长们进行交流。至于我们北京语言大学已经改名字了，原来叫北京语言文化大学，现在简化为北京语言大学。
　　北京语言大学这几年的招生规模和往年基本上差不多，微微有一些调整，稍微提高了一点，我们今年在全国招800名考生，刨除去保送生、小语种，实际在普通高考当中我们只招收600名考生，考生的来源范围很广，比如像北京、天津、重庆这些直辖市我们基本上都有，还有一些其他的省市，比如说河北、山西、内蒙、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、江西、广东、四川、云南、安徽、广西、陕西、宁夏、甘肃，应该说基本上覆盖了全国，可能有个别省市没有覆盖，我们会通过艺术类的考试，或者小语种的考试来覆盖。
　　所以应该说北语在全国的招生范围比较广，招生的规模控制在800名。
　　主持人：实际上虽然招生的面很广，但是800名的考生并不多，因为要平摊到各个省区。北语有很多专业，这800个可招生的名额都集中在哪些专业？
　　郑承军：很多人都问这个问题，说北语为什么一年才招800人，北京语言大学是一个以外国留学生为主体的特殊的国际性的大学，在我们学校外国人比中国人多，每年有来自120多个国家和地区的大概7000、8000人次的外国留学生在北语学习，所以有人给北语起了一个外号叫小联合国，连我们开的学校运动会，也有人冠名为小小奥运会，因为参加的国别很多，有一个特点就是中外融合，就是中国人和外国人同校学习，在一个校园里面学习、生活，非常有异国的情调。
　　有人说这叫不出国门的出国，所以我觉得还是很有意思的，中外学生在一起，多元文化在这里面交融、碰撞，产生很多让我们很新奇的一些火花，这是一个融合。另外一个融合就是文明融合，为什么要这么说呢？因为很多人一说到北京语言大学就觉得是一个单科的文科的大学，其实不然，我们除了有语言科和文科的学科之外，我们还有一些理科的专业，比如我们有一个信息科学学院，招生的专业是信息管理与信息系统两个专业，这两个专业在我们学校也是非常有名气的，他们的学生不仅计算机技能好，英语也特别好。
　　他们在社会上就非常被承认，比如说我举一个例子，他们连续两年参加了国际数学建模大赛，这是一个专业性质的比赛，都连续获奖，今年又传来佳音，他们获了大概六七个国际二等奖，一等奖没有，整个全国都没有，我们参加全国的数模大赛得过一等奖，北语的理科专业也是非常好的，还有国际商学院的专业，金融学和会计学，他们的学生参加一些国际商务比赛也是为我们国家争了很多荣誉回来。
　　当然了，北京语言大学的特点是文科，语言类的，所以我们学校的这些优势专业应该讲也是非常不错的，比如说我们的对外汉语，对外汉语专业我们是全国最早开设的，有人说北京语言大学是对外汉语专业的鼻祖，当然这个话极尽溢美之词，但是还是反映了实际，我们的的确确是对外汉语的发源地。
　　另外我们还有汉语言专业，主要是招文科生的，另外我们的语言类专业都是文理兼收，我们语言类专业大概有英语、法、德、西、日、韩，还有阿拉伯语，但是今年阿拉伯轮空，不再招生了，明年会继续招，这些语种应该讲在全国名声都是非常响亮的，因为我们学校的学生中外融合，语言环境非常好，学每一个语言都有一个对象国的学生可以给你提供队练和相互学习的机会。
　　就是我们的中国同学可以给外国留学生交汉语，外国留学生给中国留学生讲对象国的语言，我们学校是全中国韩国留学生和日本留学生最多的大学，所以他在这里面学习应该讲是有很好的语言交流的机会。
　　我们所有的语言类专业在全国都是享有盛誉的，而且它是文理兼收的，还有另外两个学院，信息科学学院，还有我们国际商学院的金融学和会计学，我刚才已经介绍过了，我们另外还有一个专业，是人文学院的艺术类，艺术系绘画专业，前一个阶段已经结束了专业考试，现在已经结束了，目前专业情况就是这样。应该讲北语的特点就是中外融合、文理融合，造就了我们的学生数量是非常多。
　　我举一个例子，我们的大二的一个学生叫赵庭院，他参加了香港电影金像奖的评比，他去年击败了房祖名等比较有名的演员，获得了最佳新人奖，是我们英语系的大二的学生，我们当时也很吃惊，觉得一个非专业的学英语的学生击败那么多大腕儿，什么原因，一个是在于他的内在的气质，另外就是语言大学为他造就了一个平台。
　　只要我们的学生在校园里面健康茁壮的成长，发挥他的素质，我们就会极力培养。北语中外融合、文理融合的气氛造就了一个土壤，我们的学生都能在这个学校里面找到立足之地，找到自己发挥能力的地方。所以北京语言大学应该讲就是在特殊的国际性大学背景当中是一个非常值得推荐的这么一个大学。北语拳头专业培养一流的特色毕业生 
　　北语拳头专业培养一流的特色毕业生
　　主持人：我还想让您继续给考生和家长介绍一下北京语言大学最为拳头的专业，最强的专业是哪些？
　　郑承军：这个话问得我很难，手心、手背都是肉，每个专业对于我们来讲都是不错的，但是北语的专业没有太差的专业，无论是从学习的教学课程的安排和以后的就业，基本上没有太差的专业。但是我们有一些历史比较悠久，为社会所承认的专业，比如对外汉语专业，比如我们的汉语言专业，比如大家都知道的有一个著名的老师，就是梁晓声老师，他是我们知青文学的领军人物，像英语，语言类的专业，法语、德语、日语、韩语都是不错的。我们的国际商学院就业率非常高，他们一个班的同学将近十几个人被普华甬道录用，很不容易。我们的信息学院也是很好的。
　　我们学校的拳头专业像对外汉语，像外语类的专业，像国际商务专业，我们的信息技术都是非常不错的，包括我们的艺术类专业，我们艺术类专业是培养中外沟通的这样一种艺术人才，不仅画画得好，而且英语要说得漂亮，所以我觉得还是非常不错的。我觉得在北京语言大学这种多元文化的背景下，选择学任何专业应该讲对于以后的发展和成长都是有不错的基础的。
　　主持人：听您这么说北京语言大学这些专业以语言为依托，发展它的专业特色，是一种非常好的道路，但是我想很多考生和家长他们并不明白学了这个专业以后主要的就业方向是哪些？
　　郑承军：你刚才说的非常专业，就是北京语言大学的专业其实就是你概括的，就是语言加专业，我们肯定不能跟别的学校，比如清华、北大，它的专业有很悠久的历史，我们不可能跟它相抗衡，但是我们有特点，我们胜就胜在我们的特点上面，我们的特点就是我们具有很强的语言的优势，是语言加专业。
　　你说就业刚才其实我已经提到了，我们学校的就业应该说还是非常不错的，今年2005年我们的就业率达到96.54％，基本上你想找工作基本上能找到。剩下的有的大概3％点多的，这些人干吗去了呢？一部分人去准备继续考研，他不找工作，还有一部分人等待出国，他也是不准备找工作，其他的人只要是想找工作，基本上都能找到自己比较满意的工作。
　　当然了，我们也是希望和引导大学毕业生能够到基层去，到西部去，去祖国最需要的地方，虽然有很多同学觉得学了外语，学了比较热门的专业应该留在北京，但是我们觉得我们应该调整这种结构性的矛盾，需要大学生的地方要不了大学生，不需要的，大学生扎堆，现在我们也是在积极引导大学生能够到基层，到西部去就业。报考北语的艺术类的成绩下周公布 
　　报考北语艺术类的成绩下周公布
　　主持人：我想听了您的介绍肯定有更多的考生和家长愿意报考北京语言大学，但是大家还有一些疑问，在报考的过程中他们有一些想法，比如艺术类是不是有提前的面试，包括语言类都有一些提前的面试，以及报考之中他对于你的高考分数的要求。
　　郑承军：对，这是广大考生和家长都非常关心的，我们的艺术类专业专业考试已经结束了，我们现在分数已经全部判出来了，我们最迟在周一会向全国公告我们艺术类合格证书的获得者，请广大考生和家长可以留意，礼拜一可以上我们学校的网站，就可以知道自己是不是在艺术类的考试当中过关了。
　　另外，我们还有一些提前录取的，比如我们的保送生，我们的小语种，我们都是提前录取的，外地小语种的录取工作已经在去年结束了，去年年底全部结束，马上进行的就是明天北京地区的小语种提前考试报名，我们也欢迎北京地区的广大考生明天能够到北语来参加我们小语种的提前考试和报名，报完名以后我们在4月8号进行考试，同时我们4月1号，明天也是我们招生咨询的校园开放日，我们各个中国学生院系的老师、同学都会摆摊设点，为广大考生答疑，欢迎大家到我们学校去。
　　另外还想和广大考生和家长说了一个事情就是刚才你谈的就业，我补充一下，就业除了找单位以外，另外还有一个途径就是深造，深造就是考研究生，大家也都知道现在全国是考研热，北京语言大学现在我们在这条路上应该讲是发展的非常不错的，我们的学科建设在全国也是非常领先的，目前我们学校除了有16个本科专业以外，我们还有20个硕士专业，9个博士专业，我们在去年申报成功了我们中国语言文学的一级学科，就是只要是中国语言文学方面的专业，我们都有博士生，我们还获得了英国语言文学的二级学科的博士授予学，无疑给所有考生提供了一个信息，在北语读本科很好，读研究生和博士也非常好，发展之路非常不错，欢迎广大考生能够报考北京语言大学。
　　主持人：大家是希望能够报考北京语言大学，但是考虑到招生的名额有限，可能大家在选择的时候也会有疑问，我们知道总体来说北语提供一个良好的语言环境，从具体来说，还是想明确的知道，我现在学一个什么专业将来能干什么，而且这个分数到底大概是多少分，跨重点线多少分。
　　郑承军：分数这个问题是非常敏感的问题，分数一方面是自己要考，另外一方面跟填报志愿非常有关系，填报志愿对每一个高考考生来说是非常重要的，一定要三看，第一是看分数，因为分分分是学生的命根，分数是内因，只有分数达到一定的要求，可能学校才能给你提供机会，才可以选择你。第二个是看调剂，可以选第一志愿填汉语，第二志愿填英语，只要服从调剂，我们可以把你调到别的专业去，给你提供一个比较好的保障。第三看排位，有些学生觉得上了550分应该能上北语了，很多学生说我今年考了540分是不是一定能上北语了，这个问题要辩证来看。
　　我们看一个学校的录取分数线，不光是看它的分数，还有一个排位的情况，如果今年大家都考的特别好，可能这个分数就不能反映你的客观实际，你应该看排位，看你到底处在比如海淀区一模、二模之后你排在什么位置，我们北语去年大概在海淀区的什么位置，这样一一对应可能会找到比较好的位置。
　　但是所有的三看，看分数、看调剂、看排位也只是一个参考，关键还是要在于大家审时度势，客观的分析自己的情况，否则填报志愿、报考大学，应该说还是技术性非常强的工作，希望大家能客观的判断自己的情况，填报志愿。
　　主持人：我想知道北语在招生的时候除了看考生的分数，他在当地的名次，会不会参考他的单科分数，或者对其他方面，比如身高也有要求。
　　郑承军：我们北语在同等条件下主要看他的英语分数和语文、数学，我们对外汉语看了总分以后要看他的英语分、语文分，我们国际商学院的金融专业是看完了总分以后要看他的英语分和数学分，我们的信科学院要看他的数学分，有一些小分要着重考察。另外有一些同学有特长，我们在同等条件下有特长的我们会优先录取的，这是同等条件下，前提是这个。
　　比如我们学校有一个全国唯一的中外学生艺术团，就是中国学生和外国学生在一起组建了一个艺术团，比如他们去年参加北京大学生艺术界获得合唱比赛一等奖，主要是形式非常新，外国人和中国人在一起唱，可能比较容易获得评委的支持，所以我们也希望很多有艺术特长的学生能够考进北语，当然这个是要在同等条件下，因为我们学校不设艺术特长分，不像有的学校只要考上了艺术特长生可以降分，我们学校不降分，我们是在同等条件下有艺术特长的会优先录取。提醒：北语对考生外语水平要求稍高 
　　提醒：北语对考生外语水平要求稍高
　　主持人：北语在招生过程中还有一些什么要注意的呢。
　　郑承军：要注意的，我觉得北语应该讲，我现在觉得有很多家长、考生还是非常喜欢北语的，我自己亲身经历当中遇到一些所谓北语的超级粉丝，考了三年，必须考北语，别的学校不上，考上别的学校放弃，来考北语，有这样的学生，我们非常理解这样的学生，我们也非常感谢这样的学生对我们北语抱了那么大的厚望，但是我一直说这么一句话，叫做人生也义，考场无情，当你的志愿是选择北语的时候，但是还是要考虑到现在是一个竞争的社会，竞争压力特别大，希望这些考生综合评判自己的能力，选择适合自己的学校。
　　我们希望广大考生都能够找到自己比较理想的归宿，能够找到自己理想的学校，所以报考北语的同学希望他们能够科学的分析自己，正确的判断自己，这是一个要注意的。
　　第二个要注意的因为北语是语言类的学校，对外语的要求是非常高的，所以我们希望北语的学生要注意自己语言方面的优势，因为我们所有专业对于外语的要求都非常强，都非常高，所以希望这些考生要注意自己的语言方面的能力，这是第二。
　　第三，我们希望广大的考生和家长在填报志愿的时候一定要去看一看去年、前年，甚至大前年北语的一些情况，我刚才已经说了，比如海淀区的同学可以看一下海淀区去年一模、二模排多少位的同学可以考上北语，这是一个非常好的参考，这也有利于你判断自己的位置，找准自己的位置，可能才能找准自己的志愿，这样可能稳操胜券，这样才能找到自己比较理想的学校。这三点权当我们提醒广大考生，最后希望广大考生注意身体，劳逸结合。
　　考大学这是人生当中的一条路，还有很多套路等着你走，不要因为高考伤了自己的身体，伤了自己的家庭，不值得，人生有很多路。
　　主持人：好的，谢谢您，听了您这样的介绍，相信广大考生家长已经对北语的情况和今年招生的情况有了大致的了解，我们也谈了一些广大考生家长最关心的问题，如果大家还有一些比较针对个人的特殊的问题，还有一些什么渠道能够得到答案呢？
　　郑承军：大家可以打我们的咨询电话，82303943，82303954，也可以登录我们的网站，我们的网站是www.blcu.edu.cn，大家可以进入本科生招生界面就可以了解一些情况。
　　主持人：另外我们还想告诉广大的网友和考生家长，您在搜狐的高考站也设有北京语言大学的高招答疑平台，大家有特殊疑问，可以登陆搜狐高招的语言大学平台进行提问，我们可以挑选其中的问题给您做答复。我们最后要谢谢郑老师，耽误了您这么长的时间给广大考生家长做答疑。
　　郑承军：加入北京语言大学，感受世界多元文化，我们希望在北语的校园里面见到各位考生，谢谢大家。
　　主持人：今天我们演播室高招咨询的访谈到这里就已经结束了。
　　2  