　　<<城市快报>>消息: 一年一度的国家司法考试又进入倒计时阶段，《2005年国家司法考试大纲》也比往年提前一个多月出版。为了使考生有针对性地复习，近日记者走访了相关人士，请他们对比去年考纲，总结归纳出今年司法考试的几个热点和新增考试内容。
　　“法理学”：增加了“法与社会的一般理论”内容。今年的热门考点是“依法执政与政治文明”，考生应着重把握依法执政与政治文明的各自含义。
　　“宪法”：因为3月14日第十届全国人大三次会议通过了《反分裂国家法》，所以“特别行政区制度”成为今年宪法科目的考查热点。
　　“经济法”：新增了“证券投资基金法律制度”内容，环境保护法也将成为此科目的热点。
　　“国际经济法”：增加了“中国在世界贸易组织中的权利义务”一节内容。
　　“刑法”：增加了“共同犯罪的特殊问题”一节内容和“持有、运输、出售、购买、提供伪造的信用卡、非法持有、骗领信用卡罪”与“过失损坏武器装备、军事设施、军事通信罪”两个罪名。
　　“刑事诉讼法”：在今年的考纲中变化最大，增加“未成年人刑事案件诉讼程序”“涉外刑事诉讼程序与司法协助制度”两章和“法律援助制度”“侦查监督”“刑事审判的模式”三节内容，还把去年的“法律援助的概念”考点扩充“法律援助制度”。
　　“民法”：新增“地役权”和“特殊侵权行为”两节内容。
　　