&nbsp;06年北二外招生计划、新特点、新增专业

function pause()
{
document.nstv.controls.pause();
return;
}
function Play()
{
document.nstv.controls.play();
return;
}
function stop()
{
document.nstv.controls.stop();
return;
}
function Change(linkx)
{
document.nstv.URL=linkx;
nstv.controls.Play();
pic.style.display="none";
veo.style.display="inline";
return;
}
function toPlay()
{
nstv.controls.Play();
pic.style.display="none";
veo.style.display="inline";
return;
}

 













　　摘要：北二外今年加大了对北京地区的招生计划投放力度，在京从469人扩招到790人；新增2个目前北京市人才奇缺专业：意大利语专业和会展与经济管理专业；除统招计划外，今年在外地将单独招考477个小语种考生。北二外招办老师提醒广大家长与考生：拿着分数找学校并不可取，选择专业比选择学校更重要！
　　06年北二外招生计划、新特点、新增专业
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐高考聊天室。
　　去年全国整体的二外是什么样的招生计划，具体录取多少？
　　张洁：去年招生量在1500人，北京投放量在469个计划，其余计划都在外省市，今年根据北京市整体的政治、经济、文化、旅游发展的需要，还有人才引进政策的变化需要，我们将北京市的计划从去年460多，今年调整到790名。
　　全国各地的考生报考二外还是很多的，除了统招计划之外，每年在外地的小语种单独考生考试也是为全国各类的考生提供非常良好的机会。这类考试我们今年占了计划的477个人。
　　主持人：今年招生有什么新特点？
　　张洁：今年的招生可以归纳三个特点，第一个特点是专业的变化，和往年比较今年我们经过教育部的批准新增了两个专业，意大利语专业还有会展与经济管理专业，这两个专业是目前北京市人才缺乏，各个单位急需人才的专业。第二个变化，我们的招生计划加大了对北京地区的招生计划投放力度，总共扩大的量在328名。第三个变化，同类外语外贸类的院校在北京地区投放量最大的一所学校，对于北京考生来说是一个福音。
　　主持人：新增一些会展经济与管理、意大利语专业，这些专业在现在的业内是什么样的情况？
　　张洁：会展经济与管理是非常新型的行业，这方面的人才需求量很大，但是目前来讲会展经济培养的专业人才学校并不是很多，二外在会展业是非常有号召力的学校，前一段开的会展年会都是在我们学校开的。目前和中青旅等比较大的企业合作也逐步在展开，而且进行非常顺利，社会评价非常好。
　　意大利语从中意之间的交往来看，今年马上是意大利年，说明过去我们和这些地区的交往，经济、政治、文化方面的交往力度不是很大，现在政府非常注重和意大利地区的交往，对专业方面的人才，社会需求从调研情况看是非常缺乏的，全国培养意大利语专业的学校也非常多。这两个专业应该是被社会欢迎的专业。
　　主持人：二外本身最具有优势的专业是什么？
　　张洁：从专业的角度来看，二外学科特点体现在三大块，不是单纯体现在哪个专业上。比如语言学科像二外的英语、日语、俄语、德语、发育、阿拉伯语、朝鲜语作为基础学科，从64年建校就具有的传统优势学科。经济、法律、新闻等等专业属于复合型的，专业和语言复合在一起，这种特色的学科。北京市非常有名的特色学科是以旅游管理为基础的特色学科专业，这个专业在北京汇集了一大批全国顶尖的旅游管理方面的人才，比如像吴江教授、张辉教授、戴兵教授等等，一大批旅游管理人才在旅游管理学院，对中国的旅游事业的发展也都? 理论前沿的引导作用。
　　我们的学科特点应该从这三方面体现，从学科目前获得北京市的荣誉称号角度来看，英语、日语、旅游管理，都是北京市的重点建设学科，英语、日语、旅游管理还有我们的阿拉伯语这四个专业是北京4211工程建设当中的重点品牌建设学科。
　　主持人：专业听起来非常令人向往，有些专业录取分数线是不是比较高？
　　张洁：我们的北京投放量比较大，另外我们的专业没有是长线、短线这样的对比，各类专业招生属于社会需求衔接比较紧密的专业，报考过程当中如果说哪个专业好哪个专业不好，专业基本都是和社会接触很紧密，没有绝对的优劣之分。学生比较向往的一些专业，比如社会上的经济类专业大家都比较喜欢，还有我们学校传统的语言类专业，比如英语、小语种专业都是家长比较喜爱的。另外还有一些特色专业，也是受到家长考生比较关注的专业。这几个专业相对来讲可能分数相对高一些，在同类专业当中比较。
　　主持人：有一些专业是否还有加分？
　　张洁：高考录取的时候按照国家规定，优秀学生干部、三好学生、少数民族，按照教育部的规定有一定的加分，我们在提档的时候加分计算在里面。录取的时候我们会把相应的加分去掉，按照实际考试分数进行录取。选择北二外及其优势专业的注意事项 
　　选择北二外及其优势专业的注意事项
　　主持人：今年招生有什么规则上的变化？
　　张洁：今年招生规则上的变化有一项希望引起考生和家长的关注，英语、旅游管理学院的旅游管理专业、市场营销专业、财会管理专业、会展经济专业，另外国贸学院的国际与经济贸易专业，还有汉语文学专业、新闻学专业、法学专业、国际政治专业，这些授课的专业课和英语课程都是用英语来授课，有一部分专业课程还要采取英语授课，要求考生外语成绩比较高。希望非英语考生不要报考这类专业，中学学的是日语、法语或者德语类的考生不要再报考这些专业。
　　我们其它的小语种专业对于中学考生没有任何限制，这点报考的时候，家长要注意一些报考录取规则的限制。
　　主持人：有一些需要进行面试的专业给大家介绍一下。
　　张洁：小语种专业我们有专门的面试在4月1号上午报名，4月8号学生要到我们学校参加提前的面试和口试。报考其它小语种之外的大语种专业的学生，面试和口试要参加北京市高招办和各省市高招办统一组织的口试和面试，我们要录取的时候参考考试成绩，希望家长考生注意一些。
　　主持人：在学习语言这方面的过程当中，有许多所高校，您觉得二外在这些学校当中最拳头的专业或者最大的特点是什么？
　　张洁：和同类外语学校相比，我们的培养模式、专业设置，因为是按外语院校设置的，大家有很多的相似之处。经过学校40多年的发展进程来看，我们的专业培养特点比较鲜明，注重学生的国际性、应用性的特色，我们随用结合的教学特点也是表现很好。我们有些专业在全国叫得响，日语专业在全国相当有名，也汇集了一大批学术功底非常深厚而且有威望的专家。
　　另外阿拉伯语、英语等等专业也都是非常有名的专家，还有管理类的专家，旅游管理学院专业，刚才我也为大家介绍过了，我们汇集了一大批全国顶尖级的做旅游的管理人才，在全国来讲也是独一无二的。
　　主持人：很多考生和家长在选择学校和专业的时候，常常会犯难，选择名校好还是选择名专业比较好。当许多考生看到二外这个名字的时候，首先想到是教外语很好，不光是外语，其它类专业是什么样的情况呢？
　　张洁：选择专业是考生和家长最头疼的，家长最大的特点是拿着分数找学校，希望分数和学校的品牌划一定的等号。从我们多年招生的情况来看，我们感觉到注重学校很重要，但是专业可能比学校更重要一些，因为专业是决定一个学生今后前途发展的基础，没有一个专业做基础的话，学生今后再次升华再次深造可能有一定的影响。学数学专业今后往英语方向发展就有困难。
　　语言过去传统意义来讲大家认为是工具性的专业，很多家长觉得孩子学完语言之后会不会没有专业。目前的发展形势看，各个外语类的大学都在往综合类的专业上建设，我们学校目前除了文学、经济学、管理学、法学，学科门类已经扩建齐全，人文科学基本扩建齐了，起到专业之间互相支撑的作用。语言类的专业学生培养过程当中非常注重对学生第二外语的英语，除了会一门小语种语言外，也还要选第二外语，特别语言方面是强项的学生。经贸类的专业，管理类的专业，学生通过复修的形式在四年当中可以把整个知识结构做一个比较? ，今后学生在求职的过程当中具有竞争优势。这个是其它非外语类院校来说，这是我们一个优势的特点。
　　学生同样选择国贸类的专业，选择哪个国贸的专业好，我们感觉到要是选择外语类的国贸专业，理论基础不如其它经济类院校强，但是外语是非常强的强项。外语加专业这种复合模式是一大特色，也是学生们竞争非常有实力的特点。
　　主持人：很多考生在填报志愿的时候选择名校的学生想着再进一步深造，既然专业对大家很重要的话，我想请您介绍一下二外主要的专业就业方向？
　　张洁：我们的专业和学校结合非常紧密，学生在就业过程当中对于学生来讲机会很多，我们每年像学生考研的情况不如其它本科院校的学生那么大，这也跟需求有一定的关系，每年我们大概有80％左右的学生都在积极从事工作。在80％的学生当中，学生的就业方向主要还是体现在像外事、外交、经贸、旅游、文化、科研等等方面，这个量非常大。我这里有一个统计数据给大家说一下，从我们学校近两三年的情况做了一个粗略的统计，每年有10％―15％的毕业生到国家机关和部委工作。
　　比如外交部、中联部、文化部、商务部、农业部、财政部，国家旅游局、国家安全局这样的部门。另外还有60％左右学生是去企业工作，比如说像国旅总社、中旅总社、中青旅、中国人民银行、公行、中国天然气公司、中国纺织品公司，化工进出口公司，医药进出口公司，还有国际著名的会计师事务所这些企业。
　　另外还有20％的学生去事业单位，主要像国际广播电台、贸促会、红十字会，还有一些教育和科研单位，大概就是这么一个情况，从学生敝形医樯艿那榭隹矗主要是集中在这些行业领域里是比较多的?
　　主持人：也希望您能再跟考生说一说考学研之间的关系。
　　张洁：考生就业的时候，家长和考生都最关注就业的情况，要和孩子的兴趣点结合在一起，比如有些孩子在二外的时候，对语言特别敏感，特别喜欢语言，家长认为应该报一个经贸类的专业今后前景好，像管理类和经济类当中，理科生的数学成绩，和他将来在大学学的数学这些比较好，家长一定要结合孩子的意愿和孩子学习的特点选报志愿，不能单纯看哪个行业好，哪个行业赚钱多，当然这不是决定性的作用。
　　有一些孩子对数字，比如经贸行业的数字比较感兴趣，我们认为这样的学生比较适宜进入这些行业。还有的孩子文字功底很好，他愿意在网络、新闻这个方面发展自己，他有可能不选择经济学，可能选新闻学等等，这样对他将来的发展都会有好处。北二外毕业生的就业情况和国外深造机会 
　　北二外毕业生的就业情况和国外深造机会
　　主持人：家长和考生都要理性的选择。张老师也给我们带了一个2006年北京第二外国语大学的招生简章，你们这个招生简章做很好，这里面把您刚才所讲的东西都有所涉及。
　　张洁：对，涉及的比较全面，包括学校全面的介绍，各个院校的介绍、师资情况、教学特点，专业课的安排，还有学生的就业情况说的比较全面，我们在这里只是捡家长和考生比较关注的话题谈了一下。如果大家还有疑问，我们提供一个网址可以上去看看学校其他的活动情况，另外我们也有自己专门的开放日，我们的报名也在当天一起进行，是4月1号，主要是北京地区的学生。
　　主持人：您能不能再跟我们聊一下这些专业有没有比较成熟的毕业生的工作的情况。
　　张洁：像王毅就是我们学校毕业的，应该是大家很关注的。还有刘宏才也是非常有名的，还有像中央电视台的总编赵帆，还有像建行的行长也是二外的。就是说还是有很多有名气的人士。
　　主持人：总体来说二外的毕业生把持了各行各业的要职。
　　张洁：那不一定，但是二外在平凡的工作之外做了很多不平凡的工作。
　　主持人：现在很多外语学校都有和国外联合办学的形式。
　　长直接：联合办学咱们理解的可能是2＋2、2＋3这种模式，其实外语学校和国外建立了长期友好的合作关系，我们学校和十多个国家69所学校建立了长期的交流和联系。我们有一些进修类的交流，比如在校四年时间还有半年的时间去国外进修，有一些本硕联读，家长关注这块可以在网站查询到。
　　主持人：出国是越来越热的话题，二外有没有特别一些的举措？
　　张洁：因为我们的教学培养师资大部分都是在国外进修学习的，对国外采用的教材还有教学的模式都是和国外联系非常紧密的，就是为了学生出国深造的时候很快适应国外大学的生活。而且我们的学生在毕业以后出去之后要换方向，比如学语言类的学生会换一个经济类的方向，学经济类的学生可能换一个法律方向，基础要打扎实，培养过程当中我们非常注重学生对多学科专业知识的了解，而不是单纯只学一种语言，为他今后的留学深造和工作打下已经比较好的基础。
　　主持人：为什么二外的毕业生干那么多各行各业的要职和这种培养模式是很有关系的。
　　张洁：另外培养过程当中有一个非常大的特点，对于学生学用结合的特点，在抓教学质量的同时特别注重学生社会实践的操作，要经常在四年过程当中参加各式各样的实践性的比如国际学术大会、国际交流大会、政府的会议，在不同和国外交流的场合实现自己语言的运用能力还有专业知识的应用能力。学用结合的这种方式是从我们建校到现在为止都是长期的特点，对学生来讲是非常好的作用。
　　主持人：学语言来说很多人说口语很重要，可以不学语法，能说两句就行。就像中国人说中国话不懂语法一样，不知道二外的培养方式在这方面是怎么样的？
　　张洁：口语的问题是现在大家比较关注的问题，中国人学外语张不嘴是最大的问题。我们培养的要求就是学生必须张开嘴，能够张开嘴讲外语，把外语讲得好，讲得地道的情况下要听说读写译几方面都做到非常完美，口语今后说出来不是单纯就会说话，而是要把语言说好。外语是一个国家的门户，是和其它国家交往比较好的媒介，所以你要讲到位，专业学习的学生具备这方面的素质，在经济交往也好，文化交往也好，不是一个简单的语言交流。
　　主持人：我有很多朋友想考外语类的学校，二外在历届招生中各省大概有什么样的分数线？
　　张洁：不同省的录取分数线不太一样，每个省都有自己专门的分数线。一般来说，我们在外地省市招生要高出重点线40分左右，北京地区计划量比较大，相对来讲录取分数线低一些，一般在重点线上5―10分。家长在报考过程当中希望做得比较有把握，可以参考招生简章公布的往年录取分数线的平均分数，每个专业的平均分数，这样在报考的时候把握非常大一些。
　　主持人：会不会有一些特别的专业在报考的时候英语的分会单独参考？
　　张洁：不管文科生还是理科生，因为是外语类院校，对语言要求非常高，所有英语类的专业包括管理类、经济类、法学类的专业，还有新闻学类，必须要到四年级，通过八级考试，可能不会强迫，但是学生非常主动参加专业级的考试。用人单位到外语院校录取学生非常看众专业级的考试，对于学生的外语水平要求有一定的程度，在录取过程当中参考学生的单科成绩。文科生也会看语文成绩，理科生看看数学成绩，综合来看。不会单科划定一个分数线，而是根据当时的投档整个情况来参考单科分数，同等情况下优先录取单科成绩更好的学生?北二外的教学特色、招考咨询热线 
　　北二外的教学特色、招考咨询热线
　　主持人：很多学生在报考二外的时候想报到北京，北京的其它北语还有北京外国语大学和你们有什么区别？
　　张洁：这三所学校各具特色，比如说北外研究性的领域非常宽阔，学生今后读硕读博的领域更宽一些。北语外国留学生很多，相对联合国的感觉，环境比较适合学生交流。我们学校的特点，这么多年二外也是一个品牌，就是学生和社会的交往适应能力，用人单位在使用学生的过程当中，觉得二外的学生比较踏实，而且比较勤奋，做起事情来脑子比较快，接受能力特别强。三所学校各具特色，不能说哪个学校一定比哪个学校好到哪儿，好得不得了。作为任何一所大学特色是他们的生存之本，没有特色的话大学就比较困难。
　　主持人：您给广大的考生和家长提一些个人的报考经验。
　　张洁：报考过程当中，填报志愿的时候有一些问题需要注意，作为外语院校我们要求所有的专业所有省的考生都要加试口语，我们要参考口语成绩。再一个是参考相关的分数情况，可以参考平均分，外省投放量比较少，不能单纯比较有的专业只招一个两个，也可能今年有人报的多分数就高了，可能明年报得少分数就低了，不能单纯比较哪个专业绝对好和绝对劣。限制语种问题，刚才讲了原因，因为教学原因造成的，所以有一些专业限制高中所学的语种，关注简章和各省高招办公布的条款。另外录取批次请家长稍微关注一下，我们的小语种? 招生属于提前招生的批次，其它的专业属于一批录取，我们文考准也在全国都是一批录取，很多家长通常会问提前批次会不会影响一批录取，请家长注意一下二外的统招专业都是一批录取，有一些小语种专业是提前批次录取。
　　主持人：今天和广大的家长和考生聊了聊，刚才说的都是广大考生和家长最为关心的问题，还有一些您自身的问题按不清楚的话可以打办公室的电话。
　　张洁：我们有两部咨询电话，65778007，65778453，这两部电话平时上班都有人，周末也安排了有关老师值班，家长如果有问题可以打电话。家长可以通过咨询信箱给我们提出相关问题我们会在实时给大家回答。EWZS＠BIS.EDU.CN，还有相关的咨询会，我们有学校自己的开放日，我们也会参加其他高校的开放日和咨询日活动，家长有问题也可以去问。
　　主持人：在此感谢张洁老师，希望您能够多招纳广大考生。
　　张洁：我们感谢搜狐教育频道给我们和考生家长提供这么一个好的平台。
　　主持人：希望大家有问题可以和我们交流。
　　2&nbsp; 