
 



 




　搜狐考研站
　分数查询
　调剂信息
　复试快讯
　考研论坛






　　　今日头条 










2007年全国硕士研究生入学考试报考完全指导手册


　　2007年的考研，已经在向我们慢慢地走近，又有一大批新的壮志未酬者开始未雨绸缪、开始蓄势待发，有的已经启航了，有的准备启航．无论怎样，现在出发，为时不早，因为我们相信 
：运筹于帷幄之中，决胜于千里之外！ >>详细 　　 ・绝处逢生 
力争调剂成功　　　　 >>延伸阅读：绝地求生――谈谈争取调剂的方法和技巧　　 
・考研是一种选拔性考试　　　 　 >>延伸阅读：李永乐谈06年考研数学卷结构及分段复习　　 ・首个飞行硕士学位诞生　 　 　　>>延伸阅读：民航飞行学院诞生首个飞行硕士学位授予点 





首届考研风云榜――我最喜欢的考研辅导老师评选中....

　　考研风云榜是由搜狐教育频道和你来我网考研社区联合举办的大型教育类评选活动，本活动旨在对过去一年考研界风云变化的总结，对考研辅导老师一年的工作进行评比。 
>>详细
投票给――>>我最喜欢的政治老师 >>我最喜欢英语老师 >>我最喜欢的数学老师
 






　　　今日消息发布 






今日最新资讯





・ 复试调剂箴言―有必要服从调剂游戏规则

・ 考研过来人经验放送：如何主动联系导师 

・ 无论如何艰辛  考研仍然是我无悔的选择

・ 向左走还是向右走？上研与工作两难选择

・ 新手上路--硕士研究生入学考试全程指南

・ 北师大06年考研向外校调剂硕士考生信息
更多>>>

最新调剂信息





・ 甘肃中医学院:2006年研究生招生缺额信息

・ 郑州轻工业学院:2006年硕士研究生调剂信息

・ 云南大学:关于2006年接受考研调剂复试公告

・ 华南师大:微电子学等急招物理专业06年考研调剂生(公费)

・ 黑龙江大学:接收经济学、法学、文学等专业调剂生

・ 太原科技大学:材料科学与工程学院06年硕士研究生调剂信息

・ 江西理工大学:应用化学等专业可接收计算机、化工等专业调剂　　　 
更多>>> 







　　　考研人心语 






・ 考研重中之重的几句话―写给07年研友 

・ 大三生必看：最的完美2007年考研复习规划 


・ 近几年各个学校的分数线和复试情况!! 

・ 写给2007年考研族―初试411复试第一经验谈 





　　　2007备考专题 






・ 李永乐谈07考研数学试卷结构及分段复习
・ 2007年全国硕士研究生入学考试完全指导手册   