
　　随着新课程改革的不断深入，传统的班主任角色日益显示出它的局限性。如：班主任是班级的领导，是班级管理的集权者，是学生犯错后感到害怕的“敌人”……，这些显然不适应新课程教育，班主任在课程改革中必然要转换自身的角色才能与之相适应。那么，新课改背景下班主任角色应如何定位呢？
　　一、学生精神的关怀者
　　《基础教育课程改革纲要（试行）》的精神：课改是为了一切学生的发展，为了中华民族的振兴。这里的发展指的是学生的全面发展，其主要表现是学生的生理发展和心理发展。而学校教育总是在人的一定的情绪和情感状态下进行的，这就要求班主任在工作中首先要重视学生的精神世界。“教育首先是一种保护。”中国著名教育专家朱小蔓教授认为：现在的班主任似乎有这样的工作范围，就是精神关怀的工作。教育家魏书生也说，“班主任……重要的是关心学生的精神世界。”班主任的身份、班主任的工作、班主任的职能显然和学生的精
　　神成长有着非常重要的关系。因此，新课改下的班主任首先应是学生精神的关怀者，具体表现如下：
　　1、学生心理的疏导者
　　据调查表明，当今不少学生有心理疾病。然而传统班主任职责中很容易忽略这一点，
　　在新课改过程中，班主任必须意识到心理健康是学生智力活动的前提和基础。帮助学生拥有健全的心理，是班主任义不容辞的责任。这就需要班主任掌握一定的心理学理论知识。另一方面要密切关注学生的生活，及时感受到学生的心理变化，找到问题的根源，按心理规律办事，排除学生心中的郁结，达到事半功倍的教育效果。
　　2、 学生情感的激励者
　　学生是具有丰富情感的人。按新课程理念，学校教育的过程更重要的是学生情感体验的过程。体验到美妙情感（如成功、快乐、满意等）的学生，往往对学习生活充满兴趣，并能持之以恒地坚持下去；而经常体验到灰色情感（如失败、痛苦、失望等）的学生，往往就成了所谓“不思进取”的后进生、学困生。因此，为适应新课改，班主任要不遗余力地通过形式多样的激励方式，让学生体验到学习的快乐，生活的乐趣，给学生以心理上的安全和精神上的鼓舞，使学生思维更加活跃，探索热情更加高涨，从而成为学习的主人、生活的主人。
　　3、 学生个性的张扬者
　　新课程改革关注学生个性发展，班主任是关注学生个性化发展的重要“他人”。朱小蔓教授说得好：班主任管理的最大效率是一个个活生生的人性的展开……如果班主任的水准越高，他班上的学生的个性就会越来越丰富地展开。可见，张扬学生的个性是班主任工作的重要部分。要做到这一点，班主任要放弃“教育是一种控制”的观点。对“犯错”、“越轨”的学生要细细地分析，找出“犯错”中的“光点”、越轨中的“金点”等作否定中的肯定，在管理中“约法三章”，避免用诸多清规戒律规范学生，以便让学生得到自由充分的发展。
　　4、 学生人格的守护者
　　学生的人格发展，是素质发展的根本。对学生人格的守护，也就意味着把握住了素质教育的根本。班主任对学生人格的守护主要从两方面入手：一是自己尊重学生,摒弃以往“权威者”的角色，由居高临下变成“平等的首席”，和学生平等相处，互相尊重，以对话方式友好沟通。二是引导同事、家长、社会对学生的人格尊重。
　　二、课程改革的推进者
　　班级是新一轮课改落实的最基本单位，作为这一单位的“首席”――班主任，理所当然是改革的推进者。那么，班主任怎样才能推进课改呢？
　　1、 学习新课程理论
　　随着新课程的实施，传统班主任都会觉得力不从心。班主任仅仅满足于原有的水平，已不能胜任新课改的需要，怎么办？努力学习，多充电，学习新课程理论的知识，获取有关新课改的最新信息，来指导自己的班主任工作实践，使班主任工作少走弯路并符合时代特征。
　　2、 研究新课程改革
　　新课程有许多新的观念、内容要求班主任去熟悉、理解和研究。班主任也只有在研究中才能不断反思自己的工作实践，并将其上升至理论层面，而后在用理论去指导新课程改革的实践；通过研究，班主任工作才能更科学化，班主任才能走上专业化的道路，从而从繁杂琐碎的班务工作中走出来；也只有通过研究，班主任才能体验到投身课程改革的乐趣，看到自己劳动的价值，进一步坚定其当班主任的志向。
　　3、 实践新课程改革
　　新课程的改革需要每一位教师的热情投入，尤其需要班主任的全心实践。班主任在新课程理念的指导下，引导学生参与班级管理制度的建立，参与班级管理的过程，参与学生日常表现的评定，使学生产生强烈的责任心和使命感；引导学生找到适合自己发展的方向和道路，帮助其寻找、搜集和利用课程资源；引导学生从教室走向学校，由学校走向生活，走向社会、自然……在新课程改革的浪潮中，班主任要成为课改实践的弄潮儿。
　　4创造新课程资源
　　班主任承担着课程开发的责任与义务：不仅要与学生一起对教学文本进行加工建构，还要承担开发学校选修课程、综合实践活动课程资源的任务；不仅要自己进行课程开发，更要组织班级其他科任老师进行合作，协同进行课程资源开发工作。新课程大大增加了课程实施的不确定性，这给班主任提供了更大的创造新形式、新内容的空间。
　　三、育人环境的营造者
　　环境是教育活动中教师与学生之间一个非常重要的中介系统。在课程改革的今天，班主任更要关注自己给学生创造了一个怎样的发展环境。它包含三层含义：一是让学生学习生活的硬环境；二是促进学生发展的软环境；三是熏陶学生建立完善的“内环境”。怎么理解呢？
　　1、营造让学生舒心的硬环境，这是指可以物化的育人环境。例如，舒适、安静、优美的班级环境，它能使学生情操得以陶冶，心灵得以净化，发展潜移默化的熏陶和感染作用。它包括美化班级墙壁、办好班级板报、搞好班级环境卫生、设置图书角等。新课程要求学生沟通课堂内外，有条件的班级还可以在教室安装电脑，让学生及时上网了解外面的世界。当然，班主任也要关注学生的家庭生活环境，动员家长为孩子提供适当学习的场所。班主任做好这些工作，无疑给学生创设了一个良好的发展的硬环境。
　　2、营造促进学生发展的软环境，首先，这种软环境的创设是指构建一种民主和谐的师生关系。民主和谐的师生关系的建立需要班主任有一个博大的胸怀，有一种伟大的教育爱。班主任不仅自己要学会与学生建立这种关系，也要宣传动员其他科任老师与学生相互沟通，平等合作。第二，软环境还指建立团结协作的生生关系，班级是一个整体，学生的合力才能推动班级的进步。新课改也进一步要求学生与学生懂得合作，在合作中学习，在合作中发展。班主任要通过多种多样的活动，让学生懂得“一花独放不是春，万紫千红春满园”的道理。懂得合作对他们现在的学习、对他们未来的生活的重要，从而在班级形成你帮我助，共同进步的良好氛围。另外新课程的实施过程当中不可避免地要与传统观念和社会压力发生碰撞，而这些观念和压力也不可能在一夜之间转化或消失。班主任要和家长、社会各界进行密切联系、沟通，宣传课改，消除他们的顾虑，以营造出良好的社会软环境。
　　3、熏陶学生营造完善的内环境。其实，上面所述的硬环境和软环境都可统归纳为外环境。内环境指的是人自身的心理特征，包括气质、思维和性格等。新课改就是要通过班主任长期的言行、举止、思维方法等内环境来优越学生的内环境。举例来说，当一位学生考了百分制中的90分，有的班主任会说“V 
ery good 
！”而有的会问：“怎么还差10分？”瞧，不同的班主任其自身的内环境表露出来了。前者惯于从欣赏的角度看问题，给人以积极鼓励；而后者则从挑刺的角度看问题，给人以消极打击。对待同一事物，哪种班主任对学生的影响好？哪种班主任能优越学生的内环境？自不待言。班主任让自己的学生养成凡事均能从积极角度思考，则这些学生的内环境就是优越的，即使处在人生的逆境中，在人为不能改变的软、硬环境中，他们也会由于有优越的内环境而不至于失败，甚至于会在逆境中扶摇直上，战胜逆境，最后以胜利者的姿态出现。完善的内环境一般说来包含克服畏惧的心理、培养进取的心理、把握情绪的心理、悦纳自我的心理、缓解压力的心理、强化交流的心理、控制外环境的心理等。新课改的重中之重就是素质教育，就是以“塑人为本”，尤以塑完善之人格为重。当然，学生的个性千差万别，要做到“一种米养育出千万种人”确实是一件比较不容易的事，这就要求班主任要更加努力地学习各种人文知识，丰富自身内环境，修养自我情操，同时具有对人生深邃而超然的理解力，具有充满睿智而又富有涵养的说服语言艺术，具有无微不至、关怀备至的心灵显微技巧，而且能影响其他科任老师及学生家长都参与到这行列中，如此才能通过班主任的言传身教熏陶学生建立起完善的内环境。
　　