　　为了让广大考生更好的学习06年新《公司法》，备战司法考试，搜狐教育频道与LG400合作，联合推出新《公司法》名师讲堂，名师讲堂将指导考生全面吃透新《公司法》，让大家胸有成竹的迎战06年司法考试！
　　《公司法》作为《民法》中“法人”一章的具体落实制度，关于法人制度的考察也是体现在公司法的考察中的，一般不再就法人制度独立命题。2004年司法考试中，仅公司一个部门法就占据30分（客观题18分、主观题12分）；2005年24分（客观题9分、主观题15分）超过了商法其他法律部门的分值总和，其重要性由此可见。由于2005年11月，新公司法的出台，许多制度都进行了重大的修改，作为2006年司法考试的重点是肯定的，我们必须予以高度重视。
　　《公司法》与其他商事法律联系密切，因此在复习时既要把握好公司法本身的知识点，同时要注意与其他商事法律进行比较、联系。本法的法条可靠性很强，重点不是很突出，除了法律责任尚未考过外，其他部分都有出题点，所以复习时不可心存侥幸。尤其，本法中的许多数字也为司法考试的出题者所热衷，因此需要在复习时精确记忆，切不可混淆。 




LG400名师讲堂：新《公司法》总论考点 　　　 



(1)公司的概念和特征
(2)公司权利和行为能力
(3)公司的分类

(4)子公司分公司区别
(5)公司的名称和住所
(6)公司的章程

(7)公司债券
(8)公司财务与会计
(9)公司合并分立变更

(8)公司结算清算
(11)外国公司的分支机构
(12)公司机关人员的种类

(13)股东诉讼制度
(14)公司人格否认制度
(15)关联股东的赔偿责任