　　小学语文作为人文学科，对学生心灵的影响是极其深远的。这是因为小学语文本身蕴含的理念和情感，对学生情感、态度会产生潜移默化的作用。
　　但从目前教学实际看，不少教师只是把语文课当作工具课，把语文训练当作一种单纯的技术训练，以至于把活活的语文教材讲“死”，使学生感到枯燥无味，严重影响了语文课应有功能的充分发挥。
　　《新大纲》反复强调“体会作者表达的思想感情”，不仅体现了人文学科的特点，也为小学语文达到《新大纲》提出的培养学生人文精神的目标，展示了一条途径。
　　那么，怎样体会作者表达的情感呢？
　　一、教师要有良好的情感修养
　　要让学生获得丰富的情感体验，教师首先应该是一个富有情感的人。德国教育家第斯多惠说：“谁要是自己还没有发展培养自己的情感，他就不能发展和培养好别人的情感。”卢梭也指出：“在敢于担当培养一个人的任务之前，自己就必须造就成一个人，自己就必须是一个值得推崇的模范。”
　　二、深入课文，挖掘丰富的情感因素
　　语文是语言、文字、文学的综合。语言是人们传递信息、交流思想的工具，无论是绘景状物还是叙事写人，都饱含着作者的情感。因此，教师将备课时体验到的情感熔铸于教学之中，用热情、激情、真情去撞击学生的心灵，才能掀动学生情感的涟漪，使他们置身于充满浓烈气氛的情境中，受到感染。
　　三、用不同手段激发学生的情感点
　　如果只是让学生呆板机械地死记硬背、生吞活剥地接受吸纳，是很少有效果的。只有打动他们的内心世界，才能做到刻骨铭心。具体方法有以下几种：
　　(一)用情感朗读激发学生情感
　　文质兼美的课文往往音韵和谐，琅琅上口。教师在朗读教学中，除要求学生读出节奏，注重声调和音量外，还要满怀感情地读，读出文句中蕴含的情感、哲理、意境以及“弦外之音”等。
　　如《笋芽儿》是篇童话故事，文章语言简洁、生动。让学生分角色朗读课文，要求语言准确、生动、富有感情。在朗读过程中，学生的喜、怒、哀、乐随文章的情脉而发：有的音量适度，快慢适中，如滔滔激流震撼心弦；有的又如春雨霏霏，滋润心田。通过朗读，可以激起学生的情趣，点燃学生情感的火花。
　　(二)用艺术激发学生情感
　　语言和艺术是同源的，将艺术中那些为学生喜闻乐见的形式拿过来，以用于教学，是完全可能的。
　　例如，用图画再现课文内容；用音乐渲染与课文相似的氛围，帮助学生想像课文描写的画面；用戏剧的形式让学生担当角色、扮演角色，利用角色的新奇感激起学生的学习热情，从而使学生更深切地理解课文中角色的思想、情感、语言和行为。
　　如在教《丰碑》时，全文的情感基调是哀愁与深沉的，此时放低缓的音乐辅助学习，不但可以增进学生对文章的理解，而且能对课堂气氛起到积极的渲染作用。
　　总而言之，把艺术引进课堂，就是把课文描写的形象让学生仿佛能看到、听到、触摸到，使他们的感受更真切，也更容易激起学生的情感。
　　(三)用体态语言显示学生情感
　　眼睛是心灵之窗，脸面是心灵之镜。师生的面目表情、动作神态是一种动态的无声语汇，它蕴含了大量的情感信息，是师生心理交流的重要“外显点”。课堂教学时，教师应根据教材提供的情感线索，恰如其分地让学生运用自己的面目表情、动作神态，直观、形象、真切地进行情感体验，产生共鸣。
　　此外，在教学中适时地引入录像、幻灯、电脑软件等电教手段，可以使原本单调枯燥的讲述变得生动、形象，激发学生的情感，使课堂充满生机。