 
　　据中国民航新闻信息网报道：日前，经国务院学位委员会终审批准，中国第一个飞行硕士学位授予点在中国民用航空飞行学院诞生，填补了中国运载工具应用工程无飞行专业硕士点的空白。
　　报道说，在2005年4月启动的全国博士、硕士学位授予权单位申报和评审中，中国民用航空飞行学院以其师资、学术、科研成果等综合办学指标，在参评高校中排名前8位的优势脱颖而出，并进入复议程序。
　　中国民用航空飞行学院是50年前由中国民航总局创建的第一所以培养民航飞行员为主，同时培养民航其他专业技术人才的全日制高校。截至目前，该校已培养了占中国民航总数90%以上的飞行员。目前，中国民航飞行学院拥有5个机场和初、中、高级各型教练机166架及全飞行和固定模拟机30余台，专业实验教学设施、设备和实习基地堪称亚洲之最、世界一流。
　　报道说，2005年，中国民用航空飞行学院借2004年顺利通教育部本科办学水平评估之势，以评估整改为契机，进一步加强了教学管理和教学建设，强化了教学质量监控体系，同时抓住了中国第十次博士、硕士学位授予权单位评审的机遇，组织了办学50年来的首次硕士学位授予权申报工作。经申报、答辩、专家评审、国务院学位委员会函审和复议答辩等关口，中国民用航空飞行学院以综合得分排名前8位的优势，一举获得国务院学位委员会认可，成为中国第一所有权在飞行技术与航空安全专业方向培养硕士飞行员的大学。在这次硕士学位授予权申报中，中国民用航空飞行学院还同时获得飞行程序规划与设计、航空人因工程、空中交通运输管理、空中交通运行保障和机务工程的硕士学位授予权。(李忠粮)
　　来源：中国新闻网
 