　　许多教师与我有过同感：小学生读到了高年级就不太喜欢回答问题了，课堂教学气氛不比低年级活跃。是什么原因呢？大家都很草率地回答：害羞。至于害羞什么，为什么害羞，我也没有细心地想过，以为高年级所学的知识比较深奥，学生怕答错了丢脸吧。今年秋季学期，我有幸接了六年级一班的语文课，才知道这个问题不是我想象中的那样。
　　进入我们班上课的第一反感映象是学生回答问题得不到应有的尊重。那是上第一节课时，请一位同学读课文一段话，当他把“泛起”读作“乏起”时，全班同学立刻嗤笑起来：“唉，‘泛’喽。”在教学中不断地发现，原来我们班学生看似非常听课的样子，实为各怀心事：一种只想抠出别人的错误，趁机取笑别人；一种是小心提防，十拿九稳才回答；另一种事不关己，知道也不回答。任课老师常感觉到启而不发，甚至怀疑学生智力有问题。不尽然。也有两三个积极发言的同学，尽管说得不够清楚或出现许多语法上的错误，他们不害羞，因为他们知道错了报之以笑，对同学的讥笑不予理睬。许多同学（包括班干）连读自己喜欢的词句这样简单的事也不乐意做。这是为什么呢？我从学生的日记中读出了他们的心声：
　　2003年10月23日星期四晴
　　今天上午，我们的黄老师教我们学了一首叫《游子吟》的诗。后来还有一些时间，老师就叫几位同学去表演回去念诗给妈妈听的情节。第一个上去的是黄健菊，老师要扮演健菊的妈妈，就问他爸爸妈妈干什么的。本来黄健菊下来以后，我也想举手的，可是又怕老师问爸爸妈妈是干什么的。记得有一次上社会课的时间，老师突然问我们班里有没有杀猪的，同学们都指着我，其实指着我也没什么，只是樊雄在嘲笑，还说杀猪是什么什么的。我心里很清楚，樊雄一定认为杀猪是很低级的----
　　12月24日星期三晴
　　老师我想对您说，我上课时不喜欢举手有两个原因。一是因为我怕举手回答问题时，万一回答错了又怕同学们取笑。我曾经被同学们取笑了，而且，课后有些同学还拿这件伤心事来逗我。表面上我也跟着他们笑，可是谁又知道我是多么地伤心啊！二是因为胆子太小，您在课堂上所提的大多数问题我都懂，可我就是不敢回答，生怕回答错了老师批评我，这胆小的毛病不知我有没有办法解决它----
　　小学生自尊心很强，容易受伤害，如果教师能恰当地引导学生辨明是非，认识社会生活中各种职业平等互助的连带关系，适时地教育学生相互尊重甚至向别人真诚道歉，那么受伤害是短暂的，正确的认识和虔诚的氛围很快就抚平了心灵的创伤。反之，教师忽略了教育或指导不当，学生认识不足，欺心不改。受伤害的同学心有余悸，就再也不敢从跌倒的地方爬起来。旁观的同学会吸取教训，小心谨慎地应对着老师提出的每个问题。
　　遇到这样的情况，我们应该怎样调动学生发言的积极性呢？
　　一、培养学生发言的各种品质。这种品质指的是发言者语言礼貌、态度大方，听者虚心地学习和友好的帮助。具备了这种品质，才能使课堂教学中的师生合作、生生互动、学习有效果。当发言者的错误回答得到同学的指正，教师引导他向同学道声“谢谢”；当发言者的人格受到同学侮辱时，教师引导学生对某中事物或看法达成共识，并促成该同学对发言者主动道歉；当学生发言忸怩或小声的时候，不仅教师要多加鼓励，还要让学生的“哎、呀、也”埋怨声变成“我们相信你”“我们认真听”的信任语。试想，在这种课堂气氛中回答问题，学生还拘束什么呢？
　　二、善于发现每位学生的闪光点，正确地评价每位发言者。大部分小学生都喜欢表现自己，谁都希望自己的发言得到肯定。当他的发言得到肯定和赞扬的时候，就会调动他发言的积极性。当他的发言被师生无情否定的时候，就可能产生消极的作用。教师必须从发言的内容和语句，态度和礼貌，思想和诚意，思维和方法，勇气和胆识等不同的角度，发现他们值得肯定和赞扬的一面，委婉而亲切地指导学生纠偏。这样每次都让学生尝试到成功的喜悦，他们的表现欲就会愈加强烈，何愁学生不回答问题呢？
　　三、注意沟通师生情感，提高教师自身的亲和力。在学习生活中，教师勿忘学生，疏通了师生之间感情，学生取信于师，就乐意听凭教导。在课堂上，教师教态亲切感人，语言丰富生动，富有吸引力。这样，使学生“亲其师，信其道”。在和谐的师生关系中创造出愉快的教学氛围，学生就能尽最大的能力释放出自己的知识。如果学生觉得老师高高在上，就会望而生畏，从而小心谨慎地抑制自己的能力。
　　除此之外，教学中调动学生发言的积极性还取决于教师的课堂教学设计、提问的方法和艺术等。总之，关键在于教师的引导。如果我们在教学中能不断地反思、总结、提高，相信我们的教学之花四季开放。
　
 
　来源:河南教育网