&nbsp;第一页 
　　一切科学发现、发明创造、技术革新、文艺创作都离不开想象，创新，是人类的灵魂。
　　一、创新意识在教学中的重要性
　　新的教育理想，就是实施素质教育，培养和造就我国新世纪的一代新人，首先是培养创新精神和实践能力。实施素质教育的关键是教师，而素质教育的核心在于创新。教师素质中最宝贵的一条，就是教师的创新意识和创新方法。因此，教师应树立全新的教学观念，在教学过程中，贯穿创新意识，达到“课开始，兴趣生；课进行，兴趣浓；课结束，兴趣存”的效果。
　　二、创新在英语教学中的作用
　　英语教学过程，就是一个创造、创新的过程。在英语教学中，要不断更新观念，改变教法。教师是课堂上的导演兼主持人，因此，教师只有抓住小学生对新事物怀有好奇心和强烈求知欲的特点，在教学中善于启发、诱导，突出“新”字，以“新”来吸引学生，使学生感到自己是一个发现者，探索者，研究者。从而热情主动地学习。
　　下面就小学生的年龄特点，结合教学实际，谈谈几种教学创新路径。
　　（一） 问候语和道别语的创新
　　英语课常用的问候语普遍如下：
　　T:Good morning/afternoon,boys and girls.
　　P:Good morning/afternoon,Miss…/Mr…
　　假设小学生们连续几年机械重复这句单一的课堂问候语，这样既使学生感到枯燥无味，陈旧呆板，师生间又毫无情感交流，只当作一种形式存在。为此，我根据小学生的年龄特点知识掌握程度，不断改变问候语和道别语的内容和形式。
　　如：一上课我扮作孩子们最喜欢的Gogo用亲切的问候语Hello,boys and girls. How are you today ?学生即时感觉非常兴奋，个个争着和Gogo打招呼，产生浓厚的兴趣。
　　在学了《Up and Down》小诗后，可插入到起立环节去。P值日生：Stand up.(Sit down).P全班：Up,up,stand up.(down down,sit down). 道别语也可采取歌曲的形式。如：
　　Good-bye　good-bye.Good-bye　good-bye,Miss　Yu.Thank you Thank you Thank you,Miss Yu.
　　（二） 表扬口令的创新
　　对初学英语的小学生，因其掌握的知识有限，口令也需要简单化，但随着知识量的增加和语感体验，也应不断改进。如：
　　1T：Praise!
　　P:One,two,three,four,five./AEIOU.(拍手：12慢345快。)
　　2T:Very good!
　　P:Good,good,very good.(向着受表扬的同学，分别竖起大拇指，然后拍一下手，最后同时竖起两个大拇指。)
　　3T:Good job!
　　P:Good job,good job,good,good.(分别竖起拇指，然后连续拍手三次。)
　　4T:Good boy(girl)!
　　P:Hey,hey,good boy(girl)!(先拍掌两次，然后对着受表扬的同学竖起拇指。)
　　5T:Excellent!Let’s give him a toy cat.
　　P:Open the box..Open the box.Give you a cat.Give you a cat.
　　　 Woo,woo.(注意节奏要快。)第二页 
　　（三） 课堂调控用语的创新
　　小学生的自我控制能力差，尤其是低年级的学生，课堂调控最难，很容易出现课堂纪律混乱、失控的现象。我根据学生的心理特点和年龄特点，采取了条件反射的对策，在课堂中反复操练，形成反射，在教学过程中适当应用，以唤起学生的注意，能收到良好的效果，使教学能顺利进行。如：
　　1T：嘘！（同时竖起食指放在嘴前）
　　P：嘘！（动作同T，同桌对视提醒，然后拍手两次。）
　　2T：叮当或Stop!（暂停手势）
　　P：叮当或Stop!（暂停手势，拍手两次）
　　3T：Children,children.（拍两下手）
　　P：Keep silent!（拍三下手）
　　4T：One,two,three.（升或降调）
　　P：A，B，C（用相应声调，拍手三次）
　　5T：1-2-3（乐谱，节奏快或慢）
　　P：3-2-1（相应节奏，两手放桌面）
　　T：3-4-5
　　P：5-4-3（两手放背后）
　　6T：Train,train,train.（交换手势，开火车读单词时运用，看哪一组坐得最好就先提问。）
　　P：One by one.（拍手三次）
　　7T：Let me see.Let me see.（双手盖着脸）
　　P：You can see.You can see.（立刻坐端正）
　　(四)身体语言的创新
　　在教学过程中，有时老师提出要求，如：看黑板，认真听。有部分学生可能因分散精神而毫无反应。假如，我们把“发号施令”权交给学生，让他们自我提醒。那么，情况就截然不同了。例如，我在要求学生看黑板，坐端正，认真听时，我只说“Teacher says”,并且做动作（手指向黑板，两手平放，手指耳朵）。学生通过条件反射训练，则齐说（Look at the blackboard./Sit up straight./Listen carefully.）并做动作。
　　(五)比赛形式的创新
　　如果老师总是用奖励小星星或小红旗的形式，我发现学生厌倦了，也起不了多大作用。因此，我在比赛形式方面不断更新，力求做到很好地吸引学生的注意力，提高他们的兴趣和学生热情。设计比赛形式时，必需考虑是否符合教学内容或有教育意义。如：
　　1、教水果类单词时，可设计“水果篮”比赛，看谁赢得水果最多（动物类、文具类也如是）；
　　2、教数字时，设计建楼房比赛，看哪组建的楼层最多，在小结时用英语数一数；
　　3、教学音标时，则设计母鸡下蛋，看哪一组拾获的蛋最多，蛋上写有元音和辅音音标，到小结时，要求学生拼读出来；
　　4、教学颜色时，可准备一些动物和食物图片，让学生比赛“上颜色，找东西”。看哪一组画得最好、最快又最多，最后把他们的作品奖励给他们；
　　5、比赛形式还可以适当渗透思想教育。如星期一时，进行升旗仪式比赛，看哪一组最快把旗升到顶端；植树节时，比赛哪一组种的树最多。
　　（六）板书的创新
　　课堂四十分钟内，时刻呈现在学生眼前的是黑板的板书因此，板书如果设计新颖而有特色，那么就能给学生留下深刻的印象，达到了教学效果。因此，在教学过程中，我根据这特点和教学内容的需要，设计学生易接受又能突出重点的板书。
　　（七）教学情景的创新
　　如何设计合适的教学情况，激发学生的听说交际欲望，使学生产生内在需要，自觉投入学习中去呢？这需要老师创设的情景有新意，符合他们的年龄特点，使学生易于接受。如教动物类单词时，我在黑板上准备好一幅森林图，在教学时让学生给动物安家找地方，把动物的相应图片贴在它们相应的地方，这样学生就非常地起劲，学习的效果也就很好。
　　（八）歌曲的创新
　　歌曲教学符合小学生活泼好动、爱唱爱跳的心理及生理特点。优美的音乐能使他们产生愉快的心情，激发他们的学习兴趣，让英语在美妙的歌曲声中轻松地进入他们的头脑，使学生不知不觉中主动接受教育。根据课文内容编歌曲是教师创造性劳动的体现。如下教学四年级This is your bod时，我不是单纯地一遍一遍地教读，而是同时教唱歌曲并且和学生一起编配一些简单动作。这样，学生一边唱一边动一边学，很快就把自己身体的各部分记住了。
　　（九）排行榜的创新
　　按分数高低排列名次，是教师们常用的方法。其效果表明：这种方法并不能很好地激发学生的学习热情。相反，却出现了很多负面影响。例如学生和家长都过于看重名次。有些学生因名次落后了，承受不了家长的责骂，而一撅不振甚至想不开。名列前矛的学生或许因此而骄傲自满，倒数几名学生或许因长期得不到成功的喜悦而自暴自弃。因此，我设计了另一种竞争方式---对手大比拼。这种方法是这样的：每单元进行一次比拼，每次测验前学生都自寻对手，填写在“对手榜”上，每次单元测验的结果都公布在“对手榜”上。这种方式的优点在于：能调动全班学生的学习积极性。如：成绩是98分的学生，没因此而满足，反而，因对手是99分赢了自己，而不服输，“扬言”要再来比赛一次，这样，双方为了做“常胜将军”而更加努力学习了；又如：成绩是58的学生，没因暂时不合格而灰心丧气，因为他还有一丝自豪的是他也成了“大赢家”。凡是赢了对手的学生都能得到奖励。
　　我们学校是一所典型的农村小学，在我采取普通教学方法时，学生对英语学习普遍有厌学、畏学的情绪，但后来我采用创新的方法，不仅使学生学习的主动性增强了，也使他们的成绩提高较快，而且教师和学生在教和学的过程中，也得到了很多的乐趣和喜悦的胜利感.
　　
&nbsp;
来源：河南教育网2&nbsp;