 
　　　1 考研之前发送了一封email，向老师表示我正在准备考他的研究生。报上你的姓名，给老师增加点印象。---一般老师可能不回，但是他会有这个印象。我老师回了，还说约见我，可惜我当时没上网，错过了时间。
　　2 考研结束后，给老师打电话，随便聊聊。比如自己复试准备的什么啊，向他请教阿，并且打听他的研究方向。我们聊了10多分钟吧，一开始紧张什么话也说不出来，不过聊开了就什么也不在乎了。 我那个导师挺和蔼，还说你不用紧张什么的。
　　3 春节时候，我给他发了email，给他拜年。
　　4 成绩出来以后，尽快跟他汇报成绩，表示你对他的尊重。不然他会以为你成绩不好 而不去联系他了。
　　5 这段时间，可以准备复试。我准备的内容有
　　A :英语听力--我用新概念4
　　B : 阅读你导师所有发表过的论文，在网上能够查到的
　　C :复试科目
　　D : 你报考的导师所研究的方向（包括正在研究的还有已经研究成功的），这点要提前跟他打听清楚
　　其次，EMail不要发的太多了，会让他觉得你很腻歪。但是你可以对他已经研究过的成果进行讨论，比如提出点建议什么的，不一定有独特见解但是要诚恳，而且表示你用心去做他的项目了。至于正在研究的项目，你恐怕还不能做出什么突破，所以说拿他以前的作品提看法，比较不错的方式。但是注意方式，不要颐指气使，而是用一种诚惶诚恐的语气，这时老师一般会鼓励你好好去做，并给你一些建议。总之有好处没有坏处。
　　6 :我还没有做但是正在准备做的:
　　A:复试线出来后，在复试前提前跟导师见个面。还要给导师带点特产什么的，不用太贵，表示你对他的尊重。
　　B:复试时候尽量发挥你的优点，但是不要太能侃，会让老师觉得你很浮躁，只是用一种学习不太肯定的态度，比如说:我觉得如何如何，是不是这样会更好之类的话。不要咄咄逼人，要尊重老师。
　　复试也是一次考试，你要非常努力的去准备，才能立于不败之地。注意一点就是:进了复试线，所有的人都处于同一个起跑线了，不要因为400分就得意，如果老师觉得你只会考试，他照样不要你。也不要因为350就心惶惶，你的优势可能不再考试上， 注意要老师去注意到它。
　　来源：中国考研网
 