　　一、单项选择题（本大题共50小题，每小题1分，共50分）
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　1．下列对部分激动剂的叙述错误的是( )
　　A．具有较弱的内在活性和较强的亲和力
　　B．具有较弱的亲和力和较强的内在活性
　　C．单独使用时，呈现弱的激动剂的作用
　　D．具有激动和拮抗两种特性
　　2．药物不良反应产生的药理学基础是( )
　　A．用药剂量过大 B．机体的敏感性过高
　　C．用药时间过长 D．药物作用的选择性低
　　3．下列对零级动力学消除的特点描述正确的是( )
　　A．单位时间消除恒定比例的药量
　　B．常为小剂量用药时的消除方式
　　C．多次用药经4～5个半衰期血药浓度达稳态
　　D．半衰期不是恒定值
　　4．和阿托品相比，山莨菪碱的作用特点是( )
　　A．解除平滑肌痉挛作用较强 B．散瞳作用较弱
　　C．抑制唾液分泌作用较强 D．中枢兴奋作用较强
　　5．属α受体兴奋效应的是( )
　　A．皮肤、粘膜血管收缩 B．骨骼肌兴奋
　　C．心肌收缩力增强 D．支气管扩张
　　6．下列对新斯的明的叙述错误的是( )
　　A．为季铵类药 B．口服吸收差
　　C．易进入中枢 D．可引起“胆碱能危象”
　　7．阿托品对眼的作用为( )
　　A．缩瞳、升高眼压、调节痉挛 B．扩瞳、升高眼压、调节痉挛
　　C．缩瞳、降低眼压、调节麻痹 D．扩瞳、升高眼压、调节麻痹
　　8．对阿托品最敏感的腺体是( )
　　A．汗腺 B．呼吸道腺体
　　C．消化道腺体 D．泪腺
　　9．酚妥拉明兴奋心脏的机理是( )
　　A．反射性兴奋交感神经 B．激动心脏β1受体
　　C．阻断心脏α受体 D．兴奋交感神经中枢
　　10．肾上腺素的作用并不能引起( )
　　A．心率加快 B．血管收缩
　　C．血压升高 D．血糖降低
　　11．不属于普萘洛尔药理作用的是( )
　　A．内在拟交感作用 B．抗血小板聚集
　　C．抑制肾素释放 D．膜稳定作用
　　12．可用于解救泮库溴铵过量中毒的药物是( )
　　A．毛果芸香碱 B．碘解磷定
　　C．氯化钙 D．新斯的明
　　13．局麻药液中加入少量肾上腺素的目的是( )
　　A．扩张气管，保持呼吸道通畅 B．减少局麻药的吸收，延长其作用时间
　　C．预防手术出血 D．预防局麻药过敏
　　14．苯二氮 类药物的作用机制是( )
　　A．与GABA受体结合，增强GABA能神经功能
　　B．与苯二氮 受体结合，延长CI-通道开放的时间
　　C．与苯二氮 受体结合，促进GABA与GABAA受体结合，使CI-通道开放频率增加
　　D．抑制兴奋性谷氨酸受体（AMPA受体），减弱谷氨酸引起的去极化
　　15．单用时治疗帕金森病无效的是（ ）
　　A．苯海索 B．卡比多巴
　　C．左旋多巴 D．溴隐亭
　　16．和苯巴比妥相比，苯妥英钠抗癫痫的特点是( )
　　A．治疗量时无镇静催眠作用 B．刺激性小、作用强
　　C．对各种癫痫都有良效 D．口服吸收快、完全
　　17．三唑仑是( )
　　A．抗癫痫药 B．抗抑郁药
　　C．镇静催眠药 D．静脉麻醉药
　　18．硫喷妥钠作用时间短是因为( )
　　A．诱导肝药酶，加速自身代谢
　　B．经呼吸道迅速排出
　　C．在血浆中迅速水解
　　D．在体内重新分布
　　19．地西泮不具有( )
　　A．抗焦虑作用 B．中枢性肌松作用
　　C．抗抑郁作用 D．抗惊厥作用
　　20．强心苷中毒引起快速型心律失常应首选( )
　　A．利多卡因 B．普罗帕酮
　　C．苯妥英钠 D．维拉帕米
　　21．能导致首剂现象的药物是( )
　　A．哌唑嗪 B．拉贝洛尔
　　C．氢氯噻嗪 D．可乐定
　　22．利多卡因无效的心律失常是( )
　　A．心肌梗死致室性心律失常 B．强心苷中毒致室性心律失常
　　C．心室纤颤 D．室上性心律失常
　　23．不宜用于变异型心绞痛的药物是( )
　　A．硝酸异山梨醇酯 B．硝苯地平
　　C．维拉帕米 D．普萘洛尔
　　24．卡托普利的降压作用机制是( )
　　A．抑制肾素活性 B．抑制血管紧张素I转化酶的活性
　　C．抑制B―羟化酶的活性 D．抑制Na+，K+-ATP酶的活性
　　25．能均衡扩张动、静脉的药物是( )
　　A．硝酸甘油 B．氨氯地平
　　C．肼屈嗪 D．哌唑嗪
　　26．下列对普萘洛尔与硝酸甘油合用治疗心绞痛的目的叙述错误的是( )
　　A．普萘洛尔可减轻硝酸甘油引起的血压下降
　　B．普萘洛尔可对抗硝酸甘油引起的反射性心率增快
　　C．硝酸甘油可克服普萘洛尔所致心室容积增大
　　D．硝酸甘油可对抗普萘洛尔所致的冠脉收缩
　　27．不是强心苷类毒性反应的是( )
　　A．胃肠道反应 B．黄视症、绿视症
　　C．粒细胞减少 D．神经系统反应
　　28．下列对洛伐他汀的叙述错误的是( )
　　A．本身无活性，需在肝脏被转化为有活性的物质后发挥作用
　　B．与血浆蛋白的结合率低
　　C．主要分布于肝脏
　　D．主要经胆汁排泄
　　29．H1受体阻断药无效的疾病是( )
　　A．荨麻疹 B．晕动病
　　C．十二指肠溃疡病 D．失眠
　　30．选择性较强的β2受体激动药是( )
　　A．特布他林 B．麻黄碱
　　C．异丙托溴铵 D．异丙肾上腺素
　　31．下列对可待因的叙述正确的是( )
　　A．镇咳为吗啡的1/4 B．镇痛为吗啡的1/5
　　C．为吗啡的去甲基衍生物 D．兼有中枢和外周的镇咳作用
　　32．西咪替丁最适宜治疗的疾病是( )
　　A．胃、十二指肠溃疡 B．慢性胃炎
　　C．过敏性支气管炎 D．肠炎
　　33．能解救硫酸镁过量中毒的药物是
　　A．碳酸氢钠 B．鱼精蛋白
　　C．硫代硫酸钠 D．葡萄糖酸钙
　　34．治疗呆小症的药物是( )
　　A．甲巯咪唑 B．甲状腺激素
　　C．小剂量碘剂 D．丙硫氧嘧啶
　　35．下列叙述错误的是( )
　　A．庆大霉素的肾毒性较明显
　　B．链霉素的耳毒性以前庭功能障碍最先发生
　　C．奈替米星耳、肾毒性大
　　D．新霉素只限于局部给药
　　36．交沙霉素为( )
　　A．β内酰胺类抗生素 B．大环内酯类抗生素
　　C．四环素类抗生素 D．林可霉素抗生素
　　37．下列组合中不宜联合用药的一组是( )
　　A．SMZ和TMP B．庆大霉素和呋塞米
　　C．青霉素G和破伤风抗毒素 D．异烟肼和乙胺丁醇
　　38．下列头孢菌素中对绿脓杆菌有效的是( )
　　A．头孢哌酮 B．头孢氨苄
　　C．头孢呋辛 D．头孢拉定
　　39．初次静滴时常出现寒颤、高热、呕吐的药物是( )
　　A．红霉素 B．灰黄霉素
　　C．酮康唑 D．两性霉素B
　　40．应用异烟肼时，常加服维生素B6的目的是( )
　　A．增强疗效 B．防治周围神经炎
　　C．减轻肝毒性 D．减少胃肠反应
　　41．最适于治疗金黄色葡萄球菌引起的急性、慢性骨髓炎的药物是( )
　　A．红霉素 B．克林霉素
　　C．氨苄西林 D．多粘菌素E
　　42．金刚烷胺常用于何种病毒感染( )
　　A．麻疹病毒 B．腮腺炎病毒
　　C．甲型流感病毒 D．乙型流感病毒
　　43．体内抗菌活性最强的喹诺酮类药物是( )
　　A．环丙沙星 B．氟罗沙星
　　C．依诺沙星 D．氧氟沙星
　　44．青霉素引起的过敏性休克首选( )
　　A．去甲肾上腺素 B．肾上腺素
　　C．地塞米松 D．葡萄糖酸钙
　　45．伯氨喹引起急性溶血性贫血的相关因素是( )
　　A．药物在红细胞中浓集 B．过敏
　　C．葡萄糖6一磷酸脱氢酶缺乏 D．肝脏葡萄糖醛酸转移酶缺乏
　　46．常用于耐氯喹的脑型恶性疟的药物是( )
　　A．青蒿素 B．伯氨喹
　　C．乙胺嘧啶 D．甲硝唑
　　47．蛲虫感染的首选药是( )
　　A．哌嗪 B．左旋咪唑
　　C．恩波吡维铵 D．噻苯达唑
　　48．主要作用于S期的抗癌药是( )
　　A．烷化剂 B．抗癌抗生素
　　C．抗代谢药 D．长春碱类
　　49．白消安主要用于治疗( )
　　A．慢性粒细胞性白血病 B．恶性淋巴瘤
　　C．消化道癌 D．急性白血病
　　50．免疫调节剂为( )
　　A．环孢素 B．左旋咪唑
　　C．抗淋巴细胞球蛋白 D．泼尼松
　　二、填空题(本大题共5小题，每空1分，共10分)
　　请在每小题的空格中填上正确答案。错填、不填均无分。
　　51．解救有机磷农药中毒应同时应用__________和__________。
　　52．治疗去甲肾上腺素所致的局部坏死方法是：用__________或__________作局部浸润注射。
　　53．呋塞米的作用部位在__________，抑制该部位对__________重吸收。
　　54．吗啡可用于__________哮喘，禁用于__________哮喘。
　　55．中效类胰岛素制剂有__________、__________等。
　　三、简答题(本大题共4小题，每小题5分，共20分)
　　56．简述钙通道阻滞药的药理作用。
　　57．肝素的作用机制有哪些?其最主要的不良反应是什么?
　　58．半合成青霉素分成哪几类?各类药物举一药名。
　　59．简述糖皮质激素类药物的用途。
　　四、论述题（本大题共2小题，每小题10分，共20分）
　　60．论述阿司匹林的不良反应及各不良反应产生的原因。
　　61．(1)比较各种给药途径与药物吸收速度和程度的关系；(2)论述药物的首关消除，并举一例说明之。
　　（来源：自考365）