
　　今报讯 毕业了还想考大学英语四、六级怎么办？4月8日、9日赶快去报名。报名时需考生本人到场。
　　报名条件
　　1.在辽宁省工作或学习的外省大学本科毕业生；
　　2.原毕业学校接纳报名考试确有困难的辽宁省内高校大学本科毕业生；
　　3.获得大学英语四级合格证书或 C ET4成绩425分（含425分）以上的毕业生才能报考大学英语六级；
　　4.获得高等学校英语应用能力 A级考试合格证书的专科毕业生；
　　5.获得高等学校英语应用能力 
A级考试合格证书的高职学院在校生（未设立大学英语四、六级考试考点的学校），由学校统一组织到所在市招考办（沈阳市到辽宁省招考办）指定的报名点统一报名。
　　快考试了要抓紧时间复习
　　考试时间
　　大学英语四级考试时间：2006年6月17日（星期六）9：00―11：20
　　大学英语六级考试时间：2006年6月17日（星期六）15：00：00―17：20
　　报名地点
　　沈阳师范大学（沈阳市皇姑区黄河北大街253号）汇文楼3楼，联系电话：024―86592522（可乘公共汽车236、255路）。
　　考试费用
　　报名时将进行现场照相、交费（考试报名费预收37元／每考生）具体考试地点在领取准考证时告知。记者张弘
　　