　　一、单项选择题(本大题共50小题，每小题1分，共50分)
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　1．下列药物中属于 受体阻断药的是（ ）
　　A.酚苄明 B.阿托品
　　C.普萘洛尔 D.间羟胺
　　2．肾绞痛或胆绞痛病人首选（ ）
　　A.新斯的明+阿托品 B.阿托品+阿司匹林
　　C.阿司匹林+新斯的明 D.吗啡+阿托品
　　3．心脏骤停时，首选的急救药是（ ）
　　A.间羟胺 B.去甲肾上腺素
　　C.地高辛 D.肾上腺素
　　4．毒扁豆碱属于（ ）
　　A.N胆碱受体阻断药 B.胆碱酯酶复活药
　　C.胆碱酯酶抑制药 D.M胆碱受体阻断药
　　5．多巴胺的作用方式是（ ）
　　A.只促进肾上腺素能神经末梢释放去甲肾上腺素
　　B.只直接激动肾上腺素受体
　　C.既促进肾上腺素能神经末梢释放去甲肾上腺素，又直接激动肾上腺素受体
　　D.既直接激动肾上腺素受体，又抑制去甲肾上腺素的再摄取
　　6．碘解磷定可用于解救（ ）
　　A.各种磷化合物的中毒 B.有机磷酸酯类中毒
　　C.硝酸酯类中毒 D.大环内酯类中毒
　　7．药物与血浆蛋白结合后（ ）
　　A.仍然具有活性 B.不易被其他药物排挤
　　C.可被其他药物排挤 D.促进药物的分布
　　8．琥珀胆碱（ ）
　　A.90%迅速被血浆假性胆碱酯酶水解
　　B.90%迅速被肝脏假性胆碱酯酶水解
　　C.90%迅速被肝药酶代谢
　　D. 90%迅速被磷酸二酯酶水解
　　9．长期使用受体阻断药可使受体数目（ ）
　　A.减少，对激动药的敏感性降低 B.减少，对激动药的敏感性增高
　　C.增多，对激动药的敏感性增高 D.增多，对激动药的敏感性降低
　　10．普萘洛尔禁用于（ ）
　　A.甲状腺功能亢进 B.消化性溃疡
　　C.高血压 D.支气管哮喘
　　11．既属于抗癫痫药，又属于抗惊厥药的是（ ）
　　A.苯巴比妥 B.苯妥英纳
　　C.异戊巴比妥 D.丙戊酸钠
　　12．人工合成的镇痛药是（ ）
　　A.可待因 B.哌替啶
　　C.纳洛酮 D.布洛芬
　　13．低剂量阿司匹林使出血时间（ ）
　　A.略缩短 B.明显缩短
　　C.不变 D.延长
　　14．米帕明（丙咪嗪）抗抑郁症的作用原理可能是抑制中枢神经系统突触前膜（ ）
　　A.NA和5-HT的再摄取 B.NA的释放
　　C.NA和5-HT的释放 D.NA的再摄取
　　15．喷他佐辛（ ）
　　A.大部分由乳腺排泄 B.大部分由胆汁排泄
　　C.大部分在肝脏代谢 D.大部分在肝脏转变为吗啡
　　16．吗啡和哌替啶均可用于（ ）
　　A.过敏性哮喘 B.支气管哮喘
　　C.阿司匹林哮喘 D.心源性哮喘
　　17．氟烷的不良反应是（ ）
　　A.麻醉诱导期长 B.苏醒期长
　　C.诱发心律失常 D.诱发肾功能衰竭
　　18．氯丙嗪的不良反应是（ ）
　　A.绿视 B.低血压
　　C.高血糖 D.高血压
　　19．具有正性肌力作用的药物是（ ）
　　A.地高辛 B.呋塞米
　　C.卡托普利 D.维拉帕米
　　20．属于调血脂药的是（ ）
　　A.洛伐他汀 B.可乐定
　　C.硝酸异山梨醇酯 D.硝普钠
　　21．不影响交感神经系统的降压药是（ ）
　　A.哌唑嗪 B.利血平
　　C.普萘洛尔 D.氢氯噻嗪
　　22．治疗强心苷中毒所致室性心律失常宜选用（ ）
　　A.苯妥英钠 B.普萘洛尔
　　C.胺碘酮 D.维拉帕米
　　23．通过抑制血管紧张素I转化酶而产生降压作用的是（ ）
　　A.硝苯地平 B.硝普钠
　　C.卡托普利 D.氯沙坦
　　24．呋塞米（ ）
　　A.口服不吸收，只能注射给药
　　B.血浆蛋白结合率低
　　C.大部分经胆汁排入肠道后排出体外
　　D.因排泄较快，反复给药不易在体内蓄积
　　25．硝酸甘油最常采用的给药方式是（ ）
　　A.口服 B.舌下含服
　　C.肌内注射 D.皮下注射
　　26．用于心房颤动的首选药物是（ ）
　　A.维拉帕米 B.地高辛
　　C.硝酸甘油 D.普萘洛尔
　　27．硝酸甘油可用于治疗（ ）
　　A.急性心肌梗死 B.高血压
　　C.室上性心动过速 D.房室传导阻滞
　　28．不属于氢氯噻嗪不良反应的是（ ）
　　A.低血钾 B.高血糖
　　C.体（立）位性低血压 D.高尿酸血症
　　29．强心苷类治疗慢性心功能不全的特点是（ ）
　　A.不良反应少 B.安全范围小
　　C.不良反应多，但不严重 D.易产生耐受性
　　30．糖皮质激素于清晨一次给药可避免（ ）
　　A.反馈性抑制下丘脑-垂体-肾上腺皮质功能
　　B.诱发或加重溃疡
　　C.类肾上腺皮质功能亢进症
　　D.诱发或加重感染
　　31．将糖皮质激质用于严重感染患者时需加用（ ）
　　A.足量有效的抗菌药 B.小量有效的抗菌药
　　C.有效的钙拮抗剂 D.小量的钙拮抗剂
　　32．甲状腺激素主要用于治疗（ ）
　　A.毒性甲状腺肿 B.甲状腺危象
　　C.甲状腺功能亢进患者的术前准备 D.粘液性水肿
　　33．无抗酸作用的抗消化性溃疡药物是（ ）
　　A.氢氧化铝 B.硫糖铝
　　C.三硅酸镁 D.碳酸氢钠
　　34．克仑特罗用于支气管哮喘是因为它能（ ）
　　A.激动支气管平滑肌 受体 B.激动支气管平滑肌 受体
　　C.阻断支气管平滑肌 受体 D.阻断支气管平滑肌M受体
　　35．易引起乳酸性酸血症的药物是（ ）
　　A.阿卡波糖 B.格列本脲
　　C.甲苯磺丁脲 D.苯乙福明
　　36．糖皮质激素诱发或加重溃疡是由于减少（ ）
　　A.胃酸分泌 B.胃蛋白酶分泌
　　C.胃粘液分泌 D.前列腺素分泌
　　37．不属于甲状腺激素不良反应的是（ ）
　　A.体重减轻 B.多汗
　　C.心动过缓 D.发热
　　38．华法林的抗凝机制是（ ）
　　A.对抗Ca2+的作用 B.对抗维生素K的作用
　　C.抑制凝血酶的形成 D.抑制血小板聚集
　　39．治疗巨幼红细胞性贫血应选用（ ）
　　A.枸橼酸铁铵 B.肝素
　　C.枸橼酸钠 D.叶酸
　　40．甲苯磺丁脲的适应证是（ ）
　　A.I型糖尿病 B.轻、中度II型糖尿病
　　C.完全切除胰腺的糖尿病 D.重度II型糖尿病
　　41．糖皮质激素（ ）
　　A.促进巨噬细胞吞噬和处理抗原 B.增强体液免疫
　　C.增加血中的中性白细胞 D.增加血中的淋巴细胞
　　42．可减弱磺酰脲类降糖药作用的药物是（ ）
　　A.青霉素 B.双香豆素
　　C.保泰松 D.氢氯噻嗪
　　43．氨曲南属于（ ）
　　A.氨基（糖）苷类 B.大环内酯类
　　C.单环 -内酰胺类 D.多粘菌素类
　　44．治疗鼠疫的首选药物是（ ）
　　A.链霉素 B.卡那霉素
　　C.红霉素 D.灰黄霉素
　　45．甲硝唑除能抗滴虫外，还可（ ）
　　A.抗疟原虫 B.抗厌氧菌
　　C.抗结核杆菌 D.抗阿米巴原虫
　　46．青霉素G的作用机制是（ ）
　　A.抑制细菌蛋白质合成 B.抑制细菌核酸合成
　　C.影响细菌叶酸代谢 D.抑制细菌细胞壁合成
　　47．两性霉素B抗真菌的作用机制是（ ）
　　A.抑制真菌蛋白质合成 B.影响真菌细胞膜通透性
　　C.抑制真菌细胞壁合成 D.抑制真菌核酸合成
　　48．对绿脓杆菌感染有效的药物是（ ）
　　A.妥布霉素 B.利福平
　　C.链霉素 D.异烟肼
　　49．服用后使病人的尿、粪、痰等呈桔红色的药物是（ ）
　　A.灰黄霉素 B.四环素
　　C.利福平 D.吡嗪酰胺
　　50．肾毒性发生率最高的氨基（糖）苷类药物是（ ）
　　A.庆大霉素 B. 链霉素
　　C.阿米卡星 D.妥布霉素
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

　　三、简答题（本大题共4小题，每小题5分，共20分）
　　56．简述阿司匹林的药理作用。
　　57．简述氯丙嗪阻断黑质-纹状体通路的多巴胺受体所致的不良反应。
　　58．选择性阻滞L型钙通道药有哪几类？各举一药名。
　　59．简述抗甲状腺药的分类，各类举一药名。
　　四、论述题（本大题共2小题，每小题10分，共20分）
　　60．分别举例说明药物的作用机制在选择药物、增强疗效及避免不良反应三方面的重要意义。
　　61．论述磺胺类药物的临床应用及与甲氧苄啶联合应用的药理学基础。