　　“医生，我睡不着，总是感觉很紧张。”说这句话的不是都市白领，而是一名正值天真烂漫之期的十二岁的孩子。南昌大学一附院心理学门诊的喻小念博士告诉记者，不少孩子因为升学压力也步入了“亚健康”的状态。 <
　　　喻博士告诉大江网记者，“失眠和压力的问题都属于精神健康问题，俗称亚健康。”据喻博士介绍，最近一段时间来就诊的患者主要分为失眠症、抑郁症、焦虑症以及人格、情趣障碍等。其中失眠症占绝大部分，而且患者的年龄跨度很大，小到十几岁的学生，大到五十多岁的中老年，都在不同程度上患有失眠的症状。
　　喻博士认为，现在的生活节奏过快，在各个领域都存在着竞争的压力。一个人的心理承受能力跟他生长的环境有密切的关系，所以才会出现部分人因为心理承受能力差而导致精神不健康的问题。如果长期不治疗，任其发展，就会由精神不健康转变为身体不健康。
　　当记者问及如何治疗这些症状时，喻博士说：“首先可以通过自我调节的办法来解决，比如，提高自己对压力的承受能力，以及对社会、对生活环境的适应能力。患者可以来医院与心理医生面对面交流，接受心理治疗。我们来就诊的一部分患者就是通过这种方式，病情好转的。但若此方法行不通，就只能接受药物治疗。”
　　来源： 大江网
（编辑：苏琳）
　　