
　　编者按 这几天，考研复试正紧张进行，而同时，一场又一场的招聘会也还在继续。一边是激烈的考研竞争，一边是现实的就业形势。找一份实实在在的工作，先赚钱？还是考研，为志向和兴趣，开拓一条更宽广的就业路子？相当多毕业生处于十字路口。不满意现状，想改变又面临变数和不可预知的风险，这是许多同学犹豫、徘徊的原因。
　　考研冲刺时，遭遇就业旺季
　　现在，高校的招聘季节不断提前，很多用人单位为了网罗精英，开始提前招聘。在大学的最后一个寒假前，有些用人单位就已结束招聘工作。与此同时，考研也刚落下帷幕，很多把大量精力投入考研的人，丧失了很多应聘机会。
　　然而，几乎所有赞成先考研后工作的人都告诉记者，考研与找工作并不矛盾：“因为考研是在春节前，而找工作可以一直持续到夏天毕业。所以，抱定决心考研者还是要把主要精力放在备考复习上。即使没考上，还可以在考完之后，加入求职大军。”浙师大信息学院2001级的吴同学，就在那年考研失利后的4月份，找到了一份比较满意的工作。
　　实习把考研者“拉下马”
　　为了保险起见，许多毕业生找工作、考研双管齐下。但双管齐下仍有矛盾和尴尬，比如实习。
　　有为数不少的人会因实习放弃考研。那些考研目标不明确、本身就犹豫不决的人很容易动摇，天平彻底倾向了实习一端，于是实习也成了能否完成考研大业的一道“坎”。
　　一些已经在读的研究生和已就业同学都认为，实习不仅是大学教育的重要一环，更是大学生从学校迈入社会的一个缓冲阶段，实习的目的在于运用所学检测自我，实习时所学到的知识，也能为考研复习服务。只要有思想准备，抱着“挤时间”和“坚持到底”的决心，处理好考研和实习的关系并不难。
　　考研上线后，工作签约了
　　到考研成绩公布时，大多数考研成功族又会面临新的困惑和尴尬：成绩上线，工作也已签了，怎么办？
　　为了诚信和早日承担起家庭责任，也为了避免被将来高风险不确定的就业形势所淘汰，有人会选择工作。“签的这份工作还是蛮好的，研究生毕业说不定还找不到这么满意的呢。”在招聘会现场，不少毕业生都有此类看法。
　　而有些同学则会毅然选择毁约。对此，已经选择继续读研的洪同学认为这是正常现象：“真金不怕火炼，研究生期间只要努力，虽然迟毕业两三年，也一定能迎头赶上！”
　　有所选择有所放弃
　　“无论是找工作还是考研，不是说你跑几趟招聘会，坐几天自习教室就能见成效的，而是一项需要整体规划的系统工程。”浙师大在读研究生李同学认为。
　　今年报考中国人民大学且考了389分的浙师大初阳学院赵老师说：“一边工作一边考研，也需要有坚定的目标。要有所选择有所放弃。什么都想要，什么都想试，到最后只是一事无成。”
　　采访中，多数人认为，不管考研或是工作，只要奋进，就是正确的选择。”
　　本报通讯员 邹珍珍 蒋敏敏 鲍佳丽 陈仁伟
　　