　　全日制博士、硕士到党政机关工作，可分别享受副处级和正科级工资、福利待遇，这是兰州市近日作出的规定。兰州市市级党政机关，县区、乡镇党政机关在编制限额内接收全日制博士、硕士，可分别享受副处级和正科级工资、福利待遇。
　　到事业单位工作的全日制博士、硕士，可不受编制限制“先进后出”，专业技术职务可直接聘任。
　　对于兰州市的这一做法，笔者不敢苟同。笔者以为，这是惟文凭风在当前社会的又一反映，不利于人才资源的整合，不利于调动公务员的积极性。对博士这种“网开一面”的做法是多年的官本位的体现。
　　不容否认，兰州市出台这种规定的初衷是善意的，旨在优化公务员队伍结构，但是，任何一项制度的出台，都要以法律为依据，在法律允许的框架内进行，目前我们国家已经有了《公务员法》，《公务员法》不但规定了公务员的责任和权利，同时对公务员的招考也有相应的规定。就笔者所知，“凡进必考”已成为招考公务员的一道必定程序，而并没有凡是博士可享受副处级待遇的规定。兰州市制定这样的规定，显然是一种“违法文件”。
　　能力和文凭有一定的联系，但并不是学历越高，能力也就越高，这里面除了综合素质外，还有着工作态度、经验等因素。一个博士虽然具备了相当的学历，但是如果这个人没有好的工作态度，并以博士自居，盛气凌人，他能干好自己的工作吗？
　　就机关而言，对公务员的考核主要是看他的主要工作业绩，而博士成为公务员后立刻就享受“副处待遇”显然有悖于这一考核要求。“惟文凭论”遭受了人们多年的诟病，没想到在改革开放的今天，兰州市仍然在固守这种传统观念。尊重知识，尊重人才的价值观念没错，但需要厘清一个常识性的概念，即博士未必就是人才。
　　今后随着我国高等教育事业的发展，硕士生、博士生会越来越多，如果硕士生、博士生均可以享受免试进入政府机关，并享受“副处待遇”，显然是一种“不合时宜”的做法。诚然，博士生在专业知识的掌握上可能要胜本科生一筹，但在工作业绩的体现上本科生就未必比博士们差。博士可享受“副处待遇”，而本科生则要“坐冷板凳”，这样的尊重知识，尊重人才就太绝对化了。
　　一个制度是否优越，所考量的指标是绩效。就机关而言，绩效的考核就是业绩，而不是文凭。有博士文凭而没有良好的工作业绩同样要“坐冷板凳”，这才符合市场经济条件下的人才配置要求，才更好地体现了“惟才是举”的用人观念。因此，兰州市出台这种“博士可享受副处待遇”的规定，不是一种好的激励措施，博士进机关享受“副处待遇”，凭啥？须知，博士帽不等于官帽，不可随意乱戴！
（编辑：苏琳）