　　编者按
　　这是一起发生在一所不起眼的中学里的小事件。近两年来，长沙市在中小学校推行的素质教育改革中，本着“学生为本、学校主体、家长主导”的原则，“家长学校”和“学习型家庭”的创建工作方兴未艾。这起小事件并非孤立，而是“拆除校园围墙”的众多双手之一。
　　事件家长方阵“秘密潜入”
　　3月28日上午，长沙市37中初129班的教室里，英语教师唐海燕看到的是平时难得一见的“大场面”：教室里除了51个孩子，多了十几位家长。课一开始，就有一位家长举手，“唐老师，很荣幸能听你上课，但希望你慢点。”
　　“起初有些紧张，语速不自觉地就快了。但之后的课堂气氛很完美。”走出课堂，唐海燕有些忐忑不安：自己的表现能否打动孩子和家长呢？
　　会议室里，闭门讨论的家长们对唐海燕的评价相当一致：快乐的学习方法、生动的课堂，对她的“挑刺”，大部分归于“她上课时语速过快”，而这个问题孩子们也曾提过。“家长评委团”最终给唐海燕亮出了91分的高分。
　　声音学校、学生、家长三方互动
　　“我们需要这样的课堂。这种方式，可以极大地增强学校、学生、家长三方之间的互信。”唐海燕对这场“突袭”表示欢迎，“从今晚开始，得更加精心地备课了，说不准明天还是一个大场面。”
　　“此项改革看似微小，却引发众多热议，它的意义在于，提高了老师的服务意识和家长的参与意识。”该校所在的自然岭社区主任魏爱辉说。28日上午，“家长评委团”成员徐萍一脸喜色。“让人激动的，不是课堂上的目击，而是这种不设防线的监督权，成功地将家长的声音纳入了校园的考评体系之中。”
　　“过去，学校是老师的裁判，老师是孩子的裁判。现在我们所做的，是为了寻找一种更均衡有效的互动方式。”37中副校长何亚松说，从今年开始，学校将在各个年级推行这项改革。除了家长，还将邀请教育专家、权威教师走进课堂，其“课堂开放时间”是隐秘、不确定的。
　　解释37中“家长评委”制度
　　学校给予家长随时进入教室听课评课的权利，并且根据对老师在课堂上的表现，在与学校业务监督部门合议之后，评出一定的分数，在另一层面评估老师的教学能力。
　　听课家长亮出的分数，将作为教师年终评审和年终奖发放的重要评判依据；在多次多方综合评测中表现拙劣者，将被调离教学岗位。家长评委中表现优秀者，将获得该校设立的“教学质量奖”。
(编辑：苏琳)