　　从民办高校了解到，有一部分考生正在紧张备考各类证书课程考试。他们说，有个证书可以增加就业砝码，有机会时可以先就业再继续参加学历考试。
　　英语专业的王丽2003年开始学自考，现在还没有取得毕业证，但她英语好，找工作时，单位要求专科毕业，虽然没有毕业证，她试着投了简历，靠英语四级证最终得到了在北京一家对外贸易公司做翻译的工作。
　　现从事某大型证券交易所北京办事处总经理秘书工作的中文专业吴辛萍，学第一年就考了一个秘书上岗证，当时并没想太多，但这个秘书证不仅给她带来一份工作，更带来一份不错的收入。
　　王磊学英语专业，喜欢旅游，跟同学一起考了个导游证，应聘了一个运输公司的报关员，因为没有毕业证，被试用了半年，不过还是被领导看重，半年后转正，现在一边努力工作，一边刻苦学习，争取早点取得毕业证书。
　　北京培黎职业学院曾负责就业的顾老师说，民办校的学生一般比较踏实，要求不高，月薪一千元左右他们都很乐意接受，用心去做。而到民办高校招人的多是一些中小企业，重视应聘者的应用、动手能力，要求学生要有毕业证，但学生真正上岗后，如果干得好，有相关的资格证书，或说明差少数课程即将毕业的，一般都会录用。
　　民办高校负责教务的老师也很赞同学生在学习专业课程的同时，有针对性地参加资格证考试。北京城市学院培训中心的鲁老师说，自考的学生跟普通高校学生不同，普通高校学生水平整齐，毕业后多数能顺利拿到毕业证书，而自考生水平参差不齐，每个人的学习、毕业时间差异很大，不少考生边参加学历考试边考资格证，多数资格证拿得更早些，对他们求职很有利。
　　各民办高校也看到证书考试对学生将来就业的帮助，都采取不同方式为学生参加资格证书考试创造条件。像中国管理软件学院、北京东方大学、北京培黎职业学院等都将与专业对应的证书课程包含在日常教学中，而北京城市学院还试行小学期制，在4、10月国考前夕，将参加国考的学生和不参加国考的不生分别组织学习。不参加国考的学生，组织他们参加职业资格培训，开设多类证书课程供学生选择，很受大家欢迎。
　　（来源：北京考试报）