　　备受高考考生关注的加分投档资格审查，将从本周开始进行。根据自治区招生考试委员会规定：优秀考生最高加分可达15分，而少数民地区的考生，最多可获得20分的加分投档。
　　高考录取中可获得加分的考生，主要分为表现特别突出的全国类竞赛中获奖应届毕业生、少数民族地区考生及边境考生3大类。
　　获得自治区级优秀学生称号、思想政治品德方面有突出事迹的应届毕业生，在全国中学生学科奥林匹克省级赛区获一等奖、全国决赛一、二、三等奖，在全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动等全国竞赛一、二等奖者，参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛的选手，均可在高考总成绩中加15分。
　　但在自治区级青少年科技大赛中，不再像去年一样，凡获奖者就得加分，今年必须是获得一等奖的考生，才能加15分。
　　高中阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名的考生，获得国家二级运动员以上称号，并经自治区招生考试委员会在报考当年组织测试、认定的应届毕业考生，可获加20分。
　　少数民族地区的考生，在高考中均将获得不同等级的加分。
　　其中在广西全区范围内（南宁、柳州、桂林、梧州、北海5市区除外），对瑶族、苗族、侗族、毛南族、仫佬族、回族、彝族、京族、水族、仡佬族等10个少数民族的考生，在高考成绩总分基础上，可以再加20分。
　　融水、三江、龙胜、恭城、隆林、富川、罗城、环江、巴马、都安、大化、金秀12个少数民族自治县，享受民族自治县同等待遇的资源、凌云、西林3个县，以及防城港市的防城区、东兴市的考生（含汉族考生），也可获得20分的加分优待。
　　融安、灌阳、忻城、象州等33个山区和边境县（市、区）的考生，以及归侨、华侨子女和台湾籍的考生，自谋职业的退役士兵，烈士子女考生，农村计生中有女无儿户的女儿考生，均可获得加10分的优待。
　　以上这些获得加分的考生中，不得累积加分，只能取最高的一项分值作为考生的附加分。但对于东兴、靖西、那坡、凭祥、大新、宁明、龙州和防城港市的防城区等8个边境县（市、区），以及享受边境县待遇的德保县、扶绥县、崇左市江州区、防城港市港口区的考生在录取时实行倾斜政策，在上述已加分的基础上，可以再加10分。
　　但是总附加分仍然根据国家教育部的规定，均不得超过20分。符合以上加分条件的考生，应在2月16日之前，将相关材料报至所在中学或招考部门审核，以免错过机会失去加分优惠。