　　●突出优先录取因公殉职或致残人民警察子女●考生加分照顾的分值不得超过20分
　　金黔在线讯 3月21日，记者从省招生考试中心获悉，今年，我省高考加分照顾政策突出优先录取因公殉职或致残人民警察子女，同一考生加分照顾的分值不得超过20分。
　　今年，高中阶段被评为省级优秀学生的，获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖等参与国际与国家重大比赛优胜者，及在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退伍军人，以及自谋职业的退役士兵将直接获得规定的加分照顾政策。
　　贵阳市(一市三县除外)、遵义市红花岗区、遵义市汇川区、安顺市西秀区少数民族考生，总分加10分;其他市(州、地)、县(市、区、特区)的少数民族考生，总分加20分;归侨、华侨子女、归侨子女、台湾省籍考生及烈士子女，总分加10分。录取时，符合投档条件的，向学校提供档案，由学校审查决定是否录取。
　　在我省农村连续居住5年以上，具有农村户籍的独生子女户女孩和二女结扎户女孩考生、侨眷考生，经审查公示后，可享受加10分投档照顾政策，不过此类考生只能向省内院校投档，并由学校审查录取。同时，对在我省三个自治州所属各县(市)及民族自治县和贫困县连续工作或任教15年以上的汉族干部，公办中、小学教师和卫生技术人员的子女，由县级以上人民政府人事部门出具证明，招生部门审查公示，考生志愿报考省内院校，其总分符合低于省本科最低投档控制分数线10分以内投档要求的，可提供档案，由学校审查录取。凡已调离上述地域或其子女高中阶段未在当地就读的，均不得按此规定办理。
　　今年，在与其他考生同等条件下，优先录取的考生为退出部队现役的考生;高中阶段获地级表彰的三好生和优秀学生干部;残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女;残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女。
　　同一考生如符合多项增加或降低分数投档条件，只取其中最高一项分值，加分或降分都不得超过20分。
　　