　　上海市教委昨天公布了“2006年上海市普通高校国家统一招生考试办法”。今年的高考政策有五大变化：志愿分次填报，报考外地高校可加分投档，五个高考科目一卷分叉，上海第二工业大学等6所高校试点自主招生，复旦、交大试行“自主选拔招生改革”
　　据悉，今年秋季本市普通高校在沪招生计划约10.21万人，其中本科约4.96万人，高职、专科约5.25万人。
　　今年高考志愿分次填报
　　今年高考志愿的填报方法与去年的方法不同，今年为分次填报。据悉，为了提高本市教育资源的利用率，2006年普通高校招生考生填报志愿将分两次进行。第一次在高考前进行，填报的是本科志愿和提前招生的军事公安、艺术专科志愿，填报时间在2006年5月上旬；第二次在本科录取完成后进行，填报的是一般高职（专科）和提前录取的非艺术类高职（专科）志愿，填报时间在2006年7月底。在填报高职（专科）志愿时，考生已知晓了自己的成绩，可根据自己的成绩选择适合的学校和专业，增加志愿填报的目的性和有效性。
　　报考外地高校可加分投档
　　为进一步鼓励上海考生报考外地高校，提高外地院校在沪的录取率，今年将采取新的投档办法，即对一批、二批、三批中第一、第二志愿填报外地高校的考生，在对其填报的外地高校投档时，进行加分投档（零志愿、提前批、艺术体育的外地院校除外）。其中第一志愿加20分投档，第二志愿加10分投档。在加分投档的情况下，仍不能完成计划的外地院校，再通过补填志愿，和原来规定的可降至规定控制线的录取程序进行录取。这样既可以鼓励本市考生积极填报外地高校，提高外地高校的报考率和报到率，又可以提高外地高校投档录取的工作效率。此外，根据本市“二期课改”的情况，今年高考上海卷物理、化学、生物、历史和地理五科实行“一卷两分叉”的形式，语文、数学、英语、政治仍维持2005年“一卷不分叉”的办法。
　　复旦交大试行“自招改革”
　　复旦大学、上海交通大学今年将试行“自主选拔招生改革”。改革旨在推进素质教育，更好地发掘优秀学生的学习潜能，深入探索培养优秀学生创新精神和综合能力的有效途径。据新华社报道，2006年“自主招生改革”的步子将比以往迈得更大，学校招生自主权将扩大，“考生有可能不通过高考，凭借特长或过人潜质直接进入大学”。
　　复旦大学招生办公室主任郑方贤表示，复旦大学最新的自主选拔招生改革方案已拟订完毕，现已上报教育部等待批复，“改革具体事项有可能在一周内对社会公布”。
 　6校试点自主招生去年上海3所民办高校试水“自主招生”的新政策后，反响良好。今年这一政策范围继续扩大。本市有6所高校即上海第二工业大学、上海杉达学院、上海建桥学院、上海新侨职业技术学院、上海工商外国语职业学院、上海邦德职业技术学院，对部分报考该6所高校高职、高专层次的考生，试点实行自主招生，具体方案由该6所高校另行公布。其中，上海第二工业大学是此次6所自主招生院校中唯一的一所公办本科院校，该校今年将有6个专业300个名额用于自主招生。
　　