　　2006年高校招生即将开始，由本报编辑部编写、人民教育出版社出版发行的《2006年高考资讯》面市以来，许多读者就本书涉及的高招高考有关问题来信来电咨询。从今天开始，本刊开设专栏解答读者提出的有关招生政策、院校信息、志愿填报、录取分数线和专业选择等问题。今天解答有关招生政策方面的问题。
　　问：在往年招考中，个别学校在办学类型、专业设置和文凭颁发等问题上模糊其辞，误导考生和家长，请问今年国家对这些问题有何规定？
　　答：高等学校的招生章程是高等学校向社会公布有关信息的主要形式，是其开展招生工作、录取新生的重要依据。招生章程由高等学校的主管部门依据国家有关法律和招生政策规定进行审核。招生章程应真实、准确，其主要内容包括：高等学校全称、校址(分校、校区等须注明)，层次(本科、高职或专科)，办学类型(如普通或成人高等学校、公办或民办高等学校或独立学院、高等专科学校或高等职业技术学校等)，在有关省(自治区、直辖市)分专业招生人数及有关说明，专业培养对外语考试语种的要求，招收男女生比例，身体健康状况要求，录取规则(如有无相关科目成绩或加试要求、接收非第一志愿考生的分数级差、对加分或降低分数要求投档考生的处理、进档考生的专业安排办法等)，学费标准，颁发学历证书的学校名称及证书种类，联系电话、网址，以及其他须知等。高等学校应于5月1日之前在本校网站并以其他有效方式向社会及考生公布本校招生章程。
　　问：关于加分有哪些规定？
　　答：有下列情形之一的应届高中毕业考生，由省级招生委员会决定，可在考生统考成绩总分的基础上适当增加分数投档，由学校审查决定是否录取。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项分值，增加的分值不得超过20分。
　　(1)获得省级优秀学生称号者；
　　(2)高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹者；
　　(3)高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者；
　　(4)高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；
　　(5)高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者；
　　(6)高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名者(须出具参加比赛的原始成绩)；高级中等教育阶段获国家二级运动员(含)以上称号并经省级招生委员会在报考当年组织测试、认定的考生。
　　问：因父母长期在外地工作，孩子能否随家长在该地参加高考？
　　答：因公长期在外省(自治区、直辖市)工作人员或其随身子女，确需在当地借考的，由考生或其父母工作单位向工作单位所在地及户口所在地的省级招办提出申请并经同意后，可在考生户口以外的省(自治区、直辖市)办理借考手续，参加考试。考生答卷的评阅及录取事宜由考生户口所在地省级招办处理。
　　