　　观点：目前高校发展存在三大误区：一，高校急速扩张表现出某些功利化、世俗化倾向；二，把大学当成政府部门的延伸，没有给大学充足的空间，对学校和教师过度量化的考评方式，使教师疲于奔命完成学术论文，扭曲了科研的内涵。三，部分研究生不“研究”。
　　山东省教育厅厅长齐涛近日在调研时分析了当前高教领域的一些认识误区。他说，“十五”期间，山东高等教育发展很快，初步完成规模的扩张，大学由58所发展到104所；普通高校在校生人数由30.38万达年117.13万。“十一五”期间山东高等教育仍要继续积极发展，但工作重心必须尽快向内涵发展转移。
　　什么是大学的内涵发展？齐涛认为，当然是办学质量与办学水平，但更重要的是如何体现大学精神，如何让大学教育回归其本来。在高等教育功能发生巨大变化的时期，即由过去的“身份教育”变为“学历教育”，由精英教育、高端教育变为大众化教育、多元化教育这个快速变革的时期，高等教育表现出了某些功利化、世俗化的倾向，比如，有人认为高等教育为当地经济建设社会发展服务要立竿见影，要有直接效果；有相当一部分学生不是为了求知而求学，而是完全陷于实用功利的圈子中。如果大学仅满足于直接服务经济建设，只是体现了高等教育的部分功能；如果大学生缺少理想与抱负，大学充其量就是个“职业培训班”，而不成其为大学了。
　　要淡化大学的功利色彩，要培养科研人才，培养大师级专家，培养社会需要的各类人才，回归大学的本来面目。尤其是重点大学，要有大学的独立人格，有大学的独立精神，要有自己的“象牙塔”。
　　齐涛说，对大学的管理，要尊重大学的本性和大学发展的规律，不能把大学当成政府部门的“延伸”，要给大学充足的学术空间和发展空间。要破除对学校和教师过度量化的考评方式，不能使老师疲于奔命地完成“学术论文”而扭曲了科研的内涵。学术研究有其“自然生长”的法则，需要根基，需要一段时间的积淀。
　　本科教学是大学的重中之重，是高等学校的办学之本。研究生教育是教学研究型大学的功能之一，是教学水平与研究水平的综合体现。目前，有一部分的研究生教育偏离了“学术之路”，不少研究生的读研目的只是为了拿个文凭，为了拥有一个找工作的“敲门砖”，这是很大的失误。大学的教学一定要以学生为中心，不要把学生当成被管理者、被教育者，要充分尊重学生的“兴趣”，兴趣是最好的老师，要解除“压力式”学习方式，让学生为“兴趣”而学习，为理想和抱负而学习。
（编辑：苏琳）