　　无锡禁止异性师生单独接触惹争议
　　司法界人士认为此举起不到预防教师对学生性侵犯的目的
　　3月21日，一声枪响，曾强奸4名幼女、猥亵21名幼女的甘肃省临夏县教师赵会生结束了他禽兽般的一生。至此，这起震惊全国的教师强奸、猥亵女童案划上了句号。
　　然而，像赵会生这样的“禽兽教师”给社会带来的震动还远未停止。
　　为了让教师的“兽行”没有犯罪土壤，江苏省无锡市教育局在日前下发的2006年全市学校安全及综合治理工作要点的通知中要求：“任何教职员工不得将学生特别是异性学生留在教室、宿舍或其他僻静场所进行单独谈话、辅导或帮助料理其他事务。”
　　规定一发，争论四起。
　　“禁令”引发观点碰撞
　　支持者说，教师的“禽兽”行为多是与女生“单独”在一起时发生的，没有了犯罪时机，自然就可以预防教师性侵害案件的发生，无锡的这一规定将保障学生的身心健康落实在制度上，而不仅仅是道德层面上，不失为一种防范教师性犯罪的一个有益尝试。许多规章制度的出台都难免有负面影响，我们所需关注的是，它的正面意义大还是负面意义大。如果对遏制老师猥亵学生能行之有效，如果能减少悲剧的发生，它就值得喝彩。与伤痕累累的学生相比，老师的自尊受到点伤害又何妨？
　　而反对者认为，教师队伍中的道德败坏者毕竟是少数人，而这一禁令陷入了“有罪推定”的逻辑圈，大有草木皆兵人人自危之感。表面上看，这则禁令是为了给学生提供一个安全的教育环境，但其结果可能是事与愿违。因为这种防范是以侵犯法律规定的教师与学生的个人权利为代价，以牺牲教学过程、违背教育原则为代价的，无疑将得不偿失。
　　法制观念淡薄诱发犯罪
　　针对这一规定，记者近日电话采访了甘肃省高级人民法院副院长王俊。他认为，从教师性侵犯的原因上分析，禁止教师与异性学生单独在一起的做法，只是一种形式，对预防教师性犯罪起不到实质性作用。
　　他说，这种做法只会拉大师生间的距离，妨碍老师关爱、帮助学生，伤害大部分有热情、有积极性的老师的自尊心。从学生的角度来讲，这样的规定也会造成学生对老师的不信任，对教学或多或少会有不利影响。
　　“规定在现实中也不易操作。”王俊分析说，如怎样去监督教师与异性学生单独相处，是学校派专人跟踪，还是靠他人举报？再如，假使发现了教师与异性学生单独相处，该对教师如何处理都是很难操作的。
　　分析2005年甘肃省高级人民法院二审受理的利用师生关系猥亵、奸淫女学生的四起案件的犯罪原因，都与教师的法制观念异常淡薄有关系。
　　落后的农村地区，自然条件差，生活艰苦，大中专毕业生不愿来这里工作，造成农村师资力量匮乏，而去农村地区任教的老师往往是那些在城市里竞争力不强的毕业生，他们中的一些人在个人修养、法制意识等方面都有待提高。而学校在应试教育体制下，只注重业务能力，对教师的管理仅是业务上的督促，看重考试成绩，忽视对教师的道德品质、法制意识培养。
　　同样不可忽视的还有农村教师的心理问题和工作环境问题。“偏远农村的校舍简陋，教师的办公室与宿舍合二为一，也使犯罪有机可乘。”
　　让教师先“充电”学法律
　　到底该采取什么措施来保护“小花朵”们免受“禽兽园丁”的摧残？王俊建议，对发生此类案件的相关责任人，特别是对校长和负有相关管理责任的人员应严肃处理，决不姑息，严重的应撤销行政职务和开除公职，包庇罪犯、隐瞒不报的应坚决依法追究刑事责任。对知情不报的教师应坚决清除出教师队伍，永不录用。严格执行教师任职资格和聘任程序，不符合条件的，坚决不予聘任。
　　同时，加强师德教育和法制教育，提高教师的职业道德修养，让教师先充电学习相关法律知识。加强教师队伍管理，健全和完善教师考核制度，将政治思想、职业道德修养和相关法律知识作为考核指标纳入考核范围，对品行不良的，根据情节轻重分别给予批评教育、行政处分或解聘。改善农村教师的工作环境和待遇，使他们能够安心工作。
（编辑：苏琳）