　　在航行于全球的豪华游轮上，接受来自于全球一流大学教授的学习指导，历时4个月的学习将至少要花费19950美元（约16万元人民币）。这种极尽奢侈之能事的学习方式从3月29日开始面向全球招生。 值得注意的是，这种豪华教育从一开始就盯上了中国市场。而在其合作院校名单上，赫然出现北京大学的名字。
　　花上16万人民币，坐在海天一色的超豪华游轮周游世界逍遥，享受各路大师的现场授课的超级盛宴，这份惬意和荣耀自不必说，真是羡煞吾等旁人。我不知道通过这样的奢侈教育，能达到什么样的效果。但我知道这是一股“时尚”、“高雅”的伪美激情躁动。而就是这样的奢侈教育竟然在中国竟然找到了合作院校，并且是以人文著称的北京大学！
　　我身在广西，知道现在尚有很多小孩子还不能享受教育，有很多家庭为了教育倾家荡产。放眼全国，九年义务教育还未全面解决。而在此时，引进奢侈教育，颇让人感觉不爽。虽然我们无权干涉那些腰缠万贯所谓的富人享受奢侈教育的自由，因为这毕竟属于私人道德的范畴，但是对于北京大学来说，和这样的奢侈教育共舞是文明的沦丧，也是对北大“兼容并包”精神的无形嘲讽，不能说不是一种悲哀。
　　其实，文明和奢侈自古就有不可分割的关系，奢侈也曾打着文明的旗号招摇过世。但我们对奢侈亦有定论：奢侈不是文明，且很可耻。而如今北大文明和奢侈教育称兄道弟，到底是打着文明的旗号来“宏扬”奢侈教育，还是借用奢侈教育来传播北大的文明？我想，任何一种情况都是对文明的一种玷污。而北京大学作为社会文明的风向标，为何面对奢侈教育却降下小白旗，不辨荣辱？从浅层次的分析来看，北大与奢侈教育共舞，也是社会奢侈之风的蔓延，只不过是披了教育的高尚外衣。而根本原因是北大的文明丧失了对奢侈之风等社会诱惑的抵抗力。
　　北京大学之父蔡元培校长曾经写过一篇文章《文明与奢侈》，在文章中言：“文明益进，则奢侈益杀。”作为一所大学，理当倡导健康、积极向上的社会文明，主动抵御奢侈之风。这是顺应时代的潮流，也是大学精神的内在要求。人文旗舰的北京大学，理当更加严格的要求自己，打造一个与人的终极关怀连在一起的价值情思、真理敏感、人生境界的高尚文明，高擎起抵御世风卑琐乃至萎顿的一面醒世之旗。
　　况且，前一段时间，胡锦涛同志作了关于树立社会主义荣辱观的重要论述，其中就讲到了“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”。我们应该树立以节约为荣，奢侈为耻的荣辱观，保持适宜的清醒，绝不能纵容奢侈这颗社会文明的毒瘤肆意入侵，用高尚文明湮没奢侈之风。因此，我奉劝一句：北大，放开奢侈教育的手吧！不然，怎堪面对北大之父蔡元培校长“文明益进，则奢侈益杀” 的至理名言？
（编辑：苏琳）