　　2005年11月初，杭州《钱江晚报》的记者向杭州市公安局下城分局武林派出所提供了一条重要线索：杭州有人正在通过网站介绍女子卖淫，而且这些女子都是在杭各大高校的女大学生。根据这一线索，公安机关日前破获一通过网络组织介绍卖淫的特大犯罪团伙。
　　有关女大学生卖淫的报道不绝于耳，也引进了部分人的反感，发出了少拿女大学生说事的声音。支撑这个声音的理由是，在卖淫的“大军”中，女大学生只是其中的少数。媒体关于女大学生的负面报道，似乎都成了吸引眼球、增加卖点的可耻之举，甚至成了妖魔化女大学生的帮凶。其直接恶果是给社会一个错误的信息，认为如今的大学生都沉沦不堪，从而把女大学生置于一种暧昧的尬尴境地。
　　新闻是具有一定导向作用的，尤其是一段时间集中地对某一群体进行揭短式的负面报道，的确会产生无法挽回的影响。但新闻还负有相应的社会责任感，不管论者将媒体和记者描述得如何浮噪与媚俗，总不能置新闻事实于不顾，一味地要求媒体歌舞升平，如果媒体和记者出于顾忌的原因，故意避开这些生活中发生的新闻事实，这才是最为可怕的。试想，令人震聋发馈的矿难会因为媒体的不报道而减少吗？假如在危害社会肌体的行为面前媒体和记者都保持缄默，那么，我们就只能听任道听途说、以讹传讹，从而失掉新闻的本真性，这样的舆论氛围肯定不是媒体追求的境界，也同样不是资讯时代受众的最佳选择。可以说，这种理想化的新闻期望值，其实也是对社会运行维护修补机制的一种不负责任的诉求。相关文章：“女大学生”为啥成了情色的代名词？
　　不可否认，女大学生是一个特殊的群体，由她们中的某些分子所引发的新闻事件具有“轰动效应”，但女大学生同时又是一个公民群体，其社会行为受整体社会道德法律的制约，成为新闻报道的关注对象是理所当然的事，非得把女大学生的新闻地位置于高于别的群体的地位，容不得有人置喙，显然带有偏见。不拿女大学生说事，不利于这个群体的健康成长，也并不意味着就对这一群体具有多么大的人文关怀。
　　一个社会要正常运行，肯定离不开舆论监督。讳疾忌医的蠢事我们干过，它只能让身上的脓疮越生越多、越长越大。我想，我们该表述的不是社会或者媒体不要妖魔化女大学生的问题，而是应该如何避免女大学生处于被“妖魔化”的境地，这个“拯救”的过程，包括家庭耳濡目染的引导，学校防微杜渐的教育，公安机关的强势介入，更包括媒体的广泛监督。
　　来源: 大江网
（编辑：苏琳）
　　