
　　1.争取调剂的方法
　　（1）要确定你的分数线到底是在那个地区的分数线，A、B、C类，以便做到有的放矢。如果你的分数线根本不够A类，那就针对B，C类。
　　（2）考生在报考时就应留意所报考的专业在全国有哪些单位招生，入学考试科目的招生专业在全国有哪些单位，以便调剂录取。
　　（3）知道自己的成绩达到分数线后要经常和所报考的招生单位研招办联系，尽早知道能否被录取的信息。若不能被录取就尽快与上述单位研招办联系，看哪个单位能接收你，若有中意的接收单位，应及时向该单位表明调剂意向，请该单位研招办及时发函与你的报考材料所在招生单位(一般是你所报考的第一志愿的研招办)取得联系，索取你的报考材料。在材料转寄期间，考生应该经常和两招生单位联系，了解材料寄发和接收情况。
　　（4）近年来，教育部确定的复试分数线，对报考边远八省区(内蒙、新疆、宁夏、青海、甘肃、广西、云南、贵州)以及部分特殊学科专业考生的要求有所降低。考生应经常和研招办联系，尽早搞清教育部对复试分数线的确定情况，若自己的初试成绩未达到第一志愿的复试分数线，但达到了边远八省区的复试分数线，考生本人可以及时通过电话或邮政快件与有本专业招生的边远八省区的招生单位研招办取得联系，看他们是否愿意接收，若同意接收，就立即与原报考单位联系，按规定手续将报考材料转到接收你的招生单位的研招办。然后，按接收单位研招办要求的时间去参加复试。
　　2.调剂技巧
　　（1）打听排名。分数出来后，要积极打听自己的排名，尽快确定自己是否能进复试，以免贻误调剂时间。有很多人就是以为自己分数不错，进复试肯定没问题，结果到最后被别人挤下来了，连调剂都来不及了。
　　（2）广泛撒网。宁可以后在几所学校里选择，也不要把自己栓在一棵树上。向所报考学校研招办询问他们是否可以推荐调剂（这是第一志愿单位的义务，但很多学校都没有履行，因为人实在太多了），如果有自然好，那样机会大点。调剂信息三四月份许多网站上都会有专门发布，如中国教育在线、考研网、新浪、搜狐等网站，一般公布出来的信息也比较真实可信。还有就是通过你的关系网去打听了，如果你有朋友同学在某个学校，可以请他们帮你打听。如果你母校的老师和哪个学校有联系，可以请他们帮忙推荐。如果你符合那些学校的调剂条件，就可以马上电话咨询或信件联系。要注意截止日期，一定要在截止前寄去要求的材料，晚了，哪怕你再优秀也不要了。所以，一定要抓住时机。
　　（3）主动出击。网上公布的信息是众所周知的，因此大家都会去争取调剂，其激烈程度是可以想象的。除非你初试分数或其他方面非常优秀，否则希望不是很大。调剂不同于公开招考，很多信息是灰色的、不确定的。不是说学校故意隐瞒，而是学校在未最后确定人选之前也不清楚到底会不会需要调剂。所以，这就需要你积极打听了。这时，我们应该另辟蹊径。
　　（4）电话咨询。在咨询的时候建议用电话联系。信件和电子邮件比较花时间，而且这个时候研招办通常都比较忙，人家是没时间给你回的。除非是他要你写过来。而且有的学校的邮件地址没来得及更新，早就作废了。你如果还写邮件，肯定是浪费时间。
　　（5）百折不挠。有许多学校其实是要调剂的，但并不公开发布出来，这就需要你用嘴皮子去磨。你可以礼貌地探探口风，如果对方不调剂，就会直截了当地告诉你。一般口气都很硬，态度很冷、说完马上挂断。如果他没有直接拒绝，反而问问你的分数情况等，口气还不是很硬，那么就证明可能有希望了。你就可以主动介绍自己的情况，在不违背原则的情况下，可以适当把自己夸大一下，这都没问题的，要相信自己很优秀！你最好要提出主动寄材料过去，对方就算说“希望不大”之类的话，你也不要灰心，一定要打听出来地址，然后给对方寄个材料过去。
　　（6）调整心态。等复试、等调剂，都是非常折磨人的心志的，一定要以良好的心态来面对。先想想最糟的情况不过是考不上，大不了明年再来呗！只要你心中还有这个目标，坚持下去，一定会实现的！然后就想想自己的优点和长处，给自己信心。不要老是想这想那，左一个“要是……怎么办”右一个“要是……怎么办”，想来想去，最终只能“灭自己威风”，还没到终点自己就先倒了。想太多是没有意义的，做自己该做的事情，相信会有好消息的！心情不好就找好友、家人谈心，倾吐自己的烦恼，大家都会给你支持和鼓励的。
　　（7）有的放矢。有人会问，难道去给全国每个学校都打电话问吗？这当然是要有所取舍了。比如说，你想去北京读书，那就重点锁定北京地区的学校，其他地区的学校除非很有把握，一般都不考虑了。确定地点后，再确定学校。如果考的是文科，那么文科类院校和综合类大学这时都比较满了，就是一所三流文科学校都很可能全部满了。所以考虑试试理科院校的文科方向，因为这类学校的文科一般报的人比较少，知道的人更少。当然，这些学校的文科肯定是不如综合类和文科类大学了，但至少学校还不错，那还是值得去读的。调理科的同学应该知道往哪调比较好了吧。
　　（8）注意母校和原报考学校。这两个地方其实是最有保证的地方。母校都对自己的学生有感情，就是招满了也可以考虑调剂你。如果通过以前的老师等关系就更好了。原报考学校不一定所有专业都招满了，如果有其他专业可调剂，肯定优先考虑第一志愿报考该校的学生。
　　（9）亲往调剂院校。问好情况后，一般就可以确定下来几所有希望接受调剂的学校了。你可以马上准备材料寄过去了。但是最好自己亲自把材料送过去。
　　到了学校相关院系，你可以向老师多了解该校该专业情况了。还有就是要记得多多推销自己，让老师对你留下印象。材料里不但要把各项情况写明，更要突出自己的优点长处。很多人就是把材料一交就走了，殊不知，有的老师转手就把你的材料往某个角落一放，就再也不理会了。一定要看他放在专门的地方，并告诉你如何等通知、如何联系。如果他不说，你也要主动提出。多问一点是一点，努力提高被录取的几率。当然，如果实在磨不出东西，那你也不用老缠人了，引起反感就不好了。
　　（10）保持联系。交了材料后，就是回去等复试消息了。这时候，有的人就再也不闻不问了。要知道，这个时候就是确定复试人选的关键时刻，最好能和你调剂的学校保持一定的联系。如果没什么问题，就可以安心准备复试了。如果不行，还可以抓紧时间联系其他地方，不要把自己在一棵树上吊死了。以前拒绝过你的学校仍可以再做一次回访，有的学校情况是有变化的。之前招满的学校到后来可能出现一些意外情况（如疾病，体检不合格等）又招不满了。所以，这些都要自己去打听。自己不争取的话，机会就白白溜走了。如果你在有的学校有同学、学长、熟人、朋友，也可以请他们去打听该校的情况。要时时注意学校的动向，经常和研招办联系，让他们知道你的诚心。规定是死的，人是活的。有的东西是需要去“磨”的。
　　（11）抓紧复习。等确定进入某个学校的复试后，注意复习时抓好重点。不少调剂和你的原专业有所不同，但一般还是属一个方向，所以在短短几天内要学完全新的东西是不太可能的，但我们是有方法的。可以先和该校的老师同学大体打听一下该专业复试一般考什么内容、如何组织考试、哪些教授主持、他们的研究方向等。最好是找研一的学生，他们前一年参加完复试，最清楚这个了。再就是参看初试书籍，如果有很多本的话，就挑一两本最最基本的，对该专业有个大概了解就行了。看的很细是不太可能了，一般从通知复试到复试就只有几天。一般笔试考专业，题目大多为论述题（文科）。自己把看的东西总结一下，不得很细，基本正确就差不多了，再结合自己谈谈认识。口试一般老师们只是看看你的仪表和表达能力。如果问你专业知识，你可以说不知道，“不知为不知”，向老师说明自己换了专业，他们也不会为难你的。只要不是穿着很龌龊，不出现重大失误或暴露出你的致命缺点就行了。
　　（12）多多复试。有时，不止一个学校发出了复试邀请，该怎么办呢？当然，首先排除那些你不太中意的学校（这就是为什么说最好自己去学校一看究竟的原因）。如果还有两个甚至两个以上的选择该怎么办呢？其实，只要复试时间不冲突，能照顾得过来，你可以都去参加。当然，千万别让学校知道你“一只脚踏两只船”，那你就会一条船也保不住！他们喜欢“感情专一”的学生，所以小心不要露馅了。如果一边先出成绩并录取了你，但你又要参加另一边复试，只要没调档，你就可以拖！反正，复试通过了并不等于一定要去那个学校，你还是有选择的。
　　（13）“抓住”导师。有人说，考研完全看导师，只要导师点头，研招办绝对放人。这不一定，有的学校如此，但有的就行不通。我们就讲讲如果是导师管用的情况。如果你有同学学长或自己的老师和该校该专业导师有联系，可请他们先推荐一下。如果没有，就自己去网上找该导师的联系方法。一般是上该校的网站，或去学术期刊网搜索。如果找不到，还可以通过该校的学生BBS发出求助。实在不行，就直接到该校办公室或上课的地方找他本人（课表和教室一般会在教学楼或宿舍贴出来）。不用怕，只要你是诚心求学，展示自己的优点和对该专业的兴趣，并表示愿意跟他学习求教，一般导师都会比较喜欢的。
　　（14）绝地求生。如果你不幸复试又被刷了下来，先别难过，这里还有一线生机！一是每个学校的复试时间是不一样的，有的早，三月底就完了，如上海地区；有的晚，四月底才结束。你可以利用这中间的时间差，看哪些院校还没有开始复试，或者还没有确定名单，你还可以去试试。不要怕，没人说只能参加一次复试。另外一个就是，有很多学校每年等附近的名校复试完后去这些学校要刷下来的学生。你可以问问你报考学校研招办的老师有没有学校来要人。如果有，可请他们帮你推荐一下。
　　来源：中国教育在线