　　2006―2010年教育部高等学校有关科类教学指导委员会成立大会昨日在京召开。教育部部长周济介绍说，目前，中国高等教育在学总人数超过了2300万人，规模位居世界首位，毛入学率达到21%。十五期间，中国高校为各行各业输送毕业生1397万人。
　　周济说，中国的高等教育教学改革不断深化，人才培养质量稳步提高，科学研究水平全面提升，社会服务能力显著增强，国际合作交流日益广泛，国际地位明显提高，各项体制机制改革也取得突破性进展，高等教育迎来了生机勃勃的崭新局面。但是，高校人才培养面临不少困难，存在许多薄弱环节，深化改革的任务相当艰巨。
　　周济指出，“十一五”是中国社会主义现代化建设承前启后的重要时期，要站在科学发展观的战略高度，准确把握新时期高等教育发展的历史任务。一是必须把高等教育工作重心放在更加注重提高质量上来；二是进一步提升高等学校的科学研究和社会服务水平；三是扎实推进高等学校的各项建设，以加强建设增强实力，促进发展。
　　周济强调，要以科学发展观统领高校教学工作，必须紧紧抓住高等教育质量这一生命线。必须充分发挥教学的主渠道作用，切实提高教学质量。必须加大教学投入。各级领导要加大对教学工作的精力投入，经常深入教学第一线，研究和解决教学中存在的问题；要加大对教学工作的经费投入，保证生均教学经费逐年有所增长，确保高等学校生均教育事业费拨款及时、足额到位；要加大教学信息化建设的投入，扩大优质教学资源的领域和共享范围。必须强化教学管理。要加强学风建设，营造良好育人环境；要加强教学评估，完善质量保障体系，；要加强教师队伍建设，完善教师教学考核机制，高校教师要把主要精力投入到教学工作，正确处理本职工作与社会兼职的关系，时刻牢记教书育人的使命。必须深化教学改革，要以培养学生的创新精神和实践能力为重点，不断深化人才培养模式、课程体系、教学内容和教学方法的改革，推进教学改革向纵深发展。
　　（编辑：苏琳）