
 
  作者：启航教育
　　一、总体介绍
　　考研是一种选拔考试，它和水平考试的命题方法是不一样的，它是通过出题考试把分数拉开，便于录取，鉴于这样的情况，有两种题不出，第一种是人人都会的题，这样的题拉不开分数，第二种是都不会的题，偏题，怪题，生冷的题目只有少数的几个人会做，这样的题也拉不开分数。在考研里面容易题的概念是会做得同学有80%-90%，难题会做得同学是20%-30%。这样就得注意复习的重要性，这是第一；第二要注意考研数学的残酷性，提醒大家复习时不要拿06年的考题作为尺子，06年的考题比较容易，提高了平均分，07年的考题应当比06年的难一点。
　　二、试卷结构
　　现在说一下考研数学试卷的结构，第一大题是6个填空，每题4分，第二大题题号是7到14，8个选择题，每题4分；第三大题是9个简答题一共94分，这23道题里难题不超过2道，大约是18分到20分。考试中心数学考试分析中根据阅卷情况对考生提出的思考和建议是，注重数学基础，在阅卷中发现很多考生出现一些很粗等的错误，这是基本功不扎实的表现，可能是考生在复习过程中存在的偏差，一些考生在复习时过分追求难题，而对基本概念，基本方法和基本性质重视不够，投入不足，所以考生数学没考好都是在基本功的问题上，希望考生能调整好心态，不要浮躁，踏踏实实一步一个脚印的复习。
　　三、题型
　　下面说一下每种题型需要注意的问题。首先填空题命题原则是考最基本的运算，它的难易度一般要求都是容易和中等偏下的。通过填空题的考察要了解同学快捷准确的能力，这就要求平时复习中一定要注意准确，会做得题拿不到分是最可惜的。有的填空题会有一些小窍门，要学会总结和积累，做到快捷准确答题。其次选择题命题原则考两个方面，一是对数学概念的理解，二是对数学方法的掌握。选择题的难易度是中下等。前两部分不会有难题，所以应该有个比较高的得分率，一定要好好复习。最后，简答题中数一15到19是微积分，20、21是线性代数，22、23是概率论。数二15到21是微积分，22、23是线性代数。在这9道题里应该有1到2个难题，而且出在微积分部分，因为微积分部分题多分多。考研试卷是按板块出题的，15到19题难度逐渐上升，21到23题然后再下降，所以在考场上一定要灵活，如果复习的好，这5道微积分就一股作气答完，如果答的棘手就先做容易的题再做难题。
　　四、复习
　　再介绍一下大家该怎么复习？数学是个慢功夫，而且容易忘，所以要不断积累，不能一步到位，建议分为四个阶段。
　　第一阶段是复习课本。
　　1、把课本找出来，看概念、定理公式，最重要是注意定理的条件和证明定理的方法；
　　2、要对课本里的例题回顾；
　　3、选作课本课后的习题练手，会做得题一定要做快做好。
　　第二阶段是读一本考研复习资料，在课本的基础上提高一步，通过读掌握考研的行情，这个工作最好到8月底结束。
　　第三阶段是一定要做真题，数学命题是连贯的，思绪是连续的，往年的例题或许还会考，做完真题后要想三个东西，即考什么，怎么考，什么地方容易出错。
　　第四阶段选择辅导书辅导班要慎重，同时准备考研要有一定的心理承受能力。建议用三类参考书，一类是梳理分类考研范围要求并且介绍解题技巧；二类是模拟题；三类是历年真题。
　　