
　　考研已经过去，然而过去的点点滴滴，却在我脑海中挥之不去，促使我写下来，以之纪念那段毕生难忘的日子，但写到最后，却只剩下一句话，考研：岂是艰辛二字了得……
　　三月萌动――报班
　　只记得那是个三月乍暖还寒的日子，坐车来到那所大学已是傍晚时分，哪知尘土飞扬的操场上已人头攒动。那天北京的沙尘暴特别凶，狂风夹杂着黄土恣意肆虐。天黑下来的时候终于可以领票了（只有领到票才可以按上面的号排队买听课证）人潮立刻涌动着挤向窗口，长方形的队伍顷刻间变成正方。没经历过那种场面的人无法想象那混乱和惊心动魄。领到票之后瑟缩在女生楼走廊的一角，厚实的风衣竟抵挡不住黯夜风寒。熬过漫漫长夜，拂晓时又开始在寒风中站在操场上排队等待了。一直等到中午时分终于买到听课证，看看周围的人个个灰头土脸如兵马俑――这不过是万里长征第一步。
　　六月起航――坚定目标
　　六月的时候依然没定下报考哪所学校，因为我所学的专业要考名校不容易。一个偶然的机会认识了当时刚刚考上研的一位外系师姐，在她热情的鼓励和帮助下我决定跨专业报考。经她介绍我结识了一位师兄向他咨询一些情况后打定主意考他上的那所南方著名学府。专业课的书籍七月到北京后才买到，那时辅导班已快开课了。正愁找不到落脚之地，辅导班却给安排住在C大研究生宿舍。从此开始两个月艰苦又难忘的“上班”历程，套用一句老话：痛并快乐着。早起，酷暑，四个小时填鸭式灌注，整理笔记，自习的确枯燥，但同路的姐妹们聚在一起，在学习的间隙交流思想，争论，聊天却也别有一番苦中作乐的味道。结识了那么多考研姐妹，每个人都有一个故事，每个人都是一道风景，你可以体味不同的人生。真的难以忘却C大的操场，吊扇呼呼的图书馆自习室和当时正在装修当当作响的课室还有Y大的会堂。在这些场景晨练，读书，做题，思考，听课，每一个背影都是奋斗的，而奋斗着的才是最美丽的。也难以忘记C大正门外的铁板烧，那份快乐和醇香让人久久回味
　　七月离别――送别同窗，抵御诱惑
　　七月送别同窗，我和一位同道的姐妹就在学校附近租一小屋，流火的夏日挥汗如雨开始新一轮征程。酷暑难耐，乡愁悠悠，一个月后辗转回家带回大量书籍，过起了山中不知岁月的日子。家人照顾地很好，自己的情绪却时好时坏，常常无故大发脾气。失眠，脱发……说真的，第备考最难走的不是书山学海而是自己的心路坎坷。家里书房条件固然好，但总是无法摆脱电视，杂志的诱惑，电话铃，客人的打扰。于是不能集中心志时便到地下室去。我家地下室在最里一间，走过漆黑的廊道那里静极了，闷是闷一点，还有股杂物的霉味，但绝对是个读书的好去处。
　　九月鹰飞――试剑
　　九月开学回到自己学校，相信很多大四考研人都经历过课上偷看考研书，课下忙着抢座位，专业考试抱佛脚甚至逃课，申请缓考，在校外租房的尴尬和无奈。那时我真的是比较幸运，一位留校的同乡把宿舍借给我住，课下在那间小屋里我过着近乎与人隔绝的书桌生活。唯一可与家人和同学联系的是一部手机，厌倦时便玩上面的游戏或听听磁带或站在阳台眺望远处。偶尔也会和要好的死党上一次自习，也会溜回宿舍和舍友一起偷偷用电锅下面条来打牙祭。圣诞夜，同学朋友和同路人的祝福短信不停的发来，心如同小屋的灯光，暖暖的。放寒假了，校园异常冷清，只有我们这些考研的留守。近些的食堂都关了，方便面成了主食。临近考试为了不让身体垮掉，每日下午完成一套英语试卷后就去大操场跑步，顶着寒风跑到微汗，再去前区的食堂大吃一顿。回来订正那套试卷。时间也不多了，自信心一再受挫，但我想必须挺过来，于是用了跑步，做题加仔细订正的法子，后来证明还是有效的。
　　又是三月――曲终
　　终于走上考场，苦战两天天几乎未眠。回到小屋找不到吃的，便用电锅熬了点粥，可笑的是粥还没熬好人却倒在床上呼呼睡去，幸好锅能自动断电，要不然非闯祸不可。回家时虽累，精神却亢奋。因估计成绩还行，过了个安安稳稳的年。快出成绩了，心急如焚。查分时手都在抖，结果出乎意料的好。那一刻眼泪夺眶而出，一年的辛苦没有白费。
　　三月进行了复试，老师都很和蔼，自己的表现自己也还满意，不过心中仍忐忑，只是比试前的心情平静许多。考前有一日得知初试排名恰在录取人数之外着实难过，思量着与这所倾慕的学校只有雁渡寒潭的清浅缘分，也罢，自己毕竟有几日可在这南国阳光下青青校园里读书。这样想着，心反倒无所顾及，反而抛却得失在考场上任意挥洒了。漫长等待，又到七月，拿着期盼已久的录取通知心却如一潭秋水。这时心中突然浮现出一句话：考研，岂是艰辛二字了得！
　　