
　　一、难度、题型基本没有变化
　　从总体看，2005年的试题难度与2004年无太大差别，基本持平(略有提高)。题型也没有变化，还是单项选择题(80分)、辨析题(20分)、简答题(30分)、论述题(20分)。一点新变化，就是在论述题中第一次出现了引证的材料“胡锦涛对三个代表的论述”(后面进行分析)。
　　二、考试所考查的各部分的分值无变化
　　考试所考查的各部分(马哲、毛概、邓“三”论、时事政治)所占分数与我们在考前的估计完全一致(考前在安通学校所公布的：各部分所占的比重分别大约为哲学45分；毛概45分；邓论和“三个代表”50分；时事政治10分)，实际为马克思主义哲学原理44分，毛泽东思想概论44分，邓小平理论和“三个代表”重要思想概论52分，时事政治10分。
　　三、分值相对最高的论述题出在《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》部分，论述题出在《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》部分，这与我们的估计完全一致。
　　四、各部分都是选择题和笔答题相结合。
　　具体看各部分的考查方式(除时事政治外的其余部分)，都是选择题和笔答题相结合。具体：马克思主义哲学原理：12道选择题，1道辨析题，1道简答题，共44分；毛泽东思想概论：12道选择题，1道辨析题，1道简答题，共44分；邓小平理论和“三个代表”重要思想概论：12道选择题，1道简答题，1道论述题；选择题考查对整个理论的掌握，而笔答题考查对某个重要知识点的掌握深度，即点面结合。时事政治考了5个点(5道选择题)，都是重大事件，全部是我们辅导时重点指出的。
　　五、论述题第一次出现了引证材料。
　　今年的论述题第一次出现了引证材料，结合所给材料答题。不过仔细分析，难度并不大，实际上，第2个问题：对“群众利益无小事”的理解，它的答案部分就在第1段材料中。第1个问题，与材料的关系并不紧密，胡锦涛的这段论述并不是最新的，我们的教材上已经有了(江泽民2000年就已经论述过)，答案也无变化。
　　六、理论知识点和重要历史时间点考查相结合
　　今年的毛泽东思想概论和邓小平理论和“三个代表”重要思想概论，特别是毛泽东思想概论既考理论知识点，又考重要历史时间点。
　　七、反思今年的复习备考
　　通过对考试题的分析，证明我们在安通辅导班时所倡导的：理解与记忆相结合的学习方法，以掌握体系和重要知识点的学习方法，“由史立论、论从史出”的理解思路，基础、强化、冲刺三步走的复习路子等都是正确的。
　　八、2006年复习展望
　　给准备参加2006年专升本的同学提如下建议，供参考：
　　1、确立目标，及早准备
　　如确定明年参加考试，应早准备，未雨绸缪。紧靠考前突击是不够的。如关心一下时政，帮助就很大。
　　2、思路转变，关键理解
　　很多人把政治学习等同与背诵，这是很大的误区，任何课程都是理解第一。对政治学习最关键和基础的环节是对理论的理解，政治和其它任何课程的学习一样，要掌握和学好，都要以真正的理解为前提。很多考生认为政治学习与复习就是“死记硬背”，这是最大的误区，也是很多考生政治学习失败的最根本原因。
　　3、紧扣线索，掌握体系
　　学习好，提高效率，最紧要的是找到学习的规律。专升本政治课自然也有其自身的规律，也有线索可抓。如哲学的线索就是“马克思主义哲学是对自然、人类社会和思维最一般规律的科学”，而毛泽东思想和邓小平理论与“三个代表”重要思想的线索，就是解答近代中国所面临的两大历史任务“国家民族独立与国家富强、人民共同富裕”，而得到的科学结论(即正确道路的理论总结)。
　　4、看书和做题相结合
　　看书是掌握知识的最基础和有效的方法，而做题是检验看书效果、检验对知识点的掌握情况的，二者要紧密结合。
　　5、理论和实践、理论和历史结合
　　政治理论虽然有些抽象，但不同空洞的死板的教条。理论不是凭空想象出来的，它来源于实践(当然过去的就是历史了)，要掌握好理论，必须与实践结合、与历史结合。要把理论放到它产生和应用的时代环境中，这样就很好理解了。
　　（来源：搜狐教育社区）