　　本报讯4月1日和2日，我省参加今年高考的近50万考生将先期进行英语口语等级测试，测试成绩分为两级、四个等第记入考生档案，供高校录取时参考。南京有3.5万余名考生参加考试。
　　高中学生英语口语等级测试的对象为全日制普通中学全体高三学生和参加今年高考的非应届高中毕业生（包括职业高中学生和往届生等）以及具有同等学力者。测试时间为4月1日-2日，每天四场，上、下午各两场，上午8∶00-9∶30，下午1∶30-3∶00为第一场；上午10∶00-11∶30，下午3∶30-5∶00为第二场。其它外语语种的口语测试在6月份进行。英语口语等级测试分三、四两个等级和优秀、良好、及格、不及格四个等第。及格为三级，优秀、良好为四级。考生先进行三级测试。三级测试有两个大题，共20分。取得12分（含12分）以上者为三级，即及格等第。三级通过后，当即进入四级测试。四级测试也有两个大题，共20分。12分（含12分）以上为四级，其中：12-16分为良好等第，17-20分为优秀等第。三级测试不通过的，不再进行四级测试。据了解，测试成绩将在考点采用两次异机异人录入比盘核对方式进行。成绩录入时等第分别以A、B、C、D代替优秀、良好、及格和不及格，按考生建档号录入计算机，供高校录取时参考。南京市招办相关负责人提醒，考生应提前30分钟到达考点，进入候考室。开考后迟到者一律不得参加本场测试。测试时间为6分钟，测试结束后，当场公布考生成绩，考生须在成绩卡上签字认可。尽管英语口语测试成绩不记入高考成绩总分，但作为体现考生综合素质的一个方面，考生应慎重对待，认真答题，力争取得理想的成绩。
　　