
　　题记：我不是上帝的宠儿，但我会用一颗感恩的心感受整个世界，感谢所有那些曾经支持过我的人，有了你们的存在，我的考研路才不像地狱般的艰辛！
　　考研前曾经就有过写些东西的冲动，但是由于时间的原因一直没有执笔写下来，因为那时我还没有真正懂得考研的真谛！如今虽然我还不能真正道出考研真正是什么？但是走过、笑过、哭过的脚印却留在了路上，刻在了我的心里。
　　其实论开始准备考研的时间我已经算是很早了，那是我的一个学姐考上研究生之后，自己突然间萌发了考研的冲动！当时只是觉得上了大学应该经历一次考研，就像我曾经认为人生应该经历一次高考一样。但那时的我意志非常的不坚定，只是认为考研就是一次考试，没有压力的考试。就这样一晃一年过去了。
　　2004年10月份，我在广播栏目当中开辟了“考研风雨路”栏目，我从各大网站搜集了许多许多的考研人的奋斗历程，然后拿到广播中来和大家分享，当时唯一的愿望就是能够为05年的考生提供一些帮助，共感一份心情。当一个个动人的故事从我的嘴中道出时，当一个个执着的心通过电波分享给我的听众时，我也被感动了！一次次的震撼，增加了我考研的决心，那是我第一次萌发考研的决心。
　　2004年11月份我奔赴开封，在跟学姐促膝长谈之后，我选择了心理学专业，我知道这个选择意味着什么？它意味着放弃，放弃我的专业，至少放弃大部分我学本专业的时间。我是学外语的，很多人都说外语系的学生考研很容易，可是谁又真正分析过其中的利弊呢？我买了考研指定6本专业书中的4本，就回到了学校，当时学生中准备考研的人很少，我很庆幸自己早早的把专业定了下来。
　　大学对我来说是丰富多彩的，也是孤独的！从进大学的第一天起，我就发誓要成为一个出色的人，我不断的参加各种活动：唱歌、跳舞、主持等各种活动！为此我花费了太多的时间去锻炼自己所谓的能力。04年末到05年初是我最忙的一年，作为文艺部部长和院广播站站长，我承受着巨大的压力，天天好象除了开会、工作就没有别的事情可做！更不用说看考研专业书了，我不知道自己究竟要的是什么？好象不能正确处理工作与学习的关系成了谈论我身上毛病的永恒主题！我开始怀疑自己了，我还是那个好强、好胜的黄磊吗？你变了吗？我自己经常对自己说，但是时间还是无情的流走了......
　　转眼间到了2005年暑假，我在知道暑假对于一个还有半年就要考研的人有多么的重要，我刹那间好象明白了什么东西，想下定决心努力的学习，但是一晃就到了10月份，我陷入了人生的低谷，因为我走进了感情的旋涡！为什么在这个时候让我如此的痛苦！一个是自己的前途，一个是珍贵的感情！多少次半夜走出宿舍漫游在大街上让自己清醒，但是有什么用呢？我仍无法摆脱，于是我无数次的发短信给自己的朋友诉说自己的痛苦！一天，朋友的电话惊醒了我：“你有什么苦的，你不就是个学生吗？不愁吃，不愁穿，你愁什么呀！谁像我吃了上顿没下顿，走进社会就意味着承担责任！你要考研就专心考！不考马上进入社会！”是啊！我有什么苦的？我不就是个学生吗？你背后有多少人在支持着你！你不可以再让自己的母亲失望了，你不是一个正常家庭出生的人，你有比其他人更多的责任，你怎能因为一点小痛苦而放弃呢？
　　11月17号、18号我参加了政治辅导班，正如老师所说的，考研中最简单的政治，我已经由不知道自己不知道走到了知道自己不知道的一步！那天晚上我失眠了，哲学在我的脑海当中挥之不去，折腾了我大半夜！我第一次感到了紧张感，屈指算一下，只剩下不到两个月的时间了，在着短短的两个月当中，英语需要加强！政治突然间觉得自己要重新开始学了！专业课我更加觉得没有信心！6本书只买了4本，而且本来对这个专业一窍不通的我只看了一遍书。买了剩下的两本书便匆匆的回到了学校，最后的两个月我只能这样拼一下了！我再次走进了考研教室，教室总是人满为患，这给了我更大的压力。我真的可以走完这条路吗？可以吗？我一遍遍的对自己说！
　　我的一位朋友发短信给我：“那年那月那个孤独的考研人，那山那水那条寂寞的考研路，那日那月那颗迷茫的考研心，那爱那恨那份无奈的考研情，那风那雨那个执着的考研梦，坚持到底！成功属于你！”我突然见间知道自己该怎么做了。
　　每天早晨6：00钟起床，从被窝中起来，临近严冬的早晨又冷又黑，我总是很早很早便来到了教室晨读，然后学政治、吃饭、学英语、吃饭、看专业课书，变不知不觉得到了晚上近11点！一天最高兴的时刻到了：洗淑之后，躺在床上，喜欢在夜深人静的时候，听着喜欢的音乐，什么都不想，整个世界都消失了！我还没有放弃广播，每周二我都会给自己放一天假，回到老区广播站就像回到了自己的家一样！走进广播室的播音间，看到自己的同事就有想拥抱的冲动！我把收集一周的考研心情通过广播传递给我所有的听众。有人说我疯了，都这会儿了，还每周坚持播音，但是我已经把广播作为我生命中不可缺少的一部分。每当播一篇考研的故事，我都会涌出许多许多的感动，因为我找到 
了一种归属感，因为我寻求了一种共鸣！
　　1月初到了，还有短短的十天时间我就要上战场了，这时的我好象真的得了抑郁症，失眠、头痛！坐在教室学习的我，突然间嗓子如有什么被堵上了一样，眼睛突然间酸了起来。我知道自己再也憋不住了，便萌发了大声喉一声的冲动，有时甚至想在教室里面喊，但是别人一定会说我是是个神经病！我以飞快的速度跑到了操场，但是操场的人太多了。我准备了几次都咽了回去，我走出了校门，漫步在大马路上并朝着人烟稀少的地方走去。突然间一辆大的卡车疾驶而过，我放声大吼了一声，眼泪哗哗地留了下来。
　　仅仅剩下7天的时间了，而我的专业课还一塌糊涂，但是我没有气馁。只是一天天地看着、背着，直到自己头发痛，记忆细胞已经饱和才肯罢休！
　　考研的前两天，很多人进入了考前的饿恐怖期，而我没有，我的两个朋友由于战线拉的太长而没有力气再学下去，认为自己考不上了，决定明年再考。而我还是那样慢慢的走着，我对自己说：考研进入到了最后的冲刺阶段，我也在做最后的拼搏！虽然我曾经不那么努力，不那么执着！但是不论结果如何，我也努力了，而且也收获了许多！我不是上帝的宠儿，但我会用一颗感恩的心感受整个世界，感谢所有那些曾经支持过我的人，有了你们的存在，我的考研路才不像地狱般的艰辛！我很庆幸自己在这条路上认识了你们，虽然无数次的心理波动让我难眠！但是我还是走了出来。前面是光明的两条路，我已经走到了分界点，前面出现了两条巨大的鸿沟，努力越过它！只要你有勇气，对面的风景等你去分享。
　　1月14号上午我走进了考场，第一场考政治，3个小时，紧紧张张，感觉还不错！下午考英语，这是我很自信的一科，但是从来没有做过一整套题的我感觉时间是那么的紧张，最后的25分钟我写完了两篇作文，我很惊诧自己的速度。当众多人埋怨今年的英语题难的时候，我走出了考场，准备第二天的专业课考试，因为这是我最紧张的考试，毕竟两个月专业学习时间是跟别人四年的学习时间是不成比例的！14号的晚上我又把专业书看了一遍，希望自己可以幸运一点。但是考试是公平的，是不给那些学会偷懒的人以任何的机会！卷子开封后，我发现自己准备的方向和考试的方向不是很吻合。一场下来感觉就不好，我不知道自己还有没有信心考完第二门，但是我还是坚持了下来。因为我想再给自己一次机会，也结束我最后的心愿！随着考试结束的铃声响起，伴随着铃声我听到了许多研友的尖叫声，这声音中夹杂着喜悦、痛苦、哀伤，许多研友抱头痛哭起来！是啊，考研真的是一个过程，你根本无法预料最终结果，但是你会义无返顾的为之奋斗，为之拼搏！其实结果在考研考试前已经不那么重要了。我慢慢的走出了考场，没有预想当中的大喜大悲，只是很平静的坐车、回寝室、收拾东西，回家的时间到了，我要回家了！
　　后记：这篇文章是我1月16号也就是考研结束的第二天写的！当时花了整整两个小时一气呵成！虽文笔不好，但也没有任何修饰。开学后我也曾把自己的经历通过广播分享给听众，很多同学告诉我感动的就要哭了，特别是那些正在考研路上的朋友！因为这是我用心道出的心声，现在回想曾经的道路好象已经渐渐模糊了。在考研的道路当中我曾每天记录下自己的心情，因为我想在若干年后，让自己不要忘了曾经的艰辛！应该说今天我把文章献给大家也许才是我考研的真正结束吧！人生总会走到很多岔路口，一次选择就意味着放弃！一次结束就会有新的开始，我不知道自己的将来如何，但是考研――我无悔的选择！
　　