　　当下，中学优待尖子生应该算不得什么新鲜事了，可尖子生享受的待遇都超过教师了，还是能让人发出些感叹。据报道，江苏省镇江中学给尖子生在生活上和学习上都开辟了“特区”，还专门拿出10多间套房，免费供“尖子生”学习生活，套房内淋浴器、空调、洗衣机、微波炉、手提电脑等一应俱全。而校内的年轻教师，只能2~3人挤在10多平方米的宿舍里。（《中国青年报》3月23日第6版）
　　这两年，中学之间，尤其是重点中学的生源大战越发激烈，为了抢到尖子生，各中学可以说是不惜代价，开出的条件一个比一个优厚：免学费，发高额奖学金，补贴生活费、提供单间宿舍，有的甚至许诺解决尖子生父母的就业问题。俗话说水涨船高，现在镇江中学给尖子生的待遇又上了一个新台阶，不知道其他地方是否还有更厉害的手段。这种疯狂挖抢尖子生的做法，被教育界形象地称为“摘豌豆尖”、“撇油花”，也有人称之为“掐尖运动”。
　　招揽优秀学生本身并没有错，生源竞争也是人才竞争的一部分，国外的一些学校不仅在本国展开生源战，而且还盯着全世界的优秀学生。但是，优秀学生应该是靠学校自身的魅力吸引过来，而不是通过“开特区”等不正当竞争手段抢过来的。
　　校长们之所以肯下血本“供”着尖子生，实质上是一种投资，尖子生高考能够冲击北大、清华，说不定还能中个市里、省里的状元，学校自然名声大噪，好生源蜂拥而至，跟着就是财源滚滚。
　　所以，“摘豌豆尖”、“撇油花”的背后还是利益驱动，这种做法不仅违背教育科学规律――好学生不是教出来，而是抢来的，而且是在人为地制造教育不公。
　　首先，能够抢到尖子生的一般都是城市学校、重点中学，它们利用政策优势、资源优势争夺到优秀生源，得以进一步强化自己的优势，可以进入良性循环状态，办学条件越来越好；而农村学校和普通学校则陷入恶性循环，办学条件越来越差。结果就是少数学校为了自己的利益，损害了大多数学校、教师和学生的利益，更损害了整个社会的利益。
　　其次，尖子生享受特殊待遇在学校内部也是一种不公平，在损害大多数普通学生的利益。一方面，教育对待所有的学生应该是一视同仁，给尖子生开辟特区，表面上是“因材施教”、“分层教育”，实质上是“有类无教”。另一方面，当前，各公办高中的教育经费主要有两个来源，一个是国家财政拨款，用的是纳税人的钱；一个是学生交的学费。尖子生住豪华套房也好，拿生活补贴也好，用的都是纳税人的钱和其他同学交的学费。
　　另外，享受了特殊待遇的尖子生表面上是受益者，可从长远看，这种“优待”对他们未必有益。集“万千宠爱于一身”的尖子生很容易养成骄横跋扈、惟我独尊的性格，这对他们未来的人生发展不是什么好事。春风得意惯了，恐怕受不得挫折和打击，进入更大范围的竞争后，一旦失败恐怕就再也起不来。
　　最让人担心的是，这些尖子生日后有可能成为社会的精英，他们一旦习惯了这样的不公，习惯了享受特权，他们还会有服务社会的理念吗？会有社会责任感吗？
（编辑：苏琳）