　　从省教育考试院获悉，今年我省普通高校招生工作将做几方面改革。其中，将进一步完善录取批次细化改革，不再实行分层分段填报志愿、分段录取。
　　完善录取批次细化改革，有助于提高一志愿满额率，促进高校录取高质量生源，减少高分考生落选，实现高校和考生双赢。在继续推进批次细化改革的前提下，今年在本科三批进行微调，由以前分A、B、C三个梯次，改为分A、B两个梯次。省内外本科一批录取院校举办的独立学院列入本科三批A梯次，其他独立学院列入B梯次，以促进本科三批生源结构更趋合理。
　　改革艺术类招生工作。今年我省美术类、音乐类、播音与主持类、广播影视编导类和服装表演类实行专业联合测试。按照教育部有关规定，31所独立设置艺术院校按艺术类招生的本、专科专业如自行组织专业测试的，考生只须参加院校组织的专业测试；其他院校按艺术类招生的本科专业，如自行组织专业测试的，考生除参加院校组织的专业测试且合格外，还要求我省相应专业联考合格；如院校使用我省联考成绩不再自行组织专业测试的，考生只须参加我省联考并合格；院校(31所独立设置的艺术院校除外)按艺术类招生的专科专业凡我省组织艺术联考的均使用我省联考成绩。
　　改革招生计划的编报方式。按教育部规定，为加强对招生计划的管理，自今年起，普通高等学校统一使用“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”进行生源计划的编制、上报、审核、汇总、分送、公布、调整、执行及相关管理工作。
　　完善高考成绩公布及录取结果查询机制。各市、县（市、区）招生考试机构在高考成绩公布之后，打印高考成绩通知单并分发给考生。通知考生录取结果的主渠道仍是高校录取通知书。录取期间，我省将每天的录取结果在省教育考试院专用网上发布，各市、县（市、区）可以按照规定时间下载，由县（市、区）负责及时公示录取结果。同时，考生可登录省教育考试院网站查询录取结果。