　　审计署29日发布2006年第1号审计公告，公布了5个专项审计及调查结果。审计发现，包括清华、北大在内的18所高校，2003年收取未经批准的进修费、MBA学费等6．44亿元，收取国家明令禁止的费用6010万元，自行设立并收取辅修费、旁听费等7351万元，超标准超范围收取学费、住宿费等5219万元，强制收取服务性、代办性收费3284万元，重修费、专升本学费等554万元，共计8．68亿元。（《东方今报》3月30日）
　　18所被审计高校一年居然“乱”收8．68亿元，全国共有1683所高校，它们涉“乱”的金额又会是多少？虽然不能以简单的加减乘除得出结论，但它露出的教育乱收费冰山一角，已足以让人心惊胆寒。这让人想起教育部部长周济2003年3月24掷地有声的表态――“哪个学校出现了乱收费问题，要撤销校长的职务！”上述18所高校乱收费恰恰发生在周部长“新官上任三把火”期间，现在的问题是，有几个大学校长被撤了职，为动辄数千万元乃至上亿元的乱收费埋了单？
　　学校乱收费，校长要撤职。周济部长发出的军令状，措辞不可谓不严厉。去年初，教育部、发改委、财政部再次联合下发通知，三令五申高校出现乱收费，追究一把手责任。可惜的是，铁令只是得到了部分兑现。3年来全国共有794名校长被撤，仅去年就有395人掉了乌纱帽。然而教育部的通报“只见数字不见人”，公众无法了解这些乱收费主谋的姓名、单位等详细情况，但有一点可以肯定，在被撤职的数百名校长中没有一个大学校长！包括国家发改委今年2月19日公开曝光的西安美术学院、华南理工大学、南京审计学院、河南师范大学，至今也没有一个校长，哪怕是处长科长为此丢官卸职，被追究责任。
　　原来“治乱摘帽”也搞抓小放大！原教育部副部长张保庆去年曾实话实说：中小学校乱收费根子在于地方教育投入不足，是地方政府“逼”的。而高校乱收费，则主要是高校的责任，是高校的领导在变相乱收费，属自己“上了瘾”。教育乱收费尤其是高校乱收费愈演愈烈，300多份治理乱收费的文件管不住乱伸的手，高校领导不怕惹火烧身，关键在于他们瞅准了教育部铁令并不铁。民怨沸腾时，只是拿几个中小学校校长当替罪羊，法律管不着，党纪政纪不追究，政治前途和个人利益毫发无损，违规违纪的成本如此低廉，不乘机大捞一把岂不亏了！
　　高校乱收费近年呈“集体闯红灯”之怪象，与监管者“嘴头硬、手下软”有关。
　　某些高校领导乱收费上瘾，把周济部长的严厉警告当成耳旁风，对成堆的清理乱收费红头文件产生视觉疲劳，是上级部门纵容娇惯的结果。连教育部都没有勇气较真，何能奢望上千所高校拿它当真呢。公众期待教育部真正能够说到做到、说一不二、动手像动嘴一样厉害，“治乱摘帽”就从大学校长开始。如果能坚决撤掉几顶乌纱帽，使“谁闯红灯谁丢官”的规则意识深入人心，想必不会再出现什么年年审计年年犯、年年治理年年乱、年年发文件年年不管用的“治理烦恼”。高校这个社会人文制高点与首善之地，也不会成为乱收费的首“乱”之地。
（编辑：苏琳）