　　审计署日前发布2006年第1号审计公告，包括清华、北大在内的18所被审计高校一年居然“乱”收8.68亿元。《中国青年报》的评论文章指出，高校乱收费近年呈“集体闯红灯”之怪象，监管者“嘴头硬、手下软”，要治理这种情况，需对大学校长“摘帽”，严厉追究他们的责任。
　　文章指出，从18所被审计的高校推及全国1683所高校，它们涉“乱”的金额虽然不能以简单的加减乘除得出结论，但露出的教育乱收费冰山一角，已足以让人心惊胆寒。教育部长周济2003年曾掷地有声的表态――“哪个学校出现了乱收费问题，要撤销校长的职务！”上述18所高校乱收费恰恰发生在周部长“新官上任三把火”期间，现在的问题是，有几个大学校长被撤了职，为动辄数千万元乃至上亿元的乱收费埋了单？
　　文章说，学校乱收费，校长要撤职。周济部长发出的军令状，措辞不可谓不严厉。去年初，教育部、发改委、财政部再次联合下发通知，三令五申高校出现乱收费，追究一把手责任。可惜的是，铁令只是得到了部分兑现。3年来全国共有794名校长被撤，仅去年就有395人掉了乌纱帽。然而教育部的通报“只见数字不见人”，公众无法了解这些乱收费主谋的姓名、单位等详细情况，但有一点可以肯定，在被撤职的数百名校长中没有一个大学校长！
　　文章尤其指出，国家发改委今年2月19日公开曝光的八校乱收费事件，至今，西安美术学院、华南理工大学、南京审计学院、河南师范大学等也没有一个校长，哪怕是处长科长听说要为此丢官卸职，被追究责任。
　　文章指出，高校乱收费主要是高校的责任，是高校的领导在变相乱收费，属自己“上了瘾”。教育乱收费尤其是高校乱收费愈演愈烈，300多份治理乱收费的文件管不住乱伸的手，高校领导不怕惹火烧身，关键在于他们瞅准了教育部铁令并不铁。
　　文章最后强调，公众期待教育部真正能够说到做到、说一不二、动手像动嘴一样厉害，“治乱摘帽”就从大学校长开始。如果能坚决撤掉几顶乌纱帽，使“谁闯红灯谁丢官”的规则意识深入人心，想必不会再出现什么年年审计年年犯、年年治理年年乱、年年发文件年年不管用的“治理烦恼”。
（编辑：苏琳）