　　中国教育发展基金会举行成立大会陈至立出席大会并讲话
　　中国教育发展基金会成立大会在京举行，国务委员陈至立出席并讲话。她强调，要支持设立资助贫困家庭学生就学的民间慈善基金组织，鼓励社会各界捐资助教，形成更完善的贫困家庭学生助学体系。
　　陈至立指出，发展教育事业，不断满足人民群众日益增长的多样化的受教育需求，是各级政府的主要责任，也是全社会的事业。我们一方面要发挥政府在发展教育事业中的主导作用，继续加大各级财政对教育的投入，加大政府对贫困家庭学生的助学力度；另一方面，要调动公众和社会的积极性，引导社会各界广泛参与教育事业，汇聚民间资金，为教育事业的发展作出贡献；要支持设立资助贫困家庭学生就学的民间慈善基金组织，鼓励社会各界捐资助教，形成更完善的贫困家庭学生助学体系。
　　陈至立指出，成立中国教育发展基金会，开展经常性的全国助学、助教及其他有关活动，资助贫困家庭学生完成学业，支持一些贫困地区解决在改革发展教育事业过程中遇到的特殊困难，是一项重要的社会公益事业和民心工程。她希望基金会以积极主动的精神广募资金，保证基金数量的持续增加，为实现基金会助学助教的宗旨和目标打下坚实基础；以优质的服务提高基金的使用效益，确保所有捐款都实实在在地用在学生身上，用在教育事业上；以规范的管理树立基金会的良好信誉，努力提高管理和专业化水平，管好、使用好社会捐赠的资金，做好每一个公益项目。她还希望社会各界有识之士、海外华人华侨以及国际友好人士继续为捐资助学这项功在当代、利在千秋的崇高事业贡献力量。
　　教育部部长周济和财政部部长助理张少春分别代表教育部和财政部向中国教育发展基金会的成立表示祝贺，并对基金会的工作提出了殷切希望。
　　中国教育发展基金会是经国务院批准，由教育部、财政部共同支持发起的全国性公募基金会，是非营利性的社会团体。目前，中国教育发展基金会已收到第一批捐赠单位和个人捐赠款逾2亿元人民币。
　　全国人大原副委员长、基金会名誉主席彭云，中国教育发展基金会顾问、理事、监事，首批捐赠单位代表、首都部分高校的师生代表共八百余人出席了大会。
　　（编辑：苏琳）