　　葛剑雄教授在3月26日《新京报》上撰文为重点大学招生向本地倾斜辩护。对此，童大焕在28日的《新京报》上发文进行了质疑，认为“大学共建名额倾斜应有度”，我认为，童大焕的意见还是保守了些，大学共建名额根本就应取消。
　　有些大学的确由中央与地方共建（比如复旦大学12亿元的“985工程”投入中的一半由上海市财政拨付），但这并不能成为向本地过度倾斜招生的理由。
　　了解中国高教史的人都知道，地方与中央共建大学是近几年的事，而院系调整以来形成的教育体制已历50年，50年来，中央政府投向重点大学的资金、师资、生源和政策等各类资源远非其他大学可比。
　　重点大学之所以成为高校中的强者并非所在行政区投入的结果。实际上，上海市6亿元的地方资金投入，按年贴现率6％计算，其价值只相当于50年前的0.3257亿元，按等额分付偿债基金公式计算，每年上海市对复旦的资助只有206万元，可以说是九牛一毛。
　　而从地方的受益看，学校所在地及其居民，直接和间接从重点大学中得到的各种可量化与不可量化的收益要远远大于向学校的投入，复旦建在上海，对上海的经济等各方面产生的效益绝不止6亿元。也就是说，地方政府并没有为其得到的好处支付相应的成本，这项成本由全国人民共同承担了。
　　地方长期受益于本行政区内的重点大学，在经济发展起来后回报学校是完全应该的，即便不增加本地的全日制招生名额，也非常划算。
　　况且，各重点大学都用国家投入的资源办以本地生源为主的继续教育学院或成人教育学院，极大地提高了当地的人力资源水平。上海市从复旦、交大、同济，北京市从清华、北大，天津市从南开等名校得到了多少一流人才，多少无法用货币来衡量的无形资源？这都是有目共睹的。
　　葛教授认为，中央财政不能完全负担重点大学经费时，以增加对本地的招生作为激励可以鼓励地方财政向本地重点大学的投入，防止重点大学人才被本地学校挖走。这实际上是一种本位思想。
　　从中外大学史和办学效率的角度看，师资流动既很正常也有必要。如果从发展整个中国教育的立场而不是出于本位利益来考虑，重点大学的师资进入本地大学绝非坏事，这既能缓解教育资源的过度集中，又有利于教育资源的优化配置。而且教师通过“用脚投票”的方式来选择学校的机制也是对大学行政当局办好学校施加的“硬激励约束”。
　　自从重点大学的经费增加以来，有多少地方所属大学和落后地方的大学的优秀师资被一流重点大学挖走？为什么重点大学挖人是合理的，而地方大学挖人就不合理了。以笔者来看，地方大学从部属大学挖人的合理性远比部属大学从地方大学挖人的合理性还更强一些。国家拿钱帮助“好”的大学从其他大学挖人，人为造成教育领域的“马太效用”，让强者愈强，弱者愈弱。
　　重点大学教育经费不够，完全可以通过适当缩小规模，重点发展优势和特色专业来解决，而国内大学似乎不追求大而全就不能表明自己是本领域的佼佼者。
　　办大学不同于办企业，企业尚且不一定追求大规模，况且大学？著名的耶鲁大学和加州理工学院，规模都很小，但并没有妨碍它们成为世界名校。重点大学拿了国家的钱就应该为全国培养人才，做“大事”和其他学校不愿或没有能力做的事，比如，基础研究，地震预测，国故整理。
　　而现在，国内几乎所有名校都热衷于挣钱的项目，用国家投入的优质资源倾斜到MBA等赚大钱的项目上。学科体系和专业设置追求大而全，与一般大学抢地盘，争项目，通过挖人强化自己的弱项，建立新学科，开辟新领域。自己办得更大更全了，却使一些学校的某些学科甚至学校自身几乎到了难以生存的地步，这样做的结果是，教育资源被稀释了，经费配置效率降低了。
　　依笔者的长期观察和在高校的经验，仅就大学经费来看，总量固然不足，但大学在各种层面上（教学、科研、行政管理）浪费经费的现象相当普遍和严重。往往年终审计之时，即是突击圈钱和花钱之最佳时机。大学科研等方面的支出是否有必要，每个项目应该给多少，非专业人士不能确知，而各种渠道的科研项目评审专家委员会往往又被重点大学垄断，造成赢者通吃的局面。如果仅就总量来看，经费可能不足，但某些学校、某些科研团队和重量级人物，得到的各种资助远远超过他们的产出，而一些学术生命力正处于最旺盛时期的学者却得不到资助。
　　因此，目前最迫切的问题恐怕是扭转经费的配置、管理和使用等方面存在的严重缺陷。若一味强调经费不足，加大投入，可能会造成更大浪费。
　　据3月30日《北京青年报》报道，今年北大、清华等多所211工程院校计划缩减在京招生名额，北大少了10人，清华少了22人，北航少了20人，北理和北科在京招生人数也分别减少了约40人和24人。虽然我不清楚这次减少招生的背景，但不管怎样，这是一个值得注意的信号。我建议教育部制定一个减少国家重点高校向地方倾斜招生的日程表，逐步取消名校资源优先按户口配置的不公平做法，并顺应民意，早日将高考招生改革纳入工作日程。
（编辑：苏琳）