　　昨天下午7时，清华大学涉嫌高考移民的学生宋啸天(化名)还没有回到清华大学紫荆公寓一号楼宿舍，他的个人物品仍放在宿舍。青海省去年高考第三名、已入读清华大学半年之久的小宋日前被青海省教育厅取消了录取资格，青海省提请教育部和其录取院校清华大学取消该学生的学籍。
　　宋啸天同宿舍一名同学说，上周五听到辅导员找宋啸天的说法，但没有想到问题会如此严重。宋的家人是上周六到的学校。这周一，宋啸天没有上课。与他联系时，宋在电话中说，学校因为高考移民的事，让他暂时不要上课。如果证明他是属于高考移民学生，学校只能执行教育部规定责令退学。
　　在宋啸天同宿舍同学眼中，他是一名典型的优秀学生。他说，宋平时学习很用功，每天起得最早。经常主动多做宿舍清洁卫生，学习成绩排名靠前。周二下午，宋啸天回了宿舍一趟，见到同学哭了。“我们都很难过、伤心，但又无能为力。”宋啸天的辅导员陈炯说。昨天，清华大学相关负责人称，涉嫌高考移民学生的问题处理还在进行中，具体内容暂不方便透露。
　　青海省高招办一工作人员称，经省教育厅纪检组调查，确认宋的违规行为，已决定取消宋的高校录取资格，并在上周向教育部学生司和清华大学发公函，但还未得到两方的回复。 （记者 冯志卿）
　　■青海省教育厅
　　高考移民对青海不公
　　负责调查此事的青海省教育厅纪检组袁处长称，青海与东南沿海、中部地区教育水平有差距，高考招生录取分数就比东南沿海和中部地区低。非青海的学生采取非法手段在青海参加考试，对青海学生就不公平。
　  ■教育部 
    对处理不满可申诉 
    昨天，教育部对清华新生涉嫌高考移民事件做出回应。教育部表示，如果查清考生确实没有录取资格，应按照高校学生管理条例相应规定处理。学生如果对于当地教育部门的调查结果有异议，可以向教育部申诉。