　　三个月前，面对持刀当街行凶的歹徒，江西财经大学学生郭松松奋不顾身地冲上前去；当歹徒逃窜四散后，他带着背部的刀伤回到学校，对只身勇斗歹徒的义举只字不提……直到几天前，被救的丁女士费尽周折找到学校，这件见义勇为不留名的英雄事迹才迅速传遍校园――
　　那是一个天气晴朗的下午。3点钟左右，郭松松从火车站出来，在南昌市老福山立交桥边上等公交车。突然他听到几十米外有一位女士在喊救命，只见一名持刀歹徒正在抢夺女士手上的提包。那位女士浑身是血，白色的外套已被染成刺眼的鲜红色。
　　郭松松冲上去对着歹徒就是一脚，歹徒被踹倒在地，郭松松从歹徒的手中夺回提包扔给女士。见势不妙的歹徒拔腿就跑，小郭毫不迟疑地紧追上去。然而，歹徒的两名同伙不知从何处窜出来，提着砍刀在后面追赶着小郭。其中一人朝着小郭背上砍了一刀。小郭当时虽然穿着很厚的衣服，但这一刀还是在他身上留下了一条两厘米长的伤口。
　　路上过往的车辆把小郭和歹徒隔开了，歹徒作贼心虚不敢继续追杀小郭，四散而逃。
　　就在小郭追歹徒、歹徒同伙追杀小郭的时候，那个遭劫的女士被一位好心的出租车司机送往了医院。
　　小郭在拨了110并协助警方录了口供之后返回了学校。回到学校后，他没有向任何人提起过自己那天的经历。
　　3月15日，那位得到过郭松松救助的女士几番周折找到江西财经大学，向郭松松送上了一面锦旗。她还准备了两千元钱，“想表达一下心中的感激”。然而，锦旗小郭收下了，钱却被他谢绝了。
　　这位女士告诉记者，她姓丁，是南昌一家公司的主管。出事的那天，歹徒在抢夺提包的时候砍了她好几刀。“当时流了很多血，处在昏迷状态，醒来时已在医院里。只记得当时有一个小伙子挺身而出救了我。他的姓名、工作单位，我都不知道。我甚至记不起他长什么样儿。”
　　由于伤势较重，丁女士在医院一住就是一个多月，出院后又因工作出国了一个多月。回到南昌后，她的第一件事就是寻找那位见义勇为的小伙子。“谢天谢地，我终于找到他了。”
　　丁女士说，她还要继续寻找那位送她去医院的出租车司机。
　　3月24日，江西财经大学团委作出决定，授予郭松松“见义勇为好青年”荣誉称号，并号召全校同学以他为榜样，树立“八荣八耻”的社会主义荣辱观。
　　江西财经大学党委副书记王金华说，郭松松所展现的正是当代大学生的风采，他的行动诠释了当代大学生的道德准则，是以实际行动践行社会主义荣辱观的生动例子。
（编辑：苏琳）