　　先想说明的是：在这里写的每一个字，都是完全出自我内心的真实感受*
　　拿到雅思A类成绩的时候，真是出乎我意料，
　　Listening:7.0,Reading:6.0,Writing:6,Speaking:6,Overall Band:6.5。刚刚达到总平均分为6.5的底线。我很想将自己的经验与许多跟我一样临急抱拂脚温雅思又希望能过6.5分的朋友一起分享一下。
　　首先，我要跟大家说一下我的背景，相信大家看了之后对自己会有不少信心。因为我的英语底子真的很不好，最多也只是个过了四级却怎么考也不过六级的本科毕业生（四级成绩也只是过六十分多一点点）。工作三年，一直都很懒散，也丢了英语很久，算是从八月份才开始温雅思，也既是重新开始学过英语。心中一开始决定参加10月26日的雅思考试，但温到十月份左右发现自己很不行，准备完全不充分，又推迟两个星期于11月9日考了雅思。由于清楚自己的英语水平，在8月7日报了一个月的环球雅思学校的雅思强化晚班（主要是星期一至五晚上上课），而为了双重保险，在9月7日又报了新D方的雅思班（这个班为周末上课，搞到10月20日才结束），没办法，谁教自己英语差，不过我舍得花这笔钱（本身也不是说很有钱的人，但敢于投资，呵呵）。平时星期一至五白天上班，每天的时间分配就是日常必须做的（吃饭洗澡）、白天解决手头的工作（若得闲会马上看英语）、上课或晚上花有时不到三个小时的时间温英语。大家心中可以算下我在雅思上投入的时间和精力，怎么样，开始有信心不少了吧？还有谁的条件比我差的，应该是少数吧？
　　我现在来说一下对这两间学校老师的教学比较。与新D方相比，环球雅思的作文是教的最好的，老师为吴建业。记得当时对雅思一无所知的去上课，对每科能否考到五分以上都心惊胆跳，而上完环球的课，在各part中先有信心拿到五分以上的就是作文。吴老师讲的课不仅幽默，最关键就是一点就明，观点非常实际，他讲课的方式是完全从顾虑到同学的感受来出发的，使我上吴老师的课在轻松自然的环境下一步一步对雅思作文有了深刻的了解。而吴老师也超敬业，同学给他改的作文他都会接受，有问必答，会加时间为同学讲多点雅思作文，也留下自己的email地址，若同学考前请他猜version，他都会回复。而新D方的作文老师，我不想提是谁，但自然是讲的最差的，这个老师的教学方式的确是标新立异，但不知道有多少同学能接受这种。对作文的讲解整天是一到边就收，爱吹牛，扯东扯西，搞得我上这个老师的课特别想吐血，从头到尾我都不知道他想讲什么，最后印象最深的也是他怎么说日本人坏，要灭了日本男人。我在新D方的作文课真是白交钱，亏死了，还希望在新D方听到老师能讲得更详细些，或讲些其他作文的正反观点，却什么也得不到，在这个老师嘻嘻哈哈之中新D方的作文课莫名其妙的结束了。而且这个老师不留email，不猜version,有个跟我一起去听的同学向他递了几篇自己写的作文，求他帮手改改，他是收了，但到课完全结束时不要说改，作文也没还给我的同学，就这么不了了之了。而阅读和听力两个学校的老师是各有各的好，环球的老师讲课注重启发学生对雅思的理解和提高自身温雅思技巧的能力，而新D方的老师讲得会比较细，所以我发现上完环球的阅读和听力，再上新D方，这个感觉还不错。而口语绝对是新D方的老师讲的好，也较敬业。环球的口语真的帮助不大，新D方的口语老师刘老师发给我们的材料都是最近考得口语真题，考试时真的能派上用场的。
　　好，现在说下我对各part的准备工作是怎样的。阅读和听力我投入的时间最多，因为好怕怕，练习的材料就是环球和新D方发下的所有材料。但这个听力怎么说好呢，我虽然温的时间很多，但得到7分却好象主要归功于无忧雅思网各位朋友给的version和总结的听力答案。这次听力考试是lucky和unlucky参半，lucky就是那些section都是旧version的混合，unlucky是我们的听力磁带超差无比，试听的时候是比较清的，但到正式开始考的时候磁带里的声音却是完全变了调的发出来，我当时瞳孔放大，心里想着，完了，完了，想不到我第一part听力就完蛋了，当时许多同学举手换耳机，当然不关耳机事了，我们室只有一个中国的女监考官，她给人换了几个耳机后也听出来怎么声音那么奇怪，好在她马上叫停，还推门出去叫人，趁这空所有人都乘机看多几道题，女监考官回来才马上叫大家盖好试卷，过一会有人来查原因，十分钟之后又开始重新听力考试，这次没有变调，但是噪音还是其大无比，几乎盖过说话人的声音，想着新D方老师还跟我说考试时听力超清晰，看来这要看哪个考场和会不会给了个破磁带分不开关系呀。所以这次若听力系统是清晰的，我真的怀疑在看了version的情况下应该得八分，毕竟有些词给我听到了，或明知道准备说那个词，但那可怕的噪音，我可有时候真是听不清啊，这一点unlucky。晚上的时间我都用在做阅读和听力练习上，口语的练习是在白天工作的余暇时间中进行的。而作文是我温得最少的，我是完全依赖吴老师，只是考前两个星期左右才开始温吴老师的课堂笔记，由于吴老师在他讲课的材料中给了五篇超典型的范文，我也就研究了下这五篇范文，再从中挑出我喜欢的套句（套句主要争对task2，既固定好开头结尾段固定模式句子和中间两段正反段的开头第一句话），自己将其中的一些单词替换掉，觉得改动不太大。而真正自己写的作文也是吴老师每次布置的作业（大概共五篇左右），而新D方那老师自称自己忙，只让大家写一篇，对于吴老师给我批改过的作文，除了第一篇是上了第一节课还几乎一无所知的情况下写下来而吴老师给了我个5加，其他的作文吴老师给我都是6分。对新D方老师布置的作文，由于我在他那里学不到什么东西，于是用吴老师所教的来写，想必这个老师知道我用的不是他的风格，在我引用吴老师所教的句子或某些单词时，他都是圈起来然后狠狠地画了个差，给我是个五分，但由于我早就不信任他讲课，而完全相信吴老师讲课，所以考试的时候我照用上新D方老师原对我画了差的句子，事实证明一点事都没有。新D方的作文课真的不该去听，浪费时间浪费精力，还可能对我有误导。由于没有时间温作文，不过我在无忧雅思网上将作文的version内容记下来，而写email问吴老师请他压version，再对他猜的每个topic用中文在正反思想上各想了三个论据。考得时候就是套句加重新用英语将想过的论据写下来，搞定。
　　对于考后的感觉，开始其实觉得是很糟糕的，听力觉得会有六分，阅读做完后心里一点底都没有，根本不知道自己哪题对哪题不对，还担心五分都拿不到，作文由于平时没有大量写多些积累经验，笔试完的第一天回到家里，我突然回想起task1的曲线我没有指明最高点和最低点，当时只是想着注重描述曲线的趋势和同义词多变化，把这个高点低点和上面提供的数字很多都没有描述，当时想到这点心都凉了，想着task1完蛋了，作文可能拿五分，也有拿4分的可能，自己怎么会那么粗心，谁教自己那么少复习作文，又是第一次考雅思，临场经验缺乏，发挥状态没有达到最佳。很记得自己考完笔试，从考场出来，坐车回家，表情一直都是麻木的，整个人象个木头人，真的一点反应都没有。而在回想考试的过程，发现自己犯下不该犯的错误，觉得这次雅思是肯定考砸了，觉得自己是应该考得更好一点的，真是气人啊。第二天考口语，在等待的过程中有些紧张，当时不停周围望，想尽办法让自己轻松些，还希望是个男考官（想着异性会好相处些，当时在新D方模考时口语是6分），预测也会是个6分。当我进入考场时，一看是个女考官，那就既来之则安之。我们同时异口同声的打了招呼“Good afternoon"，相视一笑，接着坐下来跟她当作面对面谈心。多数她问的题目我都有温过，但都比较简单，句子也不长。还是碰到没听清要她解释的，当她给我看要我讲的topic，我差点没从心里笑出来，是讲邻居，我竟然曾做梦梦见口语也是考这题，还想着不可能会真的考到吧，看来我的梦超准。我在跟她交谈的过程中真的一点都不紧张，越来越轻松，我觉得考口语一个关键就是不要紧张，不要怕考官，要表现的outgoing，老外都喜欢这种类型，而我本身思想也可能比较西化，结果这个口语到了结束的时候碰到了让我意想不到的事。她关掉录音机，还很亲切地跟我聊，最后我明白过来她觉得我象她一个女儿（看来很喜欢我呢），而我们很多观点都很象，我跟她聊得也很兴奋，结果在里面呆了好久都没出来。
　　等雅思完全考完，我预测总平均分可能连6分都达不到，所以当我拿到成绩单一看，眼珠子都停住了，有点不敢相信。在拿到成绩后重新总结下经验，想跟大家说的是：
　　1.若你立定决心要考好雅思，一定要懂得什么该放弃不做，什么要勤奋多些去做。象我虽然以前没怎么看英语，但这两三个月我还是几乎把我主要的精力都放在温雅思上，好多想看的电视都忍住不看，因为我超爱看电视的，不过每日半小时的《皆大欢喜》我可必看，好笑又可以让自己放松些。
　　2.阅读归根到底还是必须从大量做练习，并从中总结技巧，时间充裕的话当然应多背些单词，看多些英文杂志和报纸，我由于时间紧迫，所以看课外书背单词的时间几乎没有，但我真的觉得这是应该去做的，特别是四六级单词，我这两个星期开始花时间背四级单词，发现四级单词中囊括了好多听力词汇。我觉得学好四六级单词起码对听力和写作是很有用的。作文方面要留意网上出现的version，特别是version90以上的，若有时间，应多写些作文，因为这样可以令你在考试中能写的得心应手，减少很多犯错机会（特别是task1），task2若不能全部写出来，考前用英文将你正反观点中各写三个论据出来，若有条件可以让老师或外教改改，给些意见，不要象我只用中文想过，临场时才写英文 