    
一、问：鲁迅原名周树人。关于“鲁迅”这一笔名，有过多种解释。你知道鲁迅自己是怎么说的？　　　　答：鲁迅好友许寿裳曾于1920年底，当面向鲁迅问过“鲁迅”这一笔名的寓意。鲁迅的答复是：一、母亲姓鲁；二、周鲁是同姓之国；三、取愚鲁而迅速之意。 


　　二、问：茅盾是中国文坛大家，本名沈德鸿，著有《子夜》等作品。请说出“茅盾”这一笔名的来历。　　　　答：1927年8月，茅盾遭蒋介石政府通缉，不能用真名发表作品，在完成《幻灭》的写作后，署名“矛盾”投寄《小说月报》。取“矛盾”这个名字，是因为看到了生活中和思想上的很多矛盾。代理《小说月报》编务的叶圣陶先生觉得“矛盾”二字一看便是假名，怕引起政府注意惹出麻烦，便在“矛”字上加了一个草头。
　　三、问：“巴金”是当代文坛泰斗。有人说他这一笔名是追随无政府主义的证据。“巴”即巴枯宁，“金”即克鲁泡特金。真是那么回事吗？　　　　答：“巴金”这一笔名和无政府主义毫无关系。巴老曾在《谈<灭亡>》一文中，介绍过这一笔名的来历：“巴”来之于一个叫“巴恩波”的同学，巴老曾因他投水自杀而十分痛苦；“金”是一位学哲学的安徽朋友帮忙取的。巴老当时想要找个容易记住的字，这位同学便半开玩笑地说了个“金”字。
　　四、问：“曹禺”是著名剧作家万家宝的笔名，处女作《雷雨》奠定了他在文坛的不朽地位。请问“曹禺”二字是什么意思？　　　　答：“曹禺”是由万家宝的“万”字分解而来的。“万”的繁体字是“f”，上面是“艹”，下面是“禺”。因“艹”字不像个姓，作家便按照谐音选了个“曹”字。
　　 
五、问：“徐志摩”原名徐章Γ取名“志摩”有人说是“志在摩诘”，也有人说和“摩顶放踵”有关。到底是什么寓意？　　　　答：“徐志摩”这一名字，是由他父亲取的。原来诗人在“抓周”时，家里来了一个志恢和尚，在诗人头上抚摩一圈，然后说：“此儿将来必成大器。”这话正合徐父的心意，于是便让儿子又名“志摩”――志恢和尚摩过头顶。
　　六、问：秦牧以散文名世，《艺海拾贝》已成了经典作品。他本名林觉夫，1941年后始用“秦牧”发表文章。请问这一署名用意何在？　　　　答：取“秦牧”为名，意在抨击国民党的反动统治：推翻“秦”即国民党政权，建设田园牧歌式的和平生活。
　　七、问：萧红是一位很有个性、很有才华的女作家，深受鲁迅赏识。你知道她为何取名“萧红”吗？　　 
答：萧红和萧军是一对情侣，当时他们曾和鲁迅通信，并分别用了“萧红”和“萧军”作笔名。两个笔名连在一起是“小小红军”的意思，表现了他们对革命的向往。
　　八、问：张恨水曾写过畅销小说《啼笑因缘》。有人说他的这一笔名是向冰心求爱不成而取的，“水”即冰心。事实真相如何？　　　　答：完全是无稽之谈。张恨水自1914年起便用这一笔名，取自李后主的诗句“自是人生长恨水长东”，有勉励自己抓紧时间，珍惜生命的意思。
　　九、问：高士其是著名科普作家，原名高仕Z。为什么他要改名呢？　　　　答：1930年高仕Z自美国回国，国家满目疮痍，他为此痛心疾首。改名高士其是为了表示自己的志向：“扔掉人旁不做官，扔掉金旁不要钱！”“高士其”后来成了他的正式用名。
　　十、问：吴强的代表作《红日》，是中国当代文学史上的杰作。作家本名汪六滨，为什么要有“吴强”作笔名？ 
　　　　答：作家笔名本是“吴蔷”，取这个名字是为了怀念两个好友，这两个朋友一个姓“吴”，一个名“蔷”。后来因为“吴蔷”常被人误解为女性，1945年起改用“吴强”。
　　十一、问：《青春之歌》的作者杨沫，原名杨成业。请说出她笔名的来龙去脉。　　　　 
答：杨沫自小喜爱茉莉花，她曾跟三妹白杨商量，两人按排行分别取名杨君茉、杨君莉。后据谐音写成“杨君默”，又舍“君”字写成“杨默”。但她总觉得“默”字和自己的爽朗性格不合，再据谐音改为“杨沫”，意思是愿做革命海洋中的细细飞沫。
　　十二、问：严文井是一位著名的儿童文学作家。他原名严文锦，怎么会成了“严文井”呢？　　　　 
答：严文井是湖北人，普通话里前鼻音的“锦”和后鼻音的“井”，用他的家乡话读起来没有分别，“严文锦”常被读成“严文井”，他的一批文友索性删繁就简写成“严文井”。后来他本人也接受了这个带有家乡色彩的名字。 

  
  
来源:语文报刊网