
　　作为一名多年采访教育的记者，最不想听到的词，是“辍学率”；最不愿见到的人，是本该读书却没学上的孩子们。
　　十年前，我家楼下有个修车摊，摊主小陈是一位安徽的小伙子，戴一副深度近视镜，看上去很斯文。有一天，我见他一反常态，暴跳如雷，正手拿木棍追打他的爱子虎娃。一问才知道，顽皮的虎娃划破了人家的小汽车，小陈把一个月挣的钱都赔了进去。他向我诉苦说，自己多年前高考落榜，无奈出来打工，想多挣钱供孩子读书，让虎娃将来有出息。孩子放在家里不放心，带到北京来也是个大麻烦，已经6岁多了还没上学，整天在街上打闹闯祸，咋办呢？
　　他的话触动了我，于是我利用工作之便，联系了附近的几所小学，想让虎娃当个旁听生。结果令人失望，校方不是拒绝就是要价太高，让小陈和我都心灰意冷。他一肚子苦水向我道来：“我考不上大学也就罢了，可我儿子怎么连小学都没的上呢？就因为我们是外地人吗？外地人的孩子也要受教育呵！”
　　过了不久，小陈带着孩子离开了京城，带着遗憾回安徽老家去了。我当时非常郁闷，心想：京城之大，难道真的放不下虎娃一张书桌吗？
　　这件事令我10年不忘，是因为我一直深感内疚。眼睁睁看着虎娃这样的孩子求学无门，却无可奈何。对于一位整天和教育打交道的记者来说，这难道不是一种失职吗？10年里，在一些大都市，常常可以看到失学的孩子，有的在农贸市场跟着父母做生意，有的坐在板车上跟着大人走街串巷收废品，有的甚至被人唆使沿街乞讨。这，又是谁的失职呢？
　　《义务教育法》在20年前就颁布了，接受义务教育是法律赋予每个学龄孩子的权利。但是，仅仅因为跟着父母流动、离开了户口所在地，学龄孩子就没法上学吗？
　　令人略感欣慰的是，近年来各地政府开始关心和重视这个弱势群体，想了不少办法，出台了不少措施，解决流动孩子的上学问题。有些地方也动了真格，以公办学校为主，吸收外来务工人员子女接受义务教育。比如在北京，在公办学校接受义务教育的流动孩子已达20多万，占外来人口子女的六成，另外还有几十所民办学校专门接收流动的孩子。在福建晋江，6万多外来务工人员子女上学都免交各种费用，和本地学生一样，同享一片教育的蓝天。
　　但是，常听到一些地方的父母官对记者说：这个问题我们解决得也不错呵，可是你别给宣传，不然，我们这就成了“洼地”，外来的孩子就更多了。其言外之意是：已经流动来的孩子不解决不行，可是再来太多就麻烦了。显然，这是一种消极心理、短期行为，无切实重视之意，有敷衍塞责之嫌，长此以往，流动孩子上学的问题必然反弹。
　　“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”，不能只唱高调，只尚空谈；不能只搞形象工程，只做表面文章；要来点切实可行的，来点百姓欢迎的。在21世纪里，无论如何，不能再让流动成为学龄儿童失学的理由；无论如何，不能允许在扫除文盲的同时又源源不断地产生新文盲。
（编辑：苏琳）