
　　在物理课堂教学中，实施教学合理性提问，将激发学生投身于物理活动之中。
　　这是由于教师所提出的问题，学生不可能照搬课本上的文字作为答案，这种提问方式能引起学生进行积极思维活动，能培养学生的学习兴趣。那么，如何进行教学合理性提问呢？建议如下：
　　１、激疑性提问
　　孔子说过：“学起于思，思源于疑”，有疑才能有思，无思则不能释疑。设疑、释疑是人生追求。由于中学生缺乏思维的灵活性和敏捷性，教师若能在其似懂非懂、似通非通处及时提出问题，然后与学生共同释疑，势必收到事半功倍的效果。例如，在浮力教学中，为了使学生弄清浮力的大小与哪些因素有关，遵从什么规律，可以用学生熟悉的例子问学生：为什么木块浮在水面上而铁块沉入水底？用钢铁制成的万吨巨轮为什么可以浮在水面上？类似这样的问题使学生的思维中出现了疑问，从而使他们产生了强烈的求知欲望。
　　２、探究性提问
　　这种提问能启发学生思维的灵活性，也有利于培养学生思维的深刻性。例如，对于物理概念，不直接让学生回答，而是让学生应用概念分析解决一些实际问题，并围绕重要的物理过程、理论与实际的关系，深究细追。向学生发问、追究的问题要经过周密、科学的设计。通过这样的提问，就会把学生的认识逐步引向深化，并有利培养学生思维的灵活性。
　　３、发散性提问
　　发散思维是一种创造性思维，教师若能在授课时提出激发学生发散思维的问题，引导学生从正面和反面多途径去思考，纵横联想所学知识，将提高学生思维能力和探索能力大有好处。这种提问难度较大，必须考虑学生知识的熟练程度。
　　例如，在讲完一个例题后，启发学生一题多解地提问，或题目引伸性提问，或逆着题意进行分析。这样的提问很自然地把学生带入积极思考，讨论，探究等生机盎然的学习境界之中，对于培养学生的创造性思维和探索能力无疑是有益的。
　　４、铺垫性提问
　　这是一种常用的提问方式，在讲授新知识之前，教师要提问与本课有联系的旧知识，为传授新知识铺平道路。教师应从教材内有规律出发，针对学生的实际，在知识联系的“挂钩点”设计好问题，使学生思维有明确的目的性，启发学生运用自己的知识、智慧，战胜一个个困难，取得有创见的成果，以达到顺利完成教学任务的目的。
　　５、激趣性提问
　　富有趣味性的提问，往往能激发学生带着浓厚的学习兴趣，以愉悦的心情去积极思维，直至问题得到圆满的解答。例如，在讲热传导时，可以这样设计问题：在装水的试管底部放一条小鱼，用酒精灯对试管上部的水加热，当上部的水已沸腾了，下面的小鱼为什么却安然无恙？象这类“煮金鱼”以及“纸锅烧开水”等生动有趣的提问，会使学生的注意力高度集中，从而在主动，轻松的心态中进入探求新知识的境界。
　　６、巩固性提问
　　教师为了让学生真正理解并掌握所学到的新知识，应在讲授完新课，学生消化了该课内容后，对本课内容提出一个或几个重点问题，引导学生对知识进行概括总结，以达到巩固知识的目的。
　
 
　来源:中基网