　　“‘押题王’王燕谋猜中高考四道大题”。从3月28日《长沙晚报》上看到这行横跨整个版面的粗黑大字，心里不由咯噔一下，何方神圣学富五车，高考猜题如此神明？再往下看，原来这是一本叫《高考试题猜想》图书的主打广告词。下面的副题同样很抓眼球：108位阅卷专家“狂”猜2006年高考试题。紧接着，在半个版的广告中，对相阳、曹阳、倪楚堂等编委，在教学、猜题方面如何厉害，逐一作了画龙点睛的介绍。更让考生及其家长为之心动的是广告正文中的另一句话：虽然编写《高考试题猜想》的108位专家有可能参与今年的命题与阅卷，但绝对不会存在泄题之嫌。
　　离高考只有三个多月时间了，对广大考生和他们的家长而言，这样的广告具有多大的视觉冲击力，当然可以想见。诚如广告中引用的“学生之言”，谁不想从根本上解决考前题海疲劳战，免做很多无用功呢？至于猜题是否有投机取巧之嫌，可能助长怎样的应考风气，在当下以分数论英雄的应试教育大气候中，恐怕很少有人顾及。
　　在我看来，更不容忽视的是108位《高考试题猜想》编写者的身份。据广告介绍，其中相阳系“国家考试中心老师，全国‘科学应考第一人’，多年来负责考试对外交流工作、参与命题及评价工作，评判高考试题合适与否，以便确定每年高考考题的稳定性。这些考试统计指标奠定了每年高考方向的基础”。如果广告所言不虚，那么，这位相阳先生或女士，在其社会角色定位上难免令人生疑。
　　一方面，他（她）身居国家教育部门重要岗位，且在高考命题走向方面具有一定的话语权。另一方面，他（她）又参与商业化运作的《高考试题猜想》一书的编写，在体制外获取另一份经济利益。基于这种“鱼与熊掌兼得”的双重身份，谁能打包票说他（她）不会直接或间接地将高考试题“猜”得更逼近真实，以确保利益集团收入的“稳定性”？退一步说，就算不存在任何泄密问题，但参照公务员管理条例，他（她）也应该在任职期内，对与自身工作相关联的商务活动采取某种回避态度。至于编写者中可能参加今年高考命题的专家、教授，如果连这点起码的“身份意识”都没有，那人们就有充分的理由怀疑他们内外通吃，并以“不要让题海淹没孩子”为由，从中“狂”捞个人好处。何况，如此做派，可能还存在搅乱高考正常秩序之嫌。
　　所以我认为，对《高考试题猜想》一书，教育部不妨来个按图索骥，并向各省市教育主管部门开出一份编写者“黑名单”，明确规定这些人不能参与今年的高考命题。当然，前提是此书并非挂羊头卖狗肉的非法出版物，而广告所说的108位专家确有其人。
（编辑：苏琳）