
 
　　很多外企在当面的面试之前会有一个电话英语面试，时间一般在20到30分钟左右，用以核实求职者的背景和英文表达能力。下面就给大家支几招，方便大家做好准备。
　　准备几个基本问题
　　如果你提前知道了电话面试的时间，就可以在面试时把简历、求职信放在你旁边的桌子上，直接用里面的句子回答问题。一些基本的问题，你可以事先准备好答案。通常，在电话英语面试的时候会问道：
　　Please tell me something not mentioned in your C.V./about yourself/your 
experience/your activities.谈谈你简历中没有提及的一些事情/谈谈你自己/你的经历/你参与的活动。
　　An example of team work.举出一个你参与团体合作的例子。
　　Why did you choose this position？你为什么选择这个职位。
　　Why should we hire you？为什么我们应该雇用你？
　　开放式讨论如Information Technology（信息技术）或者the role of university in 
society（大学的社会角色）等，主要考查求职者的思维方式。
　　自由提问
　　求职者也可以事先准备一些问题去询问面试官，以表示你对公司的关注。
　　听不清时怎么办
　　如果有时候没有听清楚，也不必紧张，可以镇定地请求再说一遍。可以用到的句子有：
　　Pardon？请再说一遍。
　　Would you please rephrase the question？您能把这个问题说得简单些吗？
　　Would you please say it in another way？您能用别的话来表达您的意思吗？
　　Would you please speak a little bit louder？I can't hear you clearly. 
您说话声音能大一点好吗？我听不清楚。
　　应对突袭电话面试
　　有时候，公司是会突然进行电话面试的。当你正在球场或者公交车上，突然接到了面试电话，此时没有任何准备，建议你首先试探看看是否可以给你个准备时间稍后再进行电话面试。可以用到的句子：
　　May I call you back in half an hour？May I have your phone number and call 
you back？
　　如果可以赢得时间，你应该马上赶回去，摊开资料写出一个提纲，从容应答。如果对方不同意推迟时间，你应该马上找个安静的地方坐下来开始回答。
　　