　　2006年新疆维吾尔自治区首次招录公务员网上报名确认率为45%，网上报名75500人，最终确认33920人。报名职位统计数据已出来，最高一个职位有1127人竞争；但同时还有近百个职位无人报考；招考中冷热不均现象明显。
　　记者3月29日在新疆人事考试网站（www．xjrsks．com．cn）看到，本次招录的2473个职位中，自治区林业厅对外经济技术合作项目办公室只招录一个科员，但确认报名人数却高达1127人。
　　其次报考人数较高的还有，自治区民族事务委员会文宣处，406人竞争一个岗位；自治区教育厅基础教育处，综合管理科员387∶1；自治区文化厅工会工作委员会，比例316∶1；乌鲁木齐市城市交通局政治处科员职位255∶1；喀什、和田、阿克苏、克州及部分地州边远乡镇机关，招录700人，共有5340人竞争。
　　南疆喀什地区各县的工商局报名也火爆，竞争比例也多在100比1以上，其中喀什地区工商局伽师县工商局，一个信息管理员职位，竞争比例为173∶1。这次报名火爆的同时，记者也发现报名统计表中有很多空缺职位无人报考，记者初步统计，近百个职位无人报考。例如喀什地区侨联俄语翻译、喀什市审计局、麦盖提县招商局、英吉沙县国土资源局、新疆警官高等专科学校等单位招录的某些职位报名人数都为零。
　　据了解，这次将面向社会公开招录2473名主任科员以下非领导职务公务员，其中包括自治区党群机关54名、自治区政府153名、自治区国税系统80名、自治区工商管理系统200名、自治区食品药品监督系统61名、自治区质量技术监督系统76名、自治区公安系统902名、其他地州247名、南疆四地州基层乡镇700名。每人只允许选报一个单位的一个职位（包括现场报名的职位），招录考试定于4月8日、9日举行。