
　　2005年度长江学者特聘教授、讲座教授受聘仪式暨长江学者成就奖颁奖典礼29日在人民大会堂举行，102位教授获选长江学者特聘教授、89位教授受聘长江学者讲座教授，中国农业大学李宁教授荣获长江学者成就奖一等奖。国务委员陈至立出席受聘仪式并颁奖，教育部部长周济发表讲话。
　　在191位新受聘的长江学者中，自然科学领域161人，人文社会科学领域30人；具有博士学位的188人；具有在海外留学或工作经历的182人；特聘教授中直接从海外应聘回国工作的25人；89位讲座教授全部从海外应聘，其中包括3名诺贝尔经济学奖获得者。
　　中国农业大学教授李宁获2005年度长江学者成就奖一等奖，中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员李家洋、第二军医大学教授曹雪涛、香港中文大学教授沈祖尧荣获获2005年度长江学者成就奖二等奖。
　　会上，2000年受聘为＂长江学者特聘教授＂的清华大学教授、中科院院士饶子和代表部分长江学者倡议长者学者“严谨治学立身、自主创新报国”并宣读了倡议书。
　　教育部部长周济鼓励长江学者们大力发扬爱国精神、科学精神、探索精神和团队精神，在建设创新型国家的伟大实践中，做自主创新的先锋、拼搏奉献的榜样、教书育人的楷模。
　　“长江学者奖励计划”是教育部与香港李嘉诚基金会于1998年共同实施的高层次人才计划，包括长江学者特聘教授、讲座教授岗位制度和“长江学者成就奖”。截止2004年，共有727长江学者特聘教授、讲座教授受聘，6位学者获获“长江学者成就奖”。
（编辑：苏琳）