&nbsp;06年司法考试大纲的革命性变化 





李仁玉：国家司法考试民法泰斗　做客搜狐　　自称普通民法教员的民法泰斗
　　主持人：大家好！今天搜狐教育很荣幸请到了咱们司法考试民法泰斗李仁玉老师，李仁玉老师一直是三校名师独家授课老师，在司法考试辅导方面具有丰富的经验，欢迎李老师。
　　李仁玉：正讲之前，说明一点，刚才主持人是民法泰斗，这个词我们说用的不恰当，虽然有人这么说，但是我多次说明，没有什么泰斗。我就是一个普通的民法教员，有人可能对我是尊称或者对我这几年讲课的认可，但是我自己判断，这种说法是一种抹杀。所以我不希望有这种称呼。我就是一名普通的民法教员。
　　06年司法考试大纲的变化
　　主持人：您已经拿到司法考试的大纲了，现在很多考友也已经拿到司法考试的大纲了，对考友而言，可能是今年大纲有什么变化，请李老师谈谈。
　　李仁玉：我们的司法考试大纲与05年相比确实有一些变化，为什么会有变化呢？两个来源，第一个来源今年人代会刚刚召开，有一些新的举措出台了。比如建设和谐社会，建设节约型社会，这些内容在我们法理学中间必须有所反映。所以法与和谐社会，法与节约型社会，就成为我们说司法考试中间，法理学的新增加的一个内容。这是这一点。
　　宪法这一块来讲，由于我们越来越重视全国人大在我们国家法制建设中的作用，因此这一块我们又增加了全国人大的会议制度，还有全国人大制度的完善这方面的内容。以及增加了全国人大的工作程序，全国人大常委会的工作程序，这些内容都已经增加了。
　　所以我们说，这些内容的增加，是与我们今天的中国的现实的热点问题密切联合在一起的。
　　第二个方面，我们说增加内容，是因为法律法规的变化。比方说经济法方面，就增加了承销协议的主要内容，代销发行失败这样的后果，为什么会增加这方面的内容呢？因为我们把证券法修改了，所以证券法修改了。比如公司法，这次放在证券法规里了，这些内容自然要增加。同时，增加了劳动合同内容，为什么增加劳动合同内容，因为我们现在这个社会越来越创造和谐社会。劳动关系越来越成为社会的一个主要关系。所以这方面的内容我们说也增加了。
　　在刑法方面，基本上我们说变化不太大，这些都是已经成型的体系，在刑事授权法上，比方说增加超级积压的问题，这也是刑事诉讼的热点问题，作为人民检察院，法院监督重要方面。再比如说，附带民事诉讼的成立前提这个东西，现在我们刑事诉讼附带民事诉讼也成为当前法学界讨论的热点，这些内容自然增加。行政法与行政诉讼法这一块，变化也是比较大的。这一年内，有一些新的法律通过了，比如公务员法。要改变原来的内容，增加新的内容。比如我们增加了行政监督检查，行政征用治安处罚，这些内容，也是因为法规的变化? 
安管理条例，现在是治安管理法了，这些内容要在新的大纲中有所反映。
　　民法方面变化不大，总的来讲变化不大。为什么变化不大呢？本来今年是变化很大的一年，因为《物权法》这次没有变化，本来要通过的，变化就大，没有通过，变化就不大，但是商法里，变化很大。而且我觉得同学们或者考生们，你们一定要注意，今年我们说公司法，公司法这次修改是一次革命性质的修改。
　　它不是原先的简单的修改，这是一次革命性的修改，而且公司法的变化自然导致我们说对民法一些东西的变化。这是要注意的。我举个简单例子，比方说，以前我们讲公司的法定代表人，公司董事经理不得以公司财产为个人债务提供担保或者为本公司的股东提供担保，如果提供担保就无效。同时，这次我们说公司法第60条第3款，这个老的公司法，按照公司法214条规定，如果这个无效以后怎么办？还择令取消。现在变化了，现在允许我们说，对个人债务提供担保，这就牵涉到了担保发起仪式第四条规定，所以公司法的变化，这次是革? 
的变化。所以按照原有的一些公司法学习的东西，一些发条在脑子里彻底清除，否则难以适应今年的公司法命题，这是革命化的变化，而且很多理论都变化了，这是要特别注意的。
　　这次公司法的修改不是小改，也不是中改，是大改，是革命性的修改。所以，同样要注意，公司法，我们说和证券法这作为去年新出台的重大修改的两部法律，肯定要成为我们司法考试的重点内容之一。这是大家要特别注意的。
　　另外一个在民事诉讼领域，大的变化没有，主要增加了支付令的概念，内容和效率。支付令也是民事诉讼一种主要的方式，这是增加的知道内容。当然有些东西增加了，有些东西删除了，删除的内容，我这里不一一讲了，当然我这里讲的也不是很详细。每一个知识点的增加，每一个知识点的减少，大家可以对照今年的大纲。我只是提醒大家，我们说今年的司法考试的变化，第一点，要注意我们国家今年，特别是人代会所提出的一些重大问题，而且这样的问题，可能到时候会不会与论述题相关，有可能。第二大点要特别注意，重要法律? 
然成为考试的我们说肯定是重点内容之一。特别像公司法，商法的核心就在公司法，所以公司法一定要引起大家比较大主意，而且要把以前学习的知识，一些陈旧的东西剔除出去。这是我对今年大纲的一些修改的总体看法。06年司法考试的命题趋势 

　　06年司法考试的命题趋势
　　主持人：李老师点到06年新大纲这些变化点，当然也只是点到了一下，肯定还是没有全部说到。您认为今年的这样一种大纲变化，对于咱们9月份的这种考试会有哪些影响呢？整个命题会呈现什么样的趋势呢？
　　李仁玉：大纲的变化肯定反映了当前的形势，而司法考试既是对学生基础知识的检测，同时也是要关注社会，更关注社会的变迁。所以我刚刚说了，有些内容可能新增的内容，可能大家要注意了。它可能反映了06年的一些命题选取的变化，还有公司法，公司法这次革命性的变化，06年司法考试，公司法肯定是重点内容。当然我说重点，也不是说考一百分，不会。就是商法里，就是重点内容，证券法就是重点内容。在商法范围内，要考一些与原有变化的不同的知识点。这是要特别注意的。
　　比方说法理，法理增加了法与和谐社会，法与节约型社会，这些东西我们说，就可能成为，比如说论述题，是不是要与此相关联。因为你与此相关联了，表明我们学法律的是关注社会的，关注社会的重点问题，关注社会热点问题，法律是为经济服务的，法律是治国方略，你这个方略肯定要体现在我们将来未来支撑中国法制建设的这样的后备人才的选拔上来。所以我们说，这些内容的变化，我想对今年的司法考试可能都是有影响的。06司考复习：历年真题是重点 

　　06司考复习：历年真题是重点
　　主持人：李老师其实也就是提醒我们广大考友一定要注意新颁布的这些法律，这些将可能会成为我们06年司法考试的重点。李老师能不能给我们这些考友一些建议，应该怎样准备06年的司法考试呢？复习哪些重点呢？
　　李仁玉：我们说这里面，每一个同志，每一个考生具体情况是不一样的。有些考生我们说基础条件比较好，法律知识比较扎实，基础知识比较扎实。这一类考生来讲，我想有几点要注意。
　　第一点，我们说你这种情况下，你要特别注意，就是变化过的法律。我们说你基础知识比较好，那你就原有的东西在你脑子里很牢，这种情况下，一些变化性的东西，你在脑子里难以记住，这是作为一个人思维的特点所决定的。所以这种情况下，你就一定要把原有的东西从脑子里剔除出去，这个剔除是很痛苦的，不是那么轻易能够剔除的。所以这里面，一定要下工夫。这是第一点。
　　第二点，我们说你有基础知识了，你基础知识比较牢靠了，你是不是有应试能力，你有没有考试能力，你的知识能不能在考试中间发挥作用。我们说这是需要转化的，我们都知道现在的考题都是小案例，小案例是要你有考试能力，考试能力包括什么？包括事实判断能力，保证推理能力，包括鉴别能力，包括法条的运用能力，包括所有这些。这些能力从哪里取得？这些能力不可能天生。我们要在实践中取得。这个实践是什么？那你就要做一定的考题，必须要做一定量的题。不做一定量的题不行的。我们是反对题海战术，但是不做一定的? 
。这个做题做什么？做什么样的题？我们说当前社会上，题目也很多，但是不可以说，题目可能是参差不齐的，有好题有坏题，如果你做的是坏题，不仅对你没有帮助，而且对你考试会有坏的影响。这个坏题是非常可恶的。
　　你可能脑子里形成这个定式，实际上那是错误的。所以一定要做好题，好题在哪里？根据我的判断，第一一定要做历年真题，历年真题也不能太早，大概这个题目从什么时候开始？如果你做的比较远的，做到99年。99年以前的题不要做。为什么99年以前的题不要做。99年我们说基本上法律框架没有建立，99年以后基本上法律框架都建立了，所以做99年以后的题比较合适。或者从02年也开始，因为就差一年。所以这是做题。
　　我们说，这些题目相对来说准确率比较高，正确率比较高，为什么？它是模的，都是很多人左看右看，横看、竖看我们说是经得起检验的，也不是说真题当中没有问题，真题当中个别题也有问题。也不是说没有问题，个别题目也有问题。但是总体来说，我们说，要好得多。这是第一个。
　　光看真题行不行？恐怕也不够。否则你将来真题也就那么多，一看都会，但是遇到新题，你就没有那种辨别能力，所以还得做一定的新题。就是原来没有见过的题，因为真题大家都见过，原来没有见过的题，这种题不是撞大运，而是你通过熟悉新面孔，来增加这种应试的能力，增加考试的能力，是这个问题。好的新题有哪些呢？别的书我不敢评判有一套书的题是值得你们去做的，就是北京大学所出的《三点精简丛书》这套书的题，以及它所出的配套模拟试卷，这个题是经得起推敲的题，是可做的题。为什么这样说呢？一个例子，是原? 
02年通过司法考试的叫王朝右跟我讲的，他说他们老家有一个法官，因为事务叫做，工作太忙，考了四年都没有过。结果向他取经，他跟他说你不是静不下心来吗，那你把三点精简丛书给抄两遍，结果那位同志真抄了两遍，考研当年见效通过了。第二个例子，就是我们学校2年级研究生王志忠，去年考了466分，可能是全国第一名。我这里说可能，为什么可能呢？因为他就问过司法部，司法部给他回答，你可能是第一名。后来我就问他，你有什么经验？他就跟我说，第一做了《三点精简丛书》第二真题做了三遍。后来我们就这个问题，还讨论过? 
本科哪里毕业的呢？是山东师范大学法律系毕业的，考466分成为第一名，我们还讨论这个成绩应当归功于山东师范大学还是归功于北京工商大学呢？讨论的结果，还是归功于北京工商大学法学院，因为他毕业以后考了两年，两年都没有过，其中，我们说04年他考了326分，这个时候我们说的本科毕业的应当的水平。
　　经过我们那里训练，虽然时间不长，他考了，我们说466分。所以我们还是把这个成绩记在我们自己的名下。当然了，这也是我们值得骄傲的一件事情。我们不仅这个学生考过第一名，曾经在99年，历次考试中间也有一个考第一名，也是我们学生，叫做朱华方，湖南考生，当时也是全国第一名，所以我们讲他们的经验是什么？要做题。要做好题。只有你转化为具有解题能力了，那么你的司法考试，我们说才会顺风顺水。
　　我在教学过程中间，我们自己学生也一样，我们有同步训练，就是说，比方说民法课程学下来，我的学生大概做1500道题，所以我的学生中间，包括本科毕业，当年考试420分、430分比比皆是，不算什么。所以还是要做一定的题。不做一定的题恐怕不行。这是我讲的这一点。06司考复习：法条乃重中之重 

　　06司考复习：法条乃重中之重
　　另外一点，大家在看书过程中，还是恐怕要以法条为中心。我们说在法学理论方面，仁者见仁，智者见智，标准不一样，这是社会科学的特点。法学也是社会科学，也有这个特点。那标准是什么？你出题就得有答案，答案而且往往具有文艺性，除了论述题以外，应该具有文艺性。文艺性你在哪里？只能是法条。所以法条一定要熟，法条不熟，你想考高分，往往不容易。所以还是要熟法条。特别是一些程序性规定，那法条的意义非常重要。如果说刑法、民法，还有背后的深刻理论做支撑，那么一些诉讼法，这里面那就是更多的法条和司? 
个要熟悉。
　　所以，读书，特别是基础比较好的同志，这种情况下，你在看书的时候，就得把重心放在法条上，这对提高你的司法考试能力是有决定性作用的。如果我们说你不能参加复习班，工作比较忙，那么这两种情况下，我对这样的同志，我就提这两点建议。第一要做题，第二要看法条，一定要以法条为中心。我建议大家不要去乱看书，特别是别乱看理论书。理论书会给你可能搞不好会造成麻烦，为什么？我们说理论书往往可能对法条进行批判，要形成自己的观点，这个东西可能影响你自己，你把那个批判性的东西印在脑子里，觉得批判有理? 
法条就忘了，觉得那个法条不是那么规定的。实际上不是这么回事。所以我们讲，还得以法条为中心，要看法条。
　　当然完全看法条行不行？这也不行。你背后还得有理论支撑。好在你有比较好的基础，这种理论支撑对你来讲问题不太大。所以这种情况下，由于你工作较忙，事务较多，无法抽身，这种情况下，把这两条抓出来，我觉得也还是比较容易通过考试的。
　　这里面我也有例子，不是没有例子。我那年到广东去，广东有一个考生叫什么我忘了，他专门去见我，他考了314，当时是400分的情况下，考试314分，他是广东省当年的状元。我问他学什么的，他说是学植物学的博士。他接触法律时间多长？一年。我问怎么学的。给我提了两点，第一个他说，听了我的讲课录音，第二个他把法条都看了，当然当时的教材看的三遍。这个学生肯定是智慧型的，不是智慧型的，也念不上博士，也不是说所有的博士都是智慧型的，但是他肯定是智慧型的博士。他的学习能力很强，所以这种情况下，他就考了 
314分，他书看了三遍，以法条为中心，以老师讲课的磁带反复听，所以对他起到了帮助。所以以314分高分通过。
　　同样，也有我们说把法条基本记忆的，仍然过不了的。这样的学生也有，这种学生我估计是记忆型的，而不是智慧型的。你如果是简单的记忆，恐怕也无法解决问题，背后要有一定的理论做支撑，特别是民法和刑法这些东西，这是无法抽身进入辅导班的学生，基础比较好的，可以采用这个方法。我也是根据以往一些学生的实践，给大家提了一个建议。
　　如果基础稍微差一些的，或者原来不是学法科的，或者自己还没有什么谱的，或者虽然是学法科，但是在大学阶段学的基本上也是学的稀里糊涂的。对于这类学生来讲，怎么办？我的建议恐怕有这么四点：
　　第一点，一定要理清楚法律关系。民法是这样，刑法也是这样。行政法也是这样，包括诉讼法也是这样。所以对法律关系一定要理清。这是你们学习法律的一个基本的素质要求。就是理清关系，法律是什么？法律就是一种关系，就是对各种关系中间的利益平衡，这就是法律。所以你要理清楚各种各样的法律关系。而这一点，往往是很多学生难以做到的。所以你就特别要注意理清关系，脑子往这里使，劲往这里使，有意的培养这方面的能力，你不把法律关系搞清楚，一个案例在你面前，绝对我们说是一锅粥，用上海人的话，那是浆糊，? 
的。举个例子，说某一个商场要卖空调，卖空调就要安装，结果这个公司就请了谁呢？就请了一个安装空调的个体户进行安装。安装空调的个体户在安装过程中间，摔了，受伤了，可能花去医药费几万块钱，这个损失是由他本人承担还是商场承担呢？
　　这里面你要理清关系，你要判断它到底是一个承揽还是雇佣，如果是雇佣肯定要有我们所说的商场承担，因为最高法院关于人身伤害赔偿解释里明确指出，雇佣活动中，造成雇员的损害，由雇主承担。雇工受害由雇主承担，如果雇佣关系是这个，如果是承揽关系呢？承揽人应当自担风险。这个损失就是由安装空调的个体户自己承担。所以你就要判断这个事情到底什么关系？是承揽还是雇佣。
　　根据我们以往的教科书，它说什么？承揽合同是什么，是提供工作成果的合同。雇佣合同是什么合同，是劳务合同。你说安装空调的个体户安装空调，他是提供劳务还是提供工作成果呢？我是说不清楚这个问题。这很难说清楚的。所以，按照这个标准，恐怕是分不清楚的。
　　把我们脑袋里的其他知识调出来，这个时候你根据这一条，根据已有的教科书，你是找不出来的。把其他知识调出来，承揽这个行为是不是？承揽行为在国外的法典里放在商法里，所以是商行为。所以承揽人一般是什么人？是商人，题目讲了安装空调的个体户，这个就是商人，这一条调出来了，这个关系什么关系？这是承揽关系。这不是我们所讲的雇佣关系。所以我们说，关系特别重要，就是这一点。
　　第二点，还是要做题，这是增加应试能力。
　　第三点，还是要以法条为中心。
　　第四点，我建议一定要参加一个辅导班，如果条件允许，根据司法部的调查，我们说在通过的学生中间，大概80%是参加过辅导班。所以我们说，现在竞争非常激烈的情况下，对于一般人来讲，恐怕要借东风，不借东风可能不行，这个东风在哪里？就是在辅导班。辅导班的老师，特别是一些好的辅导班，确实一些好的东西，可能你在家里悟，可能你悟十年也未必领悟到，可能老师点播你一下就是平步青云。星期天我到广东，有个考生跟我说，说李老师我以前考过，我去年就过了，当时参加了三校名师一个班，而且他们有三个学生组成一小组，结果晚上他们自己讨论，做一些题，白天听课，结果三个学生都过了。这是他跟我讲的。他说如果我不参加这个班，我在家里领悟，有事就干别的事，没事就看看书，我还是过不了。如果想尽快通过，参加一下辅导班还是有必要的。我的建议就是这些。
　　主持人：谢谢李老师给我们提供了这么多的具体复习方法。网友关于06年司法考试的提问 

　　网友关于06年司法考试的提问
　　网友：现在很多司法考试辅导学校都标明您会去辅导，但是又说您只会去一个辅导学校去辅导，这到底是怎么一回事？您到底去哪个学校呢？
　　李仁玉：今年是这样，我们说首先感谢一些其他辅导学校邀请我给他们讲课我首先感谢他们。因为他们邀请我讲课，首先是对我的认可，但是今年因为本人有一些特殊原因，因为学校事情太多了，所以我目前只答应了三校名师，所以目前来讲只在三校名师授课。
　　网友：请您推荐一本您编写的民法辅导书，还有相关的习题。
　　李仁玉：这个我讲过，本人具体写的辅导书，我自己写的就两本，一本是法律出版社的《名师讲义》。第二本是北大出版社出版的《三点精简丛书》中的民法通传。如果从考试的角度讲，三点精简这个书可能与司法考试可能更加吻合一些，因为比较难一些。而名师讲义相对基础稍微薄一些的，先看看这个书，然后再看重点难点这个书。我写的就是这些。跟别人合作写的一本叫做《重点法条》配套题解，这个是跟陈珍老师合作的。这个恐怕还不是正规出版物。至于其他的都不是我的东西，我在这里特此声明，有些书我也看到了，网上还打出? 
大学法学院长李仁玉著，我说我从来没有写过这个书。我不知道。
　　主持人：李老师刚刚跟大家声明只有两本是真的。
　　网友：就一般情况而言，准备司法考试得多长时间最为适合？
　　李仁玉：每个人情况不一样，根据你的功力、基础。我是95年考试的，我只有三天时间，我没有时间，因为我做系主任，实在没有时间。我就用了三天时间，我当年是298分过的。但是现在来讲，再给我三天时间，我说我可能过不了，为什么？现在考试的难度比以前难了，这也是实话。如果就我而言，恐怕要三个月。如果就你而言，如果你比我更优秀，那么你也可能是一个月，或者十天，如果你自认为自己基础差一点，恐怕要花一年。
　　主持人：对于一个刚刚法学本科毕业的学生而言，需要准备多长时间呢？
　　李仁玉：这个层次完全不一样，很难说的。但是总体来讲，一般的讲，恐怕至少要半年以上。
　　网友：如果没有06年司法考试培训的条件，除了今年有变化的法规以外，听05年的考试课件有没有帮助呢？
　　李仁玉：我劝你还是别听，因为很多东西有新变化，如果你听了以后，可能有错误的东西。司法考试每分都很难的，你弄错了，不是耽误你前途吗？你找06年的一些变化性的题目，再一个确实没有条件的可以买北大06年版的书，这个还是有帮助的。因为这些老师，我们说进行了非常大的修正。我对06版的书，在05版的基础上我修改了634处。
　　网友：您只去一个司法考试辅导学校的话，对于考生是一个很大的损失。
　　李仁玉：我感谢这些考生对我的厚爱，但是今年确实工作太忙，没有办法。
　　网友：听说07年司法考试要改为一年两考，如果这个情况是真的，对于考生而言是有利还是有弊呢？
　　李仁玉：如果让我说真话，对考生有弊。因为你考一次只痛苦一次，现在要反复痛苦。
　　网友：去年的考题比前年更难，但是考分比往年要高，今年会出现这种情况吗？
　　李仁玉：我们说，去年的考题比前年来讲，有些课难，有些课容易，应该说大体来讲差不多，比如刑法我们觉得容易一些，但是考分高，反映了什么？反映了我们的考生的整体素质水平高。所以我们说通过率高。主要是这样，我们说在题型没有大的变化情况下，这种情况下，考试肯定是考分越来越高，这是一个基本规律。所以我们的素质提高，我们的复习方式越来越熟悉。我们把握重点的能力越来越强，所以这种情况下，通过率会越来越高。今年的通过率我估计06年比05年还要高。大概我估计在15%至18%或者20%之间。
　　主持人：这对考友而言绝对是特别好的消息。
　　网友：思考有一个规律，新颁布新修改的法律往往要等到第二年才成为考试的重点。新公司法可能不会占很大分值，您同意这种说法吗？
　　李仁玉：我不太同意，我记得99年的时候，当时合同法刚刚颁布，结果合同法那一年考了一百多分，所以这个不是什么规律。
　　主持人：李老师您肯定是桃李满天下，您教出的年龄最大的考友是多大年级呢？
　　李仁玉：这个不说好，没有确切的统计。因为我是坐在台上，上完课我就走了，底下坐了多大年龄的，说实在话我不知道。听他们说，好象有60多岁的。有的学生确实很努力，而且挺感动得。他们多年听课，结果皇天不符苦心人，最后也过了。所以我特别感动。
　　主持人：市面上的一些培训班有长期的，也有一些可能是三个月这样的一种培训班，您认为各种不同培训班，都有什么优点，对于普通的考生而言，应该怎样选择。
　　李仁玉：每个人根据自己的情况来选择，如果你估计自己功夫还没有到，你就选长期一点的，老师就把知识点讲的细一些。讲的明白一些。这样可能对你来讲，考试更加有把握。如果你觉得自己的功利比较厚了，就选短一些，这个东西没有千年一律，而且我们说，有些人因为比较胖了，就多吃一点什么，多吃一点白菜，少吃一点肉，有的人很瘦，那就多吃一点肉，每餐多吃一点，所以有长有短。每个人的情况不一样，自己进行选择。
　　网友：您介绍一下您在三校名师的辅导的培训班是怎样的。因为很想报这个培训班。
　　李仁玉：三校名师培训班有长班有短班。我可能是长班、短班都要参加。没有办法，之所以我选择三校名师，我们做老师的一定不是培训机构，但是三校名师还是给我留下了深刻的印象。我也比较乐意的跟他们合作。所以最后我今年太忙，选择他们一家。他们对学生还是非常负责任的。如果考试的辅导班对学生不负责任，我们肯定不与他们合作的，那个讲坛我们也不会上的，一切要以学生，对学生负责，这是我们做老师的天职，如果不对学生负责，我们做老师，这样的辅导班绝对不支持。我只是说三校名师对考生负责，我没有说其他学校? 
不要有这样的联想。其他班可能也有自己的特色，可能我对他们不太了解。
　　网友：在复习司法考试的时候，可能看到法理学，还有知识产权法这些法律，可能会觉得很枯燥，然后觉得很难受，这种时候，可能会打消一些复习的积极性。这个时候，您作为专业的培训师，您认为可以用哪些方法缓解一下呢？
　　李仁玉：这个时候就做题，你做对了，马上引起自己学习的持久的动力。有一种自豪感，有一种满足感，一种荣誉感，人是需要鼓励的，这种鼓励不仅来自于他人，而且来自于自我肯定。如果你做一件事老是做错，就觉得没有意思，就自然没有持久的学习动力。
　　主持人：您说司法考试复习的方法的时候，主要提到两点，一点多做题，尤其真题，另面亩多看法条，现在有一个网友问的比较极端了。两者之中，如果一定要选，到底哪个更重要。
　　李仁玉：两者都重要，不可偏废。这里两个都必须做好，这是必备条件，不是选择条件。
　　主持人：有一种说法，得法条者得天下，也就是说法条相当重要，所以很多考友可能拿起法条狂背，您对这种复习方式有什么看法呢？
　　李仁玉：背是必要的，但是不理解没有用。有一位考生曾经问过我，李老师这个法条我基本能背出来，但是我说你过了吗？我知道他没有过，他说没有过，我说差多少分，差26分，可见如果仅仅背法条，如果不理解，这种司法考试，恐怕还是难以过关的。而且现在来讲，不是对法条简单记忆，而是涉及到对法条的应用，所以应用，怎么应用，你要通过一定的题意来体现，在考场上你一个试题1.8分钟就必须得做完，你平时没有这个基本功训练，你怎么通过这样的考试，不可能的。
　　网友：您在思考论坛上进行在线答疑，是不是真的？如果是真的，请您告诉他论坛的名字。
　　李仁玉：我不知道此事。
　　主持人：搜狐教育想邀请您到司法考试这一块，来回答我们网友提出的问题。
　　李仁玉：这个问题，对我来说可能难以实现，不是我不愿意，也不是摆架子，而是工作太忙，实在没有办法。
　　网友：您在三校名师辅导班甚至有150天长班，算算这个课时快要超过本科四年课时，您认为我们考生有必要说这么长时间的辅导班吗？
　　李仁玉：你们根据自己的情况来确定，如果你觉得它的这个设计的班，本身针对考试能力欠缺，相对来说，这样的学生。这样的班等于把你本科所学的东西再回炉，把你脑子里形成的错误概念进行纠正，这样使你的通过机率可能更高一些，它的目的可能是这个，至于你是否适合，根据自己的情况进行选择。
　　主持人：网友提问就回答到这，访谈最后想请李老师给我们06年司考大军考友们说几句话，算是给我们的祝福吧。
　　李仁玉：司法考试跟做人一样，面对如此长的司法考试，一定要心态平和，心态平和了，再加上自己的勤奋和努力，没有迈不过的山，没有趟不过的河，到了金秋十月，我们说，就喜迎佳绩。
　　主持人：谢谢李老师作客搜狐教育，我们希望在以后的复习的漫漫长路上，能够请到李老师再次来到我们搜狐，给广大网友提供一些方法的指导。谢谢李老师。
　　李仁玉：我也希望这样。2&nbsp; 