
　　昨天上午，重庆市人事局公务员处处长李淮、政策法规处处长胡泽平、考试中心副主任胡信涵如约来到晚报嘉宾聊天室，与网民“见面”交流。
　　网民问题主要集中在公务员招考中的新变化，比如对考生已经取消身份限制、地域限制，农民工和外地户口人员均能报考；对于网民就公招中的公正透明性质疑，是否存在“走关系、递条子”等现象，市人事局给予了认真严肃回答。还有的询问考试题型、报名地点、报名相关手续；也有的询问公务员的待遇等等。
　　半天时间里，先后有360余名网友参与在线网聊，提出1234个有关公务员招考的疑问；与此同时，本报开通的咨询专线63820315―共打入68个电话，提出问题共计130余个。
　　市人事局有关处室负责人提醒，请市民登陆重庆市人事局网站(www.cqpa.gov.cn)，查阅招录简章，有关招考事项均有详细说明。
　　人事局官员网上答问摘要
　　陈先生：农民工能否报考公务员？
　　答：招考公务员，已经取消身份限制、地域限制，我们认为，无论你是什么样的身份，只要符合公务员录用的有关规定，符合职位的要求，都可报考。
　　“工作”：请问在组织公招时，有没有遇到“打招呼、递条子”一类的情况？
　　答：或多或少遇到过。不过，就算是“递条子”也没有用，整个招录过程都是公开透明的。
　　ytrytryr：大家都在传，公务员考试只是过一下形式,许多人都说公招是内定了的，没有关系别想考上，是吗？
　　答：“内定”之说是无稽之谈。刚才已说过，招录的单位、条件等是公开的；其次，组织笔试的全过程，可以说就像高考一样严格，而且还有纪检、监察部门介入；此外，拟录用人员有公示期，欢迎市民监督、举报。
　　vivian：在职人员报考，一定要原单位开具证明吗？但考生若是被淘汰的话，可能会影响现有工作。
　　答：在以往招录中，我们曾遇到不少考取以后与原单位之间产生争议的问题，如果办不了相关手续，就会使招考职位落空，同时对其他考生来讲也是一种损失。因此，考生应跟原单位进行沟通，赢得理解和支持。
　　ares：参加考试要交多少钱？
　　答：根据市财政、物价部门批准的标准，笔试考试报名考务费每人每科50元，对享受城市居民最低生活保障政策家庭和农村绝对贫困家庭的考生免收报名考务费。
　　MAY：能问一下公务员的工资吗？在重庆处于一个什么样的水平？
　　答：整体而言，处于我市的中等水平。
　　