


海南省曾因理科状元李洋“高考移民”事件引起众多媒体的关注，上图即为“移民大省”海南历年高考移民增长示意图 人民网供图
　　核心提示：清华一宋姓同学涉嫌“高考移民”被青海省教育厅取消录取资格，但该生户口是否为伪造仍存较大争议。日前，宋同学班上的25名学生集体联名表示，“我们的同学不是高考移民。”
　　青海省去年高考第三名、已入读清华大学半年之久的宋姓同学，日前被青海省教育厅取消了录取资格，青海省提请教育部和其录取院校清华大学取消该学生的学籍。昨天，清华大学有关人士称，学校正在处理此事。
　　“高考移民”已搬出清华 愿学校能够宽容对待
　　一名自称是宋同学高中同学的清华学生向记者透露，宋同学在前几天就已经搬到在北京的亲戚家居住了，这几天都没有在学校露面。［全文］
　　　处理“高考移民”从不手软　
　　教育部与公安部：取消“高考移民”录取资格
　　湖北：已被录取的高考移民将取消学籍
　　甘肃：高考“移民”将被取消考试资格
　　新生：表现口碑都不错
　　清华大学电子工程系大一新生宋同学去年以省高考第三名的成绩进入清华大学。他的同学表示，“宋同学进入清华一直学习比较努力，成绩优秀，在各项文体活动中表现优异,担任副班长并在同学中有不错的口碑，完全体现出了一个优秀学生的素质。他已经顺利读完了大一上学期的全部课程，取得了20多学分。一直到大一下学期的第5周，生活和学习都平稳正常，并没有听闻关于学籍的问题。但是上周六，宋同学接到学校通知，说他学籍方面有些问题，正在调查，并安慰说让他先好好学习，等待调查结果。”




谁是高考移民幕后推手？


房地产商：卖户口更赚钱
　　早在2005年3月海南省高考报名前夕，海南省公安部门对2004年7月至2005年3月来琼购房入户的2.12万人进行调查，发现其中8800人为17~21周岁的适考青年。》》详细


内地学校：提高升学率
　　“2005年的高考人数比前年激增3.4倍，达到9803人。每5个海南考生中就有一个是‘高考移民’。”海南省考试局一位官员说，“我们还发现，大批考生来自同一个市县，其中河南信阳市达800余人，安徽铜陵市达600余人。” 》》详细


中介公司：有利可图
　　考生家长在交了1万~1.5万元不等的费用后，把考生户口本复印件和身份证交给中介公司，中介公司就可到房产局、派出所办好一系列手续。 》》详细


省内民办学校：大发“移民”财
　　海口振发学院、海口海天学校、国际儿童中心等这些在海口市年学费达万元的民办“贵族”学校，两年以来共招收了数千名外地学生。他们向每位学生收取3000元至6000元不等的费用。》》详细
　　问题：户口是否伪造
　　学校所说的“学籍问题”来自青海省招委、省教育厅给清华大学发的公函。青海省教育厅调查得出：宋同学小学、初中、高中均在河南省就读，其父母在河南省濮阳市工作，他们的户口也均在河南。1995年10月，宋家长给宋同学伪造户口并在青海果洛州落户，为其骗取了在青海的高考资格。2005年，宋同学以青海省在外地借读高中毕业生的名义，在果洛州参加了高考，并被清华大学录取。青海省招委、省教育厅作出决定：“取消宋的高校录取资格，同时提请教育部学生司删除其电子注册名单；请清华大学取消该生学籍并将其纸介质档案和户籍手续退回。”
　　　质疑：　打击“高考移民”就能实现“高考公平”吗？
　　机会公平是一切实质公正的前提，在这个意义上，国民参加高考本是不应该人为设置任何门槛的。换言之，高考报名根本不需要任何“资格”，任何一个中国人，只要想考，就应该给他机会，并且受到公正的对待。［全文］
　　宋同学和清华的学生们对此决定非常愤怒。昨天，宋同学班上的25名学生集体联名表示，“我们的同学不是高考移民。”25名学生表示，“根据我们了解的情况，宋同学1987年9月22日出生于青海省果洛州玛多县，1990年因父母工作原因将户口迁至河南省濮阳市。1994年进入了青海当地小学借读。1995年初，也就是小学二年级的时候，因感觉户口迁后不便将户口迁回原籍(即果洛州玛多县)，成为当地小学正式生，父母户口仍在河南。宋同学1995年将户口转回出生地果洛州玛多县是经过正当法律途径的。转回出生地，而且此时离高考尚有10年之久，没有利益的原因，根本不需要伪造。”
　　清华：正在处理此事
　　目前，宋同学的家人已经赶到清华大学，正在和学校以及当地政府交涉。清华大学表示，正在处理此事。昨天，记者来到清华大学电子工程系希望能采访此事，但被拒绝。记者试图找到宋同学本人，但并没有成功。昨天，教育部新闻发言人表示，教育部将调查此事。
　　　出路：　打击“高考移民”须先统一政策
　　我们暂且不论对“高考移民”施以取消考试或录取资格、取消学籍等“重拳”是否合情合理，笔者更关心的是，什么样的“高考移民”属于打击、封堵之列，有关部门是否有一个统一的政策规定？［全文］
　　教育部：清华“高考移民”不满可申诉
　　教育部表示，如果查清考生确实没有录取资格，应该按照高校学生管理条例的相应规定处理。如果学生对于当地教育部门的调查结果有异议，可以向教育部申诉。［全文］
　　》》进入论坛说说“高考移民”
(编辑:苏琳)   