
　　语文博大精深，出题千变万化，极难把握，但要记住“万变不离其根”，自能以扎实的基础应其万变。语文的学习归结为两方面：课内和课外。课内可采用专题训练形式：自己哪种题型薄弱，可在一定时期内找来适量题目全力突破，语文的关键在于语感，而良好的语感只能靠课本大视角的阅读，从优秀作文、名家名著、到古诗古文、社科著作……
　　――北京大学经济学院&#8226;耿德建
　　有一个故事，笔者印象极深。
　　一位六十三岁的美国老太婆――菲利皮亚夫人，决定要从纽约市步行到佛罗里达州的迈阿密市。行程三千多英里，当她到达迈阿密市，在那儿的很多记者访问了她。他们想知道，这种长途跋涉的想法是否曾经吓倒过她？她是如何鼓足勇气徒步旅行的？
　　“走一步路是不需要鼓起勇气的。”菲利皮亚夫人答道：“真的，我所做的一切都是这样。我只是走了一步，接着再走一步。然后再一步，再一步，就来到了这里。”
　　类似的格言很多：
　　“合抱之木，生于毫末；九层之始，起于垒土”；
　　“千里之行，始于足下”；
　　“不积跬步，无以至千里；不汇细流，无以成江海”；
　　“滴水石穿，绳锯木断”；
　　　……
　　这些格言不仅对同学们高三各科的复习有很大的指导意义，对语文的复习尤其更有直接的参考价值。
　　语文是所有功课中较好复习，也是成绩提高较慢的一门，语文科目六条复习规律是：
　　语文在短时间内的用功投入上的边际增分率较低；
　　语文成绩的提高过程是一个台阶式飞跃过程；
　　语文复习内容杂、泛、零、散、广、繁；
　　语文试题弹性大，试题高度开放性、灵活性，试题内容的时间空间跨度大；
　　语文试题的题型类别有利于复习的“双专”（专题复习、专项训练）安排；
　　语感思维是语文复习的主要思维方式。
　　这六条复习规律直接决定语文的整体复习方略是采取厚积薄发的方式进行。语文的题型从试卷纵向组成可大致分成：基础题、阅读题、语言应用和写作四大板块。从语文能力的横向比较又可分成：基础题和能力题，主观题和客观题。根据题型的不同进行“双专”复习可体现语文厚积薄发的战略指导方针。
　　语文复习中基础类题型、客观类题型，例如语言知识、文学知识、名句名篇、文言文知识、课外泛读等内容，可惜鉴蚂蚁搬家觅食的方式细水长流的进行，每天不断的点滴积累，关键是做到一个“定”字：定时、定项、定量、定神、定向。
　　定时：每天规定语文基础内容及课外泛读的复习时间。
　　定项：每天、每周的同一时间专攻语文单一题型、某一特定的复习内容。
　　定量：规定好每天、每周做题的数量、记忆的数量、阅读的数量、积累的数量，例如：每天记十个成语，默背一篇古文、两首诗词，做完六道填空题，泛读四篇文章。
　　定向，以《考试说明》为依据，制订每天每周的语文复习目标方向。
　　定神：全神贯注，积累体验语文的语感思维。
　　语文复习中主观类题型、能力类题型，例如：古文鉴赏、文言文阅读、现人文阅读、语言综合应用表达、语段写作、大作文等内容，分类整理成不同的语文小专题，使用“语文小专题周循环”的高效复习模式。例如：第一周完成现代文阅读小专题复习，第二周专攻文言文阅读翻译小专题复习，第三周强化语言应用语段写作小专题训练，数周完成一个循环。
　　只要每一个语文小专题复习扎扎实实地完成，不搞题海战术，小专题练习做到求精求质不求量，一般经过四到五个语文小专题周循环圈的集中强化式复习，语文应试水平会有显著提高。
　　进行语文小专题复习训练时，心情要愉快放松，让大脑思想融入文章的内容情景中，像蜜蜂采花酝蜜一样精思揣悟，一点一点收获闪耀灵感光芒的语文语感思维火花。
　　语文复习要抓住重点。阅读和写作是语文复习的录魂所在。在阅读这一块，安排自己在课外多读一些名家所写的美文，读的时候不去刻意想着归纳什么段落大意、中心思想、写作特点，只是放松暗示自己，把自己投入到作者营造的氛围中，争取体验作者的所思所想所感，与文章合融为一体，这样内心就从整体上慢慢感悟出文章的脉络，一种难以名状的潜意识美感油然而生，语文解题的语感思维喷泉而涌，根本不用费脑筋去细抠一个问题怎么回答。这是提高阅读能力的好方法之一。
　　写作是语文复习的另一大突出重点，今年高考语文卷中，作文分值是六十大分，古文阅读现代文阅读合计分值也是六十分左右。两项合计一百二十多分。试看：有哪一科的一道大题分值有60分之高呢？又有哪一科的题型分值像阅读这样高度集中呢？这正是语文复习最具特色的地方。从北京大学、清华大学高考骄子们复习语文的成功经验来看，用增分回报率衡量一下，文言文、阅读、写作是增分回报率较高的三大语文板块。
　　文言文部分只要梳理归纳一下，多下些功夫就可迅速提高高考分率。阅读训练适宜小专题强化复习，从一个一个小专题中积累酝酿阅读语感应考思维。写作水平的培养应及早下手，从总复习一开始，就要把写作水平的提高作为语文复习的重中之重来抓，经过七八个月的写作练习，高考中写出一篇合乎规范要求得分在五十分左右的作文应是能够达到的。提高写作水平的五大途径是：一是文眼审题，二是篇章结构谋思，三是语言表达，四是材料组织，五是范文揣摩。
　　语文复习有三大忌：一忌乱，没有梳清语文复习的线索；二忌临时搞突击，三天打鱼两天晒网；三忌蜻蜒点水般的浅尝辄止。
　　搞语文复习时胸中要梳清语文复习的七条增分线索：
　　课内与课外的线索；
　　阅读和写作的线索；
　　练习题型与《高考说明》的线索；
　　教材内课文的复习与参考资料高考试卷的线索；
　　重点与弱项的线索；
　　基础知识积累与能力专项训练的线索；
　　精思精悟精炼与语感思维题感思维积累的线索。
　　用七条线索把语文复习的时间分配、计划目标、专题模块、做题数量、总结积累等语文、复习环节一个一个串成活而不乱的整体。
　　搞语文复习节奏要平稳，考前猛突击一下，临时抱佛脚的复习方式对语文复习最没效果。只要在平时形成“五定”的稳健复习节奏，并把这种平稳的复习节奏坚持到考试那一天，潜意识中语文应考的语感思维不知不觉丰厚起来，考场上语文应试能力超水平的发挥也应有了扎实的根源。
　　搞语文复习要贯穿一个“精”字：阅读精、做题精、记忆精、泛读精、总结精、写作精、选题精、收获精、题型精、鉴赏精……。蜻蜒点水般粗放做十道题目不如精做揣思一道妙题，前者仅仅是在浅层表面上粗粗浏览了一下，后者却把收获扎根在潜意识深处，如此才能从潜意识中捕捉到宝贵的语感思维火花。
　　同学们可把做过的语文好题分类剪辑成一本“语文精题集”。一个美妙的词语，一句运用得恰到好处的谚语，一个生动形象的比喻，一道感觉不错却不知出处的诗，一篇淋漓酣畅的美文，一位名字有些耳熟的作家，都有许许多多的精思契机。
　　积累这一过程，最重要的就是要它在精思中继续下去，让每天的语感细水长流，永远不停止。一旦间断，没有水原补充，前面形成的语感“湖泊”不是干涸就是变成一潭死水。而且，在不断反复积累的过程中，也常常会有新的发现，新的收获，正如一支又一支小小的支流一样汇入大海，雄厚语感应试思维水平如春蚕破茧、眠蝉出土般在不经意间突破飞跃到一个新的台阶。
　　北京大学化工学院的张义宝同学语文阅读水平的飞跃经历就是语文复习厚积薄发的一个典例：我找出几次考试的试卷分析了一下，发现阅读是失分的主要地方。这的确很令人头疼。基础知识部分我至少可以通过看书、记忆来提高。可阅读呢？回想高一高二很少做语文练习，就是做，也懒得做阅读，总是跳过。可现在是非常时期，再难也要做。当天我就找出一本练习册，专做阅读。从此不管再忙，阅读一定要做，做完现代文，做古文阅读，再做再代文，如此反复。渐渐地我发现做阅读其实是件很有意思的事，它远比做枯燥无味的数理化有趣得多。但我没有因此丢开课本，因为许多东西仍离不开书，比如古文的字词用法主要还是书上的知识。就在这种大量而且不懈的练习中，我的阅读题的正确率也由以前的一半左右提高到几乎全对。可以说：我坚持了将近一年，直到高考前夕，我仍做阅读题，把这种连续的语感带到考场。
　　
&nbsp;
来源:搜狐教育社区