
　　国家发改委近日发布消息，2005年中国价格举报热点依然集中在教育收费等问题上。国家发改委对2005年的价格举报总体情况进行分析指出，2005年，价格主管部门共查处教育乱收费举报案件13250件，较2004年下降24．6％，但仍居各类举报首位。
　　这就怪了，我想起了前几天，教育部刚刚举行了新闻发布会，教育部监察局局长刘金平列举了2003年以来中国治理教育乱收费取得的“八个成效”。这么多成效，怎么就得不到百姓的认可？事实上在我看来，这“八个成效”除了“一费制”及高中阶段的“三限”政策与治理乱收费有关，其余都是空的，至少是老百姓感受不到的。
　　然而，教育部竟然就敢向全国人民宣称，教育乱收费得到了有效遏制，学校收费行为进一步规范，群众对教育行风的满意度不断提高。其具体成果有：2003年以来，治理工作力度持续加大，清退乱收费资金13．7亿元，查处乱收费案件1．9万件。（见3月23日《中国教育报》）
　　乍一看这13．7亿元是个不小的数字，但与10年来教育乱收费超过2000亿元这一天文数字相比，这13．7亿元又占了多大的比例？这样的一点清退资金也好拿出来四处炫耀？
　　“教育乱收费依然居各类举报首位”折射出了什么？折射出教育乱收费已经病入膏肓，如果不动大手术，任何治理整顿都只是隔靴搔痒，触动不了根本，不用说“八个成效”，就是再加大一倍也是如此！
　　就以八个成效之一的治理择校费来说吧，高中阶段的“三限”政策就是典型的隔靴搔痒。如果不取消择校费，什么三限都是白搭！因为在普教这一块，教育乱收费的最大的一乱就是择校费！重庆某重点中学一年的择校费有多少？至少3000万以上！而该校择校费的起价就是3万。比起动辄几万元的择校费这一乱，其他的乱收费只是小巫见大巫了。
　　为什么这么明显的一乱教育部就没办法治理？在我看来，不是没办法，而是根本就不愿想办法，或不敢想办法。因为，这样一来，各地所有名校的光环将消退殆尽，甚至可以这样说，失去了择校费的支撑，名校将无以为继。以重庆主城为例，国家对几所市级重点学校投入究竟大不大？比起普通中学当然大。但这些学校的改扩建多半是自筹经费。其中一所通过银行贷款投入6500万，而地方财政只负责提供每年贴息100万或者200万，但每年的还贷资金政府是不会为此买单的，只有靠学校每年不菲的择校费还贷。试问，如果没有了择校费，银行的贷款由谁来还？
　　因为国家对教育投入不足，所以只有靠老百姓自己投入来办教育这一事实连教育部部长周济也不否认。在今年2月接受 
中央电视台经济半小时记者采访时他说到：“中国的教育确实是在一个投入比较小，在一个基础比较薄弱的情况下，办了一个世界上最大规模的教育，而且是一个质量比较好的教育，这是一个事实。我们为了满足现代化建设和人民群众对于优质教育资源的迫切需求，确实是采取了一些超常规的手段，实现了教育的超前发展。”
　　而这个所谓超常规的手段就是“在全国人民的支持下”办教育。这事实上就是因为投入不足而让老百姓为教育这种超常规发展买单。
　　三年前，教育部部长周济在2003年全国治理教育乱收费电视电话会议上强调：教育乱收费已经严重败坏了教育的声誉，影响了党和政府的形象，损害了人民群众的利益。
　　如今，三年已经过去了，而教育乱收费仍然高居首位，这不能不说是对教育乱收费已经得到“有效遏制”的极大嘲弄！它说明对教育乱收费的治理是基本不成功的，或者干脆说就是失败的！
　　（编辑：苏琳）