
　　在今年两会期间的中外记者招待会上，用中文提问的外国记者居多。特别是在李肇星外长的记者招待会上，所有外国记者都是用中文提问的。除个别记者的个别句子不易听懂外，其他表述都比较清楚。
　　这一新现象引起人们的注意。看来，“汉语热”不仅表现在国外，在国内也有体现：到中国大学学中文的人明显增加，到中国工作的外国人会说中文的也越来越多。过去，见到外国人说中国话，大家会很惊奇，如今已司空见惯。
　　从要求提供翻译到自愿说中文
　　想当初，当外交部宣布每周的例行记者招待会不再提供英文翻译时，不少外国驻华记者表示不快和不解。“不快”，是因为不懂中文的外国记者工作起来不方便了；“不解”，是因为中国天天说开放，说要让世界了解中国，怎么连外交部的记者招待会都不提供翻译？记者听不懂，又怎么把你的立场准确传播出去以争取理解？可从事对外工作的人都知道，世界上找不出几个国家举行记者招待会还提供翻译的。听不懂？你到这个国家来工作，不学当地语言能行吗？当然，后来外交部从提高效果和效率出发还是提供了同声传译。
　　现在，外国驻华记者不但不提意见了，反而自己自愿用中文提问，这说明外国驻华记者的中文水平提高了：外国驻华新闻机构意识到，派驻一个懂中文的记者对开展工作越来越重要；外国驻华记者也意识到，懂中文，是吃“中国饭”的必要条件，不懂中文却想在中国从事新闻工作会越来越难。
　　“汉语热”的背后是中国经济的发展
　　国外掀起了“汉语热”，学习汉语的外国人越来越多。这是为什么？总的说来，是越来越多的人意识到中国的重要性和影响力越来越大，世界离不开中国。但对一个个具体的人来说，恐怕还是他们意识到，学会汉语，就可以更容易找工作：在本国教中文，和中国人做生意、搞合作，到与中国有往来的公司供职，到中国当工程师、当教师、当记者，甚至到中国当外交官。可见，“汉语热”的背后，是中国国力的提升，是“中国机遇”的出现。越来越多的人和他们的国家一样，想搭上“中国机遇”的快车。你不想宣传都不行，人们还要主动去报道你的立场、你的情况，因为国际社会关注中国的立场，需要听听中国的说法，需要了解中国的动向。
　　反过来说，如果没有这几年中国经济的快速发展，不管你怎么宣传中国文化多么灿烂，中国资源多么丰富，中国市场多少巨大，都不会有多少普通人自愿学汉语。从某种意义上说，这也是市场经济在起作用：市场对学汉语的人的需求越来越大。
　　可以从反面得到验证的是，某个世界通用语言，这些年来学的人越来越少，包括中国在内，越来越多的学生不愿学，为什么？因为学了也不易找到工作，反而耽误了前程。这个国家想了许多办法，投入不少钱，在世界各国鼓励人们学，可收效甚微。
　　这就告诉我们，在对外工作中，有许多东西应顺其自然，不可强求。条件不具备，你付出的努力再大，也未必能够达到目的。我们不必绞尽脑汁去“催熟”，去“创造”。过去我们爱说，有条件要上，没有条件创造条件也要上，在国内、对国外都有这种提法，这多少有些主观、有些武断。比如，对外招商引资，你没有必要的基础设施、一定的市场潜力或某个领域的优势，不管你到国外搞多少次招商引资洽谈会，都不可能吸引多少合作者。反过来，你的投资条件基本具备或具有某个优势之后，不去“招”人家也会来，适当“招”一下，来的人会更多。这是“势”，你顺“势”而行则易，逆“势”而行则难。这个“势”不是一天两天就能出现的，而是许多人经过许多年的努力才逐渐积累起来的。
　　对“汉语热”应坦然处之
　　回过头来说，对当前国际上出现的“汉语热”，我们可以适当看得淡一些。有人愿意学，这是好事，教育界、文化界可以做一些交流和辅助性工作，为国外教中文的学校提供必要的帮助和方便，提供一定的中文教师和中文图书，但不必打肿脸充胖子，毕竟我们国内的教育水平与国外仍有较大差距，我们还有许多孩子买不起书、上不起学甚至上不了学，更需要钱、需要教师，而后者更为紧迫，也更重要。有人愿意到中国来留学，我们也宜量力而行，除了向不发达国家提供一定的资助外，该收钱的就要收钱，不必照顾。这也是国民待遇，不歧视外国学生，也不优惠外国学生。
　　