
　　一个人要想成功，除了要依赖他的知识、能力，以及机遇，还必须要求他具备一种优秀品格，那就是坚韧不拔的精神。
　　从小，我就读了不少名人的故事。两耳失聪后仍旧坚持音乐创伤并获得了巨大成功的“乐圣”贝多芬；年轻时穷困潦倒，却能坚持科学研究的“发明之王”爱迪生；在中国革命被旧势力疯狂镇压的千钧一发之际，勇敢挑起重担，率领中国人坚持革命，最终创造了新中国的人民领袖毛泽东DD这些伟人都给我留下了深刻印象。他们使我知道：成功是来之不易的，成功是需要坚韧的品格的。从那时起，坚韧，就成了我所追求的品格。
　　在生活中，我总努力地把握自己，使自己的心理承受力逐渐增强。面对学习上的种种失败，生活中的种种不如意，虽有过痛苦，但从没失去过信心。
　　自高一以来，我的物理成绩一直不错，在很多比赛中都取得了优异成绩。我也更加喜欢物理。在课下除了复习课内知识外，还阅读了大量参考书，甚至大学课本；因为我早已把在高三的全国竞赛中获奖作为目标，而老师也认为我很有希望。
　　谁知在那次比赛的北京赛区复赛中，由于审题不清，我没能做出第三道题，而且影响到了后面的题目。当发布成绩时，我发现自己以一分之差被淘汰了。才一分呀！当时我的心都要碎了！那天晚上，我在床上翻来覆去，回想着自己为这个比赛所付出的日日夜夜，不知不觉眼泪打湿了我的枕巾。
　　那几天我的情绪很坏，但有一天我偶然在书架上看到了那本已被我读得滚瓜烂熟的《贝多芬》，一种感觉涌上我的心头DD我必须战胜自己！
　　就这样，我终于走出了阴影，开始满怀信心的备战高考。现在如果有人向我提到那件事，我会告诉他，失败对我也是一种财富，因为我通过它又一次磨炼了自己，又一次体味到坚韧的宝贵价值。
　　