
　　人们一般认为，火星和木星之间小行星带的小行星是绕太阳运转的岩石，而那里的彗星是来自太阳系边缘的“脏雪球”，两者的构成和轨道都完全不同。但天文学家最近提出，小行星带存在着一类与众不同的彗星，它们蕴藏着太阳系起源的线索，并可能解释地球海洋的起源。
　　以往的研究表明，彗星发源于太阳系边缘，轨道是非常扁的椭圆，与太阳系行星和小行星接近圆形的轨道有很大差别。但科学家10年前在小行星带发现了一个天体，喷射出气体和尘埃，与彗星相似。2005年10月，小行星带又发现了另一个类似彗星的天体。
　　美国《科学》杂志网站最近报道说，天文学家利用美国夏威夷冒纳凯阿天文台的望远镜，于2005年11月发现了第三个这种天体。科学家说，这显示此类天体并不是偶然的特例，它们可能属于一类人们此前未曾认识的新型彗星，于太阳系诞生初期在小行星之间形成。
　　这类“小行星带彗星”可能为地球上海水的来源提供新解释。科学家认为，地球初生时是一个炽热的岩石球体，水是在它冷却之后出现的。由于彗星的主要成分是冰雪，人们曾经认为彗星为地球带来了水。但近年来的分析显示，普通彗星上的水，成分与地球上的海水有较大差异。
　　天文学家说，小行星带彗星也许可以为解释这些问题提供答案，但这还需要进一步的空间探测证实。
　　
 
来源:中国新闻网