
　　答题技巧：
　　采用理科综合试卷后，化学复习课时数相对减少，复习要更具针对性和实效性。
　　(1)重视具有迁移能力的知识，能和综合能力糅合在一起的、能解决实际问题的知识，如化学中的电化学知识、平衡知识等，而摒弃那些死记硬背的、陈旧的知识。强调知识结构化、网络化，使其具有良好的稳定性、可利用性。
　　(2)抛弃那种纯粹思维性训练类问题，放弃纯理论的深度，而在知识应用的“宽度”上下功夫。
　　(3)有针对性地围绕热点专题复习，对于年年必考的知识和能力型题目，务求掌握方法，做到心中有数。
　　(4)对各种知识进行重组、整合，使之在原有知识上产生新的认识，获取新的知识；同时培养能力，使之能融会贯通，灵活运用知识解决实际问题。如化学中水解的复习，已学过的水解有盐的水解，卤代烃的水解，酯的水解，糖的水解，多肽、蛋白质的水解等，虽然看上去有差异，但通过分析、归纳可得水解的规律，运用到解决新情景问题中。
　　以化学知识为主干、渗透相关学科知识的综合试题，将在理科综合能力测试题中占有重要地位。如2000年江苏等三省高考“理科综合”卷中化学内容占110分左右，成了学科间综合的“桥梁”，要么是化学与物理综合，要么是化学与生物的综合。复习时一要加强学科内综合能力训练和跨学科综合能力训练；二要挖掘相关化学知识点，主要与物理、生物高科技等领域发散与渗透；三要做到理科基础知识的相互渗透，立体发散。
　　