
　　化学计算是中学化学的重要内容。化学运算不是一种单纯的数学计算，其任务是从定量的角度来探究物质的性质及其变化规律。所以通过化学计算的学习，一方面可以掌握化学计算的技能，另一方面可以加深对有关化学知识的理解，发展思维能力，提高分析问题和解决问题的能力。
　　要学好化学计算要主要以下几方面的问题。
　　一 明确化学计算的根据
　　明确化学计算的根据就是要正确理解和掌握有关的基本概念和基本定律，一些化学量之间的相互关系式以及他们的使用范围和使用条件等。其中化学概念是化学计算的基础，因为化学计算是由化学概念的量引申出来的。化学定律主要是指质量守恒定律，定组成定律，阿伏加德罗定律等。由于化学计算的要求是把数学运算和化学知识结合起来，所以，我们在化学知识的学习过程中，必须要弄清楚概念的内涵和外延，认识概念间的关系，并注意灵活运用基本定律。
　　二 规范解体的操作过程
　　1、审题
　　认真审题是完整理解题意和正确解题的关键。
　　2、把化学问题转化为数学问题
　　就是要寻找已知条件和判断各量之间的关系，并用数学的方式表达出来。
　　3、数学运算过程
　　4、结论的得出及其检验
　　就是对计算依据、过程及其结果的正确性进行检验，并把数学语言转化成化学语言，做出恰当的回答。
　　三 重视一题多解，力求巧解妙算。
　　首先要重视一题多解。
　　化学计算的技能是一种高层次的智力操作技能，运用一题多解的方式去解决化学计算问题是一种很好的技能训练过程。重视一题多解要求我们在遇到化学计算问题的时候，要认真分析可能出现的各种情况，运用基本概念、基本理论进行思维判断，严格加以科学论证，寻求符合题意的全部正确解法。一题多解的方法迫使我们开动脑筋，拓宽思路，多方思考，充分领略知识的结构以及各种解法的内在联系。不仅有助于提供我们的化学计算技能水平，还会促进我们思维的广阔性，深刻性和创造性的发展。
　　其次力求巧解妙算
　　巧解妙算的前提有两个，一个是化学计算必须有多种解法；另一个是我们能在一题多解的基础上发现最简单做巧妙的解法，巧解妙算是我们进行一题多解的目标的之一。
　
 
　来源:搜狐教育社区