&nbsp;第一页 
　　今年高考政治命题，从各大类题型看，填空题、单项选择题、分析说明题难度将与去年基本持平，不定项选择题、简答题难度可能要降低，论述题难度与去年持平，特别是选择题的命题估计将更加严谨。
　　考纲分析
　　今年政治两增一减
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 重庆8中政治高级教师靳万强就今年高考政治的变化为考生做了阐释。
　　靳老师说，今年的考试大纲中，政治增加了两处：经济常识中：“企业是市场的主体”增加了“企业的兼并与破产”，经济常识中“对外贸易”中增加了“关税”。删减的一处是：为了避免与“时事政治”中规定了“中国共产党和中国政府在现阶段的基本路线和重大政策”重复，将规律一节中“科学发展观”删去。
　　今年高考作了改动的是：时事政治年度空间为2005年4月到2006年3月。
　　题型预测
　　“拼盘”式试题将出现
　　靳老师认为，最近几年来，文科综合考纲一直保持稳定，目前我市大部分高三年级正处于第2轮文科综合复习阶段。他提醒学生在巩固基础知识的同时，关注政治、历史、地理这三科之间的关联，因为结合多学科知识点的“拼盘”式试题已多次出现在高考中，今年估计也不例外。
　　死记式题目会逐年减少
　　靳老师分析，近2年来高考政治试题中“死记硬背”式的命题数量逐年减少，联系国际、国内社会政治、经济生活的题量逐年增加。
　　今年“一诊”政治高考中有些命题以最新的时政材料为背景，突破教材原有体例，注重考查考生综合运用知识的能力，为遏制“死记硬背”起到了良好的导向作用。比如试题，请考生从可持续发展的角度对上海冬春修剪行道树枝过去和现在的不同做法进行比较，并举一个日常生活中符合或违背循环经济理念的实例。试题设问中出现了两个重要概念，“可持续发展”虽在教材中涉及，但不是教材的主要知识点；“循环经济”是我国最新提出的经济概念，属于时政内容，试题引导考生要关注现实生活。第1个小题“从资源和环境两个角度进行比较分析”，如果考生脱离命题的情景泛泛而谈，最高只给一半分数。此题不仅考查考生掌握教材相关知识点的程度和能力，更注重考查考生积极思维的能力。
　　由此，靳老师分析今年高考政治试题中“死记硬背”式的命题数量逐年减少，联系国际、国内社会政治、经济生活的题量逐年增加。
　　简答题难度有可能降低
　　靳老师估计，今年高考政治命题，从各大类题型看，填空题、单项选择题、分析说明题难度将与去年基本持平，不定项选择题、简答题难度可能要降低，论述题难度与去年持平，特别是选择题的命题估计将更加严谨。
　　复习重点
　　这几类问题必须掌握
　　政治究竟哪些知识是重点，哪些问题需要掌握，针对考生集中关注的焦点问题，靳老师对此将政治必须牢牢记住的知识点做了进一步的归纳。
　　工业化道路概念及外延
　　走新型工业化道路，需要考生掌握主要内容：什么是新型工业化道路?怎样走新型的工业化道路?必须记住三要素：1，实施科教兴国战略，推进产业结构优化升级。2，实施可持续发展战略，坚持计划生育，保护环境和保护资源的基本国策。3，实施西部大开发战略，是走新型工业化道路的重要组成部分。
　　针对此问题高考中可能的切入点：使用地理材料切入，从可持续发展和西部开发重点工程角度切入，直接联系地理学科知识。使用历史材料切入，工业化的历史轨迹，联系资本主义工业化历史和我国建国初期的工业化道路。使用经济材料切入，用现实的经济建设数据材料入手，说明走新型工业化道路的可能性和必要性。
　　靳老师表示，新型工业化道路的题目适用于政史地三科综合，从政治学科角度看：经济常识：三大产业，社会主义市场经济条件下国家的客观调整，国民收入分配，财政与税收，社会主义的本质。政治常识：国家的性质和职能。哲学常识：一切从实际出发，实事求是科学理论的指导作用，尊重客观规律和发挥主观能动性，普遍联系和变化发展，矛盾普遍性和特殊性的辩证关系，具体问题具体分析，内外因辩证关系。第二页 

　　三农问题和城镇化道路
　　考生必须记住三农问题：什么是三农问题?解决三农问题的意义。如何解决三农问题？也就是记住知识点，首先，要以优化品种，提高质量，增加效益为中心，大力调整农产品结构，健全农产品的质量安全体系。其次，坚持党在农村的各项基本政策。再次，加快农业城镇化进程。
　　城镇化道路：什么是城镇化?为什么要加快城镇化进程?怎样推进农村城镇化?
　　靳老师估计高考中该题型可能的切入点：从地理材料切入，农业产业和农村经济布局可联系地理学科知识。从历史材料切入，农业农村发展的历史过程及农民减负增收的历史及现状，可联系历史学科知识。从经济材料切入，三农问题的现状及解决途径可联系经济常识知识。从政治材料切入，从党对解决三农问题路线方针政策的制定和国家对三农问题的决策可联系政治常识知识。
　　与政治学科知识的结合点有：经济常识：农业的地位和作用，我国农业的现状及发展途径，乡镇企业，三大产业。政治常识：党的性质和宗旨，国家的性质和职能。哲学常识：一切从实际出发，实事求是，联系与发展的主要矛盾，人民群众是实践的主体，是历史的创造者。
　　东部三大经济区与经济全球化进程
　　必须记住的内容：东部三大经济区：区域范围，战略意义。长江三角洲的经济发展。
　　经济全球化：什么是经济全球化?经济全球化的原因。经济全球化的特征和表现。正确认识和对待经济全球化。入世后我国外贸和关税状况及如何应对经济全球化。
　　可能的切入点：地理材料切入，从区域经济或全球经济角度联系地理学科知识。历史材料切入，从中国经济的历史变迁或全球经济的发展趋势进程联系历史学科知识。经济材料切入，这是最直接的切入，见以下结合点。
　　与政治学科知识的结合点：经济常识：资源配置的两种方式，社会主义市场经济要求对外开放，关税及其作用，世界贸易组织及我国的对外经济关系，经济全球化。政治常识：我国的国家职能，国家利益和国家力量，我国的对外政策。哲学常识：从实际出发，实事求是，普遍联系和变化发展，机遇和挑战，权利和义务所体现的对立统一，矛盾的普遍性和特殊性的关系。
　　政治多极化和我国的对外政策
　　必须记住内容：政治多极化及国际竞争的实质。和平与发展仍是当今世界的主题，霸权主义的强权政治仍是解决和平与发展问题的主要障碍(见课本)。打击恐怖主义，加强国际合作：为什么要打击恐怖主义?途径和主张。和而不同，发展和改进我国与各国的关系：和而不同是中国传统文化思想。发展和改进我国与各国的关系。我国独立自主的和平外交政策(内容见考试说明)
　　可能的切入点：1，从地理材料切入。政治的多极化，中国的多边关系，都与地理知识密切联系。2，从历史材料切入。国际局势的发展，国际关系的变迁，与历史知识紧密相连。3，从政治常识材料切入。材料本身就是政治学问题。
　　与政治学科知识的结合点：经济常识：国际间的资源配置，经济全球化。政治常识：国家利益和国家力量是国际关系的决定因素；和平和发展是两大主题；国家性质和国家利益决定外交政策，我国独立自主和平外交政策的主要内容。哲学常识：要做到主观与客观的具体的历史的统一；坚持用联系的发展的观点看问题；事物是矛盾的，和而不同，对立统一。
　　现场答疑
　　时事政治将考哪些
　　市7中汤国中同学：今年时事政治有什么问题呢？请问对于一个个的时事政治热点该如何复习？
　　答：关于时事政治的问题大家要注意这一点，单独考时事、纯粹考时事很少，大量的是放在选择题或主观题的背景里面。注意：时事考题多半是国内外重大事件。所以复习时要排序，国内优于国外，最近的优于最远的，并从政治、经济、科技、文化、教育、体育上分类记忆。
　　至于如何复习，对于热点问题主要是了解它的背景，了解它所涉及到的知识点，然后能够用这些知识点从中学生的角度去解决就可以了。第三页 

　　复习需不需要做题
　　3中江小兰同学：对于现在的政治复习，需要做很多题吗？
　　答：在最后的一段时间里，要把做题与知识的储备、能力的提高有机结合起来。做题不是目的，通过做题检验出自己的知识死角，自己的不足。例如自己知识点理解的不准确，自己政治术语运用的不纯熟，自己理论与实践相结合的能力不强等，都需要在做题当中进行训练。当然，对试题应该有选择，应该有鉴别，如果造成信息污染对自己的信心会是一个打击。
　　怎么答全题目要点
　　重庆铝城中学陈力力：政治怎么才能将要点答全？
　　答:比如这个题是个满分15分的题，要是真正拿到15分，我想是比较困难的。这位同学要想把要点答全，我想，应该是尽可能答全。要把要点答全，首先是基础知识牢固不牢固。而且，基础知识要以结构的方式掌握好，因为要形成体系，就像我们整理衣服一样，我们要把春天、夏天、秋天的衣服分开，这时候找起来就很方便。如果我们把所有的衣服都混在一起，现在我要想让你找夏天的衣服就很困难。要想把题答得全一点，建立科学的知识结构是非常重要的。
　　第二点是审题能力，因为高考考得比较活，都是考一些现实问题，或者是以现实问题作为载体，也就是说，载体是不断变化的。比如今年的载体，对外关系方面可能变成中印，去年要考可能会考中美。载体是不断变化的，如果你把材料审得比较清楚，基础知识又比较好，我想是可以把基本点答得比较全的。
　　怎样提高综合科目成绩
　　杨家坪中学蔡同学：我的基础较差，在今后的3个月里，怎么样提高综合科的成绩呢？
　　答：既然基础差，就应把重点放在对基础知识的记忆、理解、把握的基础上。把应用放在前三点的基础之下，抓好对知识点的落实。对于应用，要注意少而精，要注意有代表性。
　　如何做到成绩稳中有升
　　含谷中学何言:我成绩不稳定，怎样才能在最后3个月成绩不掉下来？
　　答:政治这科的特点是对于知识需要不断滚动地来记忆，如果你认为你已经背得不错了，就会放一段时间，我想你对知识就会特别生疏，生疏了以后，成绩就会往下掉。所以，在剩下的时间里，首先要注意滚动已经掌握的知识，还要注意自己没有复习到的知识，这是我们通常所说的“查漏补缺”。然后适当动笔做做题，但是不宜过多，做题在目前的时间里只是辅助性的工作，让你答题的思路和技巧不至生疏，起到这样的作用就可以了。比如每天做5、6道选择题，可能更多的是在反思我做的选择题，比如为什么做错？是错在知识上还是技巧上？这个反思要比你做大量的题效果更好。
　　如何提高考试应变能力
　　西彭三中一黄同学:现在考试越来越活了，尤其是政治，那么，如何在考试中提高应变能力？
　　答:其实，题活也是万变不离其宗的，再活也不会跳出书本，完全考书本外的知识，历年的政治题都不会这样。活就活在载体是千变万化的，比如考到国际社会这部分，我们可能会考中印，可能会考中俄之间的关系，也可能会考中美之间的关系，也可能会考中国与东盟之间的关系、中国与法国之间的关系，等等，因为今年是中法文化节，搞了很多交流的事情。这方面的题同学们可能也见过，载体是不断变化的，让你感觉非常活。但是万变不离其宗，从政治常识的角度说，考中印也好、中法也好，知识都应该从政治常识提取，不管考这里面谁的关系，只要是中国和它交往，就体现出国际社会的主题是和平发展，这是共同的问题。而且也体现出中国和其他国家交往，国际社会向多极化趋势发展，这都是我们的知识点，不管考的载体是什么，这些知识点是不变的
　　变的是特殊性。美国有美国的特殊性，美国是一个世界上独一无二的大国，作为这个国家，它有它的独特的地方，这个国家经济发达，作为中国来说，和它发展关系很重要，中国和它有分歧，这是肯定的，因为美国搞霸权主义、单边主义，这是中国反对的。另外，到处去推广它的民主，这些东西我们肯定反对。但是中国和美国之间是有共同利益的，再换载体，这个共同利益是变不了的，所以，答题是有共性的东西。在这里要考政治常识共性的东西就是共同利益、国际社会主体、国际社会秩序、国际社会发展的趋势，这些是不变的。包括联合国在这里应该发挥什么作用，这都不变，变的是对方到底是一个什么样的国家，它有什么特点。如果是中国和东盟，你想，东盟是发展中国家，中国和美国，美国是发达国家，这就是特点。如果你把共性掌握了，再和特点结合在一起，这样就活了。不要出现这种情况，不把知识掌握好了，一看题就发慌，想知识以外的东西，就会很难。所以我觉得，活就是要用不变应万变。
　　2&nbsp; 