
　　据生物学家的最新研究发现，座头鲸用以交流的“歌声”中包含有人类语言要素。不过尽管研究者认为鲸在本质上尚未拥有自己的语言，但他们还是发现了座头鲸歌声与人类语言之间的相似之处。
　　研究小组负责人玲木真田告诉记者，人类和鲸都是用抽象的声音单位进行交流的。这些声音单位通过不同等级的结构组合在一起。就好像一篇文章是由段落组成的；一个段落是由句子组成的；一个句子是由分句组成的一样，以次类推，它们都位于不同的层面的。
　　他还补充说：“就座头鲸的歌声而言，一段歌是由一首首歌组成的；一首歌是由旋律组成的；一个旋律是由一个个短语组成的；一个短语则是一个个音符组成的。”将所有这些要素归纳起来看，就会发现座头鲸有某种类似自己语法的东西，这就好象句子中的词汇按语法的排列顺序一样。
　　玲木和他的同事约翰・布克、彼得・提阿克设计了一个电脑程序，通过该程序将鲸的歌声分成小段并转换成数学模型。而后，通过一种信息理论技术分析每个符号的平均信息量，对其复杂性和结构进行数量化。
　　电脑分析和人工观察都发现鲸的歌不但有层次分别，还能够在每秒内传递大量信息。一般，人类每说出一个词就传达出1比特信息，甚至更多。但鲸是在水中进行交流的，而且通常都是长距离的，由于声音在水中的传播速度是在空气中的四倍，因此水有助于“歌声”的传播。
　　马萨诸塞斯大学研究合作人詹妮弗・米克西斯・欧德斯也是世界上少数几个利用信息理论对鲸的歌声进行研究的人。她告诉记者：“我非常赞同这一新发现。我目前正在用信息理论对座头鲸的交流进行研究，而且我也得出了同样的结论。”
　　她也认为水生动物的歌声和声音不能用现有的语言来分类，她和玲木都承认他们还无法了解鲸歌声的含义，这还需要更进一步的研究。
　　玲木说：“这就是我们所知道的一点东西。（座头鲸）歌手通常都是雄性，而这些歌很可能是求偶的表白。歌的种类则随着求偶季节而不断发展，并且一个族群的所有动物似乎都用的是同一首歌。也就是说座头鲸是在互相学习的。不过关于这一点的细节尚不清楚。而这些歌的意思也不清楚。”
　　
 
来源:科技前沿