
&nbsp;
　　从事写诗以来读过很多的好诗，自愧不如，因此下定决心不停的吸收和努力学习。同样的在接触诗歌的过程中也读过一些“不好”的诗。当然这些不好的诗并不是最终的确定概念，而是因为有些人对诗歌的接触少，认识浅造成的一种暂时性的“诗歌停滞”。想当年自己也是这么一路艰辛走过来的，因此心里有着一股莫名的冲动――想把自己几年来对诗歌的一种理解说出来让那些“诗龄”较少的人能够进步的更快。但要严重声明的是这些个人想法只做客间交流而不能成一家之言。
　　我觉得大部分人诗写的不好，这个不好二字最重要的体现就是诗歌缺少活力和内力。当然敢下这样的结论是在去掉大部分人对诗歌“写的多，读的少”这一基本因素外。一首好的诗最起码的也应该是在保证它是一首诗的前提下，让读者能亲身体现它的灵性和深厚的语言功底及深刻的思想内涵。这就决定了你只有在诗的感觉把握满满的状态下，才能去讲究诗的活力和内力。因此读诗是一切的开始。
　　那么什么是诗的活力和内力呢。活力指的是诗歌语言上的生机塑造出的一种事物和思想上的空间感和能在读者思维中产生再现的可触感。简单的一句就是能让别人在读你的诗的时候从物质和思想两个方面都感觉到它是活的。与活力互补的就是内力，内力的体现就是在语言的诗化和活力的把握以及在活力表现中自然流露的思想的简洁和质感。在一首完美的诗中二者缺一不可。它们交集形成的一种逻辑是：只有在内力好的语言下才能塑造出诗歌好的活力，而好的活力本身从一个方面体现诗歌的内力深厚。用诗歌的“人体论”来讲就是要做到肉（事物的本身）、血（情感贯穿的流线型）、骨（积淀的思想或灵魂所要表达的）。我们在创造了诗歌的一个“人体”之后，还要把握好三者的协调，做好美的具体塑造。肉不可过肥也不可过瘦，血不可过激也不可过冷、骨不可过软也不可过硬。诗歌的“中庸‘之道，难也。
　　掌握好诗歌“美“的来由，接下来就要从诗人身上找塑造的着手点了。作为一个写诗的人第一个要做的就是把握好自己的心态。一般作者灵感一来就兴奋的要命，急于表达，而在表达的同时又怕别人不知道自己所要表达的东西，然后就造成诗歌的白话现象。在这一点上，其实作者大可放心，在诗歌的江湖中高手大有人在。这样做反倒写不好诗，还落得个“井底之蛙”的名号。还有一种就是已经是写诗的好手了，然后故步自封的用一种形式和风格去套，造成诗歌的“僵化”和“老化”。由此可见要想写好诗，首先要把握好自己的心态。既不能盲目的的看低别人，也不能过高的看重自己。但有一点准是好的，那就是要养成时刻“激活、创新”的一种先锋意识。不断要求自己在诗歌上探索，深入。
　　第二是对事物的用心把握。在这个问题是出毛病的人唯一的体现就是粗心，对事物和细节把握不准。大部分人灵感一来就如在第一点中所说的急切的心理下就快速完成。对事物和细节的整体雕刻和诗歌本身的架构毫不考虑。仅仅凭自己的印象和粗糙的感觉就把诗写出来了。可以肯定的是，你模糊的东西别人感觉不知所云，你粗糙的东西别人就觉得不堪入目。只有亲身体现，把握好完整细节才能把事物表现的栩栩如生。这就需要作者用心体会，做到人和事物合一，在语言的体现上活灵活现，制造出空灵感。
　　第三是平静的思考。任何显而易见的东西都是表面化的。当作者有了灵感也有了当时在场的语言，就拼命写出来，然后打着新鲜的感觉马上发表。这其实是很不明智的，灵感正因为它的偶然性而造成它来时的汹涌和喷发。这需要作者用自己的修养去涵盖它。就算真的控制不住写出来了也不要马上发表。沉静一下自己，一定会有新发现。一般来说最好是先别写，记住灵感的整体思维思路和喷发的一些经典语言，然后再让感觉进入皮肤，进入思想到达灵魂，再从灵魂深处慢慢传出来，到达你的手指，最后整体流露。这是一个“果实”成熟的过程，等到它熟透了，经不起自然力了，就自动会流出甜蜜的汁液来。避免盲目期的盲目行为。
　　第四是把握好叙事的切入点。一个有上进、有责任心的作者，必须要有不断探索和开发的潜意识。要有耐心的寻找诗歌的切入点。一首诗歌在语言事物上活了，在形式上也必须激活。而叙事的切入点直接关系着诗歌的表面语言推进形式和内容的表达形式的活效。好的切入点让诗歌自然，感觉不到诗歌技艺的粗糙或炫耀。在自然的接受中把什么都做了，这才是诗歌形式的最高境界，称之为“无为之为”。相信有了“先锋意识”和耐心，就能找到适合诗歌本身的切入点。
　　第五是时代的介入。这一点好多年轻的写手都没有把握。大部分人对诗歌有了冲动，无奈自己对诗歌没有准确的认知就只能根据自己接触过的以前朦胧期诗人的作品形式来进行表达，造成了语言上的复古，形式上的老调。我们知道，诗歌作为一种时代的产物，它是一个时代的体现。当我们这个时代的人还去写过去时代的诗歌，那么我们自己的诗歌时代哪去了。要想让自己的诗歌成为一个时代的母本，那就必须让时代介入，为一个时代进行有责任的写作。这应该是文学修养的一种境界，虽然比较艰难，但还是得去努力创造现代诗的“现代语境”或者说用现代语境去创作现代诗，让诗歌完全的属于自己的时代，时代的自己，这是诗歌活力的大主题。
　　总之诗歌是一个诗人诞生的活体。它有生命，你也必须给它生命。一个好诗人要在诗歌的不断吸取中来完善自身的修养，然后再把自身的修养容入诗歌的创作中。只有这样良性循环，才能让创作之源生生不熄。关于诗歌的活力和内力，凭我现在的修养最后我只能得出一粗俗的比喻：如果把生活比做一枚果实，当我们尝遍了它或酸或辣或苦或甜的肉到达核心时，我们并不能仅仅是用表面的味道接触而萌发的这种感性情绪去将它“砸”开，这样唯一能说明的是诗歌仅仅是一种粗俗的表象行为。只有用思想和灵魂让它自动开放，才能真正体现诗歌作为艺术本身的一种魅力。它需要感性背后理性的思考，在平静的意念中到达，让人感觉它的非凡和震撼，在平淡的叙事中让人触摸到它的活力和质感――这就是诗歌的惊喜，这就是诗歌的内力。
&nbsp;
　　来源:搜狐教育社区