
　　1．阅读的复习应该从词汇着手还是从文章着手?
　　郭老师：我觉得阅读的复习有两个起点，第一单词，第二难句。文章的练习其实还是其次。许多同学在考试前，总是对于单词和难句不太重视，着急于做题目，但是效果往往不佳。究其原因，是基本功方面出了问题。所以，我强调大家从最基本的词汇和难句入手，一直坚持到考试前的一天。当然这样说，并不是就认为应该割裂文章的阅读，而是希望大家要尽可能全面兼顾。
　　2．如何迅速地在接下来不长的时间里大幅度地提高词汇量？如何在短时间内达到四级词汇要求？如果四级是勉强过的，如果在短时间达到六级的词汇要求？如何能改善背单词手册前背后忘的状况？
　　郭老师：词汇量的短期补充是完全可能的，但同时也是很艰苦的。这里，我分两个方面来谈。
　　首先，单词的记忆是有一定方法，诸如“联想”、“谐音”、“拆分”、“词缀”等方法。具体方法会因各人的学习体验不同而变化。通过这些方法确实可能在短期对单词记忆产生突破性效果。但是，我更觉得四、六级词汇都属于基础词汇，基础词汇的记忆更多是依靠辛苦的重复。所以，短期大量单词的记忆意味着更大的艰辛。
　　其次，单词记忆中最大的困扰可能不是单词记忆本身，而是单词在不断的记忆中被大量的遗忘。其实我倒觉得这是一个正常的记忆过程中必经的阶段。单词就是在不断的遗忘中得到记忆的。所以，希望减少遗忘的方法就是多次地减少间隔时间的循环。
　　3．一天以背多少单词为宜？时间安排上如何安排是效率最高的？
　　郭老师：应该说准确地划定每天单词的记忆量是很难的，毕竟因人而异。但是，效率的安排上我觉得以琐碎时间记忆最好。
　　4．都说研究真题最好，但真的面对一篇真题阅读该如何着手？对于一篇阅读我们应该读几遍？该怎么利用一篇阅读材料？有必要去研究透里面每一个词每一句句子吗？阅读里面哪些句子应该重点读的？
　　郭老师：研究真题思路确实是教学中我多次强调的问题。许多考生把对真题的复习粗糙地理解为真题内容的熟悉和记忆，乃至也在谆谆告诫下将文章甚至答案都记忆的非常清晰。其实，研究真题是希望透过题目，分析文章的信息编排方式采用了怎样的模式，选项设计体现了怎样的规律。通过极少量的真题的详细研究做到以一当十。具体到单词，我个人不觉得阅读理解中可以明确谈高频词汇的说法。句子方面，我倒觉得只要碰到个人读不太懂的句式就应该拿出来，具体分析，因为读不懂的这些我们俗称“长难句”的构造其实也体现了一些规律性。
　　