
　　1．CET的听力是英音，能听懂VOA SE，但听四六级还是听不懂，这个问题出在哪儿呢？
　　陈老师：首先，CET的听力不是英音，而是一个人读英音一个人读美音，交替出现，从而考察考生对两大发音体系的综合听力理解能力。其次，VOA 
SPECIAL是美音，所以自然和英音不能匹配，且VOA SPECIAL的语速比CET 
BAND4的语速略慢，因此自然会有差距。再者，VOA听力从内容角度而言与CET考试听力的内容还是有一定差距的。所以对于考前复习而言，更好的还是使用真题进行听力训练。
　　2．四六级词汇的书都背了，但做听力的时候还是反应不过来，怎么办？
　　姜老师：做听力最关键的是把背过的词汇用耳朵听出来，否则背再多的单词也是没有用的。所以建议在听的时候同时看文字答案，最好还大声的跟读，这样的效果是最好的。
　　3. 听力的句子好复杂，前听后忘，怎么办？刚明白过这句话，但后面已经过去好几句了，怎么办？
　　徐老师：出现这样的听力问题，表面上看，也许是你的记忆力不够好。但是，如果你回想一下自己在使用母语（中文）时的感受，你就会觉得：同样是要记住一个句子的意思（不是句子本身），中文的意思你就可以记住，但是英语的意思你就记不住。因此，你的问题就不在于意思记不住，这其实体现出两方面可能的原因。一方面，你的语音输入速度可能比较慢，也就是说，你哪怕是听个别单词，反应时间也相对来说比较长，这样的话，你听句子，尤其是长难句的时候，就会觉得自己的听力水平捉襟见肘，无法应对。处理语音信息的时间一长，无论是中文的意思还是英文的意思你都是记不住的，毕竟人的记忆力都是有限的。另外一方面，你的阅读速度也可能比较慢，也就是说，当你有了语音输入以后，将已经输入的语音信息转化为文字信息或者是文章信息的处理速度比较慢，那么这样的话，当你遇到比较大量的已经输入的语音信息需要处理时，就会出现文字理解滞后的现象。如果是第一种可能性，那么我的建议是你可以跟读一些听力材料，这样来建立起你的听觉和视觉的联系，也就是说，你可以马上把“听到的”信息转化为“看到的”信息。如果是第二种可能性，那么我的建议是你可以通过专门的阅读练习来提高。因为这个问题本身其实并不是听力问题，而是阅读问题。
　　4. 常听说有这么一个讲法，把文章用来当听力材料，这样的做法是否好呢？有心去做的人，但无法一句一句进行听写，遇到这样的情况怎么办？
　　陈老师：我不很理解你所说的文章是指哪一类的文章。如果是就考试而言，的确用听力中的短文听力题的材料和复合式听写题的材料作文听力材料都是相当不错的。而且听写本身就是提高听力的最实质也最素质的方法。我们所谓的一句一句地进行听写，并不是要求你听一句后马上能把整句都写下来，虽然这是最终目的。但一开始的时候当然可能无法做到听一句能写一句，这时候可以尝试把能写的写下，写不下的词先空着，这样听写完一遍。之后，回过头去听第二遍，将没有能写下的词补全，能补多少补多少，再听第三遍，如此往复至基本都写下来为止。这样不仅能帮助你了解一般文章中重要部分所在的大致位置，并且能告诉你你或许认识却在听力中听不出来或不熟悉的词大概有哪些，最后，当然，还能逐步加强短期记忆能力。就短期记忆能力本身而言，还可以通过对句子进行复述来进行练习。也就是听一个整句后复述该句，但这种方法必须建立在词汇拼写等方面没有什么大问题的前提之下。
　　