
　　>>【答疑】新东方四六级名师解惑之阅读篇
　　>>【答疑】新东方四六级名师解惑之听力篇
　　1．六级和四级的区别在哪里？需要重点抓哪些方面？
　　答：由于四六级命题者是一致的，所以从解题思路、命题风格、文章选材而言，四六级没有很大的区别，六级只要体现的难度还是在于1）词汇，四级4200，六级5500+94个词组。我们应该重点关注五、六级的那1300个单词；2）语法结构，六级考试长、难句比四级多，也复杂得多。3）阅读速度上要求不一样。四六级一直强调阅读速度。四级为50words/min，六级为70words/min，但在生词含量少于3%的时候，要求六级的阅读速度达到110words/min，即四分半钟读完一篇文章。我们还是应该从基础做起，先把词汇巩固，这才是考试获得高分的一个前提
　　2．现在四六级的问题总的趋势是考细节题多呢？还是概括性的多呢？
　　答：四六级考试还是以细节题为主，但是能否找到一篇文章或者一段话的主旨也是非常重要的。四六级阅读就是考两大能力“主题和定位”。在做任何题型时，如果你感觉茫然，找不到定位信息，你的唯一的救命稻草就是文章或者段落的主题。哪一个和文章靠的近，哪一个就是正确的答案。
　　3．明年四级就要实行新题型了，新增了一个新题型-快速阅读，听力也增加了长对话，还有其他的一些题型，对于这样一个新的课题，培训机构做了哪些应对措施？如何着手研究这个新的课题？如何去指导考生们就会这样的习题？现在已经获得了哪些成果？对于明年即将要考四级的考友有什么提前的建议呢？
　　陈老师：早在改革消息刚传出之际，新东方学校就在第一时间做出反应，组织了全国各分校老师一起编写符合新题型结构的模拟试题集。并将新题型中会出现的新的内容的一些解题思路和方法开始逐渐渗透至讲课中，使将会考到新题型的考生能有所心理准备。
　　快速阅读被命名为Skimming and 
Scanning，无论是扫读还是定位本来就都是阅读课程的重心，因此这两个方面会因为快速阅读的出现而加大权重，而听力部分的长对话则结合了短对话和考察特点和短文的出题位置的特色综合出现，所以会以传统的知识点结合新的模式进行研究教学，通过这样的方式同时也能使考生在这些方面有所加强并达到考试所要求的能力水平。目前根据考试中心的样卷而改版更新的模拟题已修改就绪，而在第一时间对最新样题的分析与出题趋势解析也已经在包括新东方学校和沪江英语在内的各大网站上均有刊登转载，从而更好地服务广大考生，并在新题型的研究方面也同时做到了领先于其他同类机构。
　　明天改革后的新题型的难度明显加大，并且更偏向素质本身的考察，所以各位考生平时需要适当加强对自身英语素质本身的培养，而不能一味依赖于应试技巧，而两者的完美结合将使我们真正做到无往而不利。
　　4．四六级改革已经悄然进行着，对于整个CET的生死存亡，有何看法？CET会就此开始走下坡路吗？最可能替代CET的考试又是什么？
　　姜老师：近段时间一定的缩水肯定是存在的，因为社会考生被分流出了考试的群体肯定在总人数上说减少了，加上改革后功能性暂时不明朗造成很多学生持观望态度。但是从长远的角度来说，改革是为了纯净CET的考试对象和功能，在国家政策强有力的支持下，CET也是衡量在校大学生的英语水平的唯一全国性认可的证明。所以不管是否与文凭挂钩，最终大学生仍然应该具备这样的最基本的英语衡量证书，否则进入社会是没有竞争力的。而且随着用人单位对改革后CET分数衡量慢慢的了解以后，人们对CET的态度一定会更加理性。另外，关于替代，我觉得每种考试都有自己的功用，所以不存在实际意义上的替代。只是对于社会考生来说，没有了CET，他们只有向PETS或者BULATS考试靠拢了。
　　5．有没有这样的例子，四、六级考了三四次，然后终于通过考试的？能不能介绍他们一点经验？
　　徐老师：这样的例子有，但是很少。为什么呢？究其原因，无非就是因为我们同学往往把没有通过的原因归结为“只差几分”，“运气不好”。这样的负面的投机取巧的心态其实非但对于考试有百害而无一利，而且也是不健康心理状态的表现。我见过的，仅有的几个几次失败之后，仍然可以在绝望中寻找到希望，最终通过考试的，最终只有两个字“坚持”。每个考生的水平不同，问题不同，方法不同，经验自然也就不同，但是如果可以脚踏实地，一步一个脚印地去复习，那么天道酬勤，我们的努力和坚持终会得到回报的。
　　