
　　1. 如何认识普通化学课程的重要性
　　化学是一门中心学科，其本意是指其他门类的自然科学之间或者自然科学与工程技术之间的联系，都需要以化学为中间媒介。例如，现代的生命科学和材料科学，如果缺少化学的介入，就不能达到高的水平；数学和物理科学，也需要通过化学的中介，才能在生物和材料科学中发挥较好的作用。所以，化学是联系各自然科学及工程技术的重要媒介；化学知识对于培养高素质的科技人才是不可缺少的。
　　普通化学课程是高校面向非化学化工类学生的一门公共基础课，应该担负起培养高素质的科技人才的任务。尽管这些专业的学生，将来不直接从事化学化工专业的工作，但是他们未来的职业很可能与化学相关，把化学的种子播撒到化学专业以外的学生的脑海中，使得这些学生将来可能成为化学家们的合作伙伴，与化学家一起共同发展新的化学交叉学科，应该是普通化学课程的任务之一。
　　化学作为自然科学的一个组成部分，在10－10～10－6m尺度范围内对颗粒物质进行研究。该尺度以下属于物理学，以上则属于生命科学、材料科学或地球天体科学。自然科学虽然有理、化、生、天、地的学科分类，不同学科的区别在于所研究的颗粒尺度不同，微观颗粒聚集方式和聚集的复杂程度不同，但是，科学研究的逻辑推理思想是相通的，“理论源自实验、实验检验理论”的研究思想是相同的。高校没有一门“科学”课程来培养学生的科学素养，化学课程应该与物理、生物等课程共同担当学生科学素质培养的重任。缺少适当的化学课程，理工科学生的科学素养培养是不全面的。
　　2. 普通化学课程存在的问题
　　普通化学课程修课学生数量多，课程面对的专业面广，普通化学教师人数也超过面向化学类学生的教师人数。但是课程本身受重视程度不如面向化学化工专业学生的其他化学课程。
　　在综合性大学的化学系中，“优秀教师教本系，一般教师教外系”并不是个别现象。按照先化学、再近化学化工类、最后非化学化工类的顺序分派教师，使得普通化学课程的教师队伍相对较弱；在全国性化学教学研讨会上，主要议题也是面向化学化工学生的课程。这种不重视普通化学课程的现象是不合理的。
　　不合理现象的根源，应该在普通化学课程自身。
　　普通化学课程在“知识传授、素质教育与能力培养”于一体方面做得不够，在能力培养和素质教育方面没有体现出课程的价值。旁人感觉普通化学课程只是传授化学知识的课，而中学阶段学生已经学习400学时化学基础知识，大一阶段30～50学时的普通化学课程可有可无。
　　普通化学课程在教学内容的选择方面，没有较好地与时俱进，与现在的中学课程内容重复很多，在反映化学新成果、新发展方面还很欠缺。
　　选修普通化学课程的专业正在逐渐减少，课程正在萎缩。这种现状对课程的发展、对学生的培养都是非常不利的。
　　3. 普通化学课程教学内容的更新
　　高中阶段化学课时数约为大学普通化学课时的5倍，中学化学教学已经让学生了解了身边的基本化学知识。近年来高中课程改革的力度很大。普通化学课程原先的内容中，很多已经进入高中课程中。近年来，许多新编或修订的普通化学教材中，都增加了与科学、技术、社会发展相关的新内容，如材料化学、环境化学、营养健康等。但是，现在的高中课程也强调STS（科学、技术、社会），上述普通化学新教材所增加的内容，与高中教材新增加的内容几乎完全相同。因此，现在普通化学课程的内容，与高中化学重复很多。中学学习成绩较好的大一新生，对普通化学课不感兴趣。
　　要提高学生学习普通化学的兴趣，必须考虑改革目前的课程内容。新的课程内容，应该与中学较好接轨，同时要发挥培养学生科学素养的功能。在学生阶段第一课堂学习的最后一门化学课程中，向大学生展现化学学科的全貌，说明化学与其他学科的联系，阐述化学中的科学思想。因此教学内容应涉及化学各二级学科，以及与化学相关的交叉学科。普通化学课程的教学内容应该经常更新，在保留必要的经典内容的同时，及时补充反映学科发展状况的新内容，使非化学化工类专业学生看到化学美好的前景。
　　无论是经典的教学内容，还是反映学科新面貌的内容，都应该是符合学生知识水平的、科学正确的内容，而不是科学的花边新闻。
　　4. 普通化学课程教学理念和教学方法的改革
　　普通化学课程的目标并不局限于增加学生一些化学基础知识，更应该承担培养学生科学素养的任务，因此课程的教学特别要避免“给结论”的方法，而要加强对科学结论获取过程的科学思想的分析和阐述。这样的普通化学课程，能从化学学科的角度对优秀科学人才的培养发挥积极的作用，因而也会受到更多非化学专业学生的重视和欢迎。这样的“教思想的”普通化学课程，显然是理、工、医、农、师范非化学化工类大学生必修的。
　　课程内容要涵盖化学全学科，又要讲结论的来源，而课时有限，显然教学方法要改革，教学要求也要恰当。
　　不要求学生掌握所有知识内容，可考虑把教学内容分成“掌握”、“了解”几类，以减轻知识记忆方面的教与学的负担，而基本不影响科学思想的培养。
　　用多媒体课件替代板书，让课程内容上网，学生课堂课上基本不记笔记，可以节约教学时间。用专业软件动态地演示晶体结构，进行形象生动的结构化学教学，有利于准确地获取化学知识，能取得很好的教学效果。利用多媒体资源库中的优秀资源编写教案进行教学，值得推广。
　　5. 普通化学课程的教师队伍建设
　　普通化学课程要展现化学全貌，阐述化学与其他学科的内在联系，是难度最大的化学课程，需要各专业的高水平教师参与教学工作。
　　课程对教师原有知识具有挑战性。新内容要求教师必须进一步学习，在学习新知识提高业务水平之后，也能使教师取得更多更好的科研成果。
　　
&nbsp;
来源:中国教育网