




 欢迎到成考社区来,聊聊成考人身边的事


成人高考完全指南(附流程图) 


专升本备考英文写作必背句型 

成考高升本 
五大类别难度降低　　应试是一门艺术。应试，七分靠水平，三分凭发挥，对于经过认真复习准备，行将走进考场的成人考生，了解并掌握一定的考试临场得分策略，对考生考出最佳水平是有积极意义的。为此，笔者拟从现代考试学及心理学角度，略谈考试临场得分策略，仅供成人考生参考。
　　一、提前进入“角色”，“净化”考试情境
　　考试时间是有限的，也是宝贵的。为了在考试过程中分分秒秒均能发挥最佳水平，考生在进入考场前应提前进入“角色”――让大脑开始简单的思维活动，进入单一的考试情境。具体操作如下：
　　1.清点考试用具。
　　2.对一些重要知识（如：定义概念、原理规律、公式法则等）“过过电影”。
　　3.对一些难记、易忘的知识，再粗略地浏览一遍。
    
相关阅读：相关阅读：成考科目不变 复习参照大纲
    2006年全国成人高校招生考试复习大纲日前发布。昨天，记者在北京西单图书大厦看到，由于对科目设置不清楚，部分读者购书时感觉困惑。记者从教育部了解到，2006年全国成人高考科目设置不作调整，命题以最新公布的2006年考试大纲为依据...[阅读全文]
　　二、迅速摸清“题情”，制定解题策略
　　考生在刚拿到试卷时，不必匆匆作答。可以先从头到尾通览全卷，做到心中有数。
　　1.发挥“进门槛效应”。首先回答那些一眼看得出结论的简单选择题或填空题。这样，就能产生“旗开得胜、势在必得”的心理效应（即“进门槛效应”），从而促使思维活动及时进入最佳竞技状态。
　　2.防止小题大做。对于客观性试题（选择、填空题）可压缩答题时间，从而节约出更多的时间解答后面的大题。
　　3.实施先熟后生。先做内容比较简单、题型又比较熟悉的试题，然后再做那些难一点的试题。因为从心理学角度看，中等难度的试题容易刺激人的精神亢奋，会使人情不自禁地进入答题境界。
   相关阅读：2006成人高考考前复习基本策略
    教育部最新修订的《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲（2006年版）》业已出台，新一轮成人高考的考前复习高潮即将到来。不少考生摩拳擦掌，跃跃欲试，准备大干一场，以圆自己的大学梦想。那么，如何搞好考前复习呢？应考生之邀，提供以下建议，仅供参考...[阅读全文]
　　三、妥善分步解答，确保争“分”夺秒
　　评卷采用的是“分段评分”的办法，在答题过程中，考生应坚持以下两点：
　　1.克服“会而不对，对而不全”的通病。有的考生试卷中的试题本来会做，但最后答案却是错误的――会而不对；有的考生答案虽然是对的，但中间有逻辑缺陷或概念不清，结果造成对而不全。因此，提醒考生，会做的题目一定要认真仔细。从以往考生答卷中可以看出，特别难的题得1、2分容易，而简单的题得满分却很难。
　　2.坚持高分原则。首先，两道题都会做的，应先选高分题做，然后再做低分题，以减少由于时间不足而产生失分。其次，到了考试的最后阶段，对久攻不下的题目应先做高分题，当然，这里亦应防止“高分题久攻不下，低分题无暇顾及”的现象产生。
     延伸阅读：提醒：部分成考预科班违规招生   成人高考专升本政治复习常错题集锦
            
  2006年成考专升本政治模拟试卷   快速达成复习目标的十大步骤
　　（来源：中国考试在线）