
　　免考对象
　　一、国家承认学历的各类高等学校的研究生、本科和专科毕业生以及自学考试毕业生报考自学考试第二专业，均可按规定免考已学过且考试成绩合格的部分课程。
　　二、报考同一学历层次第二专业的免考
　　专科以上毕业生报考自学考试专科（段）专业，或本科及以上毕业生报考自学考试本科（段）专业，可免考已学过且考试成绩合格的名称和要求相同（或较低）的课程。其中非自学考试毕业生报考相近专业的，免考课程不超过一半。
　　三、报考高一学历层次专业的免考
　　专科毕业生报考自学考试本科（段）专业（即专升本），可免考已学过且成绩合格的公共政治课（同类课程可互相代替，如“中国革命史”可代替“毛泽东思想概论”）。其中自学考试专科毕业生还可以免考本、专科（段）中课程代号完全相同的课程。
　　四、部分专业毕业生可免考课程
　　专科及以上毕业生报考自学考试本科（段）或专科（段）专业，可免考本、专科（段）中以原学专业基础知识所组成的课程，如数学专业毕业生可免考“高等数学”、“线性代数”等数学类课程；英语专业毕业生可免考非英语类专业的公共英语等课程；物理专业毕业生可免考“物理”或“普通物理”等课程；计算机类专业毕业生可免考非计算机类专业的“计算机应用基础”、“管理系统中计算机应用”、“计算机软件基础”等课程，中文类专业毕业生可免考中文类专业的“大学语文”、“应用文写作”等中文类课程。
　　免考课程
　　获得有关证书者可免考如下相应课程：
　　1.获得全国公共英语等级考试三级及以上证书（或笔试部分成绩合格），或大学英语四级及以上证书者，可免考非英语类专业本、专科（段）中的公共英语课程。
　　2.获得全国公共英语等级考试二级及以上证书（或笔试部分成绩合格）者，可免考非英语类专业专科（段）中的公共英语课程。
　　3.获得全国计算机等级考试一级（含一级B）及以上证书者，或获得全国NIT《计算机操作基础（windows95）》模块及其他任一模块者（共两个模块），可免考非计算机类专业的本、专科（段）中的“计算机应用基础”课程。
　　4.获得全国计算机等级考试二级以上证书者，或获得全国NIT《管理系统中信息技术的应用》模块证书者可免考非计算机类专业的“管理系统中计算机应用”等课程。
　　5.获得全国NIT《计算机操作基础windows95》》和《文字处理（word97）》两个模块证书者可免考计算机信息管理专业（专科段）的“计算机应用技术”课程。
　　6.经劳动行政部门考核获得中级及以上职业资格证书者，可免考农村自考实验区中相应专业的综合实践技能考核。
　　免考申请程序
　　要求免考部分课程的考生，应在规定的报名时间内向所在的市、县（区）自学考试办公室（以下简称考办）提出申请，填写《课程免考申请表》一份，并提供下列材料：
　　1.原毕业学校或自考毕业证原件及复印件一份。当年普通高校的应届本科或专科毕业生（最后一学年）可提供学校教务处证明（原件一份）。
　　2.原毕业学校的学籍卡复印件一份，并加盖学校教务处公章（红印）；或者将本人人事档案中的学籍卡复印一份，并加盖本人人事关系主管单位的组织、人事部门的公章（红印）。学籍卡应含有每学期所学的课程、学分、学时、考试类型、考试成绩等内容。
　　自学考试毕业生只需提供本人《毕业生登记表》中成绩栏部分的复印件一份即可。