
　　昨天下午，全国著名英语测试教学专家、南京工业大学韩品煜教授走进快报生活南京.com栏目，在线与雅思考生交流一小时。
　　韩教授针对新政策以及雅思考试的复习备考、考试技巧为考生提供切实的指导。
　　今年雅思有三大变
　　首先是，以前必须过90天以后才能参加第二次考试，现在这个规定已经取消，重复考试也意味着雅思题库在不断地健全，同时对考生来讲也是熟悉国际雅思考试一个非常好的机会。雅思考试有时候通过培训以后报考不是一次就可以考到理想的成绩，通过一次考试发现自己的弱点以后，四大方面哪一单项可以进行及时的调整，在复习的时候就有主攻的方向，这样可以达到理想的分数。第二大变化是，学生如果对自己分数不满意可以提出复议，原来的费用现在下降到860元人民币，这个调整是根据兑换率下降而进行的调整。第三，考生考完之后，可以直接由电子邮件发送出去，不需要由考生付邮资发送出去。
　　形式内容一一细说
　　2006年写作方面大体要求上做了调整。写作方面的调整是强调学术层面，也就是说写作不能和口语一样，非正式语言使用这一方面，这在目前雅思考试当中已经明确提出。还有评分标准，2006年1月1日在网上正式公布的有三个方面的评分标准，主要涉及到主观测试，第一就是雅思A类写作，大作文和小作文的评分标准，第二是G类写作，大作文和小作文写作原则进行公布，第三是主观题中的口语，1－9级比较细，由考官掌握，目的是让考生更加了解，复习的时候更加明确方向。
　　雅思考试从四大部分来说最难是写作，其次是口语考试，再次是听力考试，最后是阅读，每年有一个数据表明，写作是最难的。
　　对A类小作文和A类的大作文所占的比例是根据时间不同、字数不同而定，大作文不少于250字，小作文不少于150字。考试的时候最好先写大作文，大作文是定量研究，写作的时候非常重要。
　　听力难度目前来看是语速增加了，考的内容还是生活和教育方面，由于有一些难度的增加，2006年1月1日以后只要答对16题就可以得5分，从这方面看有一定的难度，从国际大环境来看，英语水平都有很大方面的提高，所以从总体水准来看，听力考试难度有所加大。
　　【专家传授】
　　雅思备考秘笈
　　忘单词是要攻克的难题，我个人实践认为四大方法比较有效。第一就是构词来记忆单词，一个单词一般由三大部分组成，词根、两大词缀，前部分叫前缀，后部分叫后缀。第二类是分类记忆法，根据听力十大场景来记。第三是联想记忆，第四是谐音记忆法。
　　如果在家里准备，首先单词关要通过，要出去留学至少要掌握8000词汇。根据不同的程度，要制定计划来进行复习，程度差一些，尤其是雅思考试是语言技能考试，考过四级应该要用两到三个月，考过六级，经过培训，一个月时间就可以参加考试。
　　聚焦雅思报考问题
　　英语水平首先根据年龄来定，16岁以下不需要考雅思，17岁以上涉及到中学、大学、大学毕业后在职，如果要出国留学考雅思对英语基础要求比较高，一般要求大学四级、六级以上。
　　雅思的及格分数从国际来看没有统一的标准，一般是在5.5－6分之间，这也要根据两类来分，比如说出国留学类A类，出国移民类G类，这两类都要看对方的要求来定。
　　进了考场注意什么
　　进入考场过去可以带橡皮、铅笔，现在只可以带两个，一个是身份证，还有准考证，至于橡皮和铅笔在考场里都有准备。
　　雅思的考试时间是2小时50分钟。阅读是60分钟，写作是60分钟，剩下的时间是口语考试，其间考官监考非常严格，所以考前要注意饮食，多吃一些干粮，这样不至于在考试期间离开考场。
　　虽然考官还是英联邦的老师比较多，但是口语考试中，很多分数比较好的学生并不是一定要偏重英音，但一定要注意的是，要坚守一种音，英音或者美音都可以，但如果有两种音杂在一起，考官就比较讨厌。　