
　　北京市三所高职院校首次进行自主招生试点，引起了学生、家长及社会各界的广泛关注。自主招生对高职院校发展以及考生有何意义，将来的培养模式怎样，对于高中阶段教育会带来什么影响，针对这些问题，记者专访了北京市教育考试院院长王健，试点高职院校招考负责人以及职业高中负责人，他们从不同侧面谈了各自看法。
　　考生李晓兰试图用双手丈量出自己与高职教育的距离，但是目前高职自主招生尚处于试点阶段，与完善所有环节的距离都还无法给出定论。
　　访谈1
　　文化课水平通过高中成绩体现
　　●访谈对象：夏玉宝，北京汇佳职业学院院长助理
　　记者：此次自主招生考试，比较重视时事政治、人文素养等方面的考核，是否对文化课基础的要求过低？
　　夏玉宝：我们不惟文化课成绩是举，但文化课也是自主招生综合考核的一个方面，表现为对考生高中三年平均成绩和会考成绩的考核。我们的宗旨不是强调某一次考试成绩，而是从总体上把握考生的学习状况。
　　记者：为什么要增加专业素质测试？高中学生能否满足专业技能方面的要求？
　　夏玉宝：通过这一环节可以发现不少有特长的学生。学生在选择专业时是完全自主的，因此还是表现出了在专业技能方面的基本素质，比如报考影视多媒体技术专业的学生对动画制作、计算机操作都有较深入的了解。
　　记者：你怎样看待考生集中报考影视多媒体技术、高尔夫球技术与管理等专业的现象？
　　夏玉宝：家长和学生应该是看好了这些专业的就业前景。与过去相比，他们的选择确实更加理性了。从就业来看，今年影视多媒体技术专业的第一批200多名毕业生都已经找到了工作；高尔夫球技术与管理是去年开设的专业，但从市场需求及产业发展上来看，对人才的需求量也是在不断扩大的。
　　访谈2
　　考生扎堆源于对自主招生的误解
　　●访谈对象：卢小平，北京信息职业技术学院副院长
　　自主招生给“偏才”继续求学的机会
　　记者：实行自主招生对高职学校来说有何意义？
　　卢小平：试行自主招生是高职教育模式改革的需要。高职院校和普通高校在培养目标上有很大区别，所以高职不能沿用普通高校的人才选拔模式。
　　从多元智能观点看，高考侧重数理逻辑智能，而有些学生可能有更高的人际交往和艺术创作智能，即某些方面的“偏才”。在传统高考制度下，“偏才”很可能被埋没，而自主招生打破“一考定终生”的模式，给一些偏才继续求学的机会。另外高职的职业定向明确，在试行选拔人才新方式的同时，也要跟进探索新培养模式。
　　记者：学校在探索人才培养模式上有哪些尝试？
　　卢小平：在教学上，我们正在探索适合学生发展和高职培养目标的改革方案，即“GPTC”课程（GeneralPlat鄄formTechnologyCenter），通过综合素质教育平台，结合产业特点，进行高技能教育和培训。
　　自主招生考试不比高考门槛低
　　记者：此次自主招生报名人数远远超过了计划招生数，你如何看学生扎堆报名现象？
　　卢小平：由于是高职第一年自主招生，所以学生、家长，甚至中学老师确实有些误解，认为自主招生是学校举行的考试，门槛比高考低，为了保险起见都来报考。
　　但要说明的是，自主招生只是改变了招考和录取形式，其性质仍是国家高等教育入学考试，自主招生的报名、招考、录取等各个环节都是按照高考要求严格操作的。另外，此次报考三所高职院校的考生总数约为4800人，招生计划数为630人，虽然看似火爆，但从北京目前生源总量来说，这一报考人数还是比较稳定的。
　　访谈3
　　自主招生为职高教学改革提供方向
　　●访谈对象：孙盛雅，北京市房山区第二职业高中副校长
　　记者：在考试前，学校有没有帮助学生复习？
　　孙盛雅：此前我们也得知自主招生考试属于综合素质测试，并不注重文化课考核，而且根本没有备考重点，不需要进行特别复习。所以学校只在考前举办了几次讲座，让学生对面试礼仪等知识进行初步了解。
　　记者：实行自主招生会对职业高中的培养模式和教学方向产生怎样的影响？
　　孙盛雅：自主招生重视对学生综合素质和能力的考核，使中学实施素质教育的方向更加明确。通过对此次笔试和面试的总结，让我们获得了下一阶段课堂教学改革的方向指导，即指导学生关注时政热点，关注社会的变化趋势。
　　记者：对高职自主招生有什么建议吗？
　　孙盛雅：我认为在平时成绩的考核上还应该加入德育考核的项目，以便更全面地了解学生在中学阶段的表现。另外，高职也应该研究一套配合自主招生的培养模式，对学生进行有区别的培养。这些学生是通过综合素质测试选拔进校的，具备某方面的特长，但文化基础却不如统招生，如果与统招生编在同一班级里，很难帮助他们将特长转化为职业技能。
　　访谈4
　　自主招生难在“考什么、怎么考”
　　●访谈对象：王健，北京市教育考试院院长
　　高职自主招生反映高考改革方向
　　记者：为什么在三所高职院校进行自主招生试点？
　　王健：从根本上讲是高考改革的方向使然，实施多元化选拔方式将是教育考试招生改革的方向。目前北京已进入高等教育普及化阶段，仅凭一张考卷选拔多样化人才的科学性受到质疑，需要探索符合高等职业教育培养特点的选拔方式。
　　记者：实施自主招生对高职院校及学生有何意义？
　　王健：改革对高职院校的意义在于，给院校更大自主空间，更好地体现院校在招生中的主体地位；高职院校培养的是应用人才，改革有助于高校选拔合格新生。对学生而言，改革有利于考生合理定位，走出应试“题海”。
　　自主招生不能取代高考
　　记者：进行自主招生考试的难点有哪些？
　　王健：首先要明确，进行自主招生改革切忌变相取消高考，切忌简单地把高考从国家考场搬到学校考场。
　　改革难点在于“考什么、怎么考”。进行改革的原则是：“积极大胆探索、审慎组织实施、严格规范管理、实践与研究并举”。我们将高职自主招生考试定义为综合能力测试。在考试形式上，运用笔试、面试和实际操作相结合的方式；在试题设计上，注重对考生综合素质的考核，注重对考生分析问题、解决问题能力的考查，真正实现从知识立意向能力立意转变。
　　记者：如何评价此次三所高职院校的自主招生考试？
　　王健：总体上看，三所院校的自主招生考试是按照市教委的部署实施的。对于本次考试，我们要求“命题科学、试卷安全、考试严格、评卷公平、录取公正”。目前这项改革还处在试点阶段，北京教育考试院将在考后组织专题研讨会，总结试点工作情况，不断提高水平，保证高职院校自主招生试点工作稳步向前推进。
　　家长们面对大厅里“明天更美好”的横幅昏昏欲睡。
　　面试考官的和颜悦色为考场增添了几分轻松感。
　　■学生声音
　　为高考留条退路
　　●房硕，北京拔萃双语学校高三学生
　　当时是班主任老师推荐我参加自主招生的，说是考上了就不用高考了。我也认为，万一高考失利的话，参加高职自主招生也能为自己提供一条上学的途径。另外，报考高职能选自己喜欢的专业，这样学起来会更有兴趣。不像高考，成绩不好就会被调剂到其他专业去。
　　通过考试给自己鼓劲
　　●杨伽良，北京市翔宇职业学校高三学生
　　不少职高学生在文化课上拼不过普通高中学生，所以要是有弹电琴、做FLASH等业余爱好，就会被家长视为不务正业，有时我感觉自己真是有点一无是处。参加完这次考试，让我感觉自己还是挺有能力的，平时也积累了不少考试能用得上的知识，确实挺受鼓舞的。
　　看好专业的就业前景
　　●陈征，报考北京培黎职业学院电子商务专业
　　平时在家，我就爱捣腾电脑，不过一到高三电脑就被禁了。这次报电子商务专业，就是看准了电子商务还不规范，网上购物欺诈事件频发的行业形势，希望通过专业知识的学习，把自己塑造成电子商务领域的多面手，以便将来获得不错的就业前景。
　　■家长声音
　　没想到竞争这么激烈
　　●崔春起，孩子就读于北京汽车修理学院
　　听到自主招生的消息时，还不是很理解到底什么是自主招生，第一感觉就是学校自己组织的招生考试，考试难度肯定会远远低于高考。孩子成绩不太好，高考竞争又激烈，所以让他报名参加自主招生考试，一心盼着能稳上，没想到竞争也这么激烈，看来录取又悬了。
　　自主招生还有很多不确定因素
　　●周女士，孩子就读于北京市信息管理学校
　　这是高职第一次自主招生，总觉得心里没底，有种当试验品的感觉。家长最关心的是孩子的学习和就业问题。这批自主招生的学生开学后是否和统招生一起上课，会开设哪些课程，能学到什么知识，将来毕业后的就业情况怎么样，到目前为止都还没有答案，而且关键是他们能否与统招生享受同等待遇。
　　（编辑：苏琳）