　　文科综合能力测试更强调考查考生对文科各学科知识整体把握、综合分析问题、解决问题的思维能力。考试既反映各学科知识之间的系统联系，又表现注重学生思考、知识迁移、多层次、多角度分析解决问题的通识教育理念。
　　目前我国高中阶段政治、历史和地理仍单独设课，各学科的教学大纲、教材、教学组织等均分别独立制定完成，学生在系统地学习各门知识的过程中，逐渐形成了各学科的知识结构、逻辑结构和带有学科特色的思维方法。文科综合能力测试内容并未脱离开高中学生已具有的文科各单学科知识体系，而是以学生所学的各学科知识内容作为载体或背景，或是在提供新情境的条件下，分别用各学科的知识解决问题。测试力图在各学科之间建立起联系，根据事物及其发展的内在逻辑和规律，将知识重组、整合，构成一有机整体，以期在知识的交融、各种思想方法相互碰撞的过程中，产生更为深刻的思想内涵。
　　毋庸置疑，每一门学科科学体系的建立和成就都是人类文化的结晶，都有其形成、发展的历史和社会的需求。人类在认识和改造自然、社会环境的过程中，为研究和解决不同的或从不同方面研究和解决问题而形成了不同的学科体系，然而，问题的产生和出现却是不分学科的。当今社会人类面临着生存与发展的诸多问题，如能源消耗、资源开发与配置、环境问题、人口剧增等，仅靠某单一学科已无法解决这些问题，必须发挥各学科的综合优势，才能寻求合理解决这些问题的途径。综合考试也正基于这一事实，表现出以问题为中心、以人类所面临和关心的或现实、重大的社会问题为素材的主体设计思想。
　　从记忆、理解、应用三个能力层次在文科综合能力测试中的表现与要求做具体说明：
　　1．记忆：观察、描述基本的社会科学现象、了解社会科学现象的规律及意义。
　　2．理解：社会科学的主要概念与结论；数据、图表、公式、简图的意义及其关系。
　　3．应用：提取有效信息进行科学、合理的判断、推断、归纳、预测；分析、说明成因；解决问题。
　　根据以上要求，对于文科综合能力的培养和提高，考生应重点掌握以下方法和技巧。
　　(一)重视从数据、图表中提取有效信息，找准分析“中心问题”和解决“中心问题”的切入点。
　　近几年文科综合试题中“图表题”不仅数量多，而且对应用能力要求很高。政治、历史图表题的基本要素是时间和数字；在时间和数字的组成之间表达出事物发展的趋势；地理图表题的基本要素是自然地理要素或人文地理要素的空间分布或时间变化。
　　解答数据、图表题首先要确定“中心问题”，有些“中心问题”呈隐性存在，必须先对数据、图像进行筛选、加工，然后把数据或图示信息加以转换，从中发现规律，再结合已掌握的知识求解未知问题。
　　(二)牢固掌握政治、历史、地理基础的、核心的、可再生性的学科内容，掌握学科内部以及不同学科知识之间的内在联系，建构学科知识体系，培养发现问题和解决问题的能力。
　　高考试题中所谓新的情境，可以体现在两个方面：材料是教材本身没有的，或是材料的组织方法是教材没有的。但是，相当一部分教师和学生在教学和学习中比较关注教材中那些有形的、有着具体文字描述的知识内容(也就是所谓陈述性知识)。
　　对于这些具体知识，教师一般都能讲清、讲透、讲活。然而，对教材中那些无形的、没有文字描述的知识(主要是指知识之间的内在联系，即所谓程序性知识，它们也是“客观”存在的)，却往往被忽略掉。事实上，阐述那些无形的知识比有形的知识更为重要。
　　文科综合所设置的问题带有综合性，需要学生从历史与现实的关系、或理论与实践的关系、或自然科学与人文科学的关系等角度入手，从动态的发展过程而不是静态的某一点上，从宏观而不是微观上加以把握。解答综合能力测试试题的关键在于把握同一学科内部以及不同学科之间知识的内在联系，多角度、多层面地对问题加以阐释。
　　(三)注重思维技巧，讲究思维方法，及时排除思维障碍。
　　文科综合总复习要经常训练以下几种思维方法：
　　(1)比较分类法―――确定被比较的事物和现象，分门别类进行对比，找出其异同点，从而分清事物和现象的特征及相互联系的思维方法。
　　(2)归纳演绎法――由特殊的事例推导出一般性规律及特征的思维方法，称为归纳法；由一般性的前提推导出个别性的结论的思维方法，称为演绎法。
　　(3)逆向思维法―――从解决中心问题的目标状态出发，追溯推理，经中间状态回到初始状态，从而最终解决中心问题的思维方法。
　　(4)综合分析法―――把复杂事物的整体分解为各部分来研究和认识，再把分层剖析过的对象的各部分特征，结合为一个整体概念的思维方法。
　　(5)类比推导法―――将已知或新给出的原理、知识或方法横向类推到类似的新情境中去，以解决新问题或得出新知识，即已知(或新知A)→新知(或新知B)。运用这种思维方法的关键在于找好横向类比迁移的“参照点”。
　　(6)发散性思维法―――难以从常规方向或模式解决的问题，需突破常规思维，换一个角度或方向(逆向、横向、侧向等)思考以解决问题，对与解决问题有关的信息进行试探性分析与比较。此法具有发散性(多向性)，有助于发现新颖、独特的解决问题的“突破点”。
　　总复习过程中，学生要注意建立自己的“错题档案”，总结哪种类型的题目经常出现思维障碍，分析出现思维障碍的原因，找到排除这些思维障碍的方法。
　　(四)学会总结规律和找出特点。
　　事物的发展变化都有一定的客观规律和自己的特点，因此，我们不管学习哪个学科、哪类知识，都要注意总结规律和寻找特点。
　　比如学习历史，学完一个章节或一个历史阶段以后，就要从整体上进行思考，务必找出其基本线索和关键问题之所在。找到了关键，就找到了提起这段历史的“纲”，就可以“纲举目张”，加深对这一段历史的理解。
　　不论是学习历史，还是学习地理和政治，都应该学一个问题就理解一个问题，学完一个阶段就全面深入地分析和思考，这叫做“一步一回头”。学习最忌讳的是不加思考，如果不思考，学过去之后却感觉不到有什么收获。
　　(五)通过训练培养在新材料、新情境中综合解决问题的能力。
　　培养在新材料、新情境中综合解决问题的能力，具体应进行以下四个方面的训练：
　　一是审题训练，要认真审读材料及设问要求，特别要注意设问的规定性条件。
　　二是信息筛选的训练，找准关键词，它们是答题的依据和切入点。
　　三是寻找试题与已有知识关联点的训练，这是作为解题的依托。
　　四是语言表达的训练，恰当地运用学科术语，条理清楚逻辑严密地表达自己对问题的认识。
　　此外，还要注意训练答题速度、合理安排答题时间。考生要训练对试题的快速反应能力，合理安排各种题型的文字量，尽可能以最少的文字量获得最多的有效分。走出答题追求正确率、忽略速度的误区。在平日训练中不仅要做到“会”，而且要注意“快”。
　　合理安排答题时间，答题时切不可平均使用力量。在有限时间和一定的水平下，只有安排适当，才能达到最佳。这需要在平时进行有意识的练习，确定自己的最佳答题方案。
　　(六)敢于进行科学的创新思维。
　　文科综合能力测试多以现实问题立意命题，学生分析、理解这些问题，所用的知识、方法等，大多超出了单一学科的范围，这就会出现一些不可能有单一答案的开放性问题。开放性的问题，不是没有答案，更不是没有正确的答案，而是答案有很多的可能性，有很多的角度和层面，有很多的条件要加以讨论。因此，综合能力测试必然允许学生从不同角度、不同层面回答问题。答案的多元化、弹性化是综合能力考试的基本特征。
　　鉴于综合能力测试的这种特点，考生在文科综合总复习过程中要做到：
　　(1)独立思考，敢于质疑，敢于进行科学的创新思维，运用生产力标准、实践标准、宏观与微观相结合的标准、从人类文明演进的高度观察和评价历史的标准来认识事物的发展和变化。
　　(2)用新的眼光阅读课本，用新的思考看待课本文字，学会归纳、概括、比较，把厚书变薄。
　　(3)通过文科综合复习，要形成正确的历史意识、国际意识和公民意识，正确的道德观、人生观和价值观，健全的人格和科学的人文素养。
　
&nbsp;
　来源:搜狐教育社区