 【（一）有助于提高孩子记忆的食品】 
　　在我们的大脑里约有1000多亿个神经细胞在不间断地从事着最繁重的工作。为了能持续保证这些高效率的工作，我们的脑细胞就需要能量。尽管人的大脑只占体重的2－3%(约重1500克)，但是它所需要的能量占一个人全天营养的20%。
　　每日的食物，便决定了一天的精神状态。某些食品要以提高我们的接受能力和工作效率、使我们的思维更加敏捷、精力更加集加。
　　【（一）有助于提高孩子记忆的食品】




　　● 胡萝卜
　　胡萝卜能提高记忆力，因为胡萝卜能加快大脑的新陈代谢作用。 
　　◎ 相关阅读>>>>五类最伤儿童大脑的食物 





　　● 菠萝
　　菠萝是演员和音乐家最喜爱的水果，因为背诵台词和乐谱，需要补充很多维生素C。另外，菠萝含有一种重要的微量元素锰，而且热量少。
下一页 
能提高孩子学习效率的食品【（二）能提高孩子学习效率的食品】 


　　【（二）能提高孩子学习效率的食品】




　　● 白菜
　　白菜能减少人的紧张情绪，使学习变得轻松（例如在考试前）。 
　　◎ 
相关阅读>>>>父母八种做法能使孩子更聪明 




　　● 柠檬
　　柠檬能使人精力充沛，提高接受能力（这是由于维生素Ｃ的作用）。
下一页 有助于孩子集中精力的食品【（三）有助于孩子集中精力的食品】 


　　【（三）有助于孩子集中精力的食品】




　　● 海虾
　　海虾是可为大脑提供营养的美味食品。
　　海虾含有的3种重要脂肪酸来供应人体所需的养分，能使人长时间保持精力集中。 
　　◎ 相关阅读>>>>好父母应有的八种餐桌态度




　　● 洋葱头
　　洋葱头可以消除过度紧张和心理疲劳。葱头可以稀释血液，从而改善大脑氧的供应状况。每天最少吃半个洋葱头，便会起到这种作用。 
 




　　● 核桃
　　核桃是对付需要长时间集中精力（例如听讲座、开会和上课）的理想食品。
下一页 
有助于激发孩子创造力的食品【（四）有助于激发孩子创造力的食品】 


　　【（四）有助于激发孩子创造力的食品】




　　● 生姜
　　生姜能使人的思路开阔，这主要是它所含的姜竦素和挥发油的作用。它能使血液得到稀释，流动更加畅通，向大脑供应更多的氧。经常加生姜对新闻记者、艺术家尤为重要。 

　　◎ 相关阅读>>>>培养孩子创造性六大绝招




　　● 荷兰芹
　　荷兰芹能激起人的灵感。荷兰芹所含的挥发油能刺激人的整个神经系统，这是产生富有创新思想的前提。
下一页 有助于激发孩子上进心的食品【（五）有助于激发孩子上进心的食品】 


　　【（五）有助于激发孩子上进心的食品】





　　● 辣椒 
　　越辣越好。它的味道能刺激人体内的追求成功的激素。辣椒最好是生吃。 
　　◎ 相关阅读>>>>让孩子越来越笨的9种坏习惯





　　● 草莓
　　草莓味美，而且能消除紧张情绪。草莓里的果胶能让人产生舒适感，每天最少吃150克草莓才能达到预期目的。 
 





　　● 香蕉
　　香蕉的秘密武器就在于含有血清素，它对人的大脑产生成功意识是不可缺少的。此外，香蕉富含各种维生素和钾。
下一页 给孩子增加能量的食物【（六）给孩子增加能量的食物】 


　　【（六）给孩子增加能量的食物】




　　● 鸡肉　
　　种种肉食中，鸡肉是优质蛋白的最佳来源，优质蛋白质有助于肌肉代谢与增长。
　　鸡炖汤食用效果更好，鸡汤中的特殊成分可促进人休内一种荷尔蒙――去甲肾上腺素的分泌。这种激素能振奋精神，使坏情绪和疲倦感一扫而光，可有效地提高孩子的学习效率，特别对低血压的人有益。 

　　◎ 相关阅读>>>>中国孩子到底最缺乏什么能力




　　● 豆类　
　　豆类最有助于提高那些减肥、不吃肉又特别爱运动的人的精力。此种人易串缺铁症，豆类中铁质丰富，担负着向人体器官和肌肉输送氧气的任务。经常吃一点赤豆、黑豆或黄豆，可有效地改善倦怠乏力的状况。
 




　　● 燕麦片　
　　燕麦片的优势在于含有一定量的食物纤维。早餐吃点燕麦片，可使能量缓慢而均匀地释放，从而较长时间的维持体内血糖处于较高水平，不会很快感到饥饿，使整个上午精神饱满。 

 

　　● 海带　
　　人在学习或劳动后会有疲劳感，原因是肌肉运动产生了大量乳酸并滞留下来。故此时进食碱性食品，中和掉过多的乳酸，疲劳感即可消失。在碱性食物中，海带碱度最高，最宜于食用。 
2  