　　“教育券”能否成为解决教育公平问题的一把“钥匙”？东莞市市长日前通过传媒表示，拟通过发行教育券来解决流动人口免费义务教育问题。其设想为：由流动人口（农民工）子女根据核定的标准，向其流出地政府申领相应面额的教育券，然后凭券抵扣相应的费用，买来免费的教育权利，到流入地学校就读。
　　事实上，由于城乡差异和地区差异的存在，教育问题已成为发达地区共同面对的新课题。东莞市长提出的“教育券”，进行跨地区的教育券制度，恐怕实施难度不小。但是如果仅仅在一个地区、一个城市实施，或许能够找出一个解决教育资源配置不公的办法。
　　“教育券”是一些美国学者针对弱势学生教育机会不均等与不公平的状况而提出的。1962年，经济学家弗里德曼首先提出教育券制度。其要点是：政府发给每位学生一定数额的有价证券（即教育券），以此支付部分学费。这样，家长可为子女选择任何学校就读，不再受到学区的限制。而学校将所收集的教育券向政府兑换现金，用以支付办学所需费用。于是，学校间将会为了争取学生和经费而互相竞争，努力改善教育质量，以符合教育消费者的需求。英国、日本、加拿大、意大利、智利等国都在探索和普及这一制度。在国内，一些城市也在探索，媒体报道的湖北省监利县和浙江长兴县都有着不错的效果。
　　对于“教育券”，社会上的争议很多。比如谁来发教育券？谁能享受教育券？根据什么标准发？还有人推测，会不会有的家庭出于贫穷原因而将教育券出售？无论怎样，有一点却是共识：当选择权掌握在普通人手里时，教育资源不公平的现象肯定会有所缓解。
　　一所学校提供的教育质量是和所获得的教育资源是直接关联的，而政府分配资源时并不能做到完全公平。事实上，我们的教育存在的不公平是很明显的，比如公办学校和民办学校，又比如重点学校和普通学校。而且这种带有很强“身份”色彩的设立使得处于优势地位的学校很容易形成垄断，甚至会出现“以较高的教育成本提供较低质量的服务”的负面效果。
　　如何提高我们的教育公平度？教育券值得一试。这个方案具有多种好处：引入了市场竞争，让学生用脚投票，引导教育资源合理流动，促进学校提高办校效率和办学质量，同时还可以提高民间办学的积极性。智利从上个世纪80年代开始在全国范围普遍实行，目前它的私立学校占全国学校总数的40％。当然，为了更稳妥地推进这项制度，我们不妨先选一个试点。
　　（编辑：苏琳）