
第十九期・暗箱操作几率几何？――研究生复试任何体现公平 
 



 




　搜狐考研站
　分数查询
　调剂信息
　复试快讯
　考研论坛






　　　今日头条 










暗箱操作几率几何？――研究生复试任何体现公平

　　复试权重上升，打破了过去“一考定终身”的框框，使更多具有研究潜力和创新能力的考生脱颖而出，但同时一些考生也提出了自己的担心：加大复试权重是否会增加“暗箱操作”的几率？高校如何确保复试的公平公正，切实维护考生利益？>>详细　　 ・复试权重约占总成绩30%―50%　　>>延伸阅读：加重复试避免“一考定终身”　　 ・道德品质和心理素质列入考核　　>>延伸阅读：道德品质考察不合格休想入学　　 ・复试工作各环节紧密相扣　　　　>>延伸阅读：北京大学开始实行“五公开”制度





首届考研风云榜――我最喜欢的考研辅导老师评选中....

　　考研风云榜是由搜狐教育频道和你来我网考研社区联合举办的大型教育类评选活动，本活动旨在对过去一年考研界风云变化的总结，对考研辅导老师一年的工作进行评比。 
>>详细
投票给――>>我最喜欢的政治老师 >>我最喜欢的英语老师 >>我最喜欢的数学老师






　　　今日消息发布 






今日最新资讯





・ 专家支招：心理学专业考研复试侧重研究能力

・ 考研调剂手续开始办理 专家介绍调剂基本常识

・ 武汉四所高校出台2006年硕士研究生调剂方案 

・ 教育部考研调剂信息系统填报调剂志愿全流程

・ 调剂真知:如何确定学校――没定校的考生必看

・ 考研复试最新实战经验：自我介绍如何准备
更多>>>

最新调剂信息





・ 南京艺术学院:流行音乐学院接受音乐专业研究生调剂

・ 广西师范大学:2006年接收调剂硕士研究生须知

・ 北京工业大学:生物电子与医疗仪器实验室

・ 江西农业大学:2006年硕士生调剂信息

・ 沈阳师范大学:调剂专业: 应用化学

・ 齐齐哈尔大学:计算机控制与工程学院调剂信息

・ 太原科技大学:材料科学与工程学院2006年硕士研究生调剂信息
更多>>>






　　　考研人心语 






・ 考研郁闷人心声――考研，玩你没商量！
・ 考研究生不易！考经济类研究生更不易！

・ 考研调剂一定要争取主动，勇气+信心
・ 给你最高效实用的06年考研复试实战经验




　　　2007备考专题 






・ 考研制胜：北京十大名校考研专业课咨询在线交流
・ 系列丛书全方位突破 
稳健起步考研2007   