　　从今年9月开始，浙师大将首次招收30名全日制戏剧影视文学专业(本科)学生，把戏剧影视人才培养纳入课堂。
　　浙江师范大学曾走出一大批活跃在当下戏剧影视界的重量级人才。如北大艺术学系教授陈旭光，北大新闻学院教授陆绍阳，浙大人文学院教授陈晓云、中国传媒大学教授何苏六，在国内最早掀起电视剧革命、拍摄有《女记者的画外音》、《新闻启示录》的张光照， 策划、编剧、导演有《九一八大案》、《凤凰琴》、《笑傲江湖》等影视作品的陈育新，中央电视台《半边天》栏目主持人李潘，国家一级演员、梅花奖获得者、文化部优秀专家陈美兰等等。
　　据悉，戏剧影视文学专业开设后，具有丰富戏剧影视、新闻传媒教学经验的10位副教授职称或博士学位以上教师将为学生专业授课；名人校友将被聘为兼职教授，不定期为学生“传经解惑”；
　　浙师大拥有多个剧目曾获省教育厅、省教育工委设置奖项，有剧目曾一度列入国家院团排练计划的阿西剧团、影评学会、戏曲协会等校内外知名的学生社团，这些社团丰富的创作和实践活动为该专业学生提供了广阔的第二课堂砺练环境。
　　此外，该校已与东阳横店影视产业实验区的中影集团浙江分公司签约，联合搭建戏剧影视人才培训平台，为该校短期培训影视人才。
　　据该新增专业有关负责人介绍，第一批2006级新生将采取小组学习方式，学生可以自主选择导师，大部分学生将被鼓励引导参加硕士研究生考试，或到文化机构、宣传新闻部门、文化产业部门、学校等领域就业。
　　另据了解，除戏剧影视文学专业外，浙江师范大学另有软件工程、交通运输、会计学三个本科专业被新增为教育部公布的2005年度经备案或设置的高等学校本专科专业。 