　　昨日，中国科技大学湖北招生组负责人透露，如果今年报考该校的湖北生源优秀、考生多，该校在招生录取过程中还将投放一定的机动名额――约为计划的10％到20％。
　　据了解，今年该校在我省的招生计划为105人，同时还将招收12名自主招生学生及10名保送生。该校还将首次在我省招收中国工程物理研究院定向生2名，他们在学期间免交学费、住宿费，并享受每年3000元的生活补助。
　　中国科技大学2005年在我省的录取平均分为636.9分。
　　多种“菜单”迎接湖北考生
　　中国科技大学党委书记郭传杰表示，该校今年将安排多种“菜单”迎接湖北考生。
　　首先，报考该校的优秀考生，都可通过选拔进入“教改试点班”。该班将与中国科大少年班混合编班，按照少年班因材施教的原则进行培养。这两个班的学生将配备专门导师，拥有全校选课、无专业限制的优势。
　　其次，该校今年还将首次在生命科学学院招收50名本科、硕士、博士连读生。这部分学生在本科、硕士毕业后，可自主选择在本校或者中科院所属的北京、上海等地科研所继续攻读硕士、博士学位。这些学生也可以根据自身情况，选择提前毕业或读研，硕士和博士期间免费。
　　神秘“少年班”其实不神秘
　　诞生于1978年的中国科技大学少年班，在外人看来很神秘，其实，2006年报考的条件相对简单：具有高中文化程度、1990年及以后出生的高二(含)以下学生都可报名。
　　报考学生经考生所在中学或社区推荐后，填写“报考中国科学技术大学少年班优秀中学生推荐表”，将相关材料寄至该校少年班办公室；该校对符合条件者发给准考证，考生再凭证到当地市(县)招生部门办理全国统一高考报名手续并参加高考。
　　高考后，该校会确定复试名单，复试科目为数学、物理、英语，另有心理测试以及非智力因素测试。结合高考成绩和复试成绩，并根据体检结果最终确定录取名单。
　　