　　“2004年，审计署对教育部等中央部门直属的18所高校2003年度财务收支情况进行了审计，并对债务、投资等情况进行了审计调查，发现违规和不规范收费共计8．68亿元等问题。”审计署在发布的《18所部属高校2003年度财务收支审计结果》中指出。
　　对于审计署提出的问题，教育部针对高校收费、财务管理、科研课题管理、对外投资等方面存在的漏洞和薄弱环节，制定了8项规章制度，严格高校财务管理和内部控制。
　　问题一：违规收费 整改措施：开展专项检查
　　审计调查显示，2003年，18所高校收取未经批准的进修费、MBA学费等64427万元，收取国家明令禁止的费用6010万元，自行设立并收取辅修费、旁听费等7351万元，超标准、超范围收取学费、住宿费等5219万元，强制收取服务性、代办性收费3284万元，重修费、专升本学费等554万元，共计8．68亿元。
　　目前，各高校正在按照审计决定要求抓紧落实。教育部、发展改革委、财政部联合发出《关于做好2005年高等学校收费工作有关问题的通知》，进一步明确了收费政策和相关规定。发展改革委、教育部等7个部门还在全国范围内开展了教育收费专项检查。
　　问题二：大规模建设 债务沉重 整改措施：明确高校贷款责任
　　审计发现，部分高校大规模进行基本建设，造成债务负担沉重。至2003年年末，18所高校债务总额72.75亿元，比2002年末增长45％，其中基本建设形成的债务占82％。
　　为此，教育部、财政部联合发文，明确高校贷款责任、审批程序和贷款资金的管理办法，要求各高校制定切实可行的还贷计划，按照贷款本息归还的时间和额度合理安排调度资金，减少财务风险。
　　问题三：财务等管理较为薄弱 整改措施：纳入统一核算
　　审计部门还发现，部分高校财务管理较为薄弱，问题之一是部分高校收支反映不实。14所高校未将科研收入、收费、投资收益等6．16亿元作为收入管理，有的滞留在所属单位坐收坐支。
　　据悉，目前有关高校均已按规定调整账目，纳入学校财务报表统一核算。
　　有些科研课题经费管理不规范。至2003年年末，13所高校有1.73万个已结题的科研课题未按规定结账，结存资金3．69亿元，仍分散滞留在已结题项目，未发挥效益。
　　对此，教育部、财政部发文细化高校科研经费管理原则、工作程序、项目责任，要求科研项目结束后，项目负责人须在6个月内办理结账手续。由于涉及科研项目较多，且经费来源渠道较为复杂，到目前为止，只有两所高校全面完成了相关课题的结账工作，其余高校正在按规定进行整改。
　　审计还发现，部分校办企业管理不严，有的存在严重违法违规问题。如清华大学所属北京清华阳光能源开发有限责任公司原总经理在1995年至2003年3月间，授意公司财务人员隐瞒部分销售收入等，私设“小金库”2138万元，并以发放奖金、对外投资和支付合作方红利等名义支取大量现金。对此事，有关部门正在进一步查处。
　　（审计的18所部属高校名单：北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、南京大学、复旦大学、天津大学、武汉大学、西安交通大学、山东大学、中南大学、吉林大学、大连理工大学、四川大学、兰州大学、厦门大学、哈尔滨工业大学、暨南大学） (中国青年报 记者 刘世昕)
　　另据新华社贵阳3月29日电（记者 王丽）去年全国各级价格主管部门共查出教育乱收费案件1万余件，涉及金额20多亿元。这是记者从29日在贵阳召开的全国发展改革系统纪检组长会议上获悉的。
　　国家发改委党组成员、纪检组组长彭森说，全国发展和改革系统将纠风工作的重点放在切实解决损害群众利益的突出问题上，去年深入开展了药品和医疗服务价格、教育收费、涉农收费、涉企收费等5方面的专项治理工作。
　　（编辑：苏琳）