
&nbsp;
　　作者：文都教育 郭崇兴教授
　　[简介] 中国人民大学外语学院著名英语教授，美国西雅图大学高才生，18年专业从事国内考研英语和英语四、六级考试的研究与教学，具有非常丰富的权威辅导经验。其授课特点：幽默诙谐，清晰易懂、分析透彻、深入浅出、应试极强。对阅读理解分析透彻，论点精辟，对英语翻译写作分析准确，方法巧妙，词汇丰富。考生感慨真是“听君一席话，胜读十年书”。其主编的《考研英语词汇真题词频记忆法》和《考研英语历年真题阅读理解精读笔记》畅销全国，深受学员欢迎好评。
　　众所周知，考研是人生的一次重新洗牌和重大机遇，而在考研的四门课程中，英语成了许多考生前进征途上的一只凶猛拦路虎和十分困难的羁绊与障碍。详细分析历年考研英语试卷，又可以发现主要矛盾在于阅读（占60％的分数），故可谓：得阅读者得天下。阅读的60分细分为Part 
A、Part B 和Part C，其中Part A为四篇阅读理解，占40分，是阅读理解考试中的主战场。那么，阅读Part A有没有什么技巧呢？
　　技巧一：看懂
　　阅读理解其实主要考的是“阅读”之后的“理解”，所以，看得懂乃是第一项技巧。看懂任何一篇文章，若要能看懂它，至少需要两个条件：认识单词和看明白句子。单词就像盖房的砖瓦，考研词汇大约为5500个，这不是一个小数字，也并非三两天时间可以记住的，所以，考生必须先买一本考研英语词汇书进行系统、长期的学习和记忆。（推荐《考研英语词汇真题词频记忆法》，该书打破了传统考研词汇书按字母顺序排序的做法，而是采用历年真题作为单词出现频率的统计依据，将所有大纲单词及超纲单词按照历年真题出现的频率从高到低排列，而且全部按照考过的不同词义配不同的真题例句。可以使学生用最少的时间获得最好的学习效率）。
　　拿到词汇书之后，首先用大约一周的时间把这些单词中你根本不认识的挑出来，如rear，tedious，deteriorate，plausible，jargon，isotope，……，（因为这些单词你可能完全不认识，看到之后两眼漆黑，所以称之为“黑”字）。“黑”字是阅读的头一个障碍，单词不认识，句子当然看不懂，所以，消灭“黑”字是当务之急。（争取用一个月左右的时间消灭它们！）考研词汇中，除“黑”字外，还有大量意思非常明白的所谓“白”字，如：able，benefit，culture，space，topic，……。此类单词可一掠而过，除“黑”（完全不认识）和“白”（完全明白）字两类外，还有许多似会不会的“灰”字，如：treaty，tutor，sample，saddle，fuss，……。甚至还有大量你觉得会但其实并非如此的“灰”字，如：spring 
除了“春天”之外，还当“泉水”、“弹簧”讲;account除了“帐户”，还作“原因;理由;解释;说明;报告;占……”解。 
affect除了“爱，深情”之外，还有“做作……”之义;背诵单词时，一定要多看词汇书中所给的例句才能牢记其意义。除单词外，有时句子太长也会对阅读造成致命的伤害，如：If 
you add to this the effects of a sonar set mounted in the small nose of a 
torpedo rushing through the water at speeds up to 80 miles per hour with its 
consequent noise and vibration，plus hullborne vibrations from the power plant，it 
can be seen that only the most advanced electronic filtering gives any chance of 
success.看完此句，很多考生如坠云里雾中，不知所云。其实，看懂长难句有点像撒网捕鱼，收网时应收紧网绳（叫纲），渔网自然会合拢。不要去乱抓网眼（那叫目）。看长难句亦应该做到“纲举目张”，先找句子的骨架（主＋谓＋宾），再解决修饰成份（定、状等）。此句it后为主句，但it不是其真正主语，叫形式主语，真正主语为后边的that从句，一般来说，英语的“主＋谓＋宾”也应像汉语那样按顺序放好，主语放谓语前，即：“只有最先进的电子过滤器才有成功的可能这一点可以被看得很明白。”（形式主语it不必译。）。但英译汉中，应尽量少用被动句型。所以，此句可译为：“可以很清楚地看出：只有最先进的电子过滤器才有可能获得成功”。（形式主语it不必译出。）It前边，不是句子的主要部分，而是一个由if 
所引领的长长的状语从句。（如果说主＋谓＋宾是树干的话，定、状则象树叶，要繁杂和麻烦得多。）在整个if...这样一个句子构成的状语中，if you（主语） add 
（谓）the effect to this（双宾语）为基本框架;那第二个宾语为何要倒过来呢？因为第一个宾语effects 
后面跟了那么长那么多的定语。（注意：英语常将定语写在名词后，这一点与中文大相径庭：中文的定语一律放在名词前）。第一个定语为介词词组“of a sonar set 
”，修饰effects，译为：“一套声纳设施的效果”;第二个定语为“mounted in the small 
nose”，过去分词当定语：“被安装在一个小鼻子上的”;第三个定语“of a 
torpedo”;“一个鱼雷的”;第四个定语“rushing...”译为：“以每小时80英里速度穿行于水里的”;后边还有一个“with...”(“plus...”为两逗号间的插入语) 
。英文定语在名词后，中文却将定语放在名词effects前边。若定语不止一个，常采用倒着翻译的方法，我们称之为“倒解连环”。故整句意思为：“如果你把带着巨大噪音和震动的，以每小时80英里速度穿过水中的一个鱼雷的鼻尖部位上所安装的一套声纳设备的效果也加进去考虑的话，再加上还有由电机部分所造成的外壳的震动，那么，可以清楚地看到：只有最先进的电子过滤器才有可能获得成功。”这就是考研英语的实情，怪不得每年的百万考研大军中，过60分者寥寥无几，每年也只有18％左右，英语考得好的同学，前途自然也比其他人更为光明。大家切记，英语的句子中，“主＋谓＋宾”基本与中文一致，是按顺序摆放的，而定、状语经常倒着放，又长又多，比主、谓、宾要难很多。定、状语放好了，句子才能看明白，想看懂阅读理解中的长难句，语法基本功一定要扎实。
　　技巧二：选题
　　看懂文章之后，还有一个如何选题的问题，所以第二项技巧是选题问题。众所周知，读完文章之后就要对文章后面的问题作出选择：是选A呢？还是选B、C？还是选D？许多考生说，文章有时看懂了，题就是选不对。其实选题也是大有技巧的，
　　阅读的问题基本上分为五大类：
　　1.主旨题（又称中心思想题）：这类题基本上是问main idea， 或best 
title是什么；也可以问作者写此文章的purpose何在；或问此文的conclusion可总结为什么。碰到这类题最简单的方法是把文中每段的首句串起来考虑。若是仅问其中某一段的中心思想为何，则可将该段的首、尾句加起来考虑。
　　2.词汇题（又称词语释义题）：这类题常问考生一些不认识、从未见过的一些生词或词组的意思是什么。解题技巧为参考上、下文，尤其是下文。因为下文常常是对该词的解释、说明、举例等等。
　　3.作者态度题：常问作者对某事是什么态度：主观（subjective）还是客观（objecfive）;肯定（positive）还是否定（negative）;赞成（approval）还是反对（oppsition）等等。解题的关键是要看作者在文中用了什么样的口气。若用褒义词，显然是赞成。若用贬义词，显然是反对。若客观陈述，则是中性的立场，不偏不倚。注意：作者态度常常在转折词后表明出来。所以，but一词至关重要（还有类似的yet，however，although，nevertheless等）。
　　4.推理性问题：其典型词有两个：infer和imply。如：What can you infer from the story? 或What is 
the implied meaning of this 
sentence?切记，推理性问题原文中没有现成的答案。答案是你自己推想出来的，但不能凭空瞎想，必须以原文中某句话或某个词语为依据去合理推测才能找到合适的答案。注意：以上四种题型顶多占阅读理解考试总分的1/4左右，而其他约30分的题都属于以下提到的：细节性问题。
　　5.细节性问题：（声明：本书中没有指出题型的，大多为细节题）此类题占阅读总分40分中的30分左右，因此十分重要。注意，这类问题与推理性问题截然相反，都可以从原文中找到答案，只不过为了迷惑考生，常常将原文进行改写，换一种说法。所以，照抄原文，一字不改的不一定就是答案，而与原文意思相同的，才是正确的。
　　技巧三：速度和步骤
　　除了将文章看懂，把题目选对之外，阅读理解还有两个非常重要的注意事项：速度与步骤。速度：大家都知道，仅仅把题选对是不够的，因为考试还有时间的限制。（你就算选对，每篇文章花一个小时那能行吗？！）记住，考试总共180分钟，四篇阅读最多占70～80分钟（即17～20分钟一篇），其余时间还要写作文、做翻译、英语知识运用等。那么，对于速度过慢的考生，郭老师有什么建议呢？
　　第一、加大词汇量，这样读起来才会势如破竹，一气呵成。若生词太多，自然会磕磕AA，走不了太快。
　　第二、阅读中最忌讳的是一个字一个字地去读，那样又慢又差。正确的方法是用眼去抓句子的大致结构（意群阅读法）。还记得前面那个长难句吗？郭老师并没有孤零零地去看每一个词，而是先找到了it后面的主句，前头的if句虽然很长，只不过是个状语而已。而在主句中，我又抓住了它的主语that 
only the most advanced electronic filtering gives any chance of success和谓语can be 
seen。这种提纲挈领的读法，不仅可以使速度加快，更可以使准确率提高。
　　第三、考研是一场艰苦卓绝的拼搏。考研英语又比四、六级要难，所以保持头脑清醒和旺盛的斗志也至关重要。因此，考试前一天晚上的充足睡眠十分重要，可以在考场上保持敏锐、清醒的头脑，这对提高速度和专注精力大有裨益！
　　阅读的步骤也十分重要。许多考生拿到文章之后从头读起，读完再去一个一个选答案。这种方法十分传统，叫整体阅读法。其优点是可以有一种全局感或整体感。缺点是文章太长，读后细节记不住，再去找答案又费劲又容易出错，许多细节都混淆在一起了，得分经常不高。郭老师建议同学们用一下查找阅读法：读完第一段就做第一题。然后看第二个问题问的什么，带着这个问题去看第二段，然后是第三段、第四段，依此类推。（注意，有一种问题可能此方法不太适用，那就是：主旨性问题）。查找式阅读法虽然把文章看得支离破碎，但得分往往很高，因为你刚看一段就去做一道题，这样记得住细节，抓得很准，广大考生不妨一试！
　　此文章节选自《历年真题阅读理解精读笔记》（郭崇兴编著）
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 