
　　常回忆起考研的那段日子，过得紧张、充实，同时对自己是一种考验。那对人是一种艰苦的升华，从各方面获益，虽然要付出相当的努力，我就将我的感受写出来。我的考研生活在别人的眼中可以用自讨苦吃来形容，可能很多人都不能理解我的想法做法，但是我始终相信那句话“既然选择了远方，便只顾风雨兼程。” 
我是在毕业后开始的考研。找地方住，找自习室，选择导师这些问题还都是次要的。我遇到的最大的困难是来自英语。
　　熟能生巧-----关于词汇
　　英语我基础一直不是很好，开始我真的是一筹莫展。可是万事“无他，唯有多练，熟方能生巧”。于是，我捧起厚厚的英语词汇书，硬着头皮一篇篇咀嚼。看了一遍之后，那些英语单词似乎总装不到我的脑子里面。但是随着日积月累，量变终于积累发生了一些质的变化，在做阅读中那些先前看过的单词，终于都有了一些亲切感，虽然许多有些模糊，可是印象还是有一些，这一点点的进步，对我来说就已是极大的鼓励了。
　　我买了英语考试大纲，把上面的词汇看了一遍，把不熟悉的词汇词组挑出来抄在一个小本上，挑完后大纲就不用在翻了，只看这个小本上的词汇就可以了。久而久之，从其中，我也总结了一些办法，现在对于词汇我已不愿意投入过多的时间，而是见缝插针，比如学其他科目累了，翻翻这个小册子，或者睡觉前翻翻。毕竟记单词是要在文章中记忆比较牢，单纯的记一个词效果不大。对于单词我觉得如果只失一味的死记硬背，效果似乎不是很好，而采用浏览的方式，多看几遍，好像更有利于加强记忆。并且如果单词没有阅读的巩固，只是抱着词汇书背，作用只是事倍功半，浪费力气。词汇的学习目的是为了帮助阅读进行的通常，如果反过来，那就本末倒置了，用哲学上的话来说就是割裂了单词和阅读之间的联系，是形而上学的方法。在阅读中记忆单词的意思和用法，然后再通过看单词巩固其意思，这样的学习效果是很好的。
　　对于词汇书，我觉得，只要不是太厚或太薄就行，太厚了费时间，太薄了却起不到作用。单词书市面上太多了，随便哪本符合上述条件的都行。
　　巧能生花---重点之重的阅读
　　当我的许多朋友悠闲自得的体味着生活的时候，我却抱着考研书本狂啃。所有的一切，所有的坚持，只因为心中有个梦在狂热地燃烧，对生活的目标的追求，我不喜欢一眼就能看到底的生活，我希望考上研究生继续深造，
　　阅读很难提高，这方面我也是付出了很大的心血。单词的积累给我扫除了许多的障碍，可是对语言的感觉我还是很欠缺的。为此我也买了许多的辅导书，有几本我觉得还是不错的。后来我选择了一本阅读书，我每天坚持做8篇短文，做完以后仔细核对，不懂的段落反复研究，并和考研的战友们相互探讨。这样也能够了解到我和别人的差距，大家相互交换意见，的、思想碰撞到一起就会产生火花。我很感激我的同盟好友，他们给了很大的帮助，他们给我介绍了许多复习方法，这些对我的提高真的帮助很大。以下的这些感受就是在他们的帮助下，我一步步体会到的。读文章时，不看文章先看题，尤其是题干要看懂，四个选项如果短就扫一眼，如果长就跳过去。把题干看好，带着四个问题去看文章，一是与问题相对应的句子，是不是出现了；第二，这篇文章的精神是什么？作者的意图是什么？作者想表达什么意思？中心句在哪 
？其中第二点是很重要的，你一定要明白作者的观点和立场，这样你的答案才不会出现全军淹没的悲惨结果。抓住以上二点，一旦发现与问题相关的句子或者段落，再多扫几眼，甚至停下来仔细地研究一下，因为你已经找到得分点了，千万不要因为粗心而丢失了这二分。如果考试时，你不太紧张，做题的效率高一些，在五篇文章中找出20个得分点（有些是综合判断题，还不需要找），40分钟是绰绰有余的。是的，这种方法虽然无法把文章的细节都彻底掌握，但确实能节约时间，夺取高分。总而言之，一句话：做阅读理解一定要带着问题去看文章，有的放，省时省力。另外，还有许多要注意的地方，必须找一些非常难的文章做一做，即便做得一塌糊涂，也别放弃。习惯一段时间以后，回来再做真题，发现自己感觉很好了，正是这种感觉才是给我在将来考场上信心所在。
　　花之果----最后的作文
　　词汇阅读都过关了，作文似乎也就会水到渠成了，所以作文的复习我放到了最后，考前一个月复习进行。但作文一定要自己动手写，否则考试时要吃亏。对于历年的真题，每一篇我都先写过，之后再和范文对，这样提高很快呢。多练多看，是作文提高的必经之路。对于阅读我觉得选择那些最能体现中心思想最具代表性的材料，这些材料最好能共同表达一致的信息。选材时切忌胡子眉毛一把抓。词语堆积，不伦不类。前后及段落之间在逻辑关系上要紧密衔接，不能把没有任何逻辑关系的词放在一起。可以用恰当的关联词把思想连贯的表达出来。还有尽量要用词准确，语法正确。考试时要特别注意语法，此语，语气，标点符号等，为了避免太多单词拼写错误，语法错误，不要为了追求词语的华丽而堆积一些自己也没把握的单词，不要刻意追求长句而写一些自己不知对错的有多个从句组成的长句。考试时最好选择自己最有把握的词汇，短语，句式。
　　学好英语，兴趣非常重要。正如爱因斯坦所说“兴趣是最好的老师”。我的英语兴趣是在考研复习中逐渐培养出来的。我从最初感到枯燥乏味，到逐渐领悟到一些妙味。很多表面枯燥的知识中都蕴藏着人类智慧的精华，只要我们肯不懈的挖掘。兴趣会大大激发了人的求知欲。英语除了是考研的比过关，现在我更觉得，英语是一扇窗口，他向我们展示的是一片广阔的天地，一派新奇的景象。当我能够用英语同老外及口语好的同学交流，从那么多英语网站上了解国外的社会、历史、科学和文化，并取得第一手资料时，我才真正的领悟了掌握一种语言的妙处。
　　“凡事始于心动，成于行动。” 
人生就是一场战斗，你如果要获得什么，就必须奋斗着去求取它。经过了考研的历练，我有资本和底气说自己在面对人生的一些困难时能拿出些勇气和决心去克服，也许这就是考研的最大的收获吧。
　　