
　　据《人民日报》昨日（28日）报道，本月19日，一场在复旦大学悄然举行的“资格测试”让正准备参加高考的上海学子多了一个选择：通过这个资格测试的学生将有机会进入4月初的面试。面试过关，也就意味着跨入了复旦大学的校门。3月初，复旦大学宣布今年的自主招生改革方案，计划面试入学300名学生，占该校2006年招生总规模的近10%.之后不久，上海交通大学也公布了该校2006年“深化自主选拔录取改革试验”招生方案。上海两所高校的招生录取改革，是我国高校多样化选拔人才的全新探索，备受瞩目。
　　改革仅面向上海考生
　　根据两校公布的方案，此次改革只在上海地区施行。按照规定，凡符合高考报名条件的上海考生均有机会参加复旦大学的选拔。面试前，考生将先参加由学校命题的为时3个小时、全部由选择题组成的“申请资格测试”，内容涵盖高中阶段语、数、英、计算机等10个科目的知识。
　　上海交通大学则自主选拔录取不超过300名应届高中毕业生，申请者的学业水平和面试考核成绩将成为录取的主要依据。上海交大将按学科大类组织专家对所有申请者进行资格审查，确定1200名左右申请者参加面试考核。
　　通过面试也要参加高考
　　据了解，对于那些参加自主选拔录取，但没有被录取的考生，6月高考当然是一次全新的选择机会。那些已经被自主录取的考生，也必须在6月份参加高考。高考成绩虽不影响考生已被录取的事实，但成绩的高低将会影响考生入学后的奖学金和专业的选择。
　　▲▲正方
　　“高分人才并不等同于高素质人才，应试教育培养不出全面发展的学生，创新能力更无从谈起。自主选拔录取改革实现了高等教育在人才选拔与人才培养理念上的对接。”秦绍德说，此次改革的意义就在于变高考这个“应试教育的指挥棒”为“素质教育的指挥棒”，最终培养创新人才。
　　“高校自主招生在国外已经非常普遍了，实行笔试和面试结合的方式也很多。”华东师范大学高等教育研究所副教授韩映雄说，高校之间的办学特色和差异是客观存在的，根据自己的特色和办学模式，通过自行招生选拔人才、培养人才，十分必要。
　　▲▲异议
　　“自主招生的理想模式应该是高校充分实行‘自主’录取，在中学建立学生综合评价体系的基础上，把在某一方面能力很强的学生选拔出来。现在的选拔方式还远远达不到这样的要求。”成都一具有自主招生资格的高校分管副校长如是说。
　　一些专家也认为，地域性试点，有可能将带来本地区内高校之间争夺生源的矛盾，导致校际不公平，引发区域性不平衡。试点应尽快过渡，早日将经验推而广之，乃至最终全国高校一起推行，才能保证招生的相对公平性。
　　否则，从宏观层面上看，永远不可能达到所谓的“公平”。
　　在进行面试前，学生必须向复旦大学提供相关申请资料，其中包括一张个人基本信息表、一封陈述申请理由的申请信、一份由中学盖章确认的高中三年各科成绩单、两封由任课教师提供的推荐信以及平时表现的各项能力证明材料、获奖证书、特长证明等。
　　根据“申请资格测试”的结果以及考生基本资料，复旦大学将对外公布进入下一轮面试的1200名学生名单。随后，学校将主要依据面试成绩，最终确定300名录取学生名单。
　　上海交通大学自主选拔录取不超过300名应届高中毕业生，申请者的学业水平和面试考核成绩将成为录取的主要依据。
　　和复旦大学不同的是，报考上海交大不需进行资格测试，而是直接由考生自愿向所在中学提出申请，由所在中学在给定的推荐名额内向交大推荐。
　　同时，考生也可在申报材料经所在学校签署意见后向上海交大进行自荐。
　　背景 耶鲁大学如何自主招生？
　　耶鲁大学的招生机构由1位主任和10多位专业人员组成，同时吸收世界各地的6000多名耶鲁校友作为志愿者，协助对申请耶鲁的高中应届毕业生进行面试。耶鲁要求每个报考学生要提交详尽的资料，包括全国统考成绩单、高中时的所有成绩单、三位老师的推荐信、两篇论文、获奖资料、课外活动记录等。每年报考耶鲁大学的人数是最终录取人数的10倍。为了和哈佛等名校争夺优秀人才，招生人员还上门访问；招生委员会根据面试结果以及各种资料比对，最终决定是否录取。
（编辑：苏琳）