　　“我们打算向社会公开招聘5名未成年人，参与《广东省预防未成年人犯罪条例》（草案）的起草工作。”3月27日下午，团广东省委副书记王晓在该条例征求意见网站开通的仪式上表示。
　　对此，有网友质疑，许多未成年人连法条都看不懂，还谈什么立法。让未成年参与条例的制定，这有用吗？抱有这种“实用主义”想法的人相信不在少数，然而，如果一切都以功利的目光来考量的话，恐怕“程序”在政治参与中就没有任何意义了。
　　未成年人参与立法，其实这还不是首例。上海市人大常委会于2004年11月三审表决通过的《上海市未成年人保护条例》，这部法规的第8章，就有一条根据未成年人意见而创设的：“学校在义务教育阶段，不得张榜公布学生的考试成绩名次。”当时，上海市立法机关打破惯例邀请未成人参与地方立法，21名上海中小学生应邀走进上海市人大常委会会议室。谈话中，孩子们就提出了一个所有立法者都未曾考虑的问题：大多数中小学张榜公布学生成绩排名的制度对许多学生造成了危害。尽管家长和学校对此有不同意见，但孩子们的声音却最终被留在了这部法律中。
　　聘用未成年人参与立法，尽管现在来看，仍然形式大于内容。但是，没有哪条法律可以禁止未成年人参与立法，何况，让未成年人对与他们密切相关的法律发表意见，这对这部法律来说，只有好处，没有坏处。退一步进，这至少可以突出未成年人的主体地位，体现对未成年人保护和发展的高度重视和负责态度。(江西师范大学林金芳)
（编辑：苏琳）