　　建立高校毕业生就业见习制度；实行灵活的户籍管理办法；制定向基层倾斜的工资政策；适当增加艰苦边远地区基层单位周转编制 本报讯(记者张淑会)为更好地贯彻落实党中央、国务院的有关决策部署，做好高校毕业生就业工作，河北省委、省政府日前制定出台了《关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的实施意见》。
　　《意见》指出，河北省积极引导和鼓励高校毕业生到基层。其主要措施有：加大选调应届优秀高校毕业生到基层锻炼的工作力度；积极推动高校毕业生进村、进社区工作；实施高校毕业生志愿服务基层计划。建立高校毕业生就业见习制度；探索面向基层就业定向招生的有效办法。实行灵活的户籍管理办法；改进人事代理服务工作；制定向基层倾斜的工资政策；提供生活补贴；为艰苦边远地区基层单位适当增加周转编制；探索建立代偿助学贷款制度；建立成长激励机制；完善鼓励自主创业和灵活就业的有关政策；做好工龄接续工作等。
　　《意见》指出，各级政府要坚持市场导向，进一步拓宽高校毕业生面向基层就业的渠道。一要完善高校毕业生面向基层就业的市场体系和信息服务工作；二要积极鼓励、支持高校毕业生到基层自主创业和灵活就业；三要大力支持各类中小企业和非公有制单位聘用高校毕业生；四要进一步深化高等教育改革。同时要加强组织领导，确保各项政策落到实处。
（编辑：苏琳）