　　省一级学校赞助费“公价”4万―4.5万
　　记者从越秀区的多间名校获悉，赞助费依然存在，而且已经按照学校的名气大小形成“公价”。省一级学校在4万元至4.5万元之间。
　　记者从位于越秀区的广州市某中学初一学生小吴处获悉，目前该校初一有8个班，其中大约有2/5的学生因升学分数不够或升学地段不在此而交过赞助费4.5万元。据小吴介绍，他的同学进校时分为5种，一是特长生、二是推荐生、三是分数不够而给钱入校的学生、四是电脑派位入校的学生、五是其他地段的择校生。其中，需要交赞助费才能入学的是分数不够的学生和其他地段的择校生。记者算了一笔账，一个年级有400人，2/5的学生需要交择校费4.5万元，那一个学年学校就可收入720万元，数目惊人。
　　“我们学校靠给赞助费进来的同学有4个班呢。”昨日，记者从广东省XX中学初一学生小黄处得知，该校初一目前有12个班，但有同学反映，其中4个班的同学是“买进去”的。据介绍，目前越秀区（原东山区）为子女教育买卖二手房的很多。越秀区已出台了相关规定：同一套住房买卖过程中双方子女不能同时享有教育福利。此规定降低了越秀区住房换主的频率。
　　择校费外还有多少费用？
　　记者从石牌某高校的附属中学2005招生简章上看到：非教职工子弟，除按广州市教育局“一费制”收费标准收取学杂费以外，按以下标准接受非教职工子弟捐资助学款。高一：上线生2.3万元（按广州市物价局有关文件规定，省、市一级学校可收取择校费4万元，普通高中可收取择校费2.3万元），自愿多捐者不限。
　　方姨的女儿去年升高一，为了让女儿就读天河区某名校，方姨一次性向学校交纳了10万元费用。方姨表示，之前也了解过择校费的行情，知道择校费额度是4万元，但是冲着名校的招牌，方姨说认了，但是这10万元究竟属于择校费还是赞助费，她也纳闷。
　　据了解，广州市制定的高中择校费标准为：省市级普通高中、国家级职业高中收费每生4万元，一般普通高中和职业高中每生2.3万元，省市级职业高中每生3.1万元。学生入学时，3年一次性缴清。借读费方面，省市级普通高中、国家级职业高中收费每生每学期1800元，一般普通高中和职业高中14 00元，省市级职业高中1600元。
　　幼儿园也“兴”赞助费？
　　户口在沙河街的陈女士，因为沙河附近没有公办幼儿园，因此只能选择民办幼儿园。但如果上这类型的幼儿园则要交少则五六百、多则三四千的赞助费。陈女士质疑：凭什么要收赞助费？
　　天河区教育局的有关负责人对此表示，幼儿园属于非义务教育阶段，办园经费基本上都靠办者自筹。目前，广州市公办和集体办幼儿园执行的收费标准是2000年制定的，已有6年未调价，收费标准偏低，不能维持幼儿园的正常运转，本着教育成本分担的原则，只能靠家长和社会赞助来保障教育成本的投入，但是这种赞助是以自愿为原则的。
　　非名校巧立名目乱收费
　　天河区某小学一位家长“珍藏”着一本特殊的荣誉证书，上面写着：“一年级学生××家长热心教育事业，自愿捐资2000元给学校购买教学设备。特发此证，以表谢意！广州市天河区某小学（盖章）”。
　　说起这本“荣誉证书”的来历，这位家长显得哭笑不得。开学缴学费时，学校老师让学生家长排好队，然后逐个叫到单间办公室里，询问家长有何社会背景关系，愿交多少赞助费，如果开价少了，老师会晓以利害。接着，对你旁敲侧击地说，刚才前边那家长经济条件还不如你，但人家就交了多少多少。在你犹豫思忖间，老师开价了，然后双方讨价还价，最后当场敲定下来。不愿交的，那好，你小孩就甭想进这个校门，“爱上哪儿上哪儿去。”
（编辑：苏琳）