　　昨日上午，长沙市第三十七中学初129班的教室里，突然出现一群“不速之客”，51个孩子中间，坐着十几位严肃的成年人。课后，这些“不速之客”将给上课的教师打分，并以匿名投票的方式评出分数。这个分数将决定老师的年终考评。长沙市第三十七中学校长詹仕珍表示，这是一场“拆除校园围墙”的崭新实验，对于学校，家长不再是失势的一方，他们取得了主动权。
　　家长“突袭”课堂监督教师
　　“这就像一场突袭，人也有点懵了。”想起突然看到那几位家长时，初129班教师唐海燕仍有些紧张。她坦言：“这比一场坐满专家的公开课更让人紧张：毫无准备却关系重大。如果表现不好，就可能被调离教学岗位。”
　　昨日，初129班的第二节课是英语课。走进教室唐老师便发现，教室里除了51个孩子，多了十几位家长。课一开始，就有一位家长突然礼貌地举手，“唐老师，很荣幸能听你的课，但希望你慢点。”“开始有些紧张，所以语速不自觉地就快了。”下课之后，唐海燕仍有些懊恼开始的表现。课一结束，“家长评委团”便走进了“评分室”，开始评课会和不记名评分。“快乐的教学方法，生动的课堂。”在得知家长对她的评价后，唐海燕老师着实松了一口气。
　　从今年起，在长沙市三十七中学，这类“突袭”将不择时机屡屡出现。“只要家长愿意监督，可以随时走进课堂。”该校教务处主任姚宇德表示，“改革的目的，旨在赋予家长权利，提高老师的职业责任感，加强学校和家长之间的互动和信任。”
　　家长评分决定教师年终评审
　　“我总在家问孩子，老师上课如何，而对孩子的回答我总有些怀疑。而今天，学校给我一个评委的身份，我有了实实在在的决定权。”冯帅的妈妈走出课堂就笑了。
　　不仅是冯帅的妈妈，参与了这场突袭的许多家长都认为，走进教室，不但真实地走进并接触到了孩子的课堂，而且更多地了解到了老师的教学情况，也拉近了家长与老师的距离。
　　之前，孩子听命老师，家长听命孩子，家长感觉到自己站在天秤的弱势一方，而这项貌似微小的改革，让他们感觉到了平等。“我们需要这样的课堂。这种方式，可以极大地增强学校、学生、家长三方之间的互相信任。”经过这次突袭后，唐海燕老师笑着说，“从今晚开始，得更精心地备课了，说不准明天还有一个更大的场面。”
　　三十七中副校长何亚松说，从2006年开始，学校各个年级将推行这项改革。对于老师们，其“开放时间”是不确定的。期间，除了家长，还将邀请教育专家、权威教师走进课堂，并将他们的意见作为年度考核的一项重要标准。
　　不设防监督让教育透明化
　　“家长评委们对教师不设防线的监督和裁判，可以说是长沙教育改革的一种新尝试，推倒了学校教育的围墙，让学校教育更加透明化。”长沙市教科所所长李再湘表示。
　　以往家长要了解孩子们在学校的学习情况，只能从教师口中、学生口中、家长会上等侧面了解到，拿不到最直观的一手材料。三十七中让家长进入课堂监督教师教学的举措，不仅能让家长们亲身体会到孩子们在学校接受到了怎样的教育，而且对教师课堂教学质量也是一种很大的推动力量。让家长真正参与到学校的建设中来，更加有利于对孩子的教育。
　　来源：当代商报
（编辑：苏琳）
　　