　　学习和了解中国的历史和发展，维护国旗、国徽、国歌的尊严，不在人民币上乱写乱画，不说任何有损国格的话，不编发转发有损国格的手机短信……山东济南市把“八荣八耻”教育细化到１００个细节，倡议市民从细节做起、从自己做起，做知荣辱的新市民。（3月29日《今晚报》）
　　胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”树起了公民道德的新标杆，既体现了对传统美德的继承，又反映了新时代的要求。
　　当前，舆论界关于“八荣八耻”方方面面的阐释几乎应有尽有，但在如何使“八荣八耻”化为行动方面尚显不足。贯彻总书记“八荣八耻”讲话精神，关键是把“八荣八耻”落到实处，从明是非、分善恶、辨美丑着眼，让“八荣八耻”深入人心；从人们的身边事、眼前事、点滴事入手，引导社会树立正确的荣辱观念和良好的道德风尚。
　　济南市民把“八荣八耻”细化到１００个细节，无疑给我们以很好的启发。这１００个细节大到自觉维护国家尊严和安全，当国家和人民利益需要时勇于挺身而出，坚决反对、勇于揭露任何危害国家安全和利益的行为，小到奏国歌时立正并向国旗行注目礼、不在人民币上乱写乱画、学讲普通话、拾金不昧、自觉义务献血等，涵盖了社会生活的方方面面，堪称“八荣八耻”的实践创新。没有实践，“八荣八耻”只能是空洞的教化；而只有细节化，才能有行动化。“八荣八耻”行动化主要应做好以下几方面的工作。
　　行动化就要党员、干部做表率。党员、干部是社会道德的先锋，他们的言行具有无可替代的道德示范作用。在党员、干部的带动下，形成荣耻分明的社会风尚，使“八荣八耻”成为潜意识，扎根在公民的头脑里，把“八荣八耻”作为道德基因，融入到民族的血液中。上到国家干部，下至普通老百姓，如果都能自觉以“八荣八耻”为尺度衡量他人，以“八荣八耻”为标准规范自己，“八荣八耻”就会形成无与伦比的道德力量，就会成为民族复兴的精神动力。
　　行动化就要舆论、媒体做导向。推动全社会践行“八荣八耻”，就要充分重视舆论、媒体的导向作用。广播、电视、报刊、网站等舆论工具，一方面要广泛宣传“八荣”典型，充分引导正面舆论，一方面要真正监督“八耻”行为，公开“曝光”反面事例。同时，作为国家公共资源的传媒业界要以身作则，在市场经济的风浪中掌好自己的航船，绝不向“八耻”行为妥协。只有这样，才能真正让“八荣”者荣，让“八耻”者耻，重新塑造良好的社会风气和道德风尚。
　　行动化就要人民群众做主体。要充分发挥人民群众在社会道德建设中的主体作用，通过各种有效的方式和形式，把人民群众吸引到学习和实践“八荣八耻”的行动中来。人民群众不仅是受教育的主体，还是教育的主体，更是行动的主体。没有人民群众的广泛参与，就没有“八荣八耻”的新风尚。只有把“八荣八耻”荣辱观具体形象地细化在人民群众的生活中，“八荣八耻”才会化为全社会的具体行动。从这个意义上讲，济南市民把“八荣八耻”细节化值得倡导！
(编辑：苏琳)