　　自主命题后高考作文命题会有怎样的变化？作文的分值还会增加吗？作为考生如何在高考作文中获得高分？在离高考只剩两个多月的时间，如何准备材料，不至于无话可说？本周“扬子大课堂”邀请到高考作文研究专家、南京师范大学教授高朝俊就如何迎战高考作文，以及高考作文的命题趋势分析做专题讲座。
　　作文命题“百花齐放”
　　高朝俊教授分析认为，从2004年开始由于扩大了分省命题的范围，高考作文的命题已经进入了百花齐放的“战国时代”。就拿2005年来说，包括3套全国卷在内，一共有16套卷子，作文的题型是多种多样：有命题作文，如北京的《说“安”》，辽宁的《今年花胜去年红》，天津的《留给明天》；有材料作文，如湖北的“入乎其内，出乎其外"，上海的“当今文化生活对你成长的影响”；有图形作文，如福建的“圆形和有棱的多边形”；有大小配套作文，如重庆的《筷子》和《自嘲》；当然，大多数还是近年来流行的话题作文。但是，就是话题作文，也出现了多种形式，如湖南的“跑的体验”，虽然是话题作文，但在文体上却作了限制，明确规定只能写记叙文或议论文。在分值上，由于考试大纲取消了每道题的赋分，这就给了分省命题一定的自主权，福建省2005年的高考作文就增加到了70分。重庆市则是小作文10分，大作文50分。其实，2005年湖南省包含在阅读题中的15分的写作300字左右的赏析短文，也是一道作文题，如此看来，湖南卷作文的分值就是75分了。
　　命题形式有三点变化
　　纵观这两年来分省命题的情况，有几点是值得注意的：首先，话题作文命题形式可能会更完善，出现多种命题形式并存的局面。话题作文是在材料议论文形成“叙―议―联―结”的僵化模式的时刻出现的，经过8年的时间，应付话题作文的方法已层见叠出，话题作文自身的弊端也日益显露。但是，从今年《高考语文大纲》提供的9道样题来看，在没有找到更好的命题形式之前，话题作文可能还会存在一段时间。当然，题型毕竟是有限的，从分省命题的情况来看，往后的高考作文题，在一段时间内出现命题作文、材料作文、情境作文等多种题型并存的情况是完全可能的。
　　其次，高考作文题目的随机性、偶然性增大。分省命题不可能像全国命题那样有一套相对固定的班子，一般说来，命题人员只能是临时组合，也不可能让命题人员带题出题，而只能靠集体智慧，临时出题，命题人员一变，其命题的思路，就会完全不同，这就大大增加了题目的随机性和偶然性。因此，不要认为某种题目就预示某种发展方向，今年出了某种类型的题目，往后也会沿着这个路子走下去。在分省命题的情况下，猜题押宝将会更没有效用。最有效的方法还是抓基础、抓根本，真正提高学生的写作能力，以不变应万变。
　　三是要注意与新课程的衔接与过渡。新课程改革将会在更大范围内展开，因此，必然要有与新课程配套和衔接的新高考。但高考改革是一个复杂的系统工程，不可能一蹴而就，不改不可能，一步到位也不可能。就拿高考作文命题来说，事实上这几年就一直在“迈小步，不停步”的改革之中。2005年《语文考试大纲》取消了各题的分值，福建的高考作文就变成了70分，字数也增加到了900字。这是一个非常重要的信号。从目前有关方面的呼吁来看，高考作文的分值有增加的趋势。过去几年，一直有这方面的呼声，之所以迟迟不改，主要是难以控制评分误差，分值加大，误差就可能随之加大。现在许多省市已采用计算机辅助阅卷，评分误差也得到了有效的控制，可以说，加大作文分值的时机已经成熟了。
(编辑:苏琳)