



2006年上半年大学英语四六考试时间安排


6月17日（星期六）


上午9：00－11：20

下午3：00－5：20


英语四级考试

英语六级考试
　　为方便考生报考，现将各地区社会考生报名四六级时间整理如下：




地区

报名时间

注意事项 

天津
报名时间：报名时间为4月10日至16日
考生填报报名信息时，必须确保报名信息的完整准确，并签订《诚信考试承诺书》。有关报考详细情况可登录“招考资讯网”（http://www.zhaokao.net/）查询。>>全文 

呼和浩特
报名时间：截至4月1日至17日
从2007年开始，非在校生不能够参加英语四六级考试。2005年6月以前获得英语四级证书的考生凭证书报考六级；2005年以后参加英语四级考试，取得425分以上(含425分)并且修完英语六级课程的考生可以报考六级。社会考生报名时，必须携带毕业证和有效证件。>>全文 

兰州
报名时间：截至4月4日
兰州交通大学接受社会考生报考四六级英语。想要报考大学四、六级英语的社会考生，需携带身份证等有效证件，本人亲自前往兰州交通大学第二教学楼报名。>>全文 

宁夏
报名时间：4月1日至16日
我区大学英语四、六级考试共设五个报名点：宁夏大学、宁夏医学院、西北第二民族学院为在校生报名点，宁夏电大、宁夏师范学院(原固原师专)为在校生和社会考生报名点，其他语种均在西北第二民族学院报名。报名资格为，普通高校、成人高校本、专科在校生，但在校生不允许跨学校报名考试。 
>>全文 

重庆
报名时间：截至4月14日
赶不上此次末班车的社会考生，今后参加全国英语等级考试(英语简称PETS)。该项考试是由教育部考试中心设计并负责的全国性英语水平考试体系，共分五级，不同级别能够满足对英语不同程度的需要。我市在重大等七所大学设有考点，原则上所有人都可报名。 
>>全文 

辽宁
报名时间：4月8日、9日报名地点:沈阳师范大学（沈阳市皇姑区黄河北大街253号）汇文楼3楼，联系电话：024―86592522（可乘公共汽车236、255路）。
报名时需考生本人到场。报名时将进行现场照相、交费（考试报名费预收37元／每考生）具体考试地点在领取准考证时告知。 >>全文 

山东
报名时间：3月28日开始，截至4月18日结束
毕业两年内仍需要参加CET的大学本科毕业生，要在原所在高校报名参加该考试；2005级在校生不能提前报名；考生一律不能跨校报考。报名时，不接受社会各类培训班组织的考生代理报名。一律按有关规定和要求使用报名系统现场采集考生照片信息，不能使用照片扫描。 
>>全文 

江西
报名时间：即日起至4月25日报名地点：在籍高校学生在本校教务处报名；南昌市范围内的社会考生在江西师范大学继续教育学院报名考试，其他设区市的社会考生在所在地高校考点报名考试。报名费用：在校生和社会考生均须缴纳每门30元报名考务费。
常规考试时间为6月17日，上午考四级，下午考六级，报考试点高校考试时间为6月24日。本次考试报考六级的考生须持四级合格证书或者取得425分（含425分）以上四级成绩。 
>>全文 

北京
在校生报名：由各院校教务处统一组织办理。非在校考生报名时间：于2006年4月8日至4月16日8：30至16：00非在校考生报名地点：（1）北京市朝阳区外馆东街23号，北三环安贞桥内江苏饭店南侧口内(北京市教育考试指导中心院内)（2）北京市海淀区清华东路甲7号(中国人民大学继续教育学院院内)（3）北京市海淀区车公庄西路35号(北京工业大学继续教育学院西区)考试时间:2006年6月17日（星期六）。上午9：00－11：20英语四级考试；下午3：00－5：20英语六级考试。 

今年，非在校生毕业两年内仍需要参加四六级考试的大学本科毕业生，可在原就读高校报名参加考试。 
从2007年1月起不再接受非在校生报名考试。本次四六级考试，全日制普通高等院校本科、专科、研究生在校生，各类全日制成人高等院校本科、专科在校生均可报考。 
根据相关要求，修完大学英语四级课程的学生才能报考CET4，报考CET6的考生必须持CET4合格证或者取得425分（含425分）以上成绩。>>全文

哈尔滨
哈市社会考生报名时间:4月1日至4月10日(8时30分至17时)报名地点:在哈尔滨师范大学江南校区田家炳楼101室。 
考试说明：此次将接受英语四级、英语六级、俄语四级、日语四级、法语四级、德语四级考试社会考生报名。考试时间:定于6月17日举行
报名外语四级考试的考生需提供本、专科毕业证书或相关证明和身份证，报名英语六级还需提供英语四级考试证书或成绩单(425分以上)。>>全文 

安徽 
所有考生报名截止日期:4月17日3所试点院校考试时间：6月24日上午进行英语四级考试
合肥工业大学、安徽工业大学、安徽师范大学今年首次试点英语四级考试记分体制改革。今年起，我省所有大学英语四六级考试考点不得再接受非本校考生报考，明年起不再接受非在校生报考。报考大学英语六级的考生，必须持有四级合格证书或在2005年6月的大学英语四级考试中取得425分及以上成绩的成绩单。>>全文

上海 
网上报名时间：2006年3月29日中午12点至4月7日下午5：00，网址:www.shedu.net 、 www.shmec.gov.cn 、 www.seei.shec.edu.cn 
此次考试中，英语四级考试有两种考核方式，一种是原来的常规考试，另一种是四、六级改革后的试点考试。>>全文 

海南 
在校生报名:4月1-10日(包括高等学校英语应用能力考试)非在校考生报名时间：4月1日、2日、8日、9日非在校考生报名地点： 
海口经济职业技术学院四级考试时间:6月17日9∶00-11∶20六级考试时间:6月17日15∶00-17∶20高等学校英语应用能力A级考试时间:6月18日9∶00-11∶10B级考试时间:6月18日15∶00-17∶10
全国大学英语四、六级考试报名者应为全日制普通高等院校本科、专科、研究生在校生；各类全日制成人高等院校本科、专科在校生；修完大学英语四级课程的学生可报考CET-4；具有CET-4合格证书或者取得425分(含425分)以上CET-4成绩的学生才能报考CET-6。高职高专和成人高专院校修完英语课程《基本要求》A级或B级规定内容的在校学生可自愿报名，参加高等学校英语应用能力考试。毕业生离校后不能再参加考试。2007年1月起，CET考试不再接受非在校生报名，A、B级考点不得接受非考点的考生报名。>>全文
其他地区不断整理添加中，请密切关注……以上信息仅供参考，请以当地招生办公室信息为准。