　　3月26日，南京理工大学在校内召开了一年一度的春季招聘会，共有50多家国营、民营、外资企业和科研院所前来“摆摊”，提供了300多用人岗位，吸引了本校以及南航、南师大、南工大、南农大的1000多名毕业生参加。
　　据了解，参加招聘会的单位都是去年11月第一次大型招聘会后没有招满所需人才，所以这次参加校园招聘会都很有针对性。毕业生们也都做了认真准备，每个招聘摊位前都围满了求职心切的毕业生。在招聘会现场，不少毕业生抱怨现在本科生很难找到工作，用人单位都要研究生，而研究生们的普遍感觉则是身价大跌，即使找到了工作也只能拿到几年前本科生的待遇。
　　对此，南理工大学生就业办公室主任董春秋说，这种“人才高消费”现象确实存在，但只是一个阶段性现象，广大在校本科生不必过于悲观，重要的是调整心态正确面对。前几年许多大型国有企业、科研院所出现了研发人员断层问题，急需大量补充研究生以上人才，但就业市场上高学历人才较少，很难引进。近年来，随着高等学校结构调整，研究生以上人才大规模增加，给用人单位，尤其是一些好单位一种人才供过于求的假相，于是不管什么岗位都要研究生以上学历，便出现了这种“人才过剩消费”现象。
　　值得欣慰的是，目前这种潮流已经出现回归迹象。据董主任介绍，现在一些东南沿海地区的企业在招聘人才时已趋于实际，许多广东企业的招聘人才结构，已经回归到本科生与专科生占大多数、研究生以上人才占少数的结构。江浙一带的用人单位也渐渐呈现出这样的趋势。
　　来源：新华日报
（编辑：苏琳）　　