
　　本报讯 
我省2006年上半年(即6月)全国大学英语四、六级考试(含德、俄、日、法语等小语种)和高等学校英语应用能力考试的报名时间定于4月1-10日。
　　参加四、六级考试的非在校生在海口经济职业技术学院报名(报名时间为：4月1日、2日、8日、9日)。
　　据了解，全国大学英语四、六级考试报名者应为全日制普通高等院校本科、专科、研究生在校生；各类全日制成人高等院校本科、专科在校生；修完大学英语四级课程的学生才能报考CET-4；具有CET-4合格证书或者取得425分(含425分)以上CET-4成绩的学生才能报考CET-6。高职高专和成人高专院校修完英语课程《基本要求》A级或B级规定内容的在校学生可自愿报名，参加高等学校英语应用能力考试。毕业生离校后不能再参加考试。
　　全国大学英语四级考试时间为6月17日9∶00-11∶20。大学英语六级考试时间为6月17日15∶00-17∶20。高等学校英语应用能力A级考试时间为6月18日9∶00-11∶10，B级考试时间为6月18日15∶00-17∶10。2007年1月起，CET考试不再接受非在校生报名，A、B级考点不得接受非考点的考生报名。(记者：解莹)
　　来源：海南特区报