　　海口市大致坡镇昌福小学多名六年级男生，先后3次把同班女生关在教室内“非礼”。此事在村里引起轩然大波，受辱女生终日在家哭泣，不敢再去上学。女生家长向学校和参与“非礼”的11名男生提出索赔3万元的要求。校方希望通过法律途径解决问题。 相关新闻：小学女生屡遭猥亵 参与男生达11人(图)
　　这11名男生都是13岁左右，这个原本“天真无邪”的年龄，如今不仅“有邪”，还“邪”得让人目瞪口呆。请看班主任的描述：“有几名男孩冲过来抓小红。有的撕扯小红的衣服，有的去摸小红的胸部……”
　　小红，这个身材苗条的女孩，从此有了上学恐惧症，她怕。是的，怕。能不怕吗？学校是传播文明的地方，是知识的圣殿，是教书育人的场所，是学生交流学习的地方。可是，发生在海口市大致坡镇昌福小学的这一幕，让人惊诧之余，也感慨良多。学校，怎么连学生最起码的安全感都不能保证?作为正处在身体和心理都敏感时期的女生，能不怕吗？当老师带小红到医院让妇产科医生检查身体时，小红又是何等地恐惧？当小红拿到写着“处女膜完整”等字样的病历时，年幼的小红又该如何面对村民的议论和周围同学异样的眼光？小红身体上的创伤也许很快就能恢复，但如何愈合她心灵的创伤？如何缓解她思想上的压力？如何重建她对男生和周围环境的信任？这些问题不是家长拿到3万元赔偿款后（即使能足额领到）就可以消除的。
　　我们在为小红的身心健康担忧的同时，也同样担忧那11名男生―――虽然他们很过分，很无知，很野蛮，但他们毕竟是孩子，13岁左右的孩子，还不具备完全民事能力，不能承担法律责任，但是他们的家长、他们的老师，不应该对此负责吗？不该为此内疚和羞愧吗?
　　这11名男生怎么会如此“胆大妄为”？除了教育缺失外，还与成长的环境有关。看看我们周围的环境吧：成年人在饭桌上大讲黄段子；出版业的泡沫化日益严重，《厚黑学》和《人体艺术摄影》等成为最有买点的书；网吧老板为了蝇头小利，让未成年人上不健康的网站；电影、电视中的一些镜头更是毫无顾及……所有这些，都对未成年人的健康成长造成不良影响。全社会都该对未成年人的健康成长负责。除了学校、家庭之外，我们的文化、出版、电影、电视等都该好好想想，应该设身处地地替我们下一代的健康着想。让孩子有一个干净的天空。
　　（编辑：苏琳）