　　教育部新闻发言人王旭明27日表示，在很短的时间内，我国将清退目前仍然存在的44.8万中小学代课教师，但教育部在清退代课教师问题上并没有明确的时间表。
　　代课教师，这个称呼本来就有点奇怪，他们是教师，承担起了教学的重任，但他们又不是正式教师，所以，他们的收入低下，低下到了令人辛酸的地步。
　　几个月前一篇名为《县委副书记上书教育部：70%代课教师月工资40元》的文章在《南方周末》发表，其中《渭源县代课教师状况调研》报告震惊了全国：渭源县有600余名乡村代课教师每月仅拿着40元到80元不等的工资。每月拿40元工资的又占了代课教师的70％，部分代课教师这样的工资已拿了20年！
　　说实话，拿这么一点工资我想象不出他们是怎样维持生活的。因为，这么一点钱比城市吃低保的人都要少得多，甚至连吃低保的零头都没有。可以这么说，他们的付出与收入是实在不成比例的。而农村特别是西部农村的中小学他们却成了教学的主力军。他们肩负着为国家培养人才的重任，从这个意义上讲，国家是愧对他们的。
　　但现在，不知什么原因，国家教委却又一刀切，要全部辞退他们了。而且，用了“清退”这么一个在人们心目中好像是犯了错误什么的才用的词汇。这真有点“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹”或卸磨杀驴的味道？而且，这样一来，不就完全否定了代课教师以前所有的贡献和功劳？
　　还有，这些代课教师被清退以后又怎么办？成为正式教师，如国家教育部承诺的那样？“学历合格、素质较高、取得教师资格的代课人员，可以根据需要，参加当地统一组织的新聘教师公开招聘，可以通过适当的形式参加招聘，取得正式教师的资格”。但为什么会产生代课教师，不就因为编制太少吗？难道，辞退了代课教师后，当地职能部门会开恩去大量增加正式教师编制？这种可能性是不太切合实际的。据民盟甘肃省委的一份调查显示，甘肃有些贫困县的教育经费支出已占到财政总支出的80％。已经如此比例了，再增加编制可能吗？
　　那就只好回家种田。好在这些教师本来就是农民，或他们从来就没有脱离过农业。但如果清退就意味着回家种田，那他们的日子将会雪上加霜。要知道，即使如甘肃那样拿40元的代课教师，比起当地的农民老乡可能日子也要好过一点。因为，那里的农民实在是太穷太穷，不然，也不会有这么低的工资也还是有人干的现象。如果把他们清退了，他们恐怕连那么一点钱也没有了。因此，他们的日子将会更加窘困。
　　清退以后的代课教师怎么办？我以为，国家应该拿出一笔钱来统筹安排，为国家的教育事业做出了贡献的代课教师有理由拿这么一笔钱。如果不这样，不仅令代课教师们寒心，也令我等所谓公办教师们寒心，更令关心中国教育事业的所有人寒心。因为，尊师重教理应包括代课教师，代课教师也是教师中的一员。不安置好他们，我们有兔死狐悲之感。
（编辑：苏琳）