　　招生计划
　　城大二零零六至二零零七年之内地本科招生计划将于二零零六年三月初落实. 届时有关详情将即时上载于本网站。有兴趣的朋友，请先参考城大二零零五至二零零六年之招生计划。
　　香港城市大学的商学院、人文及社会科学学院、科学及工程学院、创意媒体学院、法律学院均设有全日制本科学士学位课程，招收内地高中毕业生。
　　本科课程内地招生计划
　　招生对象：参加2006年全国普通高等学校统一招生考试且成绩达到本科第一批重点录取线的高考生。
　　生源： 北京、上海、江苏、浙江、福建、山东、湖北、广东、重庆、四川、天津、辽宁、湖南、广西、陕西、河南、海南、江西、贵州、云南(户籍所在地)
　　计划名额：城大2006-2007学年在20个省市的本科招生计划名额为170名。(香港城市大学2006年分省分学院招生计划以及其它说明将分别由各相关省、市级高校招生办公室统一向社会公布。考生也可登入香港城市大学网 www.cityu.edu.hk/mainland 查询。 )
　　据此，二零零六年具体的招生程序和办法如同申请入读内地重点大学。上述省市的高考生应循全国普通高校统一招生计划报读香港城市大学，无须另行填写香港城市大学的入学申请表。
　　(来源：香港城市大学网站)