　　全省今年参加中考的考生预计将达到创历史新高的12万人，考试时间与去年相比后延至7月1日至7月3日。这是记者从今天召开的全省中等学校招生工作会议上获悉的。
　　今年中考的报名和录取报名信息时间为5月12日至5月27日。实行互联网上报名制，考生可在任何能连接互联网的地方（包括电话拨号上网）凭考生序号（准考证）和密码登录系统进行报名信息的录入、修改、确认。
　　据介绍，今年中招实行考前网上填报志愿，考生根据报考条件和志愿，报考高中阶段各类学校。考生须在规定时间内凭准考证号和设定的密码上网自主填报、修改、确认志愿。考生须将确认后的志愿信息填入省中招办统一印制的《志愿确认表》，并签名确认，放入纸介质档案袋备查。没有条件上网填报志愿的学校，由学生填写《志愿确认表》，考生及家长在表上签名，由学校汇集到市县中招办指定报名网点录入。
　　今年的考试考查科目及成绩呈现分别为：非课改实验区的文化统考科目为语文、数学、英语（包括听力测试）、物理、化学、政治6科。语文、数学、英语（含听力测试20分）3科卷面满分各为150分，物理、化学、政治3科卷面满分各100分，总成绩为750分；课改实验区的统一考试科目为语文、数学、英语（包括听力测试）、物理、化学、政治、历史、生物、地理9科。分别安排在八年级、九年级进行。八年级考生物、地理（本届初中毕业生因故没有参加2005年生物、地理考试者，可以参加2006年八年级的考试），由市县（单位）教育行政部门负责考试、阅卷的组织工作。
　　（编辑：苏琳）