　　今年，北京地区需要2006年应届毕业生86087名，从学历上看，仍以本科学历为主，统计地区对本科生的需求占到总需求的55.5%。这是记者昨天从人事部公布的《2005年高校毕业生就业接收及2006年需求情况调查分析》中了解到的。
　　今年在统计地区中，需要应届毕业生最多的省份是安徽、陕西和贵州，北京位列第九。
　　与2005年专业需求相比，今年毕业生专业需求情况总体变化不大，排在前两位的仍然是机械设计与制造类和计算机科学与应用类专业。此外，医药卫生专业毕业生需求增长较快，进入了前十名。2006年需求数量较多的专业还有师范、法律、汉语言文学、经济学、国际贸易、临床医学、化工制药、材料学、通信工程、金融等。
　　通过对调查结果的分析测算，预计2006年不同性质单位需求高校毕业生的数量和比例分别为：党政机关64528名，占3.9%；事业单位242789名，占14.6%；国有企业418336名，占25.2%；非国有单位937333名，占56.3%。与上年需求毕业生情况相比，党政机关、事业单位和国有企业需求数量略有下降，非国有单位需求情况继续呈上升趋势，非国有单位仍将是高校毕业生就业主要去向。
（编辑：苏琳）