　　2006年全国普通高等学校招生工作电视电话会议3月1日在北京召开。教育部党组书记、部长周济，教育部党组成员、中纪委驻教育部纪检组组长田淑兰出席会议并讲话。教育部副部长赵沁平主持会议。
　　周济指出，今年高校招生工作仍然面临巨大的挑战，任务十分艰巨。高考报名人数预计将达千万，对困难和问题要有清醒的认识。今年和今后一个时期，高校招生战线要在科学发展观统领下，以高度的政治责任感努力完成好三项基本任务，一是确保考试安全，二是维护公平公正，三是不断深化改革，这三项基本任务作为有机统一的整体，要统筹兼顾，全面加强，整体推进。
　　周济强调，做好2006年高校招生工作，必须坚定不移地实施“阳光工程”，推进“阳光工程”制度化。一要继续严格执行“六公开”的要求，把学校招生资格和计划、学校收费项目和标准、学生入学条件和有关结果向社会全部公开。二要严格执行招生工作人员“六不准”的规定，加强自律，严格规范招生录取行为。三要严格执行“谁主管，谁负责”的制度，对违规行为要按照《高校招生工作责任制和责任追究办法》的有关规定严肃查处。四要进一步加强考试环境综合整治，加大对有组织、有预谋的团伙舞弊以及利用现代通讯工具作弊的打击力度。五要认真开展“四项重点治理”，加强工作针对性，杜绝招生乱收费、严禁违规录取、严打中介诈骗、有效防范和治理高考移民。特别是落实国务院第四次廉政工作会议精神，坚决、彻底地治理招生乱收费，任何地方和高校都不得以任何形式收取与录取挂钩的费用。
　　田淑兰围绕2006年高校招生工作领域党风廉政建设，以及加强招生管理与监督，强调了几个问题。一是继续实行高校招生“阳光工程”，促进高校招生工作规范化、科学化和制度化；二是严格执行高校招生工作责任制和责任追究制度；三是建立和完善高校招生监督工作的长效机制；四是加大督查工作力度，严肃查处各种违法违纪案件。
　　国家教育考试部际联席会议成员单位、国务院有关部门和教育部有关司局的负责同志，各省（自治区、直辖市）高校招生委员会、教育厅（教委）和招生考试机构的负责同志，高校负责人，部分地、县招办负责人参加了会议。
　　来源：教育部网站
（编辑：苏琳）
　　