
　　江苏省在1997年率先提出并建立农村自学考试实验区，在此基础上又采取了一系列措施，建立了面向农村第一线的自学考试阵地，把自学考试这所没有围墙的大学覆盖到广大的农村，为培养农村建设人才，提高农民素质，繁荣农村经济，建设社会主义新农村作出了积极贡献。
　　服务“三农”，积极推进农村自考
　　自1997年开始，我省大力发展农村自学考试，并在全国率先实施了农业户口自学考试毕业生可 
“农转非”政策。1999年，又在全国率先建立省级农村自学考试实验区，开设了实验区5大类、16个方向专业，编写了100多门课程的教材、考试大纲和辅导资料，在全省1283个乡镇建立了自学考试服务站。
　　为使农村自考能够更加切合农村考生的需求，真正为当地经济建设和社会发展培养合格人才，我省分别在2000年和2005年对农村自考实验区进行了专业考试计划的调整，增加了部分经济社会发展急需的专业，停考了部分报考人数偏少的专业，建立了符合我省农村自学考试实验区人才培养目标需要的专业和课程体系。
　　截至2004年底，我省参加自学考试学历考试的人数已超过445万 
不含重复报考人数。其中县市（县级市）和县市以下考生占总报考人数的比例超过60%。2005年，我省县和县以下地区自学考试毕业生超过了全年自考毕业总人数的一半，大大拓展了高等教育在我省农村地区的受益面。
　　打工大军变成自考大军人才潜力变成人才动力
　　针对不同地区劳动力转化、流动的实际特点，我省制订了具体的开考方案，努力把农村丰富的人力资源转化为雄厚的人才资源。
　　重点提高广大扎根于农村地区的劳动力素质，对待这部分考生，主要提高种植类、养殖类、管理类等“涉农”专业、课程的比重，把提高生存能力的学习辐射到广大农民之中，使致富愿望强烈而收入偏低的农民便捷地享受到接受高等教育的公平权利。泰州姜堰市桥头镇是个只有7个行政村、2.5万多人口的小镇。然而，全镇和各村组40周岁以下的基层干部参加自学考试的报考率却达到了应报考人数的90%以上。
　　我省广大农村的非农业户口人员，目前已成为农村自考的主体生源。对待这部分“走出农业”的考生，主要以宽口径为主，减少“涉农”的比例，加大与社会大自考的衔接程度，使他们在原有的知识基础上，顺利地过渡到现有岗位所需求的技能培训上来，真正实现“城镇化”。昆山市目前劳务输入人口50多万，该市推行两条措施：一是“人才绿卡”制度，只要在昆山居住2年以上，取得大专学历的人，就可获得“人才绿卡”；二是政府购买培训成果，为人才买单。仅2004年市里就出资2000万培训人才。从1994年以来，昆山市万人报考率连续9年居全省第一。自1999年以来，报考人数连续7年超过万人。打工大军转变成了自考大军，人才潜力转变成了人才动力，越来越多的打工者凭着自己的勤奋好学、拼搏进取，创造着自己与昆山市共同的美好未来。
　　（来源：新华日报）