　　这年头，腐败现象也在高校和学界蔓延。一宗宗抄袭、剽窃案被揭发出来，那些出事的教授们，原先被尊为“人类灵魂工程师”，各种堂皇的头衔听着都犯晕，顿时本人斯文扫地不算，还牵连到所在的名牌院校，直接败坏了中国教育和学术的整体形象。于是教育部去年颁布了学术规范要则，今年人代会上又倡议要立法惩治，但看来收效不大，新的爆料仍不断，分明是造假有术，手段变得更加离奇。如清华大学医学院院长助理兼教授刘辉利用姓名英文拼写相似而窃取他人重要成果，即是最近一例。
　　当前学界之腐败不仅因外界感染，更由于内在的病变。学术本为“天下之公器”，可近年也转而为利欲所驱动。“本校保护主义”保护什么？就是既得利益。须知学术论著与成果发表的数量及其重要程度，不仅事关教授本人的聘任、工薪、奖金、名誉、地位，也事关所在院校或单位的排名、级别、重点非重点、能否进入某重点学科或某项特别工程，而在此种种名目的背后，均和大量的国家资金投入挂钩。所以学校也以功利的目的与措施，大力推动和刺激教授们出科研成果。如此同荣共损的连体结构，万一有谁急功近利不择手段而有什么闪失，又岂能痛下断肢剜痈的决心？
　　“笑贫不笑娼”，这是过去对重利轻义的不良世风的形象概括。今天的高校和学界虽没到那种地步，但越来越被金钱的杠杆所左右，也是不争的事实。比如考量一个教授，也主要看他能搞到多少课题资金，才学与德行反倒变成其次。这样一来，道义的原则和自律，难保不落到次席，学术腐败也就有了滋生条件。看来，真正想彻底铲除学术的腐败，还须从根本入手，再建一个重义轻利的新风气。这肯定是个漫长而艰巨的过程，并需要全社会的努力。
（编辑：苏琳）