　　近几年来，艺术院校报考热已经成为社会各阶层普遍关注的问题，但是与之相伴随的艺术院校的扩张却没有引起足够重视。一些业内人士认为，艺术院校盲目扩张和扩招的热潮已经到了该降降温的时候了。
　　中国音协名誉主席吴祖强说，以前全国只有9所音乐学院，大致是按照全国行政区划分布的，不是哪一个省都有。但是据统计，现在全国大概有300多所音乐学院。扩张速度之快令人惊讶。美术家韩美林说，现在艺术院校的扩招真是惊人，当年我们油画系只有9个同学，国画系只有两个同学。可是现在报名的人那么多，学校光收报名费就好几百万。他说：“我们国家需要这么多的艺术人才吗？艺术人才岂能批量生产？”
　　与音乐学院和美术院校相比，电影院校的招生情况更加热门。报名人数动辄上万，像导演、表演、主持人等专业更是热得发烫，年轻考生趋之若鹜。一位电影学院的领导说，原来全国只有一所电影学院，而现在全国开设电影专业的学校竟达660多所。就连某林业学院竟然也设立了电影动画和表演专业。
　　吴祖强分析说，之所以出现这种情况，是因为现在各省的师范学院大都升格为大学，学院里原来的音乐系便随之升格为学院。通过这种办法，各校、各系扩大了自己的规模，提升了自己的级别，然后比照原来专业的音乐学院的规模和要求来招生。吴祖强认为，艺术院校急速扩张的背后存在经济利益的驱动。他说：“扩招可以大量收学费。据我所知，某些院校只要你交学费，它就降低录取标准。一些音乐院校靠收学费竟然成立了某某音乐学院大酒店。”由于扩张速度太快，许多音乐学院师资力量跟不上，导致教学质量下降。吴祖强说：“有的学校老师为了多拿课时费，就缩短每节课的上课时间。音乐教育基本都是一对一的教学，一般一堂课都要两个小时，而有的学校竟然只有二三十分钟。这样怎么能保证教学质量？”
　　音乐家滕矢初认为，盲目扩招容易导致腐败。他说，由于考试过程不透明，评委老师手中的权力太大，一些人就通过贿赂的办法获取高分。而且，由于竞争激烈，许多孩子不得不花高价上补习班，给了一些人趁机发财的机会。
　　专家认为，温家宝总理在政府工作报告中提到要着力提高教育质量必须落到实处。如何规范艺术院校的扩招，提高艺术类学校的教学质量，教育部门应加强研究。
（编辑：苏琳）