






　　启航与您面对面 探讨考研制胜之道
　　校园高分经验交流会正式启动
　　内容：征服考研，掌握信息最关键
　　对于下定决心，准备决战07考研的考生来说，最关心的问题就是如何制定复习计划、攻克英语难关、掌握政治复习捷径，取得专业课高分。
　　尤其对于跨校跨专业考研的考生来说，最大的困惑就是，怎样应对专业课考试，如何获得所报考学校、报考专业方面的信息。
　　为了解答您的这些疑问，北京启航学校专门成立了专业课咨询团队，将与sohu教育频道共同举办“启航考研校园高分经验交流会” 。
　　启航学校专业课咨询团队由北京各大名校高分入学硕士、博士研究生组成，将奔赴北京50多所高校，与您面对面交流，口传身授考研备考计划、专业选择、复试历程、高分经验。为您送上专业课考试方面的第一手真实资料。让您不出校门就能得到最全面、最详尽的专业课咨询服务。
　　举办时间：2006年3月下旬～2006年4月。
　　活动地点：北京地区50余所高校。
　　活动详情敬请关注搜狐教育考研频道。
　　为了让我们的服务更有针对性、互动性，启航学校专业课咨询团队咨询师将在线为您提供咨询服务。请您根据您所要报考学校（限于北京高校）、报考专业进行提问。我们将在第一时间给出让您满意的解答。
　　
　　启航独家资料：
　　启航独家名师王茂水：考研政治全程高分规划技巧实录
　　观看讲座： 视频(1) 
视频(2) 视频(3) 
视频(4)
　　启航独家名师黄涛：2007考研英语备考4大策略
　　观看讲座： 视频(1) 
视频(2) 视频(3) 
视频(4)
　　启航独家名师姚孟臣：07考研概率论和数理统计复习策略
　　观看讲座： 视频(1) 
视频(2) 
　　观看赵达夫视频讲座： 视频(1) 
视频(2)    