　　前不久全国人大代表纪尽善接受媒体采访时指出，如今一些大学生为了能找到一份比较满意的工作，除了在毕业前发动亲友跑关系，还开始修习一些“灰色技能”。在高校周边的一些书店里，《厚黑学》等书籍非常畅销。一些大学生甚至丢下课本拿起酒杯，专门练习起喝酒和唱歌跳舞……
　　大学毕业生热学“灰色技能”，有多方面原因，尤其与招聘单位的用人导向密切相关。现在很多企业为了适应市场竞争，重视与客户的交际、沟通，在招聘时对“多才多艺”者厚爱有加。“会不会喝酒？”、“唱歌怎么样？”之类，已成为不难听到的面试问题。激烈的就业竞争，使很多大学生不得不向现实妥协，练“灰色技能”来增添求职砝码。
　　“灰色技能”是不良社会风气的产物，大学生过分热衷于拉关系等，试图将自己迅速锻炼为“社会人”，可能带来的负面效应不容小觑。荒废在校的大好学习时光，将精力过多用在学“灰色技能”上，从长远看对毕业生的未来职业生涯只会是有害无益。
　　不过，一些大学生热学“灰色技能”，不全是他们的错，校园风气也不是被他们败坏的。今天的大学校园，早就不再是纯净的“象牙塔”，而已是喧嚣社会的一部分。当然，要切实改变当前的不正常风气，学校必须加强对毕业生的思想教育，引导他们摒弃“走捷径”的想法，扎实练好“内功”，迎接社会挑战。
（编辑：苏琳）