　　18高校部分乱收费退还学生
　　2003年乱收费8亿多元已整改，3亿多元科研经费在加紧清理结账
　　审计署昨日发布公告，介绍了18所部属高校2003年度财务收支审计整改情况。关于18所部属高校违规收费8亿多元问题，有些高校已取消了违规收费项目，有的高校已将超标准收取的费用退还学生。
　　有些高校取消乱收费项目
　　审计结果显示，2003年，18所部属高校（包括北大、清华、复旦、西安交大等）收取未经批准的进修费、MBA学费等64427万元，收取国家明令禁止的费用6010万元，自行设立并收取辅修费、旁听费等7351万元，超标准、超范围收取学费、住宿费等5219万元，强制收取服务性、代办性收费3284万元，重修费、专升本学费等554万元，共计8.68亿元。
　　对于上述问题的整改，公告称，18所高校对审计发现的问题非常重视。对违规和不规范收费问题，已在积极整改，有些高校取消了违规收费项目，有的高校已将超标准收取的费用退还学生。
　　2高校科研经费清理完毕
　　审计还发现一些高校收支反映不实，14所高校未将科研收入、收费、投资收益等6.16亿元作为收入管理，有的滞留在所属单位坐收坐支。有些科研课题经费管理不规范，至2003年末，13所高校有1.73万个已结题科研课题未按规定结账，结存资金3.69亿元，仍分散滞留在已结题项目，未发挥效益。
　　公告称，对科研课题经费管理不规范问题，有关高校成立了专门小组，逐项进行清理，目前已有2所高校全部清理完毕，按规定完成了相关课题的结账工作，其他高校也正在加紧清理之中。
　　教育部加强对高校监管
　　公告称，教育部等有关部门高度重视审计结果，督促各高校认真落实审计决定，及时整改，并采取多种措施，加强对高校的监管。一是切实规范高校收费行为，联合7部委下发了《关于开展全国教育收费专项检查的通知》；二是完善制度，强化监管，促进高校加强财务管理，防范财务风险；三是加强对高校校办产业管理，进一步规范高校的投资和经营活动，规避风险。
　　审计的18所高校名单
　　北京大学
　　清华大学
　　中国人民大学
　　北京师范大学
　　南京大学复旦大学
　　天津大学武汉大学
　　西安交通大学
　　山东大学中南大学
　　吉林大学
　　大连理工大学
　　四川大学兰州大学
　　哈尔滨工业大学
　　厦门大学暨南大学
(编辑：苏琳)