　　上海市教委昨日公布了今年本市普通高校招收“三校生”（应届中专、职校、技校毕业生）的相关方案。根据方案，今年本市共有上海师范大学、上海大学等40所高校招收“三校生”，招生计划数约为1.43万人。
　　据介绍，本市“三校生”高考报名将采用网上报名和现场确认信息的方式进行。4月2日至6日，考生可在网上（www.shmeea.edu.cn）进行报名。但报名需输入个人信息并填报志愿、签署《考生诚信考试承诺书》。
　　4月16日至18日，考生则需带好相关材料到报考的第一志愿学校现场确认网上报名信息并办理相关手续。
　　“三校生”高考考试时间定在5月20日和21日两天，分别考语文、数学和外语三门科目。另据了解，4月1日上午8:30至下午4:00，市教育考试院还将通过“招考热线”进行网上咨询。
　　市教委提醒说，“三校生”体检不合格者将不得参加报考与录取。新生入校后，根据录取高校要求，高校予以复查。本市户籍在外省市就读的“三校生”体检工作，由考生报考的高校负责。
　　此外，“三校生”的高考成绩可享受加分优惠：分为优秀“三校生”的考生加分和政策性“三校生”考生加分两种，最高加分额为12分。此外，市教委将组织检查组，对“三校生”招生工作开展检查。凡违反规定的考生，一经查实，将取消入学资格；违反规定的责任人将按规定给予党纪、政纪处分，并追究有关负责人责任。
　　（来源：阳光高考信息平台)
　　