　　今年我省高考全部科目首次实行计算机网上评卷，那么，网上报名距离安徽考生还有多远？昨天，省教育厅厅长程艺就机关效能建设接受本报记者采访时表示：网上评卷之后就是网上报名，我省已具备网上报名的所有技术条件。
　　今年，我省高考报名人数再创历史新高，达到463850人，比2005年增长10%。其中文史类207808人，理工类256042人，而且高考的报名人数还将继续增长，采取网上报名将是不可避免的发展趋势。
　　网上阅卷是以计算机网络技术和扫描技术为依托的计算机辅助评卷，其基本操作过程为：考试时将考生的答题卡和试卷分离，考生的答案都必须填涂或书写在答题卡相应的区域内。考试结束后将考生的答题卡通过高速扫描仪将纸质文件转变为电子文件，客观题部分由计算机进行自动评分，主观题部分由评卷教师在计算机上对考生每题解答内容的电子图像进行评分，最后由计算机对考生的得分进行统计合成。与网上报名相比，网上评卷的技术条件要求更加复杂。这标志着我省实际已经具备网上报名的技术条件。
　　据了解，全国已有多个省市采取高考网上报名的方式，传统的考试报名手段面临网络革命。教育厅负责人表示，目前虽然具备技术条件，但并没有采取网上报名的方式，是因为我省今年将采取各种措施，确保高考网上评卷的成功，为下一步采取网上报名奠定基础。
　　另悉，2006年成人高考预计实行网上报名，这将为高考这一庞大的考生群体进行网上报名获得实践经验。
　　      