
 
　　晨报讯（记者王岩）今年全国招收硕士研究生各招生单位的考研复试主要方式已经确定，包括笔试、实践（实验）能力考核和面试。
　　昨日，教育部和省招考办表示，今年复试成绩将占总成绩的30％~50％，道德品质考核不合格者将不予录龋
　　笔试至少考两科
　　今年各招生单位考研复试将于4月上旬陆续开始。笔试须加试至少两门不同于初试科目的本科主干课程，加试课程的成绩可不计入复试成绩，但不合格者不予录龋
　　面试时间20分钟
　　每个考生的面试时间一般不少于20分钟，对作答情况进行现场记录，同一学科（专业）各复试小组的面试方式、时间、试题难度和成绩评定标准原则上应统一。
　　道德品质不合格不要
　　各招生单位将根据学科（专业）特点及办学特色决定复试内容，但一般都包含专业素质和能力、综合素质和能力。综合素质和能力考核学生思想政治素质和道德品质等，考察学生的社会实践、事业心、责任感、纪律性、协作性和心理健康情况、人文素养、举止、表达和礼仪等。其考核和体检不作量化计入总成绩，但不合格者不予录龋
　　加分学术专长计成绩
　　复试各方式考核成绩之和为复试成绩，复试成绩不合格者将不予录龋复试成绩和初试成绩按权重相加，得出入学考试的总成绩。对于有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，可适当加分，计入复试成绩。
　　