　　3月29日，青海省去年高考第三名、已入读清华大学半年之久的宋姓同学，日前被青海省教育厅取消了录取资格，青海省提请教育部和其录取院校清华大学取消该学生的学籍。昨天，清华大学有关人士称，学校正在处理此事。
　　新生：表现口碑都不错
　　 清华大学电子工程系大一新生宋同学去年以省高考第三名的成绩进入清华大学。他的同学表示，“宋同学进入清华一直学习比较努力，成绩优秀，在各项文体活动中表现优异,担任副班长并在同学中有不错的口碑，完全体现出了一个优秀学生的素质。他已经顺利读完了大一上学期的全部课程，取得了20多学分。一直到大一下学期的第5周，生活和学习都平稳正常，并没有听闻关于学籍的问题。但是上周六，宋同学接到学校通知，说他学籍方面有些问题，正在调查，并安慰说让他先好好学习，等待调查结果。”
　　问题：户口是否伪造
　　学校所说的“学籍问题”来自青海省招委、省教育厅给清华大学发的公函。青海省教育厅调查得出：宋同学小学、初中、高中均在河南省就读，其父母在河南省濮阳市工作，他们的户口也均在河南。1995年10月，宋家长给宋同学伪造户口并在青海果洛州落户，为其骗取了在青海的高考资格。2005年，宋同学以青海省在外地借读高中毕业生的名义，在果洛州参加了高考，并被清华大学录取。青海省招委、省教育厅作出决定：“取消宋的高校录取资格，同时提请教育部学生司删除其电子注册名单；请清华大学取消该生学籍并将其纸介质档案和户籍手续退回。”
　　宋同学和清华的学生们对此决定非常愤怒。昨天，宋同学班上的25名学生集体联名表示，“我们的同学不是高考移民。”25名学生表示，“根据我们了解的情况，宋同学1987年9月22日出生于青海省果洛州玛多县，1990年因父母工作原因将户口迁至河南省濮阳市。1994年进入了青海当地小学借读。1995年初，也就是小学二年级的时候，因感觉户口迁后不便将户口迁回原籍（即果洛州玛多县），成为当地小学正式生，父母户口仍在河南。宋同学1995年将户口转回出生地果洛州玛多县是经过正当法律途径的。转回出生地，而且此时离高考尚有10年之久，没有利益的原因，根本不需要伪造。”
　　清华：正在处理此事
　　目前，宋同学的家人已经赶到清华大学，正在和学校以及当地政府交涉。清华大学表示，正在处理此事。昨天，记者来到清华大学电子工程系希望能采访此事，但被拒绝。记者试图找到宋同学本人，但并没有成功。昨天，教育部新闻发言人表示，教育部将调查此事。
　　