
　　记者昨天获悉，青海省去年高考第三名、已入读清华大学半年之久的宋姓同学，日前被青海省教育厅取消了录取资格，青海省提请教育部和其录取院校清华大学取消该学生的学籍。昨天，清华大学有关人士称，学校正在处理此事。
　　以全省第三名成绩考入清华
　　清华大学电子工程系大一新生宋同学去年以青海省高考第三名的成绩进入清华大学。他的同学表示，“他已经顺利读完了大一上学期的全部课程。但是上周六，他接到学校通知，说学籍方面有些问题，正在调查，并安慰说让他先好好学习，等待调查结果。”
　　学校所说的学籍问题来自青海省招委、教育厅给清华大学发的公函。青海省教育厅调查得出：宋同学小学、初中、高中均在河南省就读，其父母在河南省濮阳市工作，他们的户口也均在河南。1995年10月，宋的家长给宋同学伪造户口并在青海果洛州落户，为宋某某骗取了在青海的高考资格。2005年，宋同学以青海省在外地借读高中毕业生的名义，参加了高考，并被清华大学录取。青海省招委、省教育厅做出决定：“取消宋的高校录取资格，同时提请教育部学生司删除电子注册名单；请清华大学取消该生学籍并将其纸质档案和户籍手续退回。”
　　25名同学表示处理不公
　　宋同学和清华的学生们对此决定非常愤怒。昨天，宋同学班上的25名学生集体联名表示，“我们的同学不是高考移民。”他们表示，“宋同学1987年出生于青海省，1990年随父母将户口迁到河南。1994年进入了青海当地小学借读。1995年初，也就是小学二年级的时候，因感觉户口迁后不便将户口迁回原籍青海省，父母户口仍在河南。宋同学1995年将户口转回原籍是经过正当的法律途径的，而且此时离高考尚有10年之久，根本不需要伪造。”
　　目前，清华大学表示正在处理此事。昨天，教育部新闻发言人表示，教育部将调查此事。
　　