
　　我们见惯了用jet来表示“喷气式飞机”，假若您看到jet black是否感到有些突兀？如：“jet black hair”、“jet black 
beard”。从以上搭配，您大致可猜出jet black表示“黑色的”，但黑到什么程度？Jet（黑色的）与jet（喷气式飞机）是否在词源上存有联系？
　　Jet（黑色的）和jet（喷气式飞机），实际上是我们汉语中常说的“同形异义字”。
　　Jet（喷气式飞机）的祖先可追溯到希腊词语jacere，表示“投掷，扔”，由此衍生出两个表示扔弃的词语jettison和jetsam，用来形容“船或飞机遇难时为减轻重量向外抛货”。16世纪，jet进入英语词汇，当时表示“突出，伸出”； 
大约17世纪晚期，jet用来指“受强压而喷出来的水”，自此衍生出20世纪的“喷气式飞机”，指“从喷气管中喷出的热气”。
　　Jet（黑色的）源于14世纪的古法语词jaiet，jaiet的词根又可追溯至希腊词gagates，指小亚细亚一个名叫Gagae小镇的一种“黑玉”，这种黑玉质地坚硬且富有光泽，属于褐煤的一种。到15世纪中期，jet或jet 
black开始用来指乌黑发亮的色泽。
　　举个例子：Her hair is as black as jet。（她的头发如黑玉一般乌黑发亮）。
　　