
　　首先，注重听力能力的训练与提高
　　考生在听力方面相对来说还显得比较薄弱。高考听力部分测试考生理解口头英语的能力，除了语音、语法和词汇之外，还要依靠“语言意识”的发展，“语言经验”的积累，以及二者的结合。所以在训练的过程中既要注意梯度和量的逐步提高和加大，同时应选取贴近学生生活、时代性强、以及反映语言文化背景的听力材料进行训练，以便逐步提高对语篇、语境中的一切内容与形式的感受与洞察、分析和判断能力，培养听读时的“警觉”习惯，从而在高考中能旗开得胜。
　　其次，语篇分析能力和语言的综合运用能力已成为高考英语试题的命题趋势
　　在复习中应着重加大语篇分析的教学和训练，教材不是备考的唯一依据，要精选一些短文阅读试题进行渐进式的强化练习，注重做题时间的控制和阅读速度的定量提高；同时，选取如“21世纪中学生英文报(高中版)”等报刊的英语短文、时文和新闻段落等进行适应性和强化式练习。从练入手强化知识的运用，从分析入手注重能力的提高，从结果入手寻找适应的差距。要尽可能使自己始终处于积极的思维状态，充分调动大脑中的语言知识，在训练中不断地加以分析、辨异、综合、深化，使整个复习过程处于不断变化、提高、求新、向高考目标接近的运动状态之中。
　　第三，强化三个阶段的复习
　　1、强化知识的综合运用阶段。精研《考试说明》中的样题和词汇表，做一些精炼的语境化、综合化、干扰性强的单选练习。尽量避开比较容易掌握且难度较低和出现频率较高的知识点和能力点，减少无效劳动；对那些难度较高和出现频率较低的知识点进行突出强调。使知识的考查达到全方位认识的境地，建立起知识和能力的立体结构。
　　2、高考题型切块训练阶段。以题型为模式，按高考要求定时定量的训练；熟悉题型的设计特点，探寻解决问题的思维策略，适应考试题材和题型的变化。
　　3、仿真模拟阶段。选取适当的模拟试题进行仿真训练，尽可能的与高考的风格接近，进一步强化知识的综合运用能力和高考的适应能力。对高考的时间和环境的变化也要进行适应性调控，以适应高考的心理。当然，备考复习的三个阶段可以相互交叉，但是，语篇的训练必须贯穿于整个复习的始终。