
　　上海的复旦、交大两所大学上个周末进行了一场引人注目的“资格测试”，通过的考生有望在面试之后，拿到两所名校的“入场券”。名校将自主招生比例扩大到近10％，拨动了社会上极为敏感的那根升学神经，被媒体纷纷称道，认为是高考改革的一个重要突破。
　　可是，家有中小学生的家长，看到这则消息，却开始担忧了。何也？
　　原来，要拿到名校的测试资格，首先要拿得出“各项能力证明材料、获奖证书、特长证明”。有人说，这下子原本就烫手的奥数热将再度被“自主招生”这根指挥棒推波助澜。否则，没有证书，如何能挤进名校视野？而为了这纸证书，孩子们付出的是怎样的代价？一个让人啼笑皆非的例子就是，一些进入名校的理科奥赛摘金夺银选手，纷纷要求补上国学课，因为在中学他们的语文课等“无关”课程，几乎都要为竞赛让路，以至于写一篇通顺的文章都很吃力。
　　我们能说这些聪明的孩子，是合格的高中毕业生吗？
　　据说，这个以面试为主的自主招生，也是有“国际惯例”在先的。外国的一些名校，就有类似的招生形式。但是，在我们整个社会对优秀学生的衡量标准仍然单一、在社会诚信体系仍然缺失、在优质教育资源稀缺得不到根本改善的前提下，某些学校试图单兵突进的“破冰”尝试，恐怕要把困难想得更充分一些才是。否则，不但难收预期的效果，反而会和美好的初衷背道而驰。
　　与复旦、交大自主招生几乎同时，近几天北京、上海等地都纷纷出台中小学招生政策，无一例外地强调“就近免试入学，严禁与入学挂钩的选拔测试”，严禁根据各类竞赛证书录取学生。可是据一家教育网站透露，一些正牵着孩子、抱着证书、参加所谓名校的各种考试的家长们，对此却深表怀疑：“每年这样说，每年那样做。说了也白说，做还是照做！”
　　这才是更可怕的！
　　试想，准备升学的孩子们，在疲于奔命的各种形式的考试之间，听到“每年这样说”的义正辞严的规定，被“说一套做一套”的现实活生生地“教育”着，会怎样看我们的社会诚信？
　　因此，有必要反思已经进行了若干年的“素质教育”。我们强调的“素质”是什么？如果以素质教育之名，行应试教育之实，那么孩子们会发现，原来他们信任的老师和家长，是言行不一的。就算我们的媒体和学校，把诚信喊得震天响，孩子们还会相信吗？
　　这恐怕比应试教育更为堪忧。
（编辑：苏琳）