
　　据俄罗斯多家媒体报道，现年33岁的乌克兰神经外科教授安德烈・斯卢沙齐克堪称记忆天才。迄今为止，他保持着2项世界纪录：能够背诵圆周率（π）位数多达100万位、能在2分钟时间内记忆5100个数字。有趣的是，安德烈认为他的大脑潜力还远未开发，他的下一个目标是背诵500万位圆周率数字！
　　背诵圆周率100万位
　　据报道，安德烈绝不是那种“光说不练”的书呆子，他运用自己独创的记忆秘诀目前创造了2项与记忆力相关的世界纪录。他创造的第一项世界纪录是，一口气背诵圆周率小数点后大约100万位的数字，一举将59岁的日本人秋良原口于2005年7月1日创造的背诵小数点后83431位数字的原纪录远远抛在身后。
　　据安德烈透露，在正式挑战之前，他花了整整6天时间，将一本250页的书籍完整消化之后，终于将100万位圆周率数字全部“输入大脑”。安德烈创造的第二项世界纪录是，在最短时间（2分钟）内，将5100个数字无一遗漏地全部记住。至此，他当之无愧地成为“地球上记忆力最强的人”。
　　记忆时脑海“放电影”
　　目前，安德烈的这2项成绩已经被《乌克兰纪录年鉴》记载。说起自己挑战极限的初衷，关于世人最为关心的“记忆秘笈”，他透露道：“无论是数字、文本、图片还是声音，大脑对此的记忆过程都是连续不断的。在此期间，大脑不时地调用埋在最深处的各个零星的‘记忆体碎片’。每当我记忆的时候，我用一种特殊的方式集中注意力：闭上双眼，在脑海中不时闪现所要记忆的目标：几页文本、几行数字或者几幅图画。曾有几次，我在观摩了几名神经外科大师的手术之后，当场便记住了他们的每一个动作，并于随后毫不走样地精确重复了一遍。”
　　据悉，安德烈并不满足于现有的成绩，他的下一个目标是挑战背诵圆周率500万位数字的记忆力极限。同时，他还有另外2项计划：以比电脑还快的速度解答数学难题；背诵任意一篇课文，并且快速统计它所包含的字母数，分别包括元音和辅音字母。
　　