
　　本报讯“你考公务员了吗？”如今又成为了大学校园最流行的问候语，因为2006年国家公务员考试即将开始。大学毕业生就业形势一年比一年严峻，尤其是文科类专业，因此，公务员考试一年比一年热，大学毕业生成为一支主力军。
　　今年报名还没有开始，近日记者走访了南宁几大高校，发现许多学生已经开始看公务员考试的书籍。广西大学新闻系的韦同学告诉记者，他们宿舍一共8个人，除了两个找到工作的，今年有4个人打算考公务员。对于当今大学生就业出现的考公务员热，小韦的说法有一定的代表性：“与其说是喜欢公务员工作，还不如说是就业压力不断增大的结果，现在谁不考公务员啊？多一条路就多一个选择。”
　　考公务员在高校火了，也火了书店的老板，各大书店早在一个月前就开始买2006年公务员考试的相关书籍，南宁图书市场一老板告诉记者，现在虽然属于买书的中后期了，但一天还能卖出二三十套，最火的时候一天可以卖五六十套。
　　在积极备战今年公务员考试的同时，不少同学也不禁担心，这样大范围地参加一个岗位的竞争，等待大多数报考者的将是失败。
　　“行政能力测试和申论的考试，要求考生有丰富的知识积累，还必须对社会上的一些现象进行理性思考。”这是去年因行政能力测试中败下阵来的邓同学的肺腑之言。其实她的失败感言也是给很多考公务员的同学一个很好的提示，因为很多学生恰巧在这些方面又很欠缺，如果盲目从众去考公务员，实在不是明智之举。
　　面对前所未有的就业压力，面对“公务员热”，大学生尤其要保持平静的心态，要淡化“学而优则仕”的思想，根据实际需要综合衡量，走一条适合自己的道路，在适合自己的领域去开拓，才能增加成功的保险系数。
　　（编辑：苏琳）