
　　TOEFL考试并不像从未涉足的人想的那么神秘，当然$还是不少花的。 
说T之前，有必要先给后来者说说考试时间安排的问题。大凡准备出国的xdjm很少大一就下定决心一定要走，很可能是大二开始或更晚。这就意味着你的时间表比自己周围的同学都要满很多。（Excuse 
me!作者只能从自己的经验角度出发，对于研，在职，ect.仅做参考）大二考T当然可以，但是要面临T成绩过期的问题。TOEFL考试有效期为两年，就是你所考试的那年那月到你所申请学校要求入学，或申请月份之间的时间。（具体看个别学校的要求，不清楚一定要写信给小米问！一定要问！！！）所以，大二考T并不明智。建议大三考或大三暑假考。大四因为上学期已经最好开始申请工作了，也就是最好T成绩已经在手，否则再晚会影响申请的进程。
　　下面具体说说TOEFL考试的准备。直言不讳，这个讨论仍然在gter社区很hot,但就我个人经验，已经没有什么好争论的了。究竟先考TOEFL还是GRE？In 
my oppinion,应该先考GRE. 
1st，G成绩有效期是五年，考了到本科毕业再申请成绩也不致过期。2nd，G准备时间要求相对较长，要求较高。在准备G的过程中，T只需兼顾它的考试特点，复习起来相对容易，而且不用专门腾出时间用来复习T。3rd，据我所知，先考G后，考生的英语应试水平会有一个不小的飞跃，所以先考G后再考T往往T的成绩会很高。（有身边统计做例子）
　　T的复习相信不少论坛上都有bull们让人称道的帖子，写的都很挚诚，看看好处甚多。作为一个普通gter,我只想从我的角度说说T复习的过程。理论来源于实践，相信我们将自己的实践经历真真切切的记录下来，可以直接给后来者提供宝贵的理论积累，少走弯路。至于这理论上的第二次认识飞跃，还要大家自己亲历亲为，能做的我在这里一定竭力抖落出来。
　　我是2004年10月左右报的2005年1月15日的TOEFL考试。准备时间不长，也就是11，12两个月。那个时候王玉梅的TOEFL词汇我还没有翻过，事实上，到最后我都没怎么看过，因为一直坚持在看G的单词，刮风下雨从未间断过，而TOEFL词汇最后只用了20分钟翻看了一下，没有什么好准备的。这就是在上面说的，G的准备可以省掉你对T的投入，单词方面绝对是这样，大可放心！在北京回来时，我只带了一套GRE历年的仿真题，没有T的。于是过完2004年的国庆节，我就来到武汉新东方的门口寻找盗版试题了。这个绝对是经验，大家需要什么资料尽管到新东方学校附近，那里门口的小贩手里的资料应有尽有，你知道的不知道的，呵呵。最好还是先跟本校前辈们打听打听，可以少走很多弯路。我在他们手里买到了1995～2004年TOEFL考试的全部真题（其中还有Princeton样题四套，北美题，bla 
bla）Anyway,就是能买到的都买了。TOEFL考试是1989年开始开始在中国大陆地区设考，但之前的题对现在参考的意义不大，所以～～～。其实我买的试题已经很多了。接着，就是安排好时间，因为我大三的功课很忙，所以没有多少时间全部花在T上，我就每天晚上七点开始卡表做题。听力30分钟，语法as 
soon as possible,阅读55分钟。做完了直接对答案批改，不过改过了并不纠错，那样的话我就看不了其他书了，纠错找一个错题本专门收录，take 
advantage of your spare 
time.一开始听力狂错那是地球上再正常不过的事情了，我没有大惊小怪。只是中国人最强的语法部分我的错误也控制不在5个之内，而且速度也不快，真是气煞我也！那时和我一起有一个同系的女生，我们两个做伴准备T，她的语法又快又准，anyway,羡慕她！我将每天的错题抄在一个本上，对照网上的答案分析，看看是哪里错了也记录下来。每天如此，有空就翻出来看看。其实，错误看多了，不外乎就那么几条，雷同性很大，所以渐渐的速度快了，准确率也高了。最后就是控制在20分钟错2题，不再要求什么了，呵呵，达标！（我这个人很容易满足，是吧？！）这种练习从没有间断过，到最后我1T的语法得了满分67分，相信和这样做关系很大吧。
　　听力，是中国考生都很犯愁的部分，我也是。不过我这个人有个特点就是，愁是愁，准备的时候还是心平气和。我不喜欢在自习教室一遍一遍的每天练习听力（因为卡带反复播，倒的咔嚓声很影响其他同学呢。）mp3格式的试题录音网上也很容易下载，可用过的xdjm就会发现，要停或播特定的位置很不好控制，而且试题中间过渡的12s被压缩的只有2～3s那么长，让人更加忙得手足无措。最该批评的就是mp3的音效质量不好（不用怀疑，我用的是解码技术尚可的yepp系列mp3，还是很无奈）所以，郑重声明，新东方的录音带该买就买（可以在论坛上问问有没有旧的出卖），中间12s的停顿也被压的很短，但清晰是肯定的。（no 
matter你的随身听有多破，我们寝室人的我都用遍了，有半手工操作的，但效果仍较好。）中间时间短你就忍着，3s你都挺过来了，考试时候12s还怕它不成！但千万不可掉以轻心，到时走神啊！我喜欢睡觉时候听，特别是当天晚上做错的题，晚上在睡觉的时候仔细听，有人说那样会睡不好觉。呵呵，我都是听着听着睡着的，晚上很静，脑子听些东西练练下意识的反应。至于什么另外的听力练习，什么上外，北外出的听力进阶之类的东西，我觉得不需要。真题听明白，关键是听顺耳就够了。（其实已经相当的多了），反复的听，但注意今天不要把明天要做的题事先听了，这样练习的功效就会减半的。说了这么多，简单说就是听力最要持之以恒，一天都不要断，多听真题，像VOA,BBC新闻之类的想听也可，但毕竟和TOEFL考题的风格和内容大相径庭，对于功课繁忙的大三的我来说，并不实际。最后，听力推荐两本书看看吧，听力听力，看书只是总结辅助作用，切勿喧宾夺主啊！1.听力圣经 
2.弦外之音，我只看过1，但2是很多bull们推荐的，相信也很好。1我推荐在你听了差不多了看，里面的总结很有用，看的早做题会失真，for 
它是针对历年真题里的内容总结的。呵呵，说到底就是要做题，你会发现2000年以后TOEFL听力难了许多，挺住！这才代表了几年来命题的变化。越近的题越可贵，要认真对待！
　　第三部分改说阅读了。阅读没有什么好说，55分钟做5篇阅读文章，每篇平均10个左右的选题时间确实很紧。这也是要下真功夫的。另外就是要摸索自己的阅读方法，目标：稳准狠！先看文章还是先读题都无所谓，哪个速度快正确率高就照哪个方法做！不要做墙头草听别人瞎说！词汇在文章中的作用很重要，题中出现的选意词汇，只要你认得不用带回原文直接选，可以节省很多时间，绝对错不了！想起来就心痛，2005年1T时最后一篇讲个什么美国的绘画发展，搞到最后剩6分钟连读文章带做题，还有60多个选择题没涂，当时真是汗如雨下！至今后怕！不过幸好那最后一片文章中有不少词汇题，我直接上手，省了不少时间。1999年后的阅读会变难一些（主要是问题难了），一定要适应。时间练习还是很重要的，像我平时就是多出个3～4分钟，最后时间竟然差点不够了，还是功夫没练到家。 
扯远了，阅读没什么再好说的，实打实的硬功夫！
　　At 
last,想作为前辈给本科申请的同学再罗唆几句，大三的GPA很重要，所以无论是T还是G的辛苦准备都不应成为本科成绩下降的借口，否则就是××××成语也忘了，大家担待，丢了西瓜去捡芝麻！本科生本来就没有研究经验，更不用提paper,国际会议了，所以唯一的GPA一定要保证！不幸的是我的1T以至后来的6G全部都是在寒暑假前的期末考试中夹杂着，痛苦痛苦！不堪回首！准备考GT就要有比别人多付出，磨难过后你会比别人收获的更多！
　　TWE我这里就不说了。认真准备，慢待不得。否则真的高了个650＋3.5的郁闷分数，就晚了不是。
　　这就是一个普普通通的TOEFL考生向你唠叨她的考T之路，630+4.0，鸡肋分数够用而已。万恶的ETS将TOEFL一变再变，魔高一尺道高一丈，相信来者会在新TOEFL考试中再展中华风采！谨以此文献给正在GT路上奋斗的TOEFL考生们！
　　