
 
　　其一，扬长避短。就多数同学而言，各科知识的掌握程度是有差 别的，甚至可以说有点悬殊。因此，在这个阶段，最好是采取扬长避 
短的战略，如果有一两门薄弱科目，就要瞄准靶子，对症下药，不让 弱科拖后腿。如果有一两门强项学科，可以把它作为高考的“杀手锏”拿出来，这样可使分数明显提高。
　　其二，勿下“题海”。这个阶段最为重要的并非演算那些浩如烟 海的习题，而应该是努力培养心理上的自我承受意识及学习上举一反 
三、触类旁通的能力。升学考试约80%考的是基础知识和基本能力， 而且做出那20%难题的功夫，也不是短时间所能练就的；花大量时间 
做难题，如果做不出，则会影响情绪，自寻烦恼。
　　其三，强化记忆。同学们也许都有这样的体会：历史、政治、英 语复习以后，长则几个月，短则几天就会忘记。所以，要尽量加快复 
习速度，缩短复习周期，将中学所学的知识迅速地在脑中“过”几遍， 反复刺激大脑皮质，强化记忆，以收到最佳效果。
　　下面说说高考时的“六要六忌”。
　　(1)要谨小慎微，忌粗心审题、解题、组织答案需细心，关键字 眼、中心思想要抓准，运算过程、书写过程要谨慎，尽量避免因非智 
力因素而带来的不必要的失分。
　　(2)要充满斗志，忌怯场信心是成功的法宝，哀兵必败，历来如 是。同学们踏入考场要精神抖擞，斗志昂扬，忌无精打采，甚至畏惧 三分。
　　(3)要先易后难，忌盲目在每科考试题目中，难题均占有一定的 比例，考生做题要先易后难，一方面可以赢得时间，抓住基础分，另 
一方面也可以避免因难题而造成对信心的动摇，所以解题时忌“从一 而终”。
　　(4)要知难而上，忌畏缩前面所说的先易后难，是从方法上的要 求，而这里的知难而上则侧重于毅力方面，要求同学们遇到难题要有 一股拼劲。
　　(5)要处乱不惊，忌烦躁考试过程中往往会遇到很多意想不到的 问题，比如，教室周围环境的影响，难题的困扰，题型的新颖，设问 
的刁钻等。这就要求同学们要处乱不惊。要知道，若有以上问题的出 现是很正常的事情，同学们只要保持良好的心理素质，以不变应万变， 一切均可迎刃而解。
　　(6)要坚守最后一分钟，忌好胜心理
　　时间就是胜利，珍惜一分钟，有可能减少你一分甚至几分的失误。
　　答完卷后，要认真检查，反复核对，切忌为出风头而草率交卷。要恪 守“不到最后一分钟绝不停笔”的良训。
　　
 
来源:搜狐教育社区