



　　据报道，在3月27日中国教育部举行新闻发布会上，教育部新闻发言人王旭明讲到，要进一步加快清退中小学代课人员工作。他指出，可以预期，在很短的时间内，将要把余下的44.8万人的中小学代课人员全部清退。&gt;&gt;详细
　　看到这条消息，笔者感觉震惊和无奈。很短时间内，全部清退，如此做法就是典型的一刀切、一锅端。要知道，这种举措不但会让44.8万个家庭痛苦，更可能会给数百万甚至上千万农村家庭带去麻烦和不便。
　　　代课教师现状：
　　农村代课教师22年来每月工资只有40元（图）
　　陕西代课教师调查之二：大部分是1人1校
　　60万代课教师：艰辛执著感动中国
　　作为从西部贫困山区走出来学子，自己对代课老师有着深深的体会，如果没有无数位代课老师的教诲，真不知道自己成长的路又会是怎么样。想到这，鼻子就酸酸的，禁不住为广大代课老师的未来而伤感，更为偏远地区农家学子的教育而忧虑。
　　也许他们的文凭不高，也许他们的普通话说不好，也许他们的教学水平一般，但是在待遇低、条件差、正规师范院校毕业学生都不愿去的坚苦情况下，无数代课老师无怨无悔，不求回报，默默为了教育奉献了多少的青春，为贫困乡村培养了多少人才。那些数十年如一日坚守在大山深处、坚守在别人不愿去的穷山僻野的代课老师，那些兢兢业业、任劳任怨、含辛茹苦的代课老师，难道说就这样说清退就给清退了？谁会给他们一个说法？




教育部到底该不该“清退”代课教师














不该清退

　　对代课教师不能“清退”了之　　毫不夸张地说，如果没有代课教师，我国农村基础教育大厦早已坍塌；没有他们的廉价劳动，国家就不可能那么省钱地“普九”。这简直就是过河拆桥、以怨报德。［全文］





应该清退

代课教师无存在必要，清退没商量
　　　　对于一个事关孩子前途命运的教育，我们可不能轻易放手去任其生灭。在没有办法的时候我们来了个民办教师。但当我们的人才足够时，我们可就不能马虎啦，我们的民办老师也就成了社会进步的淘汰之物了。 
［全文］


　　不可否认，教育部的出发点肯定是好的，目的是为了提高农村教育质量。但是，这种快速全部清退代课老师的政策无疑是急功近利的做法，不符合我国的现实国情，有违背劳动法规的嫌疑。可能清退起来很容易，一个红头文件发下去就行了，但是真正空缺出来的岗位谁又来填充，尤其是那些老少边穷的贫困山区，真正有资格的教师又有几个能够到那最艰苦、最需要教师的岗位上去，又有谁能够保证这些贫困农村学生能够得到应有的良好教育呢？贵州三都县乡村残疾代课教师陆永康的处境就是明例（新华社3月27日）。
　　另一方面，代课老师属于和事业组织建立了实质劳动合同关系的劳动者，其权益应当受到《劳动法》的保护。《劳动法》第二十条规定：“劳动者在同一用人单位连续工作满十年以上，当事人双方同意延续劳动合同的，如果劳动者提出订立无固定期限的劳动合同，应当订立无固定期限的劳动合同。”在众多代课老师中，代课10年以上的应当不少，如果要清退这部分老师，于情于理更说不通。
　　随着经济的发展，为了农村教育水平的提高，代课老师的确到了退出历史舞台的时候。但“清退”两个字真的很寒心，清退是对那些犯有错误来说的，而代课老师既有功劳更有苦劳，凭什么短期全部清退他们？为什么不能好好安置他们？这种冷酷举措对他们来说不公平也不公正的，这种扫地出门的做法就是卸磨杀驴、过河拆桥。




清退代课老师需要解决的诸多问题


师资问题
　　现在农村的师资本来就不足，“清退”代课老师后师资状况更是不容乐观，如果说要想转移城市的师资要农村来补充，如果没有确实可行的优惠政策，相信实施起来就只能是一句空话。 》》详细


暴力现象
　　政策是有了，但具体在下边实施起来，要想真正得做得很好并不是那么容易的事情。这其中监督的作用就相当的重要，希望暴力“清退”的现象不要出现。》》详细


补偿问题
　　“清退”之后代课教师还能做什么，这点是必须要考虑的，“清退”之后如果连最基本的生活都无法得到保障，那这样的“清退”又将苦了多少人。》》详细


经费问题
　　现在有的地方连最基本的代课教师的工资都无法发放，更何况走了一个代课教师势必加入一个正式教师，在工资的支出将加大。》》详细
　　笔者认为，使现有岗位上的代课教师更加符合岗位要求是最合适的。一方面，应在保证教学基本质量的前提下，优先聘用合格的现有代课老师，尽量发挥他们的作用。国家应当在聘用前，对现有代课教师提供必要的免费培训，以提高他们的竞争能力。另一方面，对于经过培训，水平仍严重不能胜任的代课老师可以辞退，但国家必须予以适当的经济补偿，并提供再就业培训指导。其中有一点必须注意，对那些年满10年以上的代课老师，因为教学经验丰富，即使考试过不了关，也不能清退，对他们来说，要加强培训或者教育系统内转岗，年龄大的可以提前退休，要按时发放退休金。
　　教育部门，请善待为农村教育事业做出巨大贡献的代课老师，善待他们就是善待良心！
　　教育部清退民办教师 
那么谁来清理教育部？
　　从代课教师来说，可以这么说，经过这么多年，没有转的也退的差不多了，除了极少数极其落后的地区，其他地区的代课教师大部分都是走关系，走教育管理部门的关系当上代课教师的！那么，教育主管部门的渎职与腐败，是谁的责任？［全文］
　　〉〉进入论坛说说“教育部清退代课老师”
（编辑：苏琳）&nbsp;&nbsp;