
　　你坐在粗板凳上，会觉得坚硬不舒适，但是，如果坐在同样是木质的可是光滑的椅子上，却觉得很舒适，这是什么缘故呢？还有，为什么睡在由相当硬的棕索编成的吊床上会觉得柔软舒适？为什么睡在钢丝床上不会觉得坚硬难过？
　　这道理是不难明白的。粗板凳的凳面是平的，我们的身体只有很小一部分面积能够跟它接触，我们的体重只好集中在这比较小的面积上。光滑的椅子的椅面却是凹入的，能够跟人体上比较大的面积相接触，人的体重就分配在比较大的面积上，因此，单位面积上所受到的压力也就比较小。
　　所以，这儿的全部问题只在压力的分配更均匀。如果我们躺在柔软的床褥上，褥子就变成跟你身体的凹凸轮廓相适应的样子。压力在你身体的底面上分布得相当均匀，因此身体上的每平方厘米面积上，一共只分配到几克的压力。在这种条件下，你当然就能够躺得非常舒适了。
　　这个差别，也不难用数字表示出来。一个成年人身体的表面积大约是2平方米或20000平方厘米。假定我们躺在床上的时候，靠在床上的面积大约有身体表面积的1／4，就是0．5平方米或5000平方厘米。又假定你的体重大约是60千克（平均数），那么，每一平方厘米的支持面积上，只要承受0．12牛顿（12克）的压力。但是，如果你是躺在硬板上，那么你的身体只有很少几点跟板相接触，而这几个接触点的总面积一共也不过100平方厘米左右，因此每个平方厘米所承受的就要是五六牛顿，而不是只零点几牛顿了。这差别是很大的，因此，我们的身体立刻就会有“太硬”的感觉。
　　但是，即使在最硬的地方，我们也可以睡得非常舒适，只要把我们的体重均匀分配在很大的面积上就行。比方说你先睡到一片软泥上，把你身体的形状印在这泥上，然后起来让这片泥土干燥（在干燥以后，泥土会收缩5％～10％，但我们假定这个情形不发生。当这片泥土变成和石块一样坚硬的时候，你试着再躺到上面去，使你的姿势和泥上留下的形状相合，那么你就会感到跟睡在柔软的鸭绒垫上一样舒适，一点也不觉得硬，虽然实际上你是睡在石头上。你现在的这个情形，恰跟罗蒙诺索夫在一首诗里所写的那传说里的巨鲸相仿：
　　横卧在尖锐的石块上，
　　这些石块的坚硬它可毫不在乎，
　　对于这伟大力量的堡垒，
　　这些只是柔软的泥土。
　　而你所以不觉得这石头的坚硬，原因却不在于“伟大力量的堡垒”，而只是由于你的体重分配到极大的支持面积上的缘故。
 
　来源:《趣味物理学》