
　　随着人们的生活水平不断提高，餐桌上的高营养肉类、鱼类、蛋类等越来越多，而价格低廉的蔬菜倩影则日益减少，即使露面，不少孩子也觉得味道不佳，不肯动筷，无奈的父母只好在饭后给吃水果来代替。水果味道甘美，多受孩子欢迎。不过问题是，水果能完全替代蔬菜的作用吗？
　　蔬菜在日常生活中的重要性仅次于粮食，它是人们每日必备的食品。除了本身营养价值外，还能促进机体吸收蛋白质、碳水化合物和脂肪。如在进食蛋白质的同时吃些蔬菜，进入胃中的消化液会比单吃蛋白质食物时多得多。实践证明，单吃动物蛋白，肠道内吸收率为70％，若同时吃蔬菜，则可增加到90％左右。蔬菜中大量的粗纤维，本身并无营养价值，但它能刺激胃蠕动，帮助消化，使大便通畅。经常食用多纤维的蔬菜，还能锻练儿童咀嚼肌，增加牙齿坚固度。
　　水果虽和蔬菜有不少相似之处。比如，它们都含有比较丰富的纤维素、矿物质和大量水分。但是，水果毕竟不是蔬菜，两者存在较大差别。下面拿水果中较优良品种红富士苹果与普通蔬菜青菜身营养成分作一比较（毫克／100克）：
　　　        钙 磷 铁 维生素B2 维生素C
　　红富士苹果 3 11 0.7 0.01 2
　       青菜 96 44 1.4 0.09 12
　　从上表我们可以清楚看出，水果和蔬菜都含有维生素C和矿物质，但含量差别甚大。水果中含维生素C比较多的是鲜枣、山楂、柑橘等。一般水果，如苹果、梨、香蕉等含维生素和矿物质比蔬菜少，特别是比绿叶蔬菜更少。因此，多吃蔬菜才能获得更多的维生素。
　　大多数水果所含碳水化合物多是葡萄糖、果糖和蔗糖一类单糖和双糖，因此，水果吃到嘴里都有不同程度的甜味。而绝大多数蔬菜里所含碳水化合物，多是淀粉一类的多糖，所以吃蔬菜时，感觉不到什么甜味。从表面上看，双糖、多糖都是属碳水化合物，它们对人体的功能一样。但是，从人体的消化吸收和其它一些生理作用看，就大不相同了。葡萄糖、果糖和蔗糖，进入小肠后，人体不加消化或稍加消化就可以看接吸收入血。而淀粉则需要各种消化酶在消化道内慢慢消化水解成为单糖后，才缓缓吸收到血液。因而，水果中的葡萄糖、果糖和蔗糖，很容易在肝脏转变成脂肪，使人发胖；尤其是果糖，这种作用更为显著，易使血液中甘油三脂和胆固醇升高，而吃蔬菜这种作用就不明显。
　　只有在日常膳食中及时给孩子补充一定量的新鲜蔬菜，才能保证供应孩子全面的营养。而少吃或不吃水果，一般不会影响孩子身体健康。反之，则有可能带来不良后果。日本一位学者通过多年调查发现，盛产苹果的青森县，当地人水果吃得多，蔬菜吃得少，结果平均寿命短，而其它地方的人，由于蔬菜吃得多，平均寿命就长一些。因而，在这里给有孩子的人家提个醒：孩子吃水果不能代替蔬菜，吃水果应当限量。
　　当然，水果有些功能，也是蔬菜不能替代的。比如，多数水果均含各种有机酸等，能刺激消化液分泌。所以，饭后适量吃点水果对消化大有帮助，对老人、儿童和病人来说，亦颇为重要。
　
 
　来源：河南教育网