
　　梅斗霜雪，独立寒枝，那是创新的春天；
　　雨声潇潇，花木如梦，那是创新的晨曦；
　　孤云出岫，一无所系，那是成功的彩虹；
　　江河奔腾，一泻千里，那是成功的入海；
　　虎行似病，鹰立入睡，那是成功的出击；
　　人生，就是一个又一个的创新与成功。
　　猎猎西风，沉重了轻快的脚步；几许困惑，带缓了飞翔的翅膀；更多的期待，苦涩了原本丰盈的心灵。
　　创新与成功，难道是一道高高的山岭吗？江阔天高，一方从横驰聘的天地；一笺书礼，遍藏多少奥妙箴言；望闻问切，道尽了个中风采；成功，就应是良辰美景，赏心乐事。
　　创新，迸溅的是心灵的火花；成功，抒写的是心灵的告白；新月黄昏，营造缥缈唯美的意境；物换星移，不变的是沧海念珠；独立潮头，引领前沿成功；梅雪争春，怎可论短与长？虎鹰出击，怎堪面对成功与罘……
　　成功的第一页，开始的很绝，你正和失败告别，一面的不肖，我就在成功的第二页，我在想现在失败依偎在谁身边，浑身冲重的热血，像一只蝴蝶，在四处撒野，我在穿鞋，成功的这本书，翻到了第三页，你粘到不能再粘我，贱到不能再贱我，偶尔有一页，突然没感觉，请让我创新的忽略，有很多细节，在那个世界，说不完的一切，这本创新的成功书，再细看每一页，最优美的那一页有一轮明月……
　　创新没有冷落春天的第一抹新绿；
　　创新没有忘却夏夜的第一颗星辰；
　　成功没有辜负深秋的第一片枫叶；
　　成功没有忽略初冬的第一朵雪花；
　　创新与成功却不敢放下装满父母期待和沉重书本的背包。
　　走在成功边缘的最美好的时空，我小小的心房却爬满了忧伤；成功是不是就意味着受伤和忍耐呢？故幼糯葱碌乃眼，我想起同样有着天使般纯静双 
的诗人狄金森的两句诗：“我们有一份黑夜要忍受／我们有一份黎明。”是的，黑夜需要忍受，但黎明终将来临，她的诗句仿佛就是关于成功的隐语。
　　一条曲径，曲折迂回中才能引起任心旷神怡的向往。创新与成功的过程中才会不断地为自己寻水施肥，修枝打杈，努力使自己成长为一株笔直葱茏的树，而不是为消沉懈怠中长成一棵随风而倒的草。
　　朋友，别拒绝创新与成功，你会发现充实无怨的青春会如阳光照耀下的水，一闪一闪……
　
 
　来源:语文天地