
　　本报讯 3月25日，全国少儿剑桥英语等级考开考，当天分别进行了笔试和口语考试。据统计，这次全省共有14634人参加考级，其中杭州市共有1774人，杭州城区1283人。
　　杭州青少年活动中心是省、市自考办批准的指定培训点，作为全国剑桥少儿英语等级培训考试杭州最大的考点和培训点。考试这天，中心外语楼前就站满前来陪孩子考试的家长，当孩子们进楼后，家长还是一脸的不放心。可是仔细一看楼内参加考试的学生表情却相反，孩子们相当放松，看不到一个“临时抱佛脚”的学生。
　　据青少年活动中心外语部徐红部长介绍，剑桥考试与国内其他同类考试的形式不太一样，考试出题模式充分体现儿童年龄及心理特点，形式活泼生动有趣，笔试考卷彩色印刷，配有色彩鲜明的图画，口试以单个人与口试考官面对面交流的考试形式进行。这种特殊的方式使得孩子们真正地通过“基础-轻松-有趣-实用-连续”的学习特点建立起英语学习的自信心和荣誉感。据了解，中心外语部共有645名学员参加了此次考试。
　　这次考试共开考预备级、一级、二级和三级4个级别，考试分为笔试和口试两部分，其中预备级只有口试。不同级别的笔试时间是不同的，一级为40分钟，二级为55分钟，三级为60分钟。笔试主要考查读写和听力，试卷整体风格卡通，鲜艳彩图让考试过程轻松明快，口试也是以彩图形式展开，整个剑桥少儿英语考试过程都是根据少儿心理而专门设计的。
　　凡是参加考试的学生，均能获得由教育部考试中心中英教育测量交流中心与剑桥大学考试委员会联合签发的证书。(
　　