
　　在基础题及语言运用方面，对于字音字形，先要从习惯和积累两方面双管齐下，可以将它们和成语、近义词等综合理解其音、形、义，养成勤查词典和勤做整理归纳的习惯，字形还要注意动态方面（一句话中辨析字形正误）的考查。标点题和病句不宜题海战，多练可能疑窦丛生，应该将近三年来高考卷中的此类试题再做一遍，熟悉常见标点以及语意性病句、结构性病句的考查题型。古代文学常识的复习建议与古诗词鉴赏综合起来，尤其是名家名篇；对于中外重要作家作品以及国籍等以不定期浏览记忆为佳，不宜短期强化速记，速记则速忘。语用题方面，笔者建议考生多关注各种类型的语言运用题，尤其是江苏卷两年来特别青睐书面语言在实际生活的应用这一题型，而目前各地模考卷包括高考卷也都出现了诸如提取关键词、拟写请柬、拟写生日贺卡、人物简介、解读漫画等侧重应用类的题型，考生应该多搜集练习。
　　读写方面，小阅读（科技文或社科文）复习，先精读，圈划与题干相关的一些词句，然后再针对题干、选项进行选择性泛读，同时考生还要熟悉此类考题常见的一些命题方式，例如偷梁换柱、已未混淆、以偏概全等等。大阅读，从江苏卷去年的《波兹曼的诅咒》可以看出，作为文化大省的江苏整体来说偏向文化类散文，这也提醒考生要尽可能多关注文史、文艺、文哲类等文化类作品，阅读此类作品时尽可能针对文中重点语句进行深度思维，知人而论世，缘景而知情。
　　古文的复习，首先要围绕书本，将课内涉及的名篇名句反复巩固，并在此基础上在积累一定量的文言实词和虚词。从2005年江苏卷考查情况来看，强化实词考查的现象要值得关注，同时考纲规定的18个虚词的常用用法及常见例句也必须烂熟于心，尤其要熟悉课内一些重要句子的虚词、实词用法及释义，这对理解阅读古文很有帮助。对于文言语句的翻译，首要的先强化规范训练，尤其是直译。文句翻译中常见的一些文言倒装句式、词性活用、通假字等文言现象必须掌握；翻译时首先以直译为主。古诗的阅读鉴赏，首先读懂诗歌，然后按步骤（实际也是一种提示）由浅入深进行答题。
　　作文方面，提醒考生还是首先着眼于关系类话题作文尤其是材料式话题作文，这类作文在今年市期末考试中以一则《山头与石头》的材料难倒了不少考生，不少考生丢开了材料的立意倾向或置命题人提示语于不顾而另起炉灶，结果都难逃偏题得低分之厄运。加强材料式话题作文的审题立意训练已迫在眉睫，必不可少，当然命题作文、材料作文也不可置之不理。笔者认为，当务之急，首先必须积累素材，充实内容。例如搜集2005年cctv十大感动中国人物的颁奖辞以及人物的具体事件，考场作文与平常写作不尽相同，甚至连写作高手都时常折戟，这就需要考生掌握一定的考场作文技巧，例如立意不能太含蓄，题目不能太另类或明显不合话题，文体不要杂糅，议论文设置分论点，须讲究一点辩证法，注意版面整洁等等，这些都是考生在平时作文中应该加以训练和引起注意的。
　
 
　来源:常州日报