
　  李博萌，2002年广东省理科高考状元，高考总分：900(标准分)。现就读于北京大学数学科学学院 
　　高考状元经验谈 　  
    模考考砸了怎么办
　　一模考试时成绩790分左右，排在班级第2名、全年级第 
15名左右。如果按全市所有应届毕业生的分数进行一个大排名，她大概排在全深圳市100名左右。从分数线看，北大清华2002之前在广东省的分数线是800分左右，所以她的分数正好处在分界点偏下。事实上，她高三在深圳市高级中学的排名，平均在年级第5，也拿过几次全年级第一，而且有比较擅长的科目。
　　她并不认为一模考试的分数就是她的水平。除了优势没有得到发挥外，她强烈地感觉到自己太紧张了，以至于没办法进行仔细而连贯的思考，整套卷子做到哪都觉得不顺。等卷子发下来，她在老师讲评结束后仔细看了看自己被扣分的地方，把错误进行分类：哪些是自己真的不会的（粗心=不会）、哪些是自己本不会出错而唯独在这次考试里错了的。结果她发现，本不该出错的分数大概占卷面总分的50分左右。她为此还专门去找比较了解她的老师聊了聊，从老师的话语中她得出一个大胆的结论“我在一模保留了实力”。
　　通过自己的总结，二模考试之前，她把自己放到了冲高分的位置上。复习时一直跟着老师的思路，力求所有会做的题目尽量不失分，所有不会做、不熟练的题目都要弄明白。自己不会的就去问老师，最后终于在高考中拿到了不错的成绩。
　　李博萌建议在模考中失利的同学，面对大考时不要去理会考试有多么大，压力和紧张是每个人都会有的，那些题你做起来觉得不顺手，别人也会觉得不顺手。只要定下心来，多做出来一道题，你就比别人前进了一步。
　　考生百问
　　考生小雨：我的基础不是特别好，临近高考，班上的气氛越来越紧张，我自己也经常感到不安。这让我的学习效率更加低下了。我经常看不进去书，怎么办？
　　专家：原北京二中历史老师尹世霖
　　建议考生在感到学习效率较低的时候放下课本，去室外运动或者散心。看看自己喜欢的杂志等。不要强迫自己学习。相对于时间而言，学习效率是更加重要的。只要你保证了一定的学习时间，就要适当放松。尤其是考试前一天晚上，不主张再拿起课本背诵语文或者历史政治等。累的时候也可以跑到操场上去看书，这样一方面放松了心情，也不会让你有内疚感，不会觉得自己懈怠了。
　　在学习的时候，要排除其他因素对自己的干扰，只想着书本，全神贯注。如果自己无法集中精力，可以和基础差不多的同学一起互相鼓励，两个人一起看书，一起背诵或者一起做题，看谁的效率高。也可以大声朗读，不但可以提高效率，还能缓解压力。
　　