
　　在陡峭的悬崖边，开放着一朵美丽的百合花，光彩夺目，散发着阵阵幽香。风儿知道它的艰辛，雨儿知道它的困苦。
　　在茫茫的东海之滨，一条活泼的小鲤鱼，纵身一跃，跳过了龙门。海浪知道它努力，暴雨知道它的拼搏。
　　在漫漫的黄沙中，骆驼伴着清脆的驼铃，不断地向前行进，奏出“沙漠之舟”的壮歌，烈日知道它的顽强，黄沙知道它的执著。
　　世界是五彩缤纷的，每一种事物都有其存在的价值和意义，有它自己的欢乐、悲伤！水的灵秀山知道，花的芬芳蝶知道，云的悲伤雨知道，鸟的喜悦天知道……为心灵打开一扇窗，让心灵洒满阳光，这个世界将多一些尊重与理解，少一些嘲讽与猜忌。
　　为心灵打开一扇窗，你将学会更好地尊重别人。三国时期，刘备三顾茅庐，欲请卧龙出来相助，一展英雄抱负，而诸葛亮却鼾然大睡，刘备不顾念身份，在茅庐中静候良久，他的诚心终有回报。建国之初，我们敬爱的周总理日理万机，常常工作到天亮，有一天清晨，他刚工作完，走出来，看见一位清洁工在打扫，总理悄悄地走上前，紧紧地握住他的手，“同志，您辛苦了”这一席话语像火炭一样温暖了清洁工人的心。还有北海道面馆的老板不念贫穷富有，为身在异地的母子多煮了一碗阳春面。刘备、周恩来、面馆老板，他们懂得为心灵打开一扇窗，让真善美来滋润心灵，在尊重他人的同时也得到他人的尊重。
　　为心灵打开一扇窗，你将学会更好地理解。李白对月的理解，使他“举杯邀明月”，高声赞美明月；杜甫对寒士的理解，让他吟出“眼前突兀见此屋”，“大庇天下寒士俱欢颜”的感慨；王维对亲人的理解，使他想到“遍插茱萸少一人”；舒婷对爱情的理解，使她不愿作木棉、常春藤，而甘为一棵橡树，鲁迅对祖国的理解，使他弃医从文，拿起手中的笔与敌人斗争……为心灵打开一扇窗，李白、杜甫、王维、舒婷、鲁迅先等用理解之心为历史增光添彩。
　　轻轻敲醒沉睡的心灵，为心灵打开一扇窗吧！让我张开心之睫，更好地用心看世界。
 
 
　　来源：语文天地