
　　新华网北京３月２９日电（记者王建刚　赵晓辉）美国商务部长古铁雷斯２９日在此间说，美中之间的贸易问题应该属于商业范畴，而不应该将其政治化。
　　古铁雷斯是在回答媒体提问时作上述表示的。这位美国官员已经在中国进行了三天的访问，主要就美中贸易不平衡、知识产权等问题与中国方面进行沟通。
　　中国外交部发言人秦刚在２８日举行的例行记者会上表示，中方主张中美之间在出现贸易摩擦或问题时，要通过协商，本着共同发展、互惠互利原则加以妥善处理，不能把这些问题政治化。
　　“美中双方都认同这一观点，美中双边贸易涉及大量的商业资源、就业和投资等问题，因此不应该将其政治化。”古铁雷斯说。
　　他说，美中贸易额高达２０００多亿美元，这是一个商业关系，应该就事论事，推动商业的发展。 
在２９日由美国中国商会和美中贸易全国委员会联合举办的早餐会演讲中，古铁雷斯谈到，美中之间的贸易已经构成世界上最重要的经济关系之一。美国从与中国的贸易中受益匪浅。“美国的消费者有了更多选择，许多美国公司也在中国获得盈利。”
　　古铁雷斯援引美国商会的一项调查结果说，三分之二的美国受访企业都已经扩大了他们在中国的产品和服务范围。“我们意识到美中之间的经济合作使双方受益，我们期待着更多的进展。”
　　