
　　2006年7月我市高等教育自学考试应用技术教育考试将于7月8日至11日进行，本次考试共开考12个专业，63门课程，其中笔试课程53门，非笔试课程10门。
　　本期考试报考（含缴费）工作实行网上办理，网址为：www.bjeea.cn（北京教育考试院网站）。
　　一、具体报考安排
　　1、报考时间（含缴费）：2006年4月15日至25日，节假日不休息，逾期不予补报。
　　2、网上查询《考试通知单》时间：2006年6月25日至考试结束，查询期间可自行下载或打印《考试通知单》。
　　二、收费标准：
　　1、笔试课程：30元/科次
　　2、非笔试课程：文秘专业的英语听说为80元/科次；饭店管理专业的饭店口语为40元/科次；装饰艺术专业的素描、色彩、表现技法为70元/科次；装饰艺术专业的电脑平面设计、建筑装饰设计、家具与陈设为80元/科次；网络技术应用与服务专业的JAVA程序设计、程序设计基础（一）为75元/科次。
　　三、报考相关问题说明
　　1、报考成功的标志是所报考课程的缴费状态为“已缴费”。2006年4月25日前考生可随时查询报考课程的情况，并可以修改和补报课程，但不能退报课程（即付费成功后不能退费）。
　　2、网上报考缴费系统支持的是北京银行和北京邮政储汇局。考生或助学单位在报考前需先开立北京银行或北京邮政储蓄帐户，存款金额要足够支付本期报考费用。
　　3、根据《教育部关于在国家教育考试前要求考生填写<考生诚信考试承诺书>及有关要求的通知》精神，参加高等教育自学考试应用技术教育考试的考生在进行报考的同时须确认《考生诚信考试承诺书》，未对此项程序予以确认的不能办理报考手续。
　　4、本次考试实行分卷考试，考生考试时必须自备2B铅笔和橡皮。
　　（来源：北京教育考试院）