
　　3月27日，大家都在交头接耳地讨论着同一个话题：中国内地掀起了一股民企老板进中央党校学习的热潮，截至2005年底，有近万名民企老板在该校接受了培训。不仅《新京报》、《新世纪周刊》都刊发了长篇报道，而且，话题影响已经波及到了海外，美国《侨报》亦进行了重点报道。
　　七天的“民营经济理论和实务培训班”，收费两千到五千不等；学期一年的MBA班每两月上一次课，每次5到6天，学费12000元；学制两年的MBA课程加强班，学费58000元（不含食宿费）――自称“微利经营”的高收费让人惊叹之余，更加令人费解的是：七天的培训或者学时差不多一个月的MBA究竟能让人学习到什么？为何还有大批民企老板趋之若骛？被许多学员视为收获之一的“结交朋友”，又让公众作何理解呢？
　　也许是市场大潮威力过猛，党校亦不能“免俗”之缘故，近些年，党校的逐利色彩正日渐大胆地表现出来。2004年，《中国青年报》曾对“党校文凭批发店”进行过报道：海南党校违规颁发研究生毕业文凭的“请示”得到了有权部门违规“批准”，国家的政策底线形同朽木。这家“文凭批发店”“第一分店”开张后的红火很快诱发了开办“连锁店”的利益诉求，校外校内连锁相继开张，而报名条件只有一个――“交钱”。
　　现如今，一些地方党校不但继续扮演着官员“文凭批发店”的角色，而且其“营业范围”也已经敏锐地延伸到官员之外有着特殊需求的经济精英阶层，这是人尽皆知的公开秘密――党校函授招生热已然是一种普遍现象。然而，作为中国各级政治精英聚集的执政党的最高学府，中央党校竟也如此不避嫌，却着实令人诧异。尽管中央党校认为“党校优质资源要为社会服务”，但是如此大规模的“市场化”，至少难避以下嫌疑：
　　其一，为官商勾结提供了操作平台。仅从知识培训的角度，我不认为党校是最优秀的，其他专业的大学应该更适合民企老板深造。党校之所以如此被经济精英青睐，正在于拥有其他高校无可比拟的政治资源；所谓“结交朋友”，“朋友”之中自然少不了同在党校学习的政府官员。其二，为公款浪费提供了途径。我注意到，很多参加培训的民企老板并不是自掏腰包，而是由“政府专项拨款支付”，比如浙江绍兴县、广东佛山市等。其三，为教育产业化开了坏头。公立学校为了短期经济利益，乱开各种培训班、函授班，大搞“文凭批发”，是教育产业化的重要表现之一。而中央党校用“实际行动”为他们提供了范本和借口。其四，让党校资源沦为他人赢利工具。没人会相信如此高的收费仅能维持成本，然而党校作为政府拨款的政府机关，原本是不可以从事盈利性经营的。至于对外培训所得如何分配，更是一个严重的腐败课题。其五，剥夺了其他党员的学习机会。有限的师资被对外培训所侵占，必然会影响到对内教育（除非对外培训全部是校外师资，但那又成了挂羊皮卖狗肉）。普通党员缴纳党费在党校得不到学习机会，而民企老板却可随意获得，这种亲“老板”远“党员”的行为，违背党校性质和办学初衷。
　　正如商业贿赂的无一例外都是权力，经济人趋之若骛追求的无一例外都是利益，红火的党校培训市场必然隐藏着黑暗，中央党校怎能如此不避嫌，反而要带头积极参与呢？鉴于以上种种，阔步走在“市场化”道路上的中央党校，让人惊叹，更令人遗憾。
（编辑：苏琳）