
　　“有什么样的选择，就有什么样的人生。”
　　――诺贝尔
　　据不完全统计，每年全国司法考试的通过率为１０％左右，而全国司法考试培训班学员的平均通过率为４０％；在已通过司法考试的人员中间，６０％参加过司法考试培训班。面对良莠不齐、浩如烟海的培训班，一旦选择不当，失去的不仅仅是金钱，更重要的是宝贵的时间和不可多得的机会，那么如何选择呢？以下几点缺一不可：
　　１．品牌。由于许多培训机构是临时组建，信誉不能保证，质量当然无从谈起。因此，考生一定要选择正规、权威的培训机构。
　　２．师资。听名师讲课的作用在于：减负、提速、点睛，可以帮助你“用最少的投入，取得最好的成绩”，达成事半功倍之效果。
　　但是目前几乎所有司考培训班都打着“名师授课”的旗号，因此考生在考察一个培训机构的师资力量时应当考虑以下两点：首先，能否保证承诺的名师到位。正规、权威的培训机构无疑是名师到位的保障，同时，在必要的时候，考生可以与培训机构签订名师到位协议，如果不能履行承诺，即采取违约补偿措施，以维护自己的合法权益。其次，独家授课名师是授课质量的重要保证。不少权威的培训机构都同部分名师签订了独家授课协议，一方面保证了名师的到位，更重要的是，“独家授课”使名师有更多的时间和精力来研究司法考试的命题规律和特点，从而更好地保证授课质量。
　　３．教学。考生应当根据自己的情况选择适合自己的教学方法，应当注意以下两点：首先，授课模式是否科学和多样化。现在不少权威的培训机构都有面授、网授和函授三种授课模式。可以脱产学习的考生可以选择面授班。面授班根据不同的复习阶段又分为不同的班次，但是现在大部分培训机构都按照科目安排教学，而司法考试试卷分为四卷，每一卷涵盖的科目有其系统性和内在联系性，把各个科目严格区分开同考试的形式有些脱节。不能脱产学习的考生可以选择网授或函授，但是现在大部分培训机构的网授班都跟面授班同步进行，而不能细化到某门课，对于某些科目比较薄弱只想针对性听课的考生来说选择性较差。其次，是否有配套的教学安排。例如有的培训机构开设了专门的网站答疑区，有的在课后开设固定的答疑时间，及时为考生解决疑难问题。
　　４．教材。市场上司考教材很多，大部分培训班都有配套的教材，那么如何选择呢？选择教材要看“三性”：个性――选择教材宜精不宜多，一般而言，司法部的推荐教材、历年真题、法条汇编、重点法条和配套练习是必不可少的；权威性――由名师和专家亲自编写，有质量保证；新颖性――根据每年司法考试的最新动态及时编写和修改，切忌“几十年如一日”的教材。
　　５．服务。司法考试既是一场“实力之战”，也是一场“身体之战”、“心理之战”，因此配套服务就显得至关重要了。首先，“身体是革命的本钱”，因此是否能够提供良好的学习、生活环境是考生在选择培训机构时应当慎重考察的。其次，面对“天下第一考”，良好的心态有时候是决定性的。培训机构如果能够为考生提供一个温馨舒适的备考环境，及时为考生提供心理辅导，那么轻松、快乐过司考就不再是一句空话。