
　　自实行下岗分流以来，一直过惯了那种懒散、虚脱的国企上班生活。根本无法适应外面激烈竞争。可在短短的两年多时间，我用书本改变了我自已，用行动证实了自已。别人问我为什么变化这么大？一个不学无术的人却能重新拾起书本，再次跨入学习的殿堂，并且已在这个行业的最高级的考试CPA冲刺。我的回答很简单：决心、信心、韧性和毅力。
　　一个最简单的考试，不论你有何种的学习方法，如果考试者（学习者）缺乏这些前提，也会徒劳无功，白费力气。譬发骏马，你不去骑它，又怎能够到达千里之外……何况，CPA考试是会计行业、审计行业难度最大、层次最高的考试。当然，如果加上一个合理的学习方法，那么它能使你事半功倍，达到你所需达到的效果。
　　我认真的总结我的学习经验，仅供参考：
　　一、自我评估：
　　世间没有两个完全相同的人，也没有两个完全相同的事物，哪怕何其的相似，还是有细微的差异。这样，在学习CPA时，每个人就需对自己个人实行评估：你自己的基本功怎么样？何种学习方法对你有利？躺着看书记得住还是坐着看书记得住些？等等。先把自已所有的情况先了解清楚才知自己的强项、不足之处。再合理的计划安排，做到不打没有把握的仗。
　　二、中心得源：
　　大家或许还记得《红楼梦》中，有一则惜春（不记得了）身林黛玉请教读书的方法，大意是这样的：先选一两本好书来仔细的来读，把它弄清了再可以读其他的书，这样可以达到学富五车，才高八斗了。我曾在网上看到大家对张志凤老师的评价，把他评价为中神通。固在此意。CPA考试也是这样，大家一定要把会计这门课程读熟、读精。这本书是其他四本书的基础。现2005年这次考试大家都说注协题量太多。何大家不换一个角度出思考，是不是你掌握得不好，不够熟练。毕竟在这次会计考试中还会有人及格，还会有人是高分。同样，其他的课程，他就可以拿出更少的时间去学习达到他想达到的目的。或许我是危言耸听，那我就讲讲，其他几门课与会计课的联系：①审计：我不用说，大家都知道，会计是这门的基础，不同的是它们是两个角度思考问题。②税法：各种税金的计算，直接关系到会计“应付税金”这科目金额，同时还关系到各个费用、所得税、主营业务成本、主营业务成本税金及附加、递延税款等一系列科目的金额，大家都知道，会计是有借必有贷，借贷必相同，那么在会计里税金计算错误，其他数据也不对了。相应的，你会计学好了，那么，你就知道哪些税金怎么计算（或者是笨的方法）都可以达到*途同归了。③经济法：大家或许还记得，会计书上的资产置换一些什么法规，都是经济法的书上的原话。等等④财务管理：会计分析也是会计一门课程，是做会计必备的，那么你学财务管理，什么率啊、比率什么的你都可以不记，或是低价发行债券啊、融资租赁，你都等了，那么你学财务管理就可以达到另外一个效果。
　　三、循序渐进：
　　一口气吃成一个胖子，大家都知是不可能发生的事，那么CPA学习也是一样，你不可能看一遍书就能考试及格。看书要懂得循序渐进。要有阶段性、层次性。先先简简单单把书本读一下，弄清这本书的意图，重点、难点在哪里，自己哪些知识点不足，再仔仔细细的把他研究清楚，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，依次类推。
　　四、独立思考：
　　疑，常常是获取真知的先导，著名科学家李四光就有句名言：“不怀疑不能见真理”。大胆的怀疑是我们在考试CPA必备的良剂。问题在怀疑中提出，才有可能在深入研究学习中解决。像我在学习会计无形资产那章，为什么开发时无形资产时要记入到费用里面去，这是不符合常理的，无形资产也是资产。当然，它能不能像所得税中发行股票那样，如果开发成功的就记入到无形资产科目中，没有开发成功就记入费用，并予以调整以前的利润分配。就是带着这样的疑问，无形资产、所得税、固定资产等等相关的事项都学得很好。只有独立思考，敢于探索和追求。才能最得好的成果。大家必须清楚：CPA考试是会计行业、审计行业难度最大、层次最高的考试。既然是层次最高、难度最大的，我们就必须提出疑问，否定一切，再去肯定。
　　五、勤于动笔：
　　“不动笔墨不读书”这是徐特立老先生告诫青年要勤于动笔的一句名言。CPA考试，不动笔不做题，过关的甚至无。你只有多动笔，才能知自己哪里不足、哪里不够熟练。存而好发现问题。
　　六、举一反三：
　　动再多的笔，习题做得几本，也有的考生不及格，这是为什么，这是因为他不懂举一反三。我上面已说过，世间没有两个完全相同的人，那么题目也没有两个完全相同的题目，因为CPA考试不可能出现两个完全相同的题目，例如：一个判断题，上次可能考了是它正确性，这次可能它的不正确性，或是它把题型改了，同样一个考点，如果你不懂举一反三，那么你终究不会通过CPA考试。只有做到了举一反三，才能妙笔生花。
　　七、善于总结：
　　总结，是对学过的内容加以巩固、延伸和扩展。诚如我们常说的“温故而知新”这个新的含义包括“把学过的知识系统化、理解得更完整、掌握得更全面。对于学习过的知识只有进行总结、分析、比较，理解得才能透彻，考试时才能顺手。如果你再把你学过的知识延伸到实际中去，也能帮你把知识转化为技能。也不至于是那种考试的机器，高知低能的人了。
　　八、支配时间：
　　寸金寸光阴，在审计计划中，把时间支配是写进了工作总计划中，就是花最小的时间达到一个最好的效果，合理的支配时间，就会出现成本支出远远小于收益。同样的方法、同样的学习态度，一个善于支配时间的人与一个不会支配时间的人结果是不同的。在学习的过程中头脑清醒、精力旺盛的时候用于攻克你学习中的难点就比在精神较差的情况下攻克难点要好，反之，则不然。在考试时，合理的计划时间，你先把你会做的题目先做完，做准，多算两次，比你用较多的时间去攻那些没有把握的题要好，分数它就能确定下来。有效的、合理的使用或安排时间，它能帮你提高学习的效率、考试的成绩。时间对于每个人都不存在偏私、善于利用时间的人，就等于延长了他每天的时间，考试的时间。
　　当然，每个人的学习方法都不同。在此篇论学习方法时，仅是敝人自己的一些看法与观点。一个好的学习方法必须结合本人的实际情况而定，不能一概而全。同时，我也希望，我这篇CPA学习方法论能给我同样考试的学子带来一个好的成绩，全科通过CPA考试。