&nbsp;第一页 
&nbsp;
　　让作文语言亮起来之句式篇・灵活地运用不同句式
　　写作时根据描写对象和写作角度的不同，灵活地运用不同句式，使语言准确自然，这是文章有文采的一个重要标志。要做到句式灵活，就要反复锤炼语言，力求达到最佳的效果。锤炼语句的 
基本方法是对同义句式的选择和调整。所谓同义句式，即意思基本相同或相近，而在表达重点、语意轻重、语言态度、风格色彩等方面有所区别的句子格式。根据表达的需要，灵活运用，做到恰当得体，整句和散句、长句和短句，灵活搭配，交替使用，语言就会变化多姿，产生一种特殊的美感，就会使文章文采飞扬、文气流畅。
　　一、对称句
　　所谓对称句，就是两两对举出现，而字数不要求完全相等或对称，不要求完全工整的句子。
　　在议论文中，对称句既可用来说理，又可用来举例。因为它要求用大至整齐的句式，对称的结构来证明论点，所以训练学生有意识地运用对称句，不仅可以提高学生锤炼语言的能力，而且因为对证据极为简洁，还可锻炼学生对事例的高度概括能力。如果说"石韫玉而山辉，水怀珠而川媚"，那么，对称句的应用，也会使文章因之生辉。
　　例1：
　　兼听则明，偏听则暗，这已是被无数古今事实证明了的真理。邹忌直言讽谏，齐王悬赏纳谏。齐国得以强盛。王平诚心忠告，马谡固执己见，街亭终致失守；唐太宗任用魏征，开言路、纳直谏，得有贞观之治；朱元璋求教朱升，广积量、缓称王，建立大明天下；李鼎铭的意见得到采纳，精兵简政，人民拥护；马寅初的理论遭到批判，人口激增、国家受害……这些事例，不都有力地说明了"从善如流"的重要吗？
　　评价：就段的构成而言，首句为起始部分，提出了论证中心：兼听则明，偏听则暗。尾句为终结部分，以反问句，对小段中心进一步加以强调总括。中间几例是段的展开部分，它们或写兼听，或写偏信，两两相对，经纬分明，不仅句式整齐，写得极为概括简洁；而且长短句参差错落，令人读起来跌宕起伏，朗朗上口，称得上融声美、形美、意美于一炉，既给人以美的享受，又给人以深刻的启迪思索。
　　练习：完成下列对称句。
　　（1） 追求是人生的花环。人生只有插上追求的翅膀，才能翱翔；人生只有＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ，才能＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。
　　（2） 目光短浅者，以物质的享受为生活的乐趣；志向高远者，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。
　　（3） 生活的方式有两种，一种是腐朽，一种是燃烧。腐朽的人，在岁月的长河中任意飘零；＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿－ 
。
　　（4） 时间把勤奋者奉为主人，护送他踏进成功之门;时间把＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿－－ 
。
　　（5） 成功的花朵，开放在勤劳的枝头之上；失败＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。
　　（6）春夏秋冬，汇成了岁月之河，甜酸苦辣，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。
　　（7）空谈家的言语，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ；而耕耘者的汗水，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。
　　（8）努力的人，不一定都成功；而成功的人，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。
　　（9）绝妙的风景在陡峭的险峰之上，绝妙的人生＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。
　　（10）把理想建在个人的安乐窝上，理想就会 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；把理想砌在祖国的大厦上，理想就会 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。
　　（11）勤奋者，从失败中看到的是成功的希望；而懒惰者，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。
　　（12）从快乐的光圈中跑出来的人，很害怕痛苦；＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ，很珍惜快乐。
　　（13）懒惰，折损的是＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ；勤奋，编制的是 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。
　　（14）有生命的种子，不甘心于长眠在泥土里；＿＿＿＿＿＿ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿－ 。
　　（15）黄金虽贵，总有价格可标；知识＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ，却无价之宝。有黄金，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ；有知识， 
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿－。
　　（16）风帆，不挂上桅杆，是一块无用的布；理想， ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿，是＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。
　　二、整散结合、长短搭配、段落参差
　　例2：2002年高考满分作文《得失寸心知》中的一段：
　　生命是一个选择的过程。在这个过程中，有人“利”字为先，好处抢尽；有人“荣”字当头，虚实兼收；亦人有“德”字为重，铁肩道义。
　　没有惟一的选择，没有绝对的真理。因贪选利，因欲选荣或因心选德，其实是见仁见智。
　　可是我们的心灵呢？它时刻在倾听着选择跋涉的足音。噢，利字，你不要前行了，欲壑难填，人心无厌，纵使你走过千山万水，守着万贯家财，又何曾给我们带来一丝欢愉呢？葛朗台守着金钱困苦一生，你不知晓么？
　　荣字，也请你止步吧。虚荣搏尽，最终也不过繁华梦一场，盗名欺世者，难逃可悲下场，梦醒举目四看，风光占尽的凤姐也只能黄土掩破席，哀哭向金陵。
　　评价：这段文字风格古雅，词语丰富，使用了许多成语、典故。从句式的角度看，以对偶、排比为主的整句为主，同时使用散文的章法，注重整散、对称与呼应，形成一种整散结合之美。
　　例3：话题：遭遇挫折和放大痛苦
　　那时花开
　　只有经历地狱般的磨练，才能炼出创造天堂的力量；只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。 ――泰戈尔
　　人人都有一个梦，这个梦或小或大，但却都那样的神圣和虔诚。但也正因为这份高贵的希望，使人们在挫折降临时显得那样的不堪一击，不堪重负。
　　在挫折面前，我们常常会不自主地放大痛苦，正如那位网友所说：“有的人能把不小心打破一个鸡蛋，放大成失去一个养鸡场的痛苦。”我想起不久前听到的一个故事，一个河南女青年独居重庆，因为感情受到挫折就准备自杀。一个名叫“生命救助热线”的组织千方百计救了她。清醒后，女青年千恩万谢，并意识到自己当时太冲动了。
　　其实，这正是把挫折来临时的痛苦无限放大所造成的恶果啊。
　　我们总听到这样的话，“那时太痛苦了”，“那会儿我被气昏了头”，“那时真是生不如死啊！”……
　　凡此种种，无不提及“那时”，那时就真那么可怕吗？挫折面前，难道我们只有选择“放大痛苦”这一条路吗？
　　瞧瞧历史吧！我们的老祖宗归有光八次落第，于是有了《项脊轩志》这样的隽永文章；英国的大将军威灵顿七败七战，于是有了永垂千古的美名；越王勾践卧薪尝胆，于是有了“苦心人，天不负”这样的豪气壮语！莫说挫折不可战胜，真正的勇士敢于直面淋漓的鲜血、惨淡的人生。莫说痛苦只可放大，真正的智者只会把这痛苦当作前进的动力！
　　“那时”，那时的意义难道仅只留下痛苦和伤悲？
　　“那时”，李白不受朝廷重用，他决无灰心丧气之举，一咏便是“安能摧眉折腰事权贵”的豪迈！
　　“那时”，陶潜看不过官场腐败，百官勾结，百姓遭殃，他决无低沉自贱之话，一唱就是“不为五斗米折腰”的义气！
　　“那时”，居里夫人身患血癌，她决无自暴自弃的举动，一开口就是“成功路上不是用泪水而是用鲜血铸成”的坚韧！
　　“那时”……
　　那时，我们确不该把痛苦放大，聪明的人不会站在废墟上哭泣，让我拥有那迎难而上的大智慧。
　　挫折作笔，
　　痛苦为墨，
　　在这一路长途上，
　　　 我们收获成功。
　　挫折面前。
　　我们高歌：
　　那时花开！
　　简评： 
这是一篇在构思立意和布局谋篇上都有独到之处的考场力作。作者紧紧抓住“那时”，即“挫折降临时”来作文章。从挫折降临时人们惯用的心态和此后的醒悟展开分析，列举古今中外名人的成功事例，令人信服地证明了一条永恒的真理：真正的智者会把痛苦当作前进的动力，幸福的花永远为勇士而开。全文开口小，挖掘深，思维力度强，分析入情入理。
　　文章在布局上也颇多值得称道之处：一头以泰戈尔的诗句点明主旨和中心，运用两个反问句亮出自己的观点，用排比的方式简述典型事例，最后以一首小诗收束全文，将文章推向高潮，虎头豹尾，给人留下深刻印象。
　　练习：请根据“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”这句诗，揣摩主题，写一篇文章，题目自拟。
　　三、各种语气搭配
　　例4：刘闰《面对困难，我怎能低头？》
　　一次次考试的失败，一次次无声的叹息，似乎已让我窒息。纵然我踌躇满志，有着齐天雄心，有着满腔热血，为何现实还是如此残酷？我开始慢慢心碎，慢慢后悔，慢慢流泪，似乎已在慢慢坠入深渊，慢慢沉入黑暗。
　　难道就这样低头？这样认输？这是我吗？――真的，这是我吗？我怎么这样？昔日那个真正的我哪去了？自信、坚毅哪去了？我开始回首，开始反省，开始觉醒。我知道：我决不是这样一个自甘堕落的人，面对困难，我决不会低头；身处逆境，我决不半途而废！老师的教诲，同学的榜样，使我开始明白：生活仅仅靠壮志、靠雄心、靠热血是不够的；还必须靠坚硬的骨头、坚定的信念、坚持不懈的付出！
　　评价：文章句式灵活，整散结合、长短参差。值得一提的是，各种语气的灵巧搭配，有陈述，有疑问（包括反问、设问）、有感叹，很好的表达了作者的复杂变化的心情，也很好的深入的论说了道理，表现力强，文采斐然。第二页 

　　例5：
　　当太阳流尽最后一滴血，当黄昏的风依然在哭泣，我携带着那颗沉重的心和我的青春去奔向明天。
　　“莫等闲，白了少年头，空悲切。”蓦然回首，看走过的脚印，才发现自己曾在人生的舞台上扮演了可怜可悲的角色。为什么看到了虚伪就忘记了真诚？为什么失败了几次就把成功看得渺茫？为什么那样在乎别人的评价而忘记了真实的自我？为什么那样盲目地崇拜别人而忘记了自己执着的追求？懊恼中，我失望沮丧，为自己的过去而失望，为自己的今天而沮丧，于是我决定去奔向明天。 
（《奔向明天》节选）
　　评价：文段中运用反问语气 ，很好的表现了“我”对自己的反思，有震撼人心的效果。
　　例6：2005年上海卷
　　阅读以下提示，根据要求作文。近年来，在课堂教学之外，以下现象也大量进入了我们的视野，请看一组社会广角镜：
　　　 
镜头一：武侠小说风靡了几代读者，其实，以侠为人格理想，是一种由来已久的精神传统。言情小说则往往将花样年华与感伤情调交织在一起，这都是作品吸引众多青少年读者的原因。
　　镜头二：《中学时代》、《同桌的你》等流行歌曲唱出了莘莘学子的生活，幼稚与成熟，青春与成长，追求与迷惘，是一种难解的情结。在校园的绿草地上总有它的一席之地。
　　镜头三：时至今日，广告已呈铺天盖地之势，连世界名曲也进入了某些品牌的广告。于是，高雅的古典音乐在一些青少年的耳中成了商品而非音乐旋律。
　　除此之外，还有各种卡通音像制品、韩剧、休闲报刊以及时装表演，等等。因此，需要对当今的文化生活作一番审视和辨析，并谈谈它们对你的成长正在形成怎样的影响……
　　请写一篇不少于800字的作文（不要写成诗歌）。题目自拟。
　　例文： 魂兮归来
　　没有核的果实无法在自然界生存，没有米粒的稻穗总是扬着无知的头颅。那么失却了魂魄的人呢？在这个传媒众声喧哗的年代，在这个真文化、伪文化鱼目混珠的年代，我们是否已被繁华迷了眼，丢了心？
　　康德有云：常有二理，在手心焉；敬而畏之，与日更新；上则为星辰，下则为德性。但是在今天，当我们只会坐在草地上，四十五度仰望空中生长的朵朵浮云时（郭敬明），谁还能理解昔日哲人心中的敬畏之情？当“简单”的《老鼠爱大米》唱红大江南北时，谁还会重拾“青青子衿，悠悠我心”那般泛黄的感动？
　　当下的文化生活常流于简单、幼稚。无可否认，青春文学确实能带来梦幻般的感动，通俗歌曲也不失为茶余饭后的消遣，但倘若这一切成为文化的主流，当一个人沉浸于其中难以自拔时，很难想象他能直面现实，让心智与身体共同健康的成长。
　　当下文化生活的另一股暗流便是平庸、浮躁的喧嚣。每天，大量的娱乐新闻让人们津津有味地咀嚼名星的绯闻琐事，各类“速读名著”“小故事里的大智慧”常驻畅销书之列。以至于有人不无忧心地说，当绿蒂主动投怀送抱时，维特还有什么烦恼？
　　一个人可以忍受物质生活的贫困，却不能不追求精神生活的高贵。类似的文化快餐除了提供暂时的声色之娱，还有什么能留驻心田，在心湖里回荡几许波纹的呢？
　　个体的精神文化缺失令人遗憾，但当其成为整体性的精神信仰缺席时，便是可悲甚至是可怕的情形了。中国旧有的三纲五常已被破除，新生的文化秩序尚未完全建立。生活在这种环境中的我们，是否也成为了迷惘的一代？所幸的是，人文精神并未完全流失。当年轻志愿者马骅在梅里雪山间失去生命时，便将诗人的理想主义带到了那里，成为了插在精神雪峰上的标杆。当昆曲在大学校园引起轰动时，不由让人相信，传统的文化经典对于麦当劳下长大的年轻人们仍有着磁石般的吸引力。
　　一个人仅仅拥有此生此世是不够的，他还应拥有更为广阔的精神世界。对于青少年而言，精神之魂也许并不在远处，而在被重重伪文化掩盖的内心深处。
　　魂兮，归来。
　　点评：
　　这是一篇善于独立思考，有着独特见解的考场满分文。作者从对自然界的果实和稻穗的思考入笔，联想到人，发出一声声诘问。在令人震惊中，紧扣话题，直奔主题。警示人们：在这个传媒众声喧哗的年代，在这个真文化、伪文化鱼目混珠的年代，我们不能被繁华迷了眼，丢了心。一个人仅仅拥有此生此世是不够的，他还应拥有更为广阔的精神世界。
　　作者透过当下的文化生活常流于简单、幼稚的迷雾和平庸、浮躁的暗流造成的喧嚣，看到了流行文化造成了我们精神文化的缺失，造成了整体性的精神信仰的缺席的严重后果。试想，一个没有犀利的目光，没有受过较好的传统文化滋养，没有高雅文化的嗅觉和敏感的人，能够思考得这样深入，看得这样深透吗？文章最突出的特点在于反问句的使用。从第二自然段开始，作者连用反问句，把流行文化得以流行，流行文化造成的严重后果分析得中肯而透辟。
　　小结：我们的作文也要加强学习，运用例如“为什么”、“难道”、“怎么能”、“岂能”、“怎么会”、“如果……，怎么会……呢？”、“假如……，……就能……吗？”等等，来表达反问的语气，以增强表达效果，增添文采。
　　练习： 阅读下面的材料，根据要求作文。
　　据说老鹰是世界上寿命最长的鸟类，它一生的年龄可达70岁。要活那么长的寿命，它必须在40岁时做出困难而重要的抉择。
　　当老鹰活到40岁时，它的爪子开始老化，无法有效地抓住猎物；它的喙变得又长又弯，几乎碰到胸膛；它的翅膀变得十分沉重，使得飞翔十分吃力。它只有两种选择：要么等死，要么经历一个十分痛苦的过程来蜕变和更新。
　　那是150天的漫长锤炼，它必须很努力地飞到山顶，在悬崖上筑巢，停留在那里，不能飞翔。老鹰首先用它的喙不断击打岩石，直到旧喙完全脱落，然后静静地等候新的喙长出来，然后它用新长出的喙把指甲一根一根地拔出来，当新的指甲长出来后，老鹰便把羽毛一根一根地拔掉。5个月后，新的羽毛长出来了，老鹰才开始重新飞翔，从此得以再过30年的岁月。
　　请以“磨炼与新生”为话题写一篇文章。
　　四、长短结合、段落参差
　　例文：2005年湖南高考作文题《跑》
　　起跑线上的美丽
　　当掌声和吹呼在终点线上响起，当奖牌和鲜花在领奖台上举起，你是否在起跑线上欣赏过独属于这一处的美丽？
　　我们都是生命的奔跑者，我们传递、承接以至最后终结；我们途中播撒、收获以至最后遗留；我们都从上一个终点线跨越到这一个起跑线，都是生命的实践者和开拓者。
　　在“跑”中，我们感受骄阳暴雨，我们为美丽而存，为战斗而活，时时流露喜悦，迸发激情。谁说我们是一路畅通？别开玩笑了，即使你坐车，也还会堵车哩。在“跑”中，谁没有摔过？谁没有头破血流？我们曾为学习忧伤自卑，曾为情伤神苦恼，曾为亲情逃跑受伤。但那又怎样？擦干眼泪，抹掉鲜血，大声告诉自己，那些不过是为我生命增添颜色的美好记忆。正因为有了它们，我的生命才会如此多娇。
　　在“跑”中，我们感受春暖花香。我们是胜利的，谁说拿了奖牌才是胜者？那岂不误解了运动的含义，侮辱了生命的真正价值？我们一路奔跑，一路感悟，也一路收获。老师的教侮，亲人的感动，让我们不断成长。我们在跑，在义无反顾地向前冲。即使我们来自不同处，走向不同处，但在这“跑”中，我们是一体的，是为了一个意义而存在的，我们一起笑过闹过，哭过吵过，但风风雨雨过后，留给我们的必然是最美的春天，最灿烂的笑脸。
　　好感动，好惊讶，你来自天，我生于地，我们都经过若干斗转星移，若干天数变化，在这一起跑线上相遇。不用理会语言肤色，在这里，我们只是最根本最纯粹的“人”；在此刻，我们只为最简单最原始的“跑”而付出一切，不论在上次你是败得一塌糊涂，或是一时功成名就。但这里，在这一起跑线上，我们都是新生儿，都是纯白无杂的，真正要努力拼搏就在于此刻了。在这一路上，我们是对手，是同伴，更是朋友；我们共同感受失败，共同分享喜悦。不要担心摔跤受伤，我会将你扶起；不用担心弹尽粮绝，我会将我的食物与你分享，因为，在这里，在这一条起跑线上，在这一段“跑”的历程中，多亏有你！因为有你，我无所畏惧!
　　我们在终点线上欢呼鼓掌，共同分享成功的喜悦；我们在起跑线上摩拳擦掌，预测下一个障碍，鼓起勇气，只为到时一搏；我们在“跑”中感受暴雨骄阳和春暖花香，在“跑”中感受，经历和成长。并要执着地为下一个目标付出一切地奋力拼搏！
　　点评：
　　有的文章虽然构思独到，却只能博人一笑；有的文章虽然语言精美，也只是亮光一闪。而有这样一种文章，它没有惊人的笔墨，却凭借诚挚的真情、心灵的律动，能让读者心旷神怡、思绪难平，本文便是如此。
　　众所周知，“跑”是一种非常辛苦的运动，可作者偏偏写下了“起跑线上的美丽”这样一个好标题。一个“美丽”，将作者“奔跑过程”中面对艰难困苦时的自信，将作者“奔跑胜利”后享受成功的喜悦展现得淋漓尽致。最为可贵的是，作者没有停留于此，而是进一步深挖，将奔跑过程中朋友们相互竞争、相互支持，相互庆祝的感人场面，描述得令人“感动”、令人“惊讶”，令奔跑的魅力光芒四射，以致不由自主地认同了作者的观点：“我们在‘跑’中感受暴雨骄阳和春暖花香，在‘跑’中感受，经历和成长”，并不由自主地从心头涌起与人一起奔跑的信念。文章没有引用名言与诗词，然长句短句交错，整句散句并用，语言于朴实无华中闪烁着诱人的亮光。
　　生命是一朵常开不败的花
　　其实，每个人的心里都有一片戈壁滩，而我们一生的事业就是让那里开满鲜花。
　　 ――题记
　　快乐的人生，也会有痛苦，有的人能直面挫折，化解痛苦，而有的人却常常夸大挫折，放大痛苦。不一样的选择，不一样的人生之旅，而要让我们心里的戈壁荒原开满鲜花，就只有直面挫折，而不是放大痛苦。
　　一枚贝壳要用一生的时间才能将无数的沙粒转化成一粒并不规则的珍珠，雨后的彩虹绽放刹那的美丽却要积聚无数的水汽。如果把这些都看成是一次又一次挫折，那么是挫折成就了光彩夺目的珍珠和美丽的彩虹。
　　冰心说：“成功的花儿，人们只惊羡它现时的美丽。当初它的芽儿浸透了奋斗的泪水，洒遍了牺牲的细雨。”如果遭遇挫折，仍能以奋斗的英姿与之对抗，那么这样的人生是辉煌的。
　　当苏武被流放到北海时，北海的羊群咩咩地叫着，似在欢迎这位坚贞不屈大汉臣子。这十几年的痛苦如果可以当作是一次挫折，那么这次挫折无疑是痛苦的，可是这位放羊老人从未曾放大痛苦，于是十几年后，大汉的丹青上书写下了民族不屈的坚贞气节。
　　昭君出走大漠，丝绸之路上又多了一串驼铃的丁冬声，“千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论”不应该是她真实心态的写照吧！如果不赂画师，终至出塞算是一次挫折，那么是挫折换来了汉匈两地人民的短暂安宁。
　　苏武和昭君的举动应该是对直面挫折，缩小痛苦的心理的诠释。人生只有走出来的美丽，没有等出来的辉煌，因此直面挫折，化解痛苦才是我们的最佳选择。
　　没有必要因叶落而悲秋，也没有必要因挫折而放弃抗争。因为一花凋零荒芜不了整个春天，一次挫折也荒废不了整个人生。
　　人们常说，风雨过后，面前会是鸥翔鱼游的天水一色，荆棘过后，面前会是铺满鲜花的康庄大道。既然如此，我们还有什么理由“放大人生的痛苦”。
　　生命是一朵常开不败的花，那挫折必是滋润花的养分，没有经历过挫折的人生是不完整的人生；没有滋润它养分的花迟早也会枯萎。
　　痛苦和挫折是人生必然要遇到的两大难题，要想让我们的心的戈壁荒原开满鲜花，只有在遭遇挫折时排解痛苦，积蓄人生的力量为新的目标而奋斗，生命之花才会常开不败，生命的存在才会有新的更深刻的意义！
　　
&nbsp;
来源:搜狐教育社区2&nbsp; 