 错误一：一个有害的开始――不吃早饭 
　　健康的身体从餐桌开始。然而，目前流行以“垃圾食品”为基础的快餐，既缺少基本营养，又含有大量有害脂肪和糖分。为了改变这种状况，阿根廷营养学家比维亚纳・比维安特起草了一份有关人们吃饭时最常见的错误的报告。他告诉我们吃饭时应注意些什么―――




　　●● 
错误一：一个有害的开始――不吃早饭
　　最常见的错误之一是不吃早饭。特别是儿童有时候不知道早饭的重要性。
　　4个儿童中有3个不吃早饭或吃早饭不当（如只喝一瓶汽水）。这些影响到他们在学校的表现：智商和体力下降。
　　早餐为开始新的一天补足营养和能量，有助于防止肥胖症。取消早餐，就有在其余进餐时间吃得过饱和选择高脂肪及高糖饮食的危险。
　　健康早餐应包含脱脂的牛奶、酸奶或乳酪和粮食制品，也就是说，应有燕麦片粥、全麦面包、水果或果汁。
　　◎ >>>>好父母应有的八种餐桌态度
　　◎ >>>>如何吃好一天中的第一顿饭？错误二：不注意各种颜色的食物相结合 





　　●● 
错误二：不注意各种颜色的食物相结合
　　应使各种颜色搭配并变换花样。
　　这些饮食应平衡提供各种营养，如抗氧化的维生素、叶酸（特别是深绿色蔬菜含有这种成分），矿物质、纤维和植物化学成分。
　　每日要吃5份蔬菜和水果，尽量减少烹饪时间，这有助于预防癌症、糖尿病、高血压、高胆固醇、骨质疏松、便秘和结肠病变。
　　◎ >>>>五类对孩子大脑损伤最大的食物
　　◎ >>>>有益于孩子眼睛的食物有哪些？错误三：不清楚有益脂肪和有害脂肪 





　　●● 
错误三：不清楚有益脂肪和有害脂肪
　　一个严重的错误是不经常食用给人们带来大量好处的鱼和海产品。
　　这些食物提供的脂肪酸可以增强抵抗力，减少炎症，促进血液循环和降低胆固醇及甘油三酯的水平。
　　没有必要大量吃这些食物，平均每周吃两次就足够了。可以把新鲜的海产品蒸、炖、烤，或做成原汁罐头。
　　◎ >>>>让孩子越来越笨的9种坏习惯
　　◎ 
>>>>影响儿童身高的营养物质错误四：不认识盐的危险 

 




　　●● 
错误四：不认识盐的危险
　　大多数人除了知道盐可以用来烹饪和调味外，并不知道钠就存在于许多食品中，因为它被用作防腐剂。因此，最好食用不经过加工的天然食品或含盐量低的食品。
　　蔬菜、水果、粮食和豆类是含钠低的食品；冷盘、肉肠、罐头、干面条和一些调味品等是含盐量高的食品。
　　食盐过量会增加患病的危险。如高血压、动脉硬化、冠心病、脑出血和骨质疏松。
　　◎ 
>>>>儿童当心多吃甜食伤眼睛错误五：不认识减肥饮食也会使人发胖 

 




　　●● 
错误五：不认识减肥饮食也会使人发胖
　　“如果完全按减肥食谱吃，我就可以放心地吃了。”这是严重的错误。减轻和保持体重的惟一方法是善于吃和避免久坐不动。
　　在购买减肥食品时，要仔细阅读商标以便检查这种食品有什么不同，在各种商标中进行比较并把这种食品与普通食品进行比较。此外，应尽可能注意这种食品的进食量，特别是对一些特殊食品要有控制地食用，如饭后甜食和乳酪。
　　◎ >>>>孩子常吃面包好处多多错误六：不注意强健骨骼 





　　●● 
错误六：不注意强健骨骼
　　“青少年时期以后可以不必再食用乳制品。”这是另一个经常犯的错误，因为骨骼一直需要补钙。
　　钙的最好来源是牛奶、酸奶和乳酪，尽管还有其它植物类食物含钙（豆类以及包括瓜子在内的干果类等），但它们所能提供的矿物质不如乳制品那样多。
　　◎ >>>>酸奶和牛奶相比哪个更好些？
　　◎ 
>>>>影响孩子智商的六大因素错误七：对碳水化合物缺乏认识 





　　●● 
错误七：对碳水化合物缺乏认识
　　碳水化合物有两种：一种是简单碳水化合物，另一种是复杂的碳水化合物。
　　我们饮食的一半应该由碳水化合物组成。含复杂碳水化合物的食物有粮食、豆类、土豆、白薯、嫩玉米以及一些新鲜水果和包括瓜子在内的干果。含简单碳水化合物的食品有糖、蜂蜜、果酱、普通汽水和一些含酒精的饮料。
　　两种碳水化合物的区别在于，后一种提供热量而没有人体所需的基本营养，而前一种含有维生素、矿物质和纤维。　
　　◎ >>>>用水果代替蔬菜可不可以？
　　◎ >>>>小小葵花籽 
大大“营养库”2  