　　明年起，本市将不再举办学科类实验班，对招收体育、艺术、科技特长生的初中学校资格进行审核；社会组织的各类考级证明和学科竞赛成绩不能作为初中入学的依据。
　　目前不少学校举办数学、英语、物理等学科类实验班、特长班，并违规收费。对此，昨天，市教委下发《关于2006年小学、初中入学工作的意见》明确指出，将用三年的时间完善本市的小学、初中入学工作，今年重点推进的工作包括：一是进一步规范学校招生行为，初中入学不能以考试方式选拔新生（体育、艺术、科技传统学校招收特长生除外），任何学校不能违反规定提前操作小学、初中入学工作；二是要求每年示范高中招生计划中划出一定名额分配到每一所初中学校；三是颁布《北京市中小学校办学条件达标工程实施方案》，以每年30％的步骤推进中小学办学条件主要方面达到新标准；四是整顿社会力量面向义务教育阶段学生举办的学科类补习班，不能占用公办学校校舍在节假日、休息日进行补课。
　　明年和2008年，将加强对义务教育阶段学校实验班、特长班的审批和管理，要求小学不宜举办体育、艺术、科技特长班，义务教育阶段学校原则上不再举办学科类实验班，对招收体育、艺术、科技特长生的初中学校资格进行审核；另外，加强义务教育阶段学校考试的管理，学校不得举行或变相举行与入学挂钩的选拔性考试。
　　（编辑：苏琳）