
　　首兴趣：知而好，好而乐。
　　首先，我们要培养语文学习的兴趣。这个培养过程，古人分为三个阶段：知之、好之、乐之。先说“知之”：走进语文，不抵触，不反感，不因对以前的老师、教材和考试的印象而迁怒语文；能如此，方可初尝语文的甘霖。再说“好之”：日日操习，用心投入，不懈怠，不放弃，不因外界干扰、其他学科和考试分数而离开语文；能如此，方可欣赏语文的漫天红霞。后说“乐之”：处处留心，养成习惯，言谈举止，一笑一颦，莫非语文；能如此，方可进入语文的神仙洞天！
　　次自主：观千剑，操千曲。
　　古人云：“观千剑而后识器，操千曲而后晓声”，强调的就有自主学习的重要。语文学习不同于其他学科的一个重要特点，就是教师的“教”不会直接提升学生的学习水平，而只能通过学生的自主学习，自求理解，才能逐渐达到“自会读书，自能作文”的境界。
　　企图靠老师讲得好、深、透，学生只管默默聆听、记忆就学好语文，这种想法已被无数事实证明：此路不通！因此，有意识培养自己的自学能力，作好自主学习规划，加大自主练习的力度，自奋其志，自求其通，也是一条极重要的语文学习规律。
　　必多写：思欲丽，笔磨秃。
　　同学们学语文所为何事？我以为可以用十二字概括：丰富心灵、明白事理、完美生活。这就是要锻炼自己的感性和理智，我简化为“思欲丽”：情感思想要富赡犀利！现实中，我们许多同学只会作题，从来不注意自己感性和理智的锻炼，其情思通常表现出两个缺陷：一是“浅”：情感幼稚化，思维平面化，既无深情，也无遐思；一是“窄”：生活面窄，导致了关注的主题窄，既少阅历，又缺大气。要纠正这两个缺陷，使自己的情思“深”、“广”，在读万卷书、行万里路的同时，必得加上一个字：“写”！“写”可以酝酿和升华情感，“写”可以廓清和锻造思想。“思欲丽”，必多写！
　　坚持写日记，这是许多伟大成功者的良好习惯；至少要坚持每周练习写作两次：生活札记一篇，记录所见、所闻、所思、所感的鲜活素材；读书笔记一篇，养成阅读习惯，整理读书收获。三年里，能写到三至五万字，是基本的量的要求。如此，方可谓：“笔磨秃”。
　　定多读：破三春，汇九流。
　　在你学习的这三年中，要下定决心广泛而深入的阅读，这就叫“勘破三春”。阅读时，要涵盖古今，包举文理，融会中外，首重哲学，这就叫“融汇九流”。
　　举凡人类心灵智慧的结晶，能开眼界、除迷狂、启思维、美德行、富心灵者，均可大读特读。尤请注意：不要只读文学作品，只读中国作家。
　　强积累：有诗书，有成竹。
　　语文学习非常重要的一个阶段就是模仿，模仿的榜样（模板）应该是什么呢？当然是前贤今人的成功之作。茅盾背《红楼梦》、苏步青熟读《古文观止》的例证，当是大家熟知的。通过长期的艰苦的积累，在头脑中建立起丰富的“语言范式”，形成“兴奋灶”，这就是我们要追求的“腹有诗书”。
　　运用这些“范式”，模仿着“说”，模仿着“写”，先求其“形似”，后求其“神似”，最后求其超越。这样，就很容易有学习个充实感、成就感、条理感，就不会再感到语文学习空泛、无力、不可捉摸。这种状态可以称为“胸有成竹”。
　　重感悟：思千载，想万物。
　　古诗云：“心有灵犀一点通”。怎样才能作到对语文学习“心有灵犀”呢？首先，要广见博闻（多读）、反复尝试、积累范式，因为灵感总是出现在辛苦劳动之后的彩虹；其次，要养成联想和想象的良好习惯，力求“思接千载，视通万里”，决不压抑、束缚自己灵感的飞翔；再次，要努力营造平和清明而又跃跃欲试的心理状态，沉浸其中，体验品味，不急于求成；最后，要敢于相信自己的直觉，相信自己通过积累、模仿而形成的灵感思维的有效性。
　　经过多次成功的灵感闪现，就要总结自己感悟的角度、方式、条件，把它变成自己进一步学好语文的利器。
　　细思考：学而思，思而得。
　　孔子云：“学而不思则罔，思而不学则殆”，《学记》也强调：慎思、审问、明辨，就是要谨慎的思考，审慎的发问，，明确的分辨。在语文学习中，欲培养良好的思维习惯，先要多思：不论哪个学习环节、何种学习任务中，决不盲目接受任何未经自己思考的东西，这样方可保持自主性，提高学习的兴趣，使多读有味，多写有效，积累有益；次求深思：决不浅尝辄止，而要多方追问，务求水落石出，直至原形毕露；后求善思：不钻牛角尖，而是随时以元认知策略对自己的思维过程进行反思，克服情感干扰，理性分析和接受老师的点拨、同学的帮助，方可不断提升自己的思维品质，建立起融通、灵慧、深刻、严密的思维个性。
　　求精熟：启而发，点而悟。
　　语文学习欲求“精熟”，贵在得名师“点拨”，因此学生必须懂得一点教师“点拨”的道理。
　　点拨之妙，首在得“人”：不同的学生、不同的心态、不同的性格，教师会以相应的方法点拨他，或要言不繁，或铺路架桥，或举例引导，或反向激将，或重申基础，不一而足；点拨之妙，次在得“时”：学生要积极思考，主动暴露自己，以便老师点拨在关键之时，教师则要善于观察，了解学生思维状态的外在表现，决不放过点拨良机；点拨之妙，还在得“度”：引而不发，导而不灌，开而不塞，拨而不代，只要学生有所感悟，明确了方向，就不再浪费其时间，不再代替你思考，让学生真正去自主学习。
　　有个性：思结果，成一家。
　　语文是发展学生心灵的学科，语文学习的最终指归是形成学生健全的人格、良好的修养、鲜明的个性。当然，这里的“个性”，从狭义讲，是指语文学习规律的系统化、个人化，也即形成有每个学生自身特色的语文学习理论，即所谓自成一家。
　　这就必须：首先建立元认知策略，形成监控自己思维、感悟流程的习惯。在长期的语文实践中，不断总结升华，强化有效的正确的习惯，纠正无效的错误的做法。其次是学会总结反思，通过计划总结的方式，课堂笔记的方式、作文后记的方式、试卷分析的方式，不断提升自己理性思维的层次。其次是学会交流共享，通过课堂发言、同学交流师生讨论的方式，吸收对自己学习经验的有益的指点；还可以通过网络论坛发表，接收同好者的反馈，不断完善自己经验的表述方式及实质内容。最后学会实践检验，纸上得来终觉浅，绝知此事要恭行。通过实践检验，我们可以收获成功的喜悦，我们更应该善待失败的苦涩，这是不可替代的人生经验，也是形成个性化语文学习经验的必然历程。
　　要跳出：课内法，课外路。
　　叶圣陶先生说过：“教是为了不需要教”。学习语文最重迁移。因为“语文学习的外延与生活的外延相等”，语文学习的最终的成功，还在于学生在生活中能够灵活运用语文求生存、谋发展。为了实现语文学习的良好的正向的迁移，我们在学习中必须：①跳出语文课程学语文。从政治科学观察思考问题的哲学方法，从历史科学成功人物 
的人生经验，从地理科学各国各洲的风土人情，从数学科学严密的推理逻辑，从理化科学细致的观察功夫，从美术音乐科学艺术鉴赏的规律和经验。②跳出语文课本学语文。从《读者》学人文关怀，从《南方周末》学政治敏感，从《奥秘》学科学幻想。③跳出时空环境学语文。这就是所谓的远程学习、网络学习。举凡“科教频道”的《希望英语杂志》、《百家讲坛》等栏目，还有大量的语文学习网站，给我们开辟了丰富多采、真正互动的全新的学习形式。你可以到“慧师网”论坛激扬文字，可以到“慧师网”在线向全国最优秀的语文教师提问请教，还可以到“慧师网”语文屋学习高考复习指导文章，然后来一番在线测试！
　　
&nbsp;
&nbsp;
来源:慧师网