&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 答疑老师：赵玉宝&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &gt;&gt;&gt;中级财务会计答疑专区&lt;&lt;&lt;
　　视频一 视频二 视频三 视频四 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 赵玉宝：会计师、华夏大地教育网专职讲师、北京市会计职称考试阅卷组成员、北京市三元集团培训讲师、北京市巨人学校兼职讲师、北京首都联合大学兼职讲师；具有丰富的自考教学经验；考点把握准确，授课思路清晰、重点突出，对自考出题命脉与解题技巧颇有研究,所授课程通过率极高，深得学生好评；授课时将实践教学与会计理论教学相结合，引导学生由感性认识到理性认识，达到很好的教学效果。
　　主持人：今天来到搜狐直播间的是华夏大地特聘老师、自考名师赵玉宝老师，首先请做个自我介绍。
　　赵玉宝：各位网友，大家好！我是华夏大地的中级讲师，中级财务会计是我来主讲的。今天非常高兴在搜狐教育频道跟大家畅谈有关中级财务会计的复习方法，希望大家踊跃提问，我希望我的答复给大家在考前有一些帮助。
　　主持人：首先请赵老师针对考前的复习做一个整体的介绍。
　　赵玉宝：关于中级财务会计这门课程对于我们会计专业学生来讲，相对来说有一定的难度，因为这本教材涵盖了我们六大要素的各项业务的发生变化，以及我们报表的核算，所以从学生掌握来讲是有一定的困难，并且我们这门课的学分是8学分，也可以看出难度之所在。
　　针对这门课我们怎么来复习？我是这样认为的。作为这门课来讲尽管难度很大，但是我认为我们应该从以下几方面来复习？
　　第一，在考前一定要全面复习，不要只是猜题、押题，这快不看了那块不看了，这样对我们自考考生来讲不是很好的办法，所以我们一定要全面的复习。
　　第二，在全面复习的基础上要重点学习，不能说我们全面复习所有的章节抠的都特别细、特别明白，这不大可能，所以我们在复习之前应该知道这本书的重点章节是什么、重点内容是什么，我们应该如何来复习。
　　从这本书来讲，我们主要应该掌握终于资产的核算，这是第一大要素，包括我们的应收款项的资产，还有存货资产，以及投资资产和固定资产。因为这四项资产来讲，是我们企业运营必须要有的资产，所以我们每一年的考题在这里面都有所涉及，并且还作为重点的章节来体现。
　　然后是负债，对于负债来讲我们有流动负债和长期负债，对于我们自考这门教材来讲，对于流动负债关于税收的核算考的内容非常多，所以希望我们对流动负债当中税的核算应该详细把握。对于长期负债来讲是一个次要章节，不作为重点掌握。所有者权益这章也作为次要章节，也就是说资产4章，流动负债一章，以及收入、费用、利润，收入、费用、利润是我们应该重点把握的一章，这个分值是非常重的。我在华夏大地自考网会总出各章的考情，所以我们对这章的全部内容都要掌握，因为企业的核算要算出收入、费用、利润，所以这章要的。
　　后面还有三章，后面三章还有一章是非常重要的，就是报表的章节。因为会计来讲通过核算的六大要素，刚才讲资产、负债、所有者权益，最终我们要加工出信息来，加工出信息的结果就体现在报表上，所以后三章当中的报表这一章是非常重要的，所以我们应该将一些重要章节应该重点把握，其他次重要章节可以作为一般了解就可以了。所以我认为作为我们这门课来讲应该在全面复习的基础上先把握重要章节。
　　第三，在重要章节里面，既然是应试考试就应该有针对性的，针对今年的考试做一些复习上的准备。所以我们有必要来看一看历年的考题，一般情况下我们历年考题小题里边考过的今年考试当中考的可能性比较小，如果说有可能考换一种形式，如果说原题一模一样，不大可能，单选换成多选，多选换成单选。
　　大题里面我强调一点，有的老师说去年考过了今年不考了，对于会计老师来讲我希望同学不要有这样的想法，应该凡是历年考过的大题都是我们这本书的精华所在，所以我们要全面掌握，不能有遗漏。像对于分析法，在2003年、2005年一道题一模一样，所以所有我们的关于折旧的计提，在固定资产那章，也是考了一模一样的考题。所以我们前几年的大题务必要非常熟练的掌握，很有可能今年还要遇到了，所以对于大题来讲我们务必都要掌握住，小题来讲一般情况可考可不考了。这是第三个需要给大家提示一点。
　　还有需要跟大家强调的一点，我希望咱们同学有能力、有机会的情况下在华夏大地教育网上听一听串讲，因为这是做总体的把握。
　　主持人：谢谢赵老师！
　　我们看一下网友的具体提问，我刚刚已经看了网友的预先提问里边有一些盲目的把不是我们这部分的内容也提到了里头，我想请赵老师针对这个跟大家说说哪些东西不属于我们这块，比如网友问如果把分批法、分步法、定额法都全部掌握了能得多少分，这属于我们的中级财务会计吗？
　　赵玉宝：这位同学可能考成本会计，成本会计当中的问题不属于我们中级财务会计的问题，关于这个在成本会计里面是非常重要的，重要的成本核算方法，对于中级财务会计就没有必要掌握了，我们主要还是掌握刚才我们提到的四项资产、一项负债，还有收入、费用、利润，和三大报表，这是我们应该掌握的重要内容。
　　网友：中级财务会计现金流量表很难懂？有没有技巧？不知道怎么调整，请老师帮助讲解一下。
　　赵玉宝：对于现金流量表在编制上讲确实有一定的难度，所有的学员都反映过这个问题，如果大家想很好的把握这个的话我希望大家看一下华夏大地教育网里面我精讲的课程，这里面把现金流量表的编制原理，以及如何巧妙的编制，都给大家做了详细的介绍。这里只给大家简单的提三点内容：
　　第一，你脑子当中要有这样的意识，现金流量表强调的是真正的现金流入和真正的现金流出，就是凡是流入现金的业务和流出现金业务，才能在我们这张报表的主表上得以反映，我们企业的其他很多很多业务，如果没有涉及到现金的流入和流出，这是在报表上不反映的，这是需要掌握的。对于我们收入、费用、利润的确认来讲，我们前十一章主要掌握跟权责发生制原则确认的，你可能收到的钱和没收到的钱都作为收入了，而我们现金流量表里只反映收到钱的部分，所以这是第一点需要我们把握的。
　　第二，关于主表和附注资料。关于主表分为三种活动，把我们企业钱的流入和流出分三种情况，一个就是分经营活动，就是你买卖商品带来多少现金的流入、流出，还有除了经营活动以后借钱、还钱同样可以带来流入和流出，就是筹资活动，同样还有投资活动，购买股票可以带来流出，分得股利把股票卖了可以带来现金的流入。所以第二点来把握的就是在主表里边要知道我们所有的现金流入流出分为三种情况，对于今年的考试来讲应该非常清楚的知道给你一笔业务，让你一笔业务这种业务属于经营活动、筹资活动还是投资活动，这是? 楚把握的，这是单选、多选里非常容易涉及到的。
　　第三，现金流量表的附表，对于现金流量表的补充资料来讲，就是将我们的净利润如何调整为经营活动的现金流量，对于这个补充资料来讲需要我们好好把握。因为我们最近这几年一直没有考关于这一点的内容，所以我们今年在考试上希望我们好好把握如何来调整，如何来调整的情况下我当时跟大家说过了，对于净利润来讲是一个权责发生制下的产物，如何将权责发生制下的产物调整为收付实现制呢，就要把不是现金流入要剔除，还有经营应收、经营应付，像这些项目都需要我们特别把握，我们在精讲当中都给大家做了详细介绍。所以基本上来讲我们现金流量表的分数应该能拿到手。
　　网友：我对账户还不是很了解，本年利润、待摊费用、累计折旧、基本工资、递延资产这些账户请老师讲解一下。
　　赵玉宝：本年利润，我给大家讲过，所有者权益应该是贷方记增加，借方记减少，既然提出这个问题，可能学生在往里套的时候不是很好套了，因为本年利润是所有者权益里比较特殊的权益类账户，对于这个账户就不要按规律来记，应该这样来记账户。本年利润是一个归结收入和归结费用的账户，也就是说把我们这个企业，一个月也好、一个年也好，所有的收入都归结在他的贷方，就是本年利润的右方，所有的成本、所有的费用都归结在这个账户的借方。这时候我们就可以看到，我们既然把收入、费用归到本年利润的各方以后，这时候通过贷合的比较，收入之合和费用之合的差就是我们的本年利润，所以本年利润来讲是这么一个性质的账户。
　　赵玉宝：我们在考试的时候如果出现了让我们将收入转入本年利润，将费用转入本年利润的时候，这种情况非常好记。怎么好记呢？
&nbsp;&nbsp; 首先，你要知道收入转入本年利润的贷方，费用转入本年利润的借方，所以要有这样的概念，这样我们题的分数才能拿到手。为什么收入转到本年利润的贷方啊？因为收入增加在贷方，收入在没有转走之前余额是在贷方，余额在各自收入贷方的时候，转入本年利润还是转入贷方，费用增加是借方，余额也是借方，转入本年利润还是转到借方，所以这是关于本年利润的账户。
　　关于待摊费用的账户，对于待摊费用来讲也是权责发生制下的一个产物。我们非常清楚地知道，6月份我支付的是7、8、9三个月房租的话，假如6月份支付3千元，每月房租是1千的情况下，6月份支付的情况下由于支付的不是本月的费用，所以支付的时候反映银行存款减少了，待摊费用增加了。当7、8、9三个月每月摊销的时候，再反映摊销费用减少了。
　　关于递延资产这个账户，我们对这本教材来讲还有这样一个账户，对于现行制度来讲已经取消了这样一个账户。现在我们怎么来把握递延资产这个账户呢？我们换一个名字，如果改成长期待摊费用，看你明不明白，长期待摊费用摊销期是一年以上的费用，所以当我们租入一个房屋简单装修的话，这时候收益期可能不光一年，可能租三年、四年，这笔费用的摊销期限就是长期摊销的，我们叫长期摊销费用，我们的项目里叫递延资产。也就是说递延资产不是真正的资产，是摊销期限在一年以上的费用，这是我们所说的递延资产。
　　累计折旧是反映固定资产磨损程度的账户，我们购买来固定资产以后，假如购买固定资产是一百万，我们账上形成这样的资产固定资产增加了一百万，并没有计入费用，假如这个设备能使用十年我们这项支出就摊十年，每年摊多少不减少固定资产，是通过累计折旧这个账户反映固定资产摊销了多少，假如固定资产在账上是一百万，现在已经摊销三年了，一年摊销十万的情况下累计折旧就是三十万，这时候可以通过两个账户看出固定资产的净额是多少，一百万摊了三十万还有七十万，明显可以看出累计折旧是固定资产的减少账户，所以折和减少的时候，既然反映固定资产减少的就反映固定资产的减少。
　　关于资本公积账户，是反映企业资产来源的账户，我们曾经举例说明过，我们企业刚注册成立的时候有一百万资产，一百万资产有20万借的，80万投资者投入的，这是资产等于负债加所有者权益，这个所有者权益来讲是投资人的初始投资。现在假设企业在经营一年的时候，如果有一个企业向这个企业进行捐赠一百万资产的话，这时我们这个企业资产总额就由一百万变成了二百万，在等号左边我们看出一百万的资产仍然等于一百万的账户加八十万的投入，还有一百万的捐赠，这一百万的捐赠也归企业所有，是所有者权益当中的一项权益? 收资本刚刚的八十万和捐赠的一百万，共同构成企业的所有者权益，所以资本公积也是企业的一项所有者权益账户，所以当所有者权益增加的时候记贷方，当把资本公积所一百万捐来以后，我们可以分为各个投资了，这时候资本公积减少了，投资人的实收资本增加了。
　　网友：公司购买其他企业，在购买日是否应该编制会计报表？另外，公司在什么情况下可以变更会计政策？
　　赵玉宝：关于购买日是否编制合并会计报表的问题这个将在高级财务会计里学习，这里就不要再考虑了，因为我们主要考虑的是三大报表如何编制，所以这个不用考虑了。
　　第一，关于公司在什么情况下可以变更会计政策，这位同学问的这道题非常好，我希望通过我的解答加强大家对会计政策的理解。因为我们会计政策这个知识是在我们第十三章会计报表附注里面提到的内容，其中有一项内容就是非常重要的，就是关于会计政策的变更。我们今年来讲把会计政策的变更应该作用重点知识掌握，首先你要知道什么叫会计政策的变更，就是说我们必须要清楚的是，只有当多种政策可供选择的时候才会涉及到一个会计政策变更的问题，如果说只有一种政策就谈不到会计政策变更。我们国家说靠你右边行驶你非行驶，这不是会计变更，这是错误。比如有多种方法供你选择的时候，由乘自行车，或者换成飞机或者公交，会计变更是同一种业务有多种选择的时候，每种方法的变化叫会计变更，所以这点我们一定要清楚的把握。
　　第二，对于会计变更来讲，我们减少了十多种什么样的变更叫会计变更，这个对我们掌握起来有一定的难度，我们主要还是掌握关于会计政策变更我们应该如何来处理，他在会计报表附注中应该如何来披露，我们不仅要披露他的成因，就是他的原因，还要披露他的结果，以及他对我们利润的影响，所以我们要在报表中进行披露。所以这道题来讲希望我们同学很好的把握，至于说为什么要进行会计政策的变更，这是我们没必要掌握的，如果说只提一点的话，就是说我们会计政策变更了，一是国家法律规定你要变只能变了，
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第三，你变更以后将更能体现你的真实性原则、客观性原则，让你的信息更真实、更工公允，这时候要进行会计政策的变更。
　　网友：购进原材料时运输费用的归属问题，他认为自己在计算税收方面学的不是很好，请老师介绍一下所得税、消费税、增值税方面的知识。
　　赵玉宝：这是两方面的问题，我先回答第一方面的问题，关于原材料的问题，我们一听谈到材料肯定是工业企业，对于工业企业来讲我们购买材料所发生的各项采购费用，其中就包括运费，对于采购费用来讲要计入材料的采购成本。简单举一个例子，我们采购材料买价一万，对方告诉我们增值税专项发票上体现的税务是1700，对方代垫运费一千，这时候采购成本我们实际支付了三个数字，一万、1700和1千，也就是说一共支付了12700元，这个12700是否都作为材料的采购够成本呢？这个采购成本除了买价还包括运费，也就是采购成本只是1万加一千，所以这里面体现运费如何处理？应该计入采购成本，这是理论当中实际应该掌握的。
　　在实际当中涉及到一个进项税抵扣的问题，我们一定要取得专用发票，取得专用发票我们的运费才可以拿出7％进行抵扣，3％打入成本。针对我们考试当中咱们同学不用考虑这个问题，您就知道我们的采购成本是买价加运费，对于支付的进项费不作为采购成本。
　　再来回答第二个问题，就是关于增值税、所得税、消费税这方面的知识。关于这方面的知识我还是想结合我们的考试来讲，关于增值税来讲我们今年务必要把它作为一个六分的计算题来把握，就是我们后面六道大题的前五道题其中的一道题，对于增值税的核算我们在核算上一定会计算销项税额，给你一笔采购业务会算进项税额，如果只是一销一进就好算了。
　　如果出这种题肯定会销售的时候出现一个视同销售的问题，比如说我们的产品被工程领用了，我们自己的产品被自己的工程领用肯定是产品减少了，我们工程的成本增加了，但是这里注意一点，我们会计这样反映没有确认收入，但是税法说了你产品增值没增值，你尽管没有对外销售也要视同销售，要计算销项税额，所以还会出现一道视同销售的题，以这道题为例，除了要借在建工程，贷库存商品以外，还要贷应交税金、销项税额，这是销售这块。
　　对于采购来讲，我们要好好把握的是什么呢？除了给你一笔正常的在够业务，还会给你一些我们视同采购的。像购进免税的农产品，这里就涉及到10％抵扣的问题，比如向农民支付一万块钱的话农民不可能给你开发票，就谈不到进项税抵扣的问题，这时候将有一万的10％作为进项税额，有90％作为成本，你拿了10％就以后少交10％的税。
　　还会考你什么问题呢？在增值税这块，还有一个关于进项税额转出的问题，我们原料生产材料就为了生产产品，材料加工成产品以后材料有进项税产品有销项税，如果以后没有生产产品，你把材料捐赠了、投资了、当福利发放了，这种情况下就没有产品的进项税额，这种时候我们一定要把进项税额转出。除了这点以外我们更主要的掌握一点就是材料被工程领用以后也要进行进项税额转出，这是关于增值税的销和进。
　　我们在考试的时候如果考这道题的话还会考你让你计算交本月的税和交上月的税，假如本月要一共交5千元，其中3千元是本月的，2千元是上月的，当然假设我们这5千元是我们刚才计算出来的其中有3千是本月的2千是上月的，这时候要注意交本月税的区别和交上月税的区别。
　　还要注意一个，当本月交完了还有一部分没交转入下月，所以我们一定要注意交本月的、上月的，和交本月和上月之间有一个转出未交增值税的处理。
　　关于消费税的处理我给大家提示一点，大家从这三点把握：
　　第一，我们消费税和增值税不一样，增值税是环环增收，每经过一个流通环节国家都要向你征收增值税，而对于消费税来讲就不一样了，消费税只是在生产环节征收，像我们高档消费品、不可再生产品，只再生产环节征收，当我们生产应该交消费税品的企业的时候，我们算出来的应该交的消费税是增加费用，贷应交税金，这个费用是计入成本还是主营业务税金附加呢。这里面应该明确一点，我们对于工业品来讲应该计入主营业务费用附加，而不是计入成本。
　　第二，我们务必要跟委托加工物资掌握。今年对于委托加工物资也作为重点把握，因为委托加工物资的时候其中就涉及到了消费税的问题，我们把才交付给加工厂给我们加工的时候，这个时候加工厂针对这种产品如果也是应该交消费税产品的话，应该向我们收取消费税，这时候除了支付买价以外还要交消费税，这时候应该计入成本还是税，这时候把握如果是直接销售的就计入委托加工物资的成本，如果进行再加工的时候这时候应该计入应交税金的借方，消费税应该从这几点把握。
　　关于所得税作为今年来讲，如果有可能考一道相对来说大一点儿的题会是什么呢？就是关于所得税核算的两种方法：
　　第一种方法，应付税款法。已经考过两种了。
　　第二种方法，纳税调影响计法。还没有考过，这个有一定难度，今年会不会考呢？我认为有很大的可能，希望咱们同学一定要好好把握纳税影响会计法。
　　主持人：我看到一个考生的问题，不知道是不是属于我们的中级财务会计。
　　网友：应该如何理解平衡结转分布法中的广义再产品？
　　赵玉宝：这个问题还是成本会计的问题，我不想占用更多的时间解答这个问题，如果你想得到解答的话可以登陆华夏大地教育网在会计论坛里面提出，我会在那个时候给你做一个详细的解答。
　　网友：辅助生产费用的计划成本分配法，实际成本与计划成本的差额。
　　赵玉宝：也同样属于成本会计的问题。
　　网友：原始凭证如果考设计题，需要把表全部记录吗，还是记录几个要素就可以？会不会让考生画一张原始凭证？
　　赵玉宝：实际上这是会计本科里面另一门课程的问题，既然这里面提到我就简单提一句，在我们这本教材里面应该还不涉及原始凭证的问题，如果有一点只是说我们关于现金这一节里面涉及到一个收入和付出的问题，涉及到一个原始凭证的问题，这里我给大家提一点，这个同学提到的问题我联想起这样一个可能考的问题，就是关于银行存款和企业进行对账的时候我们要编一个余额调节表，这个余额调节表我希望这位同学回去考虑考虑是不是原始凭证。我告诉大家不是原始凭证，所以不能作为调整我们银行账的一个依据，这里只扩充的问题。
　　网友：他说话首先向你表示感谢，听了您的课有豁然开朗的问题。现在反复听课不做练习可不可以？因为内容很多，想放弃会计报表的学习，因为现在一边工作一边学习时间不是很充足？
　　赵玉宝：非常感谢这位学员对我的肯定，这里我对自考省提一点一定不要放弃，因为第12章是我们的报表，报表往往是我们最后一道大题20分题的分值题，千万不要放弃。你所说的第13章是会计报表的附注，这里面每年考试考一两分，这个说要放弃是可以考虑的，但是对于报表这一章千万不要放弃，尤其是资产负债表、利润表和现金流量表，因为前年考的是资产负债表，去年考的是利润表，今年会不会考现金流量表很不好说，所以希望你一定好好的把握。
　　第二个你提的问题，可不可以只听听讲不做练习，这也是否定的。听讲只能帮助你理解知识，真正是否消化和吸收这通过做题才能检验出来，所以我希望你还是要抽出一定的时候来做题，因为我们光讲明白不行，还要能练明白了，这也是很重要的，所以千万注意一定要做题，通过做题才能把我们的知识巩固，这是关于这个同学提出的问题。
　　网友：债务重组哪些是重点需要掌握的？需要掌握到什么程度？
　　赵玉宝：债务重组不是我们企业正常交易情况下的一种交易，所谓对于掌握来讲一般情况下不作为重点来把握，但是我们每年在债务重组爱考什么题呢？今年也很有可能考这样一道题，就是债务重组的会计处理。因为我们去年考的是非货币性交易的简答题，因为非货币性交易也不是正常交易情况下的账务处理，债务重组今年掌握来讲通过三个方面：
　　第一，准备名词解释，你要知道什么叫债务重组。还有包括债务重组里面的或有支出，这是作为名词解释来把握。
　　第二，债务重组的简单重组方法。
　　第三，债务重组里面的账务处理，这个账务处理分为债务人和债权人，我们一般情况下更多考虑的是关于债务人的账务处理，包括以现金抵债还是以固定资产抵债，还是以商品抵债，我们更爱考的还是固定资产抵偿债务的，我希望你把以固定资产抵债的账务处理要要会。
　　我们考题里曾经有一年考过固定资产抵债的账务处理，所以账务处理从这三方面把握应该就够了。
　　赵玉宝：关于这个问题也是我们学员不容易理解的问题，先说第一个关于股权投资差额的问题。先肯定第一点，股权投资差额是在股权投资两种方法当中的权益法核算的时候才会产生股权投资差额。
　　第二个说一下关于股权投资差额会产生借方差额和贷方差额，因为我们在进行股权投资的时候受资企业一千万资产，我们占受资企业10％的情况下应该投100万资产就能占受资企业10％的股份，如果这个时候我们出资110万，是不是多出资了十万块钱，这就是股权投资的借方差额。
　　同样还有这样的可能，我占100万的股份，我可能出了80万，这就是少花钱了，我出了80万占对方100万的份额，少出这20万就是我们股权投资的贷方差额，也就是借方差额是多花钱了才占100万的股份，贷方差额是少花钱了也占有100万的股份，这是产生的借方差额和贷方差额。这种差额我们购买股票的时候多花钱和少花钱，并不是购买的时候作为当期的费用，也没有作为购买的时候档期的收益，80万获得100万的股份是不是确认20万的收益啊？没有，分别在进行多花钱的时候是这样进行账务处理的，就是借长期股权投资―股票投资，是投资成本100万，借股权投资差额10万，贷银行存款110万，也就是说支付100万的情况下占对方100万的份额，多出的10万元钱是股权投资差额，这就是借方差额。
　　贷方差额我们教材来讲是允许出来的，说少花钱了我们确认为贷方差额，而对于我们现行制度来讲，对于2006年来讲还是不允许出现的，是作为资本公积处理的，但是作为我们考试来讲还是教材为标准，就是借方多花钱也好，贷方少花钱也好，都作为借贷方处理，以后再摊销，这是股权投资差额我们这样把握。
　　第二，关于损益调整。损益调整也是在股权权益法下由于受资企业的所得税的变动导致我们发生变动，变动多少通过损益调整来记载。假如说我们刚开始投资一百万，占受资企业10％的份额，受资企业就是1千万，当时我们已经记录了我们长期股权投资是一百万，当受资企业赢利了，受资企业说赢利了2千万，我们这个是作为投资方来讲我们把刚才的比例改一下，刚才比例说10％，现在说50％，他是1千万的话我们投了500万，就是占50％份额，我们采用权益法，当他运行一年以后他赚了2千万，我们马上要反映赚的2千万里面其中有50％是属于我们的，这时候要用长期股权投资，这个账户就不是5百万了，还要增加1千万。在受资企业我们持有的比例从500万变成1500万，多的一千万就是损益调整带来的，我们随着受资企业的赢利和亏损，赢利了我们就增加份额，如果亏损了我们还要承担相应的份额，这个相应的份额都通过长期投票股票投资损益调整来体现。
　　网友：如何做账务处理、债券的溢折价的购入摊销和处置如何做账务处理？
　　赵玉宝：关于债券投资我们在长期债券投资里面我们应该着重把握一下这个问题，就是长期债券投资。长期债券投资在溢价购入或者折价购入的情况下我们更多的考虑是溢价购入，这时候要明确长期债券投资总体上分三个步骤：
　　第一，买债券的时候账上应该如何反映。
　　第二，买了债券以后，如果这个债券是每年付齐也好，还是到期一次性付齐也好，每年按权责发生制原则要确认每年的利息收入。
　　第三，当债券到期了，把债券出售说话收回债券的本金、利息应该如何账务处理。
　　关于第一个环节买的环节很简单，银行存款减少了，长期债券投资增加了。卖的环节也很简单，长期债券投资减少了，银行存款增加了。
　　赵玉宝：关于这位同学提到的溢折价的摊销问题是一个难点，
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第一、是直线法摊销下的账务处理怎么做，
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第二、实际利率法摊销的账务处理怎么做。关于实际利率法考的有点儿难度，一般情况下要回避这种非常难的问题，我们主要考的还是溢价里面按照直线法来摊销的账务处理，如果你想把这个账务处理做会我告诉你两点内容，第一个，在不考虑摊销的情况下做账务处理怎么做，到每年年末的时候要反映投资收益增加了，持有一年债券了，按照它的票面利率、票面金额计算你的投资收益，同时增加一项应收利息，这是反映我的投资收益增加了，只不过这里应收的利息要注意区分是短期债权还是长期债权。如果是分次每年付一次利息，这个时候现在反映应收利息是短期债权，如果是三年以后才收回利息，这时候应收的利息就是长期债权。所以每年年末的时候如果你收到的是短期债权，就是借应收利息，贷投资收益。如果利息只是按照权责发生制来确认，这时候借长期债权投资，叫应记利息，这个账务会做了，再做摊销处理。
　　赵玉宝：这笔账务处理基础上如果溢价的情况下就是调减，按照票面利率算利息调减溢价的摊销额才是真正的投资收益。为什么？因为你买债券的时候当时多花钱了，正好算利息收益的时候就要冲减你的利息收益。所以我们做的账务处理就是借长期债权投资―应记利息，贷投资收益，贷溢价摊销。通过你的投资收益是通过你票面算的利息减摊销额以后才是真正的投资收益，这是关于溢价的问题，我们从这点把握这个问题。
　　赵玉宝：实际利率法我们每年也都考，一般考我们账务处理的很少，主要考我们关于在实际利率法摊销的时候，作为他来讲这几个变化规律是什么？你要非常清楚的把握，每年都要考，说应计利息怎么变化，这是不变的，每年的摊销额怎么办，还有投资收益怎么变、账面价值怎么变，这个要清晰的把握，你的投资收益随着账面价值的变化而变化，这里面只有减项。这个问题我希望听精讲课程的时候把规律好好把握，把长期债权投资，就是买债券那方溢价如何处理、规律是什么，还有发行债券一方规律是什么，你掌握住了，当时我在讲课当中都? 总结，作为单选题、多选题务必要好好的掌握。
　　网友：在中级财务会计这方面一些定义是不是都很重要，必须把这个定义搞清楚？另外，在考试的过程中需要注意哪些问题？
　　赵玉宝：关于名词解释的问题说一本书就考两个名词解释太难了，甭说考你们考我们都难。我们怎么把握这个问题？我希望这样，把我们这本书当中一些重要的概念脑子中通过名词解释的形式理一遍，不是说看到这个名词解释一点印象都没有，这是比较难的，所以把一些重要的名词解释要力一遍。
　　还有一些什么，就是企业的非正常交易，对非正常交易考我们来讲比较难，考什么？出一个名词解释吧，对于知识点是一个把握，对于债务重组、非货币性交易这里面的知识就爱出名词解释。
　　还有我们报表里面一些概念需要我们也作为名词解释来把握，我们说的是作为名词解释这块我们这样来把握。
　　在我们华夏大地教育网的课堂里面会给大家归纳一些我们认为你必须要掌握的名词解释，会给大家做汇总，希望你到那里去看一看。
　　赵玉宝：关于考试当中应该注意什么问题？
&nbsp;&nbsp; 这就是一个关于考试的技巧问题，首先来讲，我主张同学们在考前一小时提前能到考场，提前到考场的目的不是坐在那儿休息了，而是在考前一小时迅速的再翻一遍书，这个翻一遍书不是记一些难点，把你原来记的知识像过电影一样过一遍，尤其是必须记住的名词解释和简答题。
　　在考场当中应该除了填写你的姓名、准考证号以外，来了以后我们先看一眼我们的名词解释和简答题会不会，如果刚背过会的我希望先做名词解释和简答题，如果说我没背到就不必先做它了，如果背到了一定要先做名词解释和简答题，然后依次做单选题、多选题和账务处理题。
　　在考试当中还要注意的一些问题是什么呢，关于我们学生爱错的问题，如果没有听过课的同学非常爱错，我们做会计分录的时候借现金、贷银行存款，后面假如说50万元，这50万元如果考题里没有告诉你说以万元为单位，你50万元怎么写，应该写500000，后面不能写元，在会计分录里面千万不要体现单位名词。同样，如果考试题里说了以万元为单位，就写50就可以了，就代表50万元，后面也不要写万元两个字，也就是说在会计分录当中千万不要写元或万元。每年在阅卷过程中都发现这样的问题，有的同学写元和万元都会扣分的。
　　还有一个问题，写会计分录的时候务必要写的清楚，我们让阅卷老师一眼就能看出这笔会计分录老师要找正确答案在你所写的会计分录能不能找到，如果写的很乱老师就找不到正确答案，这个时候加分点就没有了，所以写账务处理的时候一定要写的非常清楚，这样我们的分才能加上了。
　　再写会计分录还要注意的一点是什么呢？如果一笔业务能分两笔来写，我们是写一笔还是两笔呢？当你肯定一点儿错误没有的情况下写一笔分路是节省时间的，但是如果你不肯定的情况下我希望你写两笔，对一笔还得一部分分呢，写分路不要偷懒。
　　还有一点考试当中会计课当中经常出现付数，像结转发生材料成本差异的时候负数的时候一般使用红笔，你可不可以使用呢？你不可以使用红笔，阅卷老师才可以写，你从头到尾就要严查一遍，所以千万不要使用红笔，如果写负怎么办，写一个负号也可以，红笔的问题千万不要出现。
　　还有注意一点，千万不要写铅笔来写，说我先写铅笔写一遍再拿圆珠笔描，千万不要这样，否则到最后可能没有做完没有描的时间了，铅笔答卷是无效的，所以千万不要使用铅笔来答卷，这是写会计分录的时候。
　　至于前面的单选、多选做这个题的时候，因为我们20道题单选题和5道多选题，我们希望我们的同学要计划好时间，千万不要在这里多浪费时间，我们最主要的分值我想你应该非常清楚，最后一道大题是52分，这是非常重要的，所以有的同学前面多选题、多选题非常浪费时间，为1分、2分耽误时间是非常不值得的，我们重要的重心把握是放在后面的52分上，所以在后面的大题里要多花时间，这52分得40分就有可能过了，才得20分就没戏了。这是考试当中应该注意的问题。
　　主持人：今天的访谈时间到这里结束了，请老师再对我们这个访谈做一个简单的总结。
　　赵玉宝：希望我这次的访谈给大家有所帮助，这里第一给大家说一点，我记得一个网友曾经说过这样一点，说“痛苦的三月”，后面我给你加一句“快乐的四月”，希望经过痛苦三月努力的拼搏、努力的学习我们在四月能取得好的成绩。
　　第二点给大家强调的，我们对于历年的考题我希望大家对模拟试卷来掌握，通过历年的考题来检验我们做的对还是不对。
　　最后，我预祝所有的考生在四月份的考试考试成功。
　　主持人：其他的网友如果还有什么问题，一方面可以登陆到我们搜狐的自考站，另外还可以到华夏大地教育网的论坛和答疑室获得更多的信息，我们今天的访谈就到此结束。2&nbsp; 