
　　近年来，心理学专业报考趋热。这与社会对心理学专业人才需求加大有关，也因为心理学专业研究生不仅招收本专业，而且也招收跨专业考生。比如教育类、管理类、外语类以及理工科等与心理学有关的专业。那么，作为心理学专业研究生，老师最看重考生的什么素质？考生如何准备心理学专业复试？
　　导师最看重研究能力
　　北师大心理学院院长、博士生导师车宏生说，在过去，初试分数高就能录取，而现在，复试中导师特别看重面试考生的研究能力，还有考生的研究潜质。据了解，现在很多考生为了考研而考研，初试分数高并不意味着就有科研潜力，加大复试力度是将来研究生考试的趋势。
　　车宏生说，研究能力包括两个方面：一是研究设想和研究内容；二是对前人的研究进行评论，指明其优缺点。就是说，考生要有能力阐述研究思路、感兴趣的心理学课题、怎么进行研究等问题。对于研究能力，可以通过笔试和面试来考查。比如北师大心理学院笔试中《研究报告分析》就是给定考生部分研究材料，要求考生对此进行评述。在面试中，导师还可以通过提问、追问等形式了解考生研究构想。
　　考生要有研究计划
　　对心理学专业来讲，具备研究能力首先要有一个切实可行的研究计划。也就是说，考生要能选择一个有价值、有意义的、适合自己的研究题目，并提出研究方案。这就要求考生在平时的学习中，要有关于心理学方面的问题意识和研究的想法，这对考生是一个较高的要求，但也是基本的要求。
　　其次，考生要能遵循“技术路线”来进行研究。比如说考生要做一个有关智商和学习成绩之间关系的课题研究，就要能够进行测量，把握测量方法，要能根据数据进行研究，把握整个研究过程。这些都可以通过笔试、面试和研究综述看得出来。
　　复试无须特别准备
　　不同学校心理学复试内容会有所不同，但一般分以下三部分：专业综合考试、专业英语考试以及面试，从不同层面考查考生的文化素质与专业基础、思维的逻辑性和严谨性、整体精神和健康状态等方面。而北师大今年还将汉语水平考生放进复试并计入总分，要求考生具有较强的文字驾驭能力和文字表达能力。
　　车宏生老师表示，心理学专业的复试，不会像初试一样干巴巴地考查书本内容，因此考生无须做特别的准备。如果说有所准备的话，考生应该熟悉心理学内容，要了解研究动态，也要有初步的研究设想。这些问题都需要考生在考前认真思考。