
　　白描本是中国绘画的一种传统技法，它讲究以简洁明快的笔墨粗线条勾勒物象，以形传神。这种技法后来被借用来作为文学描写的一种手法，常用于小说塑造人物，但有时也被作为一种语言表达方式用于杂文及其他文体，在行文上一般表现为采用复述、引用或简明勾勒的方式，来展现事物的神韵或人物的心灵世界。文学大师鲁迅多方吸取了绘画艺术的经验，将这种传统的白描技法成功地动用到语言艺术之中，使他笔下的物象呈现出形神逼肖的立体美，使文章达到神理极妙、引人入胜的效果。鲁迅先生的白描语言艺术，概括起来，主要表现在以下两个方面：
　　一、质朴自然，平中有奇
　　质朴，是语言的一种艺术也是美的必要条件“文章不难于巧而难于拙，不难于曲而难于直，不难于细而难于粗，不难于华而难于质。”（宋代李涂《文章精义》）真正质朴自然的语言，应该如同“清水出芙蓉，天然去雕饰”这样的语言，有助于表达真情实感。鲁迅先生笔下的白描文字，语言风格质朴无华。从外表看，它朴实素淡，天然无饰，然而“念在嘴里倒像有几千斤重的一个橄榄”，经得起反复咀嚼品位，发人深思。例如《为了忘却的记念》中的一段：“天气愈冷了，我不知道柔石在那里有被褥不？我们是有的。洋铁碗可曾收到没有？──但忽然得到一个可靠的消息，说柔石和其他二十三人，已于二月七日夜或八日晨，在龙华警备司令部被枪毙了，他的身上中了十弹。”这是一段在行文上动用复述方式勾勒柔石被害情景的白描文字，也是作者痛定思痛之时的回忆：一床被褥，一只饭碗，看似平常生活中的琐碎小事，却最能表现出鲁迅先生对战友安危、冷暖挂念的深厚和细微；看似近乎慈母唠叨孩子般的家常闲话，恰恰却是发自作者内心深处的自语独白。两个问句的连用，一层紧似一层地渲染了作者对战友命运忧虑不安的心情，将作者的复杂感情表现的惟妙惟肖。就在这种“毫无确信”消息的情况下，文字突然一个转折：“但忽然得到一个可靠的消息”，接着一笔一笔历数柔石等人被杀害的情况：“说柔石和其他二十三人，已于二月七日夜或八日晨，在龙华警备司令部被枪毙了，他的身上中了十弹。”这几句点出了柔石遇难的时间、地点及悲惨情景。其用语虽质朴无华，却描绘出反动派暗杀革命青年的惨状，字字千钧，矛头直指国民党反动派。这样的语言，小中见大，文浅意深。虽然没有故作惊人之笔和专门的心理描写，但是它却能把鲁迅先生内心激荡复杂的感情，刻画得汹涌澎湃。字句中饱含着作者对战友至诚至爱的真情厚意，剔肤见骨地揭露了反动派的罪恶嘴脸。无限文章，无限情理，尽融在这质朴自然的语言之中，读来令人荡气回肠，这就是鲁迅白描语言质朴自然之美的艺术效果。
　　二、以形传神，妙神妙理
　　“以形传神”是东晋著名画家顾恺之提出的绘画艺术理论，它以“形”为基础，以“神”为表现重点，通过形来写神。鲁迅先生是一个高等画家，他把这种传统的绘画艺术创造性地运用于文学作品的创作之中，通过形象化的描绘来传神写意，这是他白描语言令人感到“神理极妙”、“神理如画”的一个重要原因。例如，他在小说《祝福》中三次描写祥林嫂的肖像时，用的就是这种手法：祥林嫂第一次到鲁四老爷家，是新寡后初来鲁镇做工时，“头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，年纪大约二十六七，脸色青黄，但两颊却还是红的。”“又只是顺着眼，不开一句口。”这段肖像白描，表明她是一位勤劳、正统的农村妇女，性格内向，本分善良，身体健康；又是一个刚刚失去丈夫的年轻寡妇，因家境贫困及难言之隐而外出打工糊口，希望通过自食其力的劳动改变她眼前的命运。祥林嫂第二次来到鲁四老爷家，是因为她再婚再寡后无依无靠，在走投无路的情况下，才又只身来到鲁镇做帮佣。这时的“她仍然头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，脸色青黄，只是两颊上已消失了血色，顺着眼，眼角上带些泪痕，眼光也没有先前那样精神了”。这段肖像白描表明，她在经历了被迫改嫁、丧子再丧夫、大伯收屋等一系列残酷生活变故的打击之后，精神上受到了莫大的摧残，特别是丧子之痛，更使她难以承受，忘却不了的悲哀促使她未老先衰，逐渐变得恍惚健忘起来，对生活也失去了希望；待祥林嫂第三次来到鲁四老爷家时，“五年前的花白的头发，即今已经全白”，“脸上瘦削不堪，黄中带黑，而且消尽了先前的悲哀的神色，仿佛是木刻似的”，“只有那眼珠间或一轮，还可以表示她是一个活物”。这段肖像白描，表明祥林嫂在经历了一生悲惨遭遇之后，最终沦为乞丐，流落街头，她对生活已经完全绝望，变成一个丧失劳动能力、精神麻木的苦人。就这样，祥林嫂大半生的悲惨经历被浓缩在三段形神逼肖的自描之中，同时也把她三个不同时期的肖像特征浮雕般地矗立在读者面前。
　　宋朝文学家苏轼在《东坡题跋》中说过：“传神之难在于目。──传神写照，都在阿堵中，其次在颧颊。”鲁迅先生自己也说：“要省俭地画出一个人的特点，最好是画他的眼睛。”“正如传神的写意图，并不细画须眉，并不写上名字，不过寥寥数笔而神情毕肖。”作者紧紧抓住了祥林嫂头发及面部的特征粗线条勾勒，画出三副脸谱，其重点还是着墨于她眼神的变化：“顺着眼”──一个温顺善良女性的眼神；“眼角带些泪痕，眼光也没有先前那样精神了”──遭遇悲惨、内心淤积伤痛尤深的眼神：“消尽了先前的悲哀神色，仿佛是木刻似的。”“只有那眼珠间或一轮，还可以表示她是一个活物。”──一个失去了灵魂的木偶人眼神。在鲜明的对比映衬中，增加了人物形象的立体感，凸现出祥林嫂三个不同时期的命运。她一生处在强大的封建牢笼的桎梏之中，无论怎样拼命挣扎，都逃不脱夫权、族权、神权的重重挤压，变得精神上麻木不仁，最后在爆竹声声的除夕之夜，活活冻死在雪地里、祥林嫂的命运为什么这么惨？是谁杀害了祥林嫂？还是许寿裳说得好：“不惨在狼吃阿毛，而惨在礼教吃祥林嫂”。祥林嫂是封建宗法制度和封建礼教的牺牲品。作者写祥林嫂的死，实质上是在含蓄地无情地控诉封建礼教对妇女的不公正待遇，揭露那个吃人的病态社会，疗救那些被封建思想束缚毒害的心灵
　　鲁迅先生“以形传神”的语言艺术，绝不只是个技巧问题，重要的是，它来自作者对社会生活深切地体验，对人物性格特征准确地把握．才能在文字上做到行文如绘，一语通透灵魂，造成神情活现、动人心魄的艺术魅力，给读者以墨落毫收而神传言外、妙神妙理的美感享受。
　　
来源：慧师网