
　　历史的真相往往要渐渐才能露出水面。伊拉克战争3周年前后，几份解密文件让我们重新认识伊战。
　　第一份解密文件来自五角大楼，描绘了萨达姆在伊战前和战争初期的执政方式和战略思维。从中看出，对美国发动战争，萨达姆显然估计不足。
　　第二份解密文件是一份绝密会议备忘录，撰写人是布莱尔当时的首席外交政策顾问。备忘录上白纸黑字：在发动伊战前6个多星期，布什、布莱尔曾在白宫密谈，就铁了心要打这一仗，尽管此后，美国表面上还在进行外交努力。
　　看到这里，我们不禁有点为伊拉克喊冤。美国最近公布的一些文件显示，伊拉克前高官在1990年代的内部会议上，就曾强调过自己没有违禁武器。美国战前已经掌握了这些情报，但布什并没有放萨达姆一码，伊拉克未能免去一场浩劫。
　　看了第三份解密文件，我们可能要为伊朗担忧了。这份文件同样来自美国国防部，指责俄罗斯曾向萨达姆提供有关美军的情报。表面上矛头指向俄罗斯，事实上可能醉翁之意不在酒。当美国人嚷着要向俄罗斯讨说法，俄罗斯官方指责美国此举是“政治阴谋”，俄罗斯的战略分析家则直接点破：美国此时抛出“情报门”，而且通过媒体而不是官方渠道，明显是对俄罗斯在伊朗核问题上的态度不满。如果这一分析成立的话，美国的意图就很明显：在伊朗核问题闹到安理会之后，他们不能眼睁睁地看着，由于俄罗斯等国的抵制而无法向前推进。
　　历史可以昭示未来。
　　伊朗现在的处境与当年的伊拉克有些相似：美国相信伊朗有秘密核武器计划，伊朗则坚决否认；伊朗一直对自己的石油武器充满信心，认为美国不敢轻举妄动，而美国已经将伊朗视为最大的威胁，美国可能对伊朗发动攻击的传言从未停止过……伊朗有没有核武器？布什会不会第二次秘而不宣地下定决心？这一切恐怕也要等到若干年后的解密。
　　