
　　考古学家近日在希腊南部萨拉米斯岛挖掘出了有３５００年历史的埃杰克斯宫殿。据荷马史诗《伊利亚特》记载，这位叫做埃杰克斯的国王兼战士是特洛伊战争中最令人敬畏的勇士。这一考古发现证明，荷马史诗中讲述的这段传说取材于真实历史事件。
　　传奇宫殿
　　据英国《泰晤士报》２８日报道，新发掘出的宫殿遗址位于距雅典西海岸数公里的萨拉米斯岛卡纳基亚村附近，据考证属于古希腊埃杰克斯王。宫殿依古希腊风格所建，样式如同南部迈锡尼古城的巨大卫城。遗址占地约７５０平方米，至少有４层楼高，并拥有超过３０个房间。据荷马史诗记述，这座迈锡尼文化遗址正好位于当年船队起航参加特洛伊战争之处。
　　遗址发现者希腊考古学家扬诺斯・洛洛什说，他敢肯定自己此次“巧遇”了埃亚希德王朝的王宫，这一传说中的王族谱系在《伊利亚特》与希腊古典悲剧中均有提及。勇者之王埃杰克斯在荷马史诗中被描述成一位强大到不可思议的战士。他在特洛伊战役中曾单枪匹马与特洛伊军队作战，当时他的战友阿基里斯正因为自己的女奴被带走而在帐篷里生闷气。
　　荷马史诗把埃杰克斯比作墙壁，并描述他装备着一块７层厚牛皮制成的盾牌。据公元前４世纪作家索福克莱斯记述，阿基里斯临死前嘱咐要把他的盔甲送给最勇猛的战士。特洛伊城陷落之后，埃杰克斯与奥德修斯成为最具竞争力的人选。但最终奥德修斯胜利并得到盔甲。埃杰克斯悲伤至极，无法自拔，最终结束了自己的生命，没能再次见到故乡。
　　