    
有科学家相信，社会文明兴起与跌落、战争和浩劫以及重大科学发现和文化成就的主要原因并不完全是阶级斗争和个人在历史上的作用，很可能是年平均温度的一般性变化和降水量的多寡。 

　　俄罗斯荣获列宁勋章的莫斯科动力学院动力全球问题实验室的科学家们将这些历史事实进行科学归纳并推导出内在规律。 
　　简单地说，他们得出的结论如下：地区性的气候变坏，比如变冷或干旱无雨，往往总是伴随着一些伟大帝国的出现、智力型人物辈出、精神生活有新的建树与突破、天才发明层出不穷。可一旦气候变暖，帝国便土崩瓦解，人们也缺乏勇敢大胆的时代激情。 

　　公元前3200 
3000年，地球上在3个地方诞生了完全孤立的3个伟大的文明―――埃及文明、美索不达米亚文明和印度哈拉巴文明。那是因为当时自然条件突然变坏，不是干旱，便是气候变得奇寒，植物的生长期大大缩短，收成骤减，土地再也养不活原先的居民，于是这些居民被迫离开故土。这些游牧民族不自觉但实际上遵循湿度梯度流动，沿途消灭那些帝国，最终成为胜利者，因为他们再没退路。 

　　科学家还列举了人类历史上的所谓轴心时代为例。那是公元前700 
400年间，这段时间可以算是人类文明史上一个最辉煌的时代。正是在那个时候，青铜时代最终被铁器时代所取代，全球不同角落实际上是一下子同时诞生了好几个世界性的宗教，出现了好几个帝国，其中有波斯的阿契美尼德王朝，稍后一些出现的有印度的孔雀王朝和中国的秦王朝。轴心时代从根本上改变人类社会的一切：世界观、对生活的看法。轴心时代正好是历史上最冷的一个时期。还有，奇冷开创了罗马帝国，但到好气候最高峰期开始出现危机，最后又是在外来蛮夷的入侵下土崩瓦解。匈奴人大迁徙的时代，出现了不少过去都没听说过的好战民族，他们所待的地方都特别寒冷。据早期基督文献记载，当时美索不达米亚平原的冬天常降大雪，夏天冷得果树都不挂果，葡萄酒都带一种酸葡萄味。多瑙河和莱茵河经常封冻，蛮夷的骑兵不费吹灰之力就能从冰上进犯罗马帝国边界。可如今即使多瑙河上游海拔1000米处也难见到冰雪。当年封冻的多瑙河为蛮夷铺就了一条轻易进攻帝国的通道，这在古希腊、罗马晚期和中世纪早期的文献中都有记载。 
