
　　对生物学科备考而言，应在把握2006年考试大纲变化、追寻2005年高考试题变化轨迹的基础上，领会高考的精神实质，理性备考。
　　1.学好用好“两纲”、“一本”、“一题”。
　　“两纲”是指《全日制普通高级中学生物教学大纲》（简称教学大纲）和《普通高等学校招生全国统一考试大纲》（简称考试大纲），“一本”是指《生物》课本，“一题”是指历年的“高考生物试题”。
　　2.抓好基础知识的教学与复习。
　　抓基础要重视教材，尤其是要重视概念、原理、规律、理论的形成过程以及生物学原理是如何用于相应的生物技术领域中的，理解教材中典型例子的作用，对教材中的习题不仅要会做，还要领悟解决问题时的生物学思想方法。为加深对基础知识的理解和应用，要适当做一些课外练习题，但要注意目的性和针对性，不能盲目去做。抓基础要有重点，对知识内容进行全面复习的基础上，要注意重点内容重点复习，如细胞代谢、减数分裂、遗传的分子基础、两大遗传规律与作物育种、染色体变异与作物育种、生态系统的机构和功能、种群数量的动态变化、免疫、微生物的营养与代谢等内容，应准确透彻地理解、掌握和运用。
　　3.培养学生实验及探究能力。
　　实验题是近年高考生物试题中赋分最高也是失分最多的题，因此教师在指导考生复习过程中，一定要注意抓好实验教学，使学生在“体验”科学方法和技能运用过程中，提高分析和动手能力。生物实验的复习要依据生物实验的测试目标：观察与理解、操作与运用、分析与表达、设计与评价4个层次来进行。
　
 
　来源：宁夏网