
　　将一张滤纸(吸水性好的其它白纸也行)贴在墙上，用毛笔蘸约0．5M的醋酸溶液，在白纸上写几个字，如“变色”然后取一块固体硫化亚铁，放人试管中，向其内加入浓度约为6M的盐酸深液，试管中产生一种硫化氢气体，你将试管口对准刚才写过字的地方，原来白色的纸上出现“变色”两个黑字。
　　接下去你可用另一支毛笔，蘸3―4％的过氧化氢(双氧水)溶液，描一下“变色”两个黑字，马上，黑字消失了，重新变为白纸。
　　有了上面的实验基础，我们来看聪明的化学家解决问题的理论根据是什么。油画亡的白雪是用铅盐作成曲油彩画上去的．天长日久，组成白雪的铅盐和空气中的硫化氢气体反应，生成硫化铅从而使白色变为黑灰色。用双氧水擦拭，实际上是发生了氧化反应．将黑色的硫化铅变为白色的硫酸铅，使白雪重新出现。也许你会问，空气中怎么会有硫化氢气体呢?我们知道煤中含有少量的硫，石油产品中也含有硫，甚至动植物腐烂时也会产生硫的化台物，它们都是硫化氢的来源。尽管空气中硫化氢的量是很少的，但时间长了，会慢慢发生变化，使颜色发生改变。
　　上面的叙述给我们什么启示呢?原来在我们周围的政界，在我们的日常生活中，的确有许多疑难问题需要我们去解决，要用学到的化学知识去解决这些问题，是需要下一番功夫的，不但要积累书本知识，最重要的是自己要经常不断的实验，进行改革尝试，才会真正变得聪明起来。
　　人类使用铅已有四千多年的历史了，但是直到200年前，才知道铅是极毒的，最早用铅的是古代罗马人，他们用铅制成器皿贮存糖浆和酒，贵族们用铅制成管子引水，结果受铅毒害首当其冲的是他们。铅是―种慢性中毒的元素，因为它能置换骨中的钙，储存在骨中而不显任何坏影响，人不会注意到它，一旦它开始溶在血液中，中毒已经很深了。铅中毒会导致死胎、流产、不育和弱智儿。因此罗马帝国的贵族的出生率是很低的，铅中毒对罗马帝国的影响很大，以致有个历史学家认为罗马帝国是亡于铅的。
　　