
　　尽管2004年浙江省开始实行高考自主命题，但省里制定的“考试说明”依然是参照国家考试中心下发的“考试大纲”，因此，2006年高考考试大纲的有关变化也一定会在浙江省制定的“考试说明”中体现。2006年高考大纲里，语文作文由原来的“能写记叙文、议论文、说明文及其他常见体裁的文章”，改成“能写记叙文、议论文、说明文及常用应用文的文章”，这表明考生可选择体裁变得更广。
    杭州十四中副校长、一直在高三一线从事语文教学的省特级教师张永谊老师告诉记者，这种提法其实是恢复了2005年以前考纲的提法，对今年的命题应该没有实质性的影响。因为这几年，尽管提法不一，但对应用文的考查一直都有，其他省份语文高考就出现过写通知、请柬等。这两年浙江语文卷没有出现过类似的考查，今年应该也不会受到大影响。杭州高级中学语文教师李军良也表示，新考纲提出“能写常用应用文”并不代表作文考查会出现应用文，应用文的考查也可能出现在语言表达题里，考应用文的语言表达和格式，找出表达和格式上的错误是最常见的一种考法，比如修改不合乎语体的写法，修改不正确的称谓等，分值也不会很高。因此考生不必专门复习，只要在语言运用题训练的时候把应用文作为一项练习即可。
　　根据2006年新大纲，“写作”内容还有一处小改动：即将原先要求作文“揭示问题产生的原因”改为“揭示事物内在的因果关系”，这样修改，说明对作文的要求提高了。另外，“古代诗文阅读”有一处修改，“常见实词在文中的意义”，修改为“理解常见文言实词在文中的含义”，加了“文言”二字，考查的目标就更准确了。 

  
  
来源:每日商报