&nbsp;【论文越堆越厚　精品有几何】 
　　前不久，北方一所著名高等院校的教授呼吁：高校不能成为学术腐败的寄生地。在刚刚闭幕的全国两会上，不少代表委员表示，要坚决把学术剽窃淘汰出局……
　　“高校到底怎么了？”来自方方面面的信息，让社会各界质疑：高校论文越堆越厚，为什么精品并不多？培养的学生学历越来越高，就业为何一难再难？有的高校“衙门化”越来越重，“官本位”意识越来越浓。人们心中的“象牙塔”，到底还要倾斜多少度……




　　【论文越堆越厚　精品有几何】
　　在国内一所知名大学的校园网论坛上，去年上半年，两则留言引起了人们注意：4月8日，一位网民留言，对上海交通大学57岁的教师晏才宏的去世表示感慨，晏才宏由于没有论文，去世前仍是讲师，网民感慨于他淡泊名利、对职称从未挂怀的洒脱精神，认为在现行评价体制下，书教得再好也当不上教授。
　　　都是“论文”惹的祸　




&nbsp;
朱淼华现象使教师评价体系遇尴尬 

&nbsp;
晏才宏用生命考问中国教师评价体系
　　5月29日，又有网民对浙江一名大学教授3年发表80余篇论文一事进行了评论：“当你肆无忌惮连篇累牍地在垃圾杂志上疯狂‘制造’论文时，你是否想到过你正在浪费国家所给予你的巨额科研资金和巨大荣誉？你的良心何在……难道你每篇论文的7000元奖金和明星教授的风光比什么都重要吗？”
　　“这是一个高校评价体系问题，一个教师优秀与否，到底是看论文、科研还是教学？事实上，真正的评价体系应该是多元的，而不是‘一刀切’。”吉林大学教授连建设说。
　　　后果：　追求“论文泡沫”　助长不良学风
　　许多大学都规定，只有在某类等级的刊物上发表过多少篇论文或出版过多少部专著，获得过哪一等、哪一级的奖项，或者获得哪一类基金、多少钱的经费，才具有申报某类职称的资格。［全文］
　　黄河科技学院院长胡大白说：“现在论文研究成果转化率少得可怜，有的不到20%，这是一个悲哀。”有的教育界人士表示，越堆越厚的论文在社会上广受质疑，这与诸多领域创新乏力对比，形成莫大的讽刺。
　　以论文论英雄的考评“指挥棒”也让一些高校教师反感。在东北一所高校工作的胡老师两年前写了一篇论文，准备发表时，刊物纷纷向她索要版面费、人情费，胡老师一气之下决定不再发表这篇文章。她最看不起为了职称而动用关系甚至金钱的现象，自己只想当一个合格的老师。
　　连建设表示，现行的高校评价机制下一步将会改变，可考评还是必要的。吉林大学规定，论文发出后，要考虑其被转载的次数。这种方式是一种进步，可用它完全替代原有的考评机制并不现实，毕竟多数论文还达不到转载率高的水准。
　　　出路：　北大试点论文代表作制 
　　北大目前正试点推行论文代表作制，以克服追求 
论文发表数量带来的弊端。北大社会科学部部长程郁缀教授昨天 介绍，现在尚未全面实施这一制度，但如果顺利的话，论文代表 
作制度打算在全校所有的文科院系实行。[全文]　
　　》》进入论坛说说“高校评价机制”【学历越来越高　“泡沫”知多少】 





　　【学历越来越高　“泡沫”知多少】
　　“我带了6名博士生，已经觉得力不从心了，真不知道那些带20名博士生的教师是怎么工作的。”全国人大代表、南京航空航天大学教授周来水感慨地说。
　　　现象：　1个导师竞带42名研究生
　　据省学位办调查发现，年招收研究生10名以上的导师有100人，其中带20多名、30多名的为数不少，主要集中在法学、管理学、工学等学科。［全文］
　　近年来，国内大学培养的高学历学生数量增速惊人。目前，在校研究生近百万人。近5年，年平均增长23%；2005年全国普通高校毕业生338万人，比2004年增加58万人，增幅达20.7%。
　　在高速增长的背后，催生了种种怪现象：一个只有1万名本科生的学校，研究生却招了5000名；一个科研任务本来就很重的教授，却要带20多名硕士生和博士生；一些学生不管成绩怎么样，总想花钱打通关节，再高的文凭也要拿到手……
　　“这很不正常。”南京理工大学党委书记郑亚说，高学历人才培养不能搞“批量生产”。国外招收博士生的学校占整个学校数量的10%左右，而我国高达30%以上。现在无论是硕士点还是博士点，校际间争抢得都十分激烈，而且不顾师资力量和办学条件。有关人士表示，拿招生当政绩，以规模大为荣，持这样观点的人越来越多。
　　一些教师说，实际上，中国作为一个发展中国家的实际，决定了更缺乏实用型技能人才，而非“虚高”的高学历者。现在人才出现既多又少的怪现象，有的高校毕业生就业困难，而技校毕业生走俏就说明了这个问题。
　　大学生竟不如技校生“吃香”
　　“许多大学生只是花架子，实际能力还比不上高中毕业的老员工。”深圳诺亚创新有限公司人力资源部的张先生说，学校里的优秀大学生并不能和企业优秀人才划等号。［全文］
　　郑州大学校长申长雨说，提高教育质量是社会对高等教育普遍关注的问题，近年来高教发展可以用“波澜壮阔”来形容，高等教育入学率在五年时间翻了一番。大发展后如何处理规模与质量的问题，是高校面临的课题，有规模缺质量的高校教育，并不是扩招的初衷。
　　曾在河南科技大学工作的夏林说，建设创新型国家先要从创新型教育抓起，高校培养的有些高学历人才，缺少创新精神和创业信念，这样“吹泡泡”式的培养办法不利于高素质人才成长，还给国家自主创新留下“人才隐患”。国家要从招生制度、培养理念、培养方式等方面变革，也是为绝大多数“出炉”的毕业生负责。
　　》》进入论坛说说“高学历”【高校官味浓　“主角”错位又是谁】 

　　【高校官味浓　“主角”错位又是谁】
　　学校“升格热”，同样是一个令人眼花的现象：中专升大专、大专升本科、本科升重点，重点还要升综合性的大学；对应的还有处级学校、厅级学校以及处级教授、厅级校长。一位曾到高校采访过的记者说，不知道啥时候，高校出现这么多“干部”。
　　在许多人看来，“官本位”观念向“象牙塔”侵蚀，出现了按官位大小分配科技资源和荣誉的趋势。一个教授想拿到一个项目非常不容易，可如果当了科技处长，他就有做不完的项目。一位高校老师说，现在项目申请，有时候学术身份往往不是第一位，而是看申请者在学校的行政职务，校长比处长好拿，处长比普通教授好拿。
　　教育界的“官本位”何时能休？
　　高校中，院校领导的岗位津贴要比普通老师高出10倍之多！一个中层干部的津贴比教授还高。在学校里只要当点脚色，就比普通老师优越。［全文］
　　当了官的教授，为了维持自己的学术地位，或放弃做第一流研究项目的念头，只做一些容易完成、不太重要而又有经费的工作；或利用手中权力和对经费的控制，窃取甚至抢夺别人的科研成果。一些非业务出身的高校行政人员也趁机“搭车”，混个博士、硕士头衔。
　　有的教育界人士说，高校的主角应该是学生和教师，但有的学校却颠倒了。在人们眼里最风光的是那些当了“领导”的教授们，他们不仅有丰富的社会资源，还占据了一些重要项目；他们不用整天呆在实验室里，却每年都有成果申报和获奖证书；他们不太愿意走上讲台，却热衷于到外面“赶场子”；在他们的名片上，一个个醒目的行政职务赫然在列。
　　“教育行政化，现在到了非制止不可的时候了。”北方一所著名院校的杨教授说。在学校里，行政部门越来越起主导作用，有的学校从一个教育学术单位变成了等级森严的机关。这位老教授回忆起来，过去学校一再强调行政后勤是为教师服务的，要尊重教师，特别是有的老教师进门后，要站起来回答问题；现在教师连报销等小事也要看科员眼色行事，高校的“衙门”也越来越深了。
　　“以前只有个别机关才存在的腐败现象，现在也在个别高校出现，这正是办校行政化的表现。不少高校行政部门的财务、人事、采购等部门，手中或有人权或有财权，希望他们自警自重。”杨教授说。
　　》》进入论坛说说“高校评价机制”
(编辑:苏琳)2&nbsp; 