 
　　北京考试报讯（记者 王兆鹏） 记者从北大、清华、人大、北师大等自主划线高校了解到，达到国家复试分数线而未进入复试或虽参加复试但未被录取的考生可以办理调剂复试手续，调剂手续将于3月底4月初办理。
　　北京大学将于4月初为需要调剂的考生办理转档手续，届时考生需持其他院校研招办开具的正式调剂接收函办理；未达到统考、MBA联考及法律硕士联考全国复试分数线的考生不能办理转寄档案手续。
　　清华大学表示，除了为考生办理有关手续外，还将随时在研究生院网站上发布接收清华大学落榜生的调剂信息。
　　中国人民大学为考生办理调剂分为两类：达到教育部A类分数线的考生直接从网上申请调剂即可，不需要提供外校研招办接收函；达到教育部B类、C类分数线的考生要由考生本人递交书面申请，同时需B类、C类接收学校研招办提供接收函，方可办理调剂手续。据悉，人大将于3月30日中午12时在公共教学一楼1101教室召开2006年硕士生向外校调剂咨询会。
　　据了解，北师大、北理工、北航、中国农大等高校也将于近日开始为考生办理调剂复试手续。
　　据介绍，研究生报考时填写的第二志愿作用不是很大。考生如果需要调剂，首先要确定学校有没有调剂录取信息，与学校联系妥当后，才可以提交办理调剂手续申请。每位考生只能确定申请调剂到一所学校，如果仍未被录取，考生还可以将档案转到第三调剂学校参加复试录取。
　　另外，分数稍低一点也可申请调剂复试。目前，国家根据各地的教育发展水平，把研究生招生单位分为A、B、C三个考区三类复试分数线。如果考生分数低于A类线，但高于B类或C类考区的“国家线”，仍然可以申请向B类或C类考区调剂。
　　据悉，普通高校的研究生复试将于4月中旬前后开始，大约4月底结束。高校将于五一放假之后统一向教育部报送数据。
　　考生将于5月底6月初收到录取通知书。
  来源：北京考试报
　　