 
　　昨日，华中农大、武汉工业学院、武汉科技大学和武汉科技学院四校出台2006年硕士研究生调剂方案。
　　●华中农大
　　华中农大调剂方案要求：调剂生所调入的专业必须与调出专业相同或相近；考生初试成绩必须同时达到其调出专业所在学科门类和调入专业所在学科门类的A类地区复试分数线。考生可登录该校研究生招生网站下载调剂申请表，或向该校各院系电话咨询。
　　●武汉工业学院
　　武汉工业学院调剂专业为粮食、油脂及植物蛋白工程；动物营养与饲料科学；应用化学；机械设计及理论。调剂考生分数要达到国家统一规定的硕士招生复试分数线，符合总分和单科分数要求；专业必须相近或相同；统考科目须完全相同；专业课须相同或相近。上国家线的考生可与该校各院系联系，调剂生复试合格，还可享受免收学费、领取奖学金等相关优惠政策。详情可登录该校研究生处网站。
　　●武汉科技大学
　　武汉科技大学调剂专业有：机械制造及自动化、机械设计及理论、材料学、材料加工工程、钢铁冶金、岩土工程、化学工程、化学工艺、采矿工程、矿物加工工程、环境工程、应用数学、生理学、劳动卫生与环境卫生、等离子体物理、市政工程、结构工程。
　　该校调剂原则为：初试成绩(单科与总成绩)达到国家统一划定的A类地区复试分数线；调剂专业必须与报考专业相同或相近，且统考科目相同；不接收同等学历考生调剂。
　　调剂生可直接进入该校研招网站，在网上提交调剂申请表。
　　●武汉科技学院
　　武汉科技学院调剂专业有：机械设计及理论、电子信息、计算机学院、纺织材料与纺织品设计、纺织化学与染整工程等10余个专业。
　　该院研招调剂基本要求为：研考分数达到国家统一规定的A类考生复试分数线，符合总分和单科分数要求；报考专业必须相近或相同；统考科目须相同；专业课须相同或相近。有意调剂的考生可登录该校网站下载相关表格。
　　相关：
　　A类地区包括：北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东18省(市)。 (记者杨梅杨万国通讯员镇志勇春生实习生叶丹陈晶)
　　