
　　3月，面临毕业没有太多工作经验的大学生陈刚，没有像其他同学一样到各个招聘会赶场，而是有选择地参加了一场专为《全国计算机职业技能考试》（NIT-Pro）证书持有者举办的专场招聘会。经过慎重选择，他向一家IT公司投递了简历，并当场接受了用人单位的面试。
　　与陈刚一起来应聘的还有来自太原、大连、哈尔滨等地的近百名NIT-Pro证书持有者，招聘单位虽然只有40多家，但都是IT业的领头企业，包括方正国际、博彦科技、浪潮集团等。此前，招聘方已经从NIT-Pro主办方那里拿到了优秀求职人员简历，经过筛选，这天招聘方可以通过广播直接寻到相中的求职者到企业展位前面试。
　　一家多次参加NIT-Pro专场招聘会并从中聘用了几十名员工的招聘企业负责人认为：“聘用通过NIT-Pro考试的员工，我们心里会更有底，同时也提高了招聘的有效性。虽然人不是很多，但来的都是符合我们需求的人才。”
　　求职者对这种招聘方式也表现出很大的热情。一位NIT-Pro证书持有者说，他曾在网上投递过多份简历，但都石沉大海，也没有获得过面试机会。这次仅投了3份简历就获得了3次面试机会，比起网投来说，机会不知大了多少倍。
　　专业人士认为，专门为技能证书持有者而举办专场招聘会，在招聘市场上并不多见。这种方式不仅使招聘单位挑选人才更有针对性，也大大提高了应聘者的就业机会。这不仅是招聘方式的细化，更是考试证书管理部门人性化服务的体现。与人山人海的大型招聘会相比，这种专场招聘会的“中标率”会更高，它代表着今后招聘会的一种新的趋势。　