　　如果你因其美味而喜欢大嗑葵花籽，那么现在更有理由对它钟爱有加：美国最近的一份研究葵花籽营养成分的资料汇编表明，这些不起眼的小葵仁，蕴含着不可忽视的营养成分。
　　营养学研究人员发现，由于葵花籽仁在预防心脏病、癌症等慢性病方面的突出功效，把它与洋葱、大蒜、西兰花并列为超级食品毫不为过。
　　美国弗吉尼亚科技研究学院生物化学系研究员凯瑟林・菲利浦博士说：“葵仁富含抗氧化物、矿物质以及非常有益健康的‘好脂肪’。不仅如此，它还是我们保持健康所必需的植物化学成分的理想来源”。该机构正代表美国向日葵协会对葵花籽进行研究述评。
　　该研究文献汇编指出，葵花籽仁是以下成分的理想来源：（1）抗氧化物，例如维生素E和酚酸；（2）硒及其它矿物质如铁、锌和铜等；（3）单不饱和脂肪和多不饱和脂肪，即能预防心脏病和某些癌症的 “好脂肪”。
　　抗氧化物
　　在提供抗氧化物保护方面，葵仁可与坚果和干果媲美，在某些情况下，甚至超过它们。汇编以黑莓为例：众所周知，黑莓是抗氧化物的重要来源，每份含有60毫克酚酸；而同量葵仁中却含有近1000毫克酚酸。酚酸和其它诸如维生素E之类的抗氧化物，通过在体内对抗自由基而对人体有益，因为这些自由基会通过破坏细胞、并干扰DNA复制，从而导致心脏病、癌症等慢性病的产生。
　　硒
　　硒是土壤中一种重要的微量矿物质，而人体缺硒通常会导致心脏病和癌症。向日葵可以把土壤中的硒转化成自然有机物，从而被人体吸收。研究表明，这种矿物质能够与维生素E协同作用。
　　更多“好脂肪”
　　脂肪可以说是我们饮食中的“第22条军规”。它使食物变得更加美味，让我们感到饱足，并且对很多身体功能发挥作用必不可少。但是，过量脂肪会导致心脏病、肥胖、乳腺癌等多种疾病。近年来的很多深入研究都表明，摄入什么样的脂肪要比摄入多少脂肪更为重要。
　　发表于《美国医学营养月刊》2000年三月期的研究就曾指出：脂肪含量适中、但其中单不饱和脂肪和多不饱和脂肪这样的“好脂肪” 含量较高的饮食，比低脂肪饮食更加健康。
　　美国向日葵协会的市场顾问卡亚・艾非茨说：“消费者一直把葵花籽仁看作健康的休闲食品，这些发现以及未来研究的结果都将使葵仁消费更加充满魅力。”
 
 
来源：河南教育网