　　眼睛是人体的重要器官, 用眼过度, 比如看书、刻字、刺绣以及看电视等时间太长的活动, 都可以引起眼睛的疲劳, 全身疲乏, 精神极度紧张；营养不良, 也可以使视力下降. 眼睛疲劳常见症状是头痛、前额部发胀、眼睛发干, 长期的眼睛 疲劳, 可以引起视力减退、工作效率降低。保护眼睛, 除了平时注意劳逸结合, 不要长时间连续看书、看电视、定时做眼睛保健操, 经常吃些有益于眼睛的食品, 对保护眼睛, 也能起到很大的作用。
　　那么对眼睛有益的食物有哪些呢? 如瘦肉、禽肉 动物的内脏、鱼虾、奶类、蛋类、豆类等, 里面含有丰富的蛋白质, 而蛋白质又是 组成细胞的主要成份, 组织的修补更新需要不断地补充蛋白质, 含有维生素A的食 物对眼睛也有益, 缺乏 维生素A的时候, 眼睛对黑暗环境的适应能力减退, 严重的时候容易患夜游症. 维生素A还可以预防和治疗干眼病. 长期缺乏维 生素A的时候 消除眼睛的疲劳, 每天应该摄入足够的维生素A. 维生素A的最好来源是各种动物的 肝脏、鱼肝油、奶类和蛋类, 植物性的食物, 比如胡萝卜、苋菜、菠菜、韭菜、青椒、红心白薯以及水果中的桔子、杏子、柿子等栋身胡萝卜素. 含有维 生素C的 食物对眼睛也有益. 维生素C是组成眼球水晶体的成份之一. 如果缺乏维生素C就 容易患水晶体浑浊的白内障病. 因此, 应该在每天的饮食中, 注意摄取含维生素 C丰富的食物, 比如, 各种新鲜蔬菜和水果, 其中尤其以青椒、黄瓜、菜花、小白菜、鲜枣、生梨桔子等含量最高. 丰富的钙粉对眼睛也是有好处的, 钙具有消除 眼睛紧张的作用.如豆类、绿叶蔬菜、虾皮含钙量都比较丰富. 烧排骨汤、松鱼 糖醋排骨等烹调方法可以增加 钙的含量. 希望年轻的父母们多给孩子吃一些有益 眼睛的食物, 促进孩子的健康成长。
　
 
　来源:中国营养网