　　据3月28日《中国青年报》报道，针对前一段时间有报道称中国普通高校招生报名考试费去向不明这一疑问，教育部新闻发言人27日表示，这个问题不存在。但通读报道全文，我却发现，这位教育部发言人根本就是在忽悠公众――你说不存在高考报名费去向不明问题，可证据在哪里？数据又在哪里？甚至连一个粗略的、大概的、哪怕是一个稀里糊涂的约数都没有！问题就这么不存在了，似乎也太简单了吧？
　　3月19日的《光明日报》发表评论文章指出：“高考报名费不该是笔‘糊涂账’”。3月21日的《中国青年报》也发表了该报记者方虹的一篇评论，进一步指出：各地收取的高考考试费金额不同，绝大部分都在几十元甚至上百元。考虑到庞大的考生群体，全国高考考试费的总计金额恐怕会超过数亿元。而如此巨额资金的最终去向，至今仍然处在“云雾缭绕中”。
　　然而，既然是针对“糊涂账”和“云雾缭绕中”的发言，那就该以清清楚楚的数据去拨云去雾才对。可是那位发言人却用这么几句官话就把公众给打发了：各地所收的高考报名费和考试费“全部用于高考命题、试卷印制、考试组织、试卷评阅、招生录取及组织管理等各环节工作，收费合法，标准清晰，用途明确”。对这一说辞，公众完全有必要质疑：这“全部用于”云云，口说无凭，谁相信？而“收费合法”云云，又究竟该由谁说了算？要知道，任何人都不能做自己的法官，这可是现代法治社会最基本的准则之一。况且，如今讲政务公开。而对教育部而言，考务可以说是最大的政务之一，连一个全国高考的收支总数都拿不出来，又何谈公开政务？
(编辑:苏琳)