　　3月28日，《重庆市道路运输管理条例》（草案）提请该市人大第二次审议。该《条例》规定，出租车司机除必须具备与公交车司机相同的条件外，还应具有初中以上学历，否则将被清退出市场（3月28日《华西都市报》）。
　　学历低，就必须退出出租车业下岗，那么，重庆市有关部门应给公众一个“理由”：初中以下学历的司机驾驶水平就是低！但这个理由似乎站不住脚，一个人是否掌握熟练的驾驶技术，并没有什么深奥的道理。学历高的，驾驶技术未必强；初中以下学历的，驾驶技术未必差。倘若说，“具有初中以下学历必须下岗”是某企业内部的规定，笔者不会惊讶，因为在当今社会，以学历“论英雄”、在就业时歧视低学历者的现象司空见惯，蔚然成风。但是，重庆市欲立法设置学历门槛，强迫低学历出租车司机下岗，则是以法律的名义歧视低学历者，这不仅不符合法律诉求，而且也是法制的悲哀、社会文明的倒退。
　　我国《宪法》、《劳动法》等法律明确规定，公民享有平等就业权。那么重庆市凭什么在《条例》中限制初中以下学历者上岗呢？我想，在我国各大城市，初中以下学历者并非少数，他们也需要有一份稳定的工作与收入养活自己和家人。低学历者的生存发展空间本来就有限，现在，重庆市居然在并不需要高学历也能“玩转”的出租车行业也搞学历歧视，那低学历者又将如何谋生？和谐社会又将如何构建？
　　消除就业学历歧视，保证公民享有平等的就业权，政府有职责，法律更要保障。像重庆市有关部门这样以法律的名义歧视低学历者，还是赶紧打住吧！
(编辑:苏琳)