　　3月28日《北京青年报》报道，教育部新闻发言人王旭明近日表示，将进一步加快清退中小学代课人员工作，采取系列措施把中国目前余下的44.8万中小学代课人员全部清退。
　　在王旭明的发言中，关于代课教师的说法是，他们走上教学岗位没有经过国家相关部门的正式认定和正式批准，是一种以不合法、不合规的形式存在。这话固然没错，但必须承认的事实是，今天代课教师群体的出现，主要是由于城乡教育发展不平衡所造成的。在过去很长一段时期内，如果必须通过合法而又合规的途径产生教师，很可能出现的结果是许多贫困农村地区基础教育的空白。
　　在现代教育阳光无法普惠的地方，在地方财政难以供养正式教师的地方，代课教师们以单薄的身体为农村子女搭建了知识的殿堂，做出了不可磨灭的贡献。更应当看到的是，一直以来，代课教师大多生活清贫，但这一切都从没让他们失去作为“人师”的尊严。甘肃渭源县委副书记李迎新所作的《渭源县代课教师状况调研》显示，渭源县有600余名乡村代课教师每月仅拿着40元到80元不等的工资。每月拿40元工资的又占了代课教师的70％，且部分代课教师这样的工资已拿了20年。而渭源县的代课教师生态，也基本反映了中西部贫困地区代课教师的生存状况。为了教育这样一个最朴素的信念，代课教师几乎付出了他们所能付出的全部，这同样应当为历史所铭记。
　　因此，在中国基础教育面临转型之时，请给那些行将退出历史舞台、曾经为中国的教育事业作出巨大贡献的代课教师一个历史性的评价。对于这样一个一直在沉默与艰辛之中手握美德、坚持付出的最可敬群体来说，整个社会、整个国家都应该感恩，而不是选择冷漠地“清退”。（杨耕身湖南媒体从业者）
(编辑:苏琳)