
　　复旦大学和上海交大率先试点，学生面试过关后，就可以成为准大学生，6月份的高考成绩对其是否被录取不发挥作用。
　　南京目前拥有自主选拔录取权的高校包括南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中国药科大学、南京农业大学、河海大学、南京邮电大学。各高校对此态度如何，它们是否将跟进呢？ 

　　南大：早就小规模自主招生
　　南京大学招生办公室科长赵鸣告诉记者，在上海两校试点自主招生前，南大也曾向教育部申请实行完全意义的自主招生，即南大相中的学生不参加高考就能提前录取。
　　教育部目前只批复上海两家高校作为试点，但南大非常关注上海两校自主招生的操作模式，也会向教育部继续申请。
　　他还告诉记者：“南大已经推行了十几年的强化班招生，与复旦、上海交大今年的做法可以说是异曲同工。”他把南大强化班的招生工作与复旦、上海交大的试点做法一一进行了比较：
　　从招生对象看，复旦、上海交大只面向上海地区的考生；南大强化班的招生范围则局限在江苏省内80所左右的省级重点中学。
　　从报考途径看，复旦是由学生提供相关申请资料，参加“申请资格测试”，筛选出1200位面试者；交大是考生自愿向所在中学提出申请，由所在中学推荐人选，或者考生把有学校意见的申报材料递交给上海交大，进行自我推荐。
　　上海交大从中选出1200人直接参加面试。南大则完全采取学校推荐的方式，招办派老师前往各校逐一核实确定候选人，2006届的招生已于去年年底完成，最初敲定了130人候选。
　　从考试内容看，复旦在面试前，先要参加由学校自主命题的“申请资格测试”，学校将主要依据面试成绩，最终确定300名学生；上海交大则只采用面试的形式，申请者的学业水平和面试考核成绩将成为录取的主要依据，录取不超过300名应届高中毕业生。而南大在去年之前只有笔试一种形式，主要考核数学、物理、化学、英语4科，从高到底录取，每年录取60人左右。
　　今年新增了面试，在笔试第一关中通过划分数线，筛出69人参加面试，然后把笔试、面试成绩相加，再划分数线，线上的54人提前成为南大学生。
　　从录取比例看，上海2试点校各录取300人，占学校招生总规模的10％。南大强化班只录取54人，在学校招生总盘子中所占比例很小。
　　南大虽然也有5％的自主选拔录取计划，民间俗称“自主招生”，但这部分学生只享受高考降分的优惠，并不一定能被南大录取。
　　东大：调研决定是否跟进
　　东大招生办主任池业称，东大不会轻易效仿复旦的做法，现阶段将先调研其做法的利弊，再决定是否跟进。
　　即便跟进，也不会照搬，而将根据东大的特色，设计出能考核出学生创新思维、动手能力的自主招生方式，筛选出最适合的生源。
　　东大今年的自主选拔录取实行的还是以往的模式，通过东大自主招生测试的学生可以享受20分的降分优惠。
　　不过池业称，教育部选择在上海先试点这一招生创新，也是有一定道理的，一旦成功，很可能会推广到各地。
　　南邮：创造条件，努力争取
　　南京邮电大学学生处处长朱永平一听说此事，就告诉记者，“这是好事，彻底放权给高校自主招生，也是今后办学的方向。”
　　他推测，教育主管部门会逐步推进这一招生新规。但还需要从试点学校中总结经验得失，制定一系列的政策保障，这些都需要时间来解决。
　　此前，南邮会尽量地创造条件，争取早日加入到纯粹意义上的自主招生行列中。
　　记者还走访了南京其他有自主选拔录取资格的高校，基本都有类似的想法。
　　褒贬不一看“试点”
　　中学和中学生是高校自主招生改革的直接影响对象。他们对这一招生新规的态度呈现出两个极端：要么大加肯定，要么很不看好。后者甚至称，现有的高考模式虽然不是最好的办法，但目前也没有比它更好的办法。
　　南京市英语教学带头人、一中教师黄侃很欣赏上海试点。
　　她判断多数中学、考生会希望这一模式能推广。这等于给了学生更多的选择机会，实现多渠道升学。同时正确地处理了高分与高能的关系，即高分只是高能的一个方面，但高能的学生考分也不会太差。把大学相中的学生提前录取，有助于挖掘学生的可持续发展潜力，而且卸除了升学的压力，高考中可能发挥得更好。
　　但南京一位不愿透露姓名的重点高中校长却持不同看法。他觉得，这只能是一种高考模式的探索，但并不看好它的前景。
　　他分析，很长时间以来，人们都认为“一考定终身”不合适，但又没有找到合适的办法。上海试点只是这一背景下的一种尝试。仅凭若干专家，短短15分钟的面试，能考出的学生素质，有可能比一张卷子还有限。虽然它可能比卷子更能反映一个人的应急、语言表达能力和功底积累厚度等。
　　此外，他还担心，这种模式在操作上可能耗费的人力、物力成本太大，其他高校未必愿意跟进。 
　　动机好，操作待完善
　　南大高教研究所副教授余秀兰博士认为：上海两所高校自主招生试点成败的关键在其操作模式。
　　目前，可能出现的操作问题主要有两点。首先，这种操作究竟是否比现有的高考更能反映学生的水平。
　　余秀兰认为，仅仅15分钟的面试就决定是否录取一个学生，有点仓促，社会是否会质疑还很难说；其次，如何避免不公平的因素。在传统高考模式中，全国那么多专家出卷，密封状态考试、批阅，依然存在这样那样的问题。上海目前实行的几位老师面试一个学生，投机者有可能会钻空子，形成新的腐败或黑幕。
　　曾被寄予厚望的保送生工作，在操作中也避免不了走后门的弊端。
　　但只要解决以上两个问题，它会是一个很好的高校招生办法。
　　(编辑:苏琳)