　　作为全国语种最多、最全的普通高校，在18个语种占据全国惟一学科点的基础上，北京外国语大学正筹建希伯来语、挪威语、冰岛语、丹麦语、希腊语等8个语种专业，使语种专业达到42个。这是北外校长郝平日前在“留学工作与多元化北京论坛”上透露的。
　　非通用语种俗称小语种，郝平认为，在全球化发展中，小语种面临良好的时代机遇。它不但是繁荣学术研究的要求，也是我国参与国际事务、实现和平发展的时代要求。美国国务卿赖斯近期表示，美国外交官至少需要精通两门外语。“入世”、2008年奥运会、2010年上海世博会、广州亚运会后，非通用语将迎来更加良好的发展机遇。北京非通用语专业人才需求近年以20%的比例增长，去年增长比例达到40%。北京外国语大学非通用语专业毕业生近几年的就业率接近100%。
　　据了解，北外是目前国内开设语种最多、最全的全国重点外语院校，已经开设34个语种，其中非通用语专业达20多个，位居全国高校之首。北外18个语种专业是全国惟一学科点，被称为“中国的独生子”。目前，北外正在积极申报和筹建印度的印地语、巴基斯坦的乌尔都语、伊朗的波斯语、以色列的希伯来语及北欧地区的挪威语、冰岛语、丹麦语和希腊语等8个专业。
　　郝平介绍，近期，北外将加大投入，创造条件，力争使非通用语专业大三在校生有机会去所学语言对象国交流学习一年或半年，并承认其国外学分。北外还将着手改革研究生保送制度，增加保送研究生名额，进行本硕连读试点，鼓励非通用语专业学生学习第二外语、第二学位，培养更多高素质、复合型、复语型专业人才。
　　（来源：北京考试报）
　　