　　记者昨天获悉，教育部公布了2005年度《高等学校本科专业名单》，上海高校有81个新本科专业获教育部批准，将参加今年招生。
　　一批新专业将在本市少数高校试点，其中相当一部分是会展类的。如东华大学的会展艺术与技术专业，上海理工大学、上海应用技术学院、上海第二工业大学、复旦大学太平洋金融学院等的会展经济与管理专业。另外，复旦大学上海视觉艺术学院的文化产业管理专业、上海立信会计学院的资产评估专业等，都属于顺应社会新需求，试点开办的全新专业。
　　本市高校新增专业以管理学和工学领域居多。例如，上外的公共关系学专业、上海金融学院的劳动与社会保障专业和上海海事大学的环境工程专业、上海电机学院的汽车服务工程专业等。一批具有理工科传统优势的重点高校，则纷纷加强文科建设，如上海交大新增汉语言文学专业，华东理工大学新增广告学专业等。近年来“专升本”的一批高校，成为新增本科专业“大户”。如上海电机学院新增6个专业，上海商学院和上海政法学院都新增5个专业。部分独立学院也新增较多专业。如上海师大天华学院新增学前教育、艺术设计等5个专业。
　　部分高校新增专业一览
　　复旦大学：翻译；
　　同济大学：景观学；
　　上海交通大学：汉语言文学、德语、建筑环境与设备工程；
　　华东理工大学：保险、广告学、药学；
　　东华大学：汉语言、动画、会展艺术与技术、信息安全、光电子技术科学、复合材料与工程、数字媒体艺术；
　　上海外国语大学：公共关系学
　　