　　昨日是我区体育高考首日，天公作美，气温不冷不热，可以说是近几年体育高考中难得的好天气。记者在考试现场看到，各考场都用上了高科技测量仪器，避免了主观评分因素影响考生成绩，确保考试的公平公正。
　　今年，广西招生考试院在进一步严格体育高考考评要求的同时，还引进了４台激光测距仪和４台百米终点电动计时仪等设备，这些设备目前在国内的体育高考测试中尚不多见。其中，激光测距仪主要用于“跳步”项目（跳高、跳远）和“三铁”项目（铁饼、标枪、铅球）等以测量距离判定成绩的考试项目中。与现场人工测距相比，激光测距仪的准确性要大得多。考务人员将装有反射镜的标杆插入沙坑落点中心，测距仪发射红外线到反射镜，然后反射回测距仪，就可以精确测出起点到落点的距离。记者在投掷铅球的考试场地看到，有一位考生３次投掷距离都非常接近，肉眼无法辨别哪一次最远，裁判员用激光测距仪进行测定，结果分别为９．９１米、９．９３米和９．９９米，最后取９．９９米为该考生的最终成绩。
　　百米终点电动计时仪的作用也相当大，以往出现几位径赛考生同时撞线情况时，裁判员用肉眼很难判断考生排名。电动计时系统采用狭缝摄影技术，只截取终点线宽度内的画面，每条跑道上的考生冲刺时都会在画面成像，像的正下方注有考生径赛总用时，精确到０．００１秒。延时两秒后，电脑屏幕现场显示，完全避免了手动计时产生的误差。为防止考生抢跑，发令枪上装有与计时系统相连的传感开关，将声音信号转变为电信号，如考生抢跑，系统就会自动报警。在篮球专项考试的返运球上篮，考生用时越少，进球数越多，得分就越高。篮网下摆的感应器与微机终端相连，考生开始投篮瞬间，微机开始计时，显示器显示时间，直到考生完成４个往返上篮，考试结束，记时器定格，避免了人为操作及其他主观评分因素。
　　这些高科测量仪器还很“透明”，测定考生成绩后立即将成绩打印出来，同时将数据和图像刻录成光盘，供以后查询。考生每考完一个项目，便可从成绩公布栏或成绩登记表上看到自己的成绩。如有疑问或发现错误，可及时向考官或工作人员提出，由纪检人员和主考官通过一定的程序帮助考生查证落实。
　　