　　教育部新闻发言人日前表示，“我国普通高校招生报名考试费去向不明”问题不存在。这位发言人说，普通高校招生报名考试收费是经国家审批立项，并授权各省级财政、物价部门共同核定收费标准的法定收费项目，所收费用全部用于高考命题、试卷印制、考试组织、试卷评阅、招生录取及组织管理等各环节工作，收费合法，标准清晰，用途明确。
　　面对媒体报道的问题，教育部迅速作出回应，以给公众一个答案，这是一件令人欣慰的事情。但是，普通高校招生报名考试费去向是否存在不明问题，不该由教育部说了算，而应该由国家审计部门审计，并交由专门的部门裁决之后方可下定论。目前，教育领域的各种经费收取、去向问题一直是人们关注的焦点，人们对教育经费的去向发出质疑，不是没有根据或道理的，以下是3月21日《中国青年报》提到的两个例子：
　　例一，前两年，江苏省招办向江苏电信卖断高考查分业务发布权，江苏电信的买断价格为120万元。2003年，江苏省招办曾明确表示，当年拍卖考分发布权所得资金，将全部用于弥补该省各市招办高考防“非典”费用的缺口和全省高考试卷阅卷工作，绝不挪作他用。然而，2004年并没有“非典”，每个考生都交纳了140元的考试费，有关部门仍然继续拍卖高考成绩发布权，这笔钱用于何处？
　　例二，同样是收取考生的报名费，有的地方学生可以免费查分，有的地方学生要以每分钟3元的价格有偿查分。有的地方以前收费查分，现在是免费查分。即使同样免费的，广州市所需的信息费用，全部由市招生办埋单，而北京市所需费用最终由企业埋单。如此繁乱的情形，不正说明了巨额的高考考试费使用情况的混乱吗？教育部新闻发言人所称的“标准清晰”不是很让人怀疑吗？
　　问题出现了，教育部固然要作出回应，但是，不应该作出“家长庇护孩子”式的论断。道理很简单，一些地方的普通高校招生考试收支情况虽然接受了当地物价、审计部门的检查和审计，但是，工作是否真正落实到位却很值得怀疑。此前，许多单位面对舆论的质疑，都信誓旦旦地说自己是清白的，但最终接受审计之后呢，却是问题一大堆。
　　高考报名费去向不明的问题，如果确实不存在，无疑是一件好事。但是，如果有，则可能导致两种恶果：一是在教育部论断的烘托效应下，一些有问题的地方教育部门及学校会加大隐瞒、逃避、周旋问题的底气，进而导致本可能解决的问题结果没法解决；二是教育部门将为“家长庇护孩子”式的论断付出巨大代价：名誉受损，权威打折。
（编辑：苏琳）