 单项选择题　　全国2005年4月高等教育自学考试操作系统试题
　　课程代码：02326
　　第一部分 选择题(共30分)
　　一、单项选择题(本大题共20小题，每小题1分，共20分)
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　1．设计分时操作系统的主要目标是（ ）
　　A．吞吐量和周转时间 B．交互性和响应时间
　　C．灵活性和可适应性 D．可靠性和完整性
　　2．用户通常利用键盘命令、系统调用命令请求操作系统服务，有时也会用（ ）
　　A．宏指令 B．汇编语言
　　C．作业控制语言 D．计算机高级语言
　　3．操作系统中的中断处理程序很大部分是处理（ ）中断的。
　　A．程序 B．访管
　　C．I/O D．外部
　　4．用作业控制语言编写作业控制说明书主要用在（ ）系统。
　　A．分时 B．实时
　　C．批处理 D．多CPU
　　5．采用多道程序设计能（ ）
　　A．增加平均周转时间 B．发挥且提高并行工作能力
　　C．缩短每道程序执行时间 D．降低对处理器调度的要求
　　6．程序状态字反映了（ ）状态。
　　A．进程调度 B．作业调度
　　C．与处理器有关的系统 D．主存储器分配
　　7．为了对紧急进程或重要进程进行调度，调度算法应采用（ ）
　　A．先来先服务 B．轮转法
　　C．优先权调度 D．短执行时间优先调度
　　8．单个分区的存储管理不适用于（ ）
　　A．个人计算机 B．专用计算机
　　C．单道程序系统 D．多道程序系统
　　9．页式管理中的地址结构分页号和页内地址两部分，它（ ）
　　A．仍是线性地址 B．是个二维地址
　　C．是个三维地址 D．是个四维地址
　　10．把逻辑文件存放到存储介质上时，如果组织成（ ）文件，则逻辑记录可以按任意次序存放在不相邻的存储块中。
　　A．流式 B．记录式
　　C．顺序 D．链接
　　11．为了保证存取文件的可靠性，用户要求读一个文件前应首先请求系统执行（ ）文件操作。
　　A．打开 B．建立
　　C．关闭 D．删除
　　12．计算机系统中往往对每一台设备确定一个编号以识别各台设备，这些编号称为设备的（ ）号。
　　A．绝对 B．相对
　　C．逻辑 D．类
　　13．Spool技术是一种实现虚拟（ ）的技术。
　　A．处理器 B．设备
　　C．存储器 D．链路
　　14．选择作业调度算法时，从系统角度，主要希望进入“输入井”的作业的（ ）
　　A．响应时间短 B．平均周转时间短
　　C．服务费用低 D．优先权高的作业能优先得到服务
　　15．作业由输入状态转变为收容状态，是由（ ）程序完成的。
　　A．作业调度 B．设备调度
　　C．预输入 D．进程调度
　　16．有关进程同步机制不正确的提法是（ ）
　　A．“同步机制能把其它进程需要的消息发送出去”
　　B．“同步机制能测试调用进程需要的消息是否到达”
　　C．“PV操作和管程是两种典型的同步机制”
　　D．“同步信号上的V操作是测试调用进程所需的消息是否到达”
　　17．按照PV操作的定义正确的说法是（ ）
　　A．调用P操作后进程肯定能继续运行
　　B．调用P操作后进程肯定阻塞
　　C．调用P操作后进程可能继续运行或阻塞
　　D．调用V操作后可能会阻塞
　　18．系统运行银行家算法是为了（ ）
　　A．检测死锁 B．避免死锁
　　C．解除死锁 D．防止死锁
　　19．有关死锁检测的提法错误的是（ ）
　　A．“死锁检测用于对系统资源的分配不加限制的系统”
　　B．“系统可定时运行死锁检测程序进行死锁的检测”
　　C．“死锁检测的结果能知道系统是否能预防死锁”
　　D．“死锁检测的结果能知道系统当前是否存在死锁”
　　20．Unix的进程状态有多个，但（ ）状态是不存在的。
　　A．运行 B．就绪
　　C．僵死 D．终止多项选择题　　二、多项选择题(本大题共5小题，每小题2分，共10分)
　　在每小题列出的五个备选项中有二至五个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选、少选或未选均无分。
　　21．批处理多道系统的性质有（ ）
　　A．作业成批输入
　　B．作业调度可合理选择作业投入运行
　　C．多个作业并行工作
　　D．不采用spool技术
　　E．处理前台的联机作业
　　22．各类中断中，优先级高的三个中断应是（ ）
　　A．硬件故障 B．程序
　　C．外部 D．I/O
　　E．访管
　　23．下列算法中不能用于磁盘移臂调度的是（ ）
　　A．最短计算时间优先 B．最短寻找时间优先
　　C．时间片轮转 D．响应比高者优先
　　E．电梯算法
　　24．在下列各项中，操作系统提供的操作接口是（ ）
　　A．窗口技术 B．命令语言
　　C．系统调用 D．菜单技术
　　E．访管指令
　　25．在采用线程技术的操作系统中，正确的说法是（ ）
　　A．进程是资源分配的独立单位
　　B．线程是资源分配的独立单位
　　C．进程是调度执行的单位
　　D．线程是调度执行的单位
　　E．同一进程中各线程共享该进程分配到的主存空间填空题
　　第二部分 非选择题(共70分)
　　三、填空题(本大题共7小题，每小题2分，共14分。)
　　26．光盘的信息传送速度比硬盘 ，容量比软盘 。
　　27．当一个进程能被选中占用处理器时，就从 态成为 态。
　　28．通道程序是由 组成的；启动通道工作前，必须把通道程序首地址存放到 中。
　　29．可靠的信箱通信规则是：若发送信件时信箱已满，则发送进程被置成 状态，直到信箱有空时才被释放。若取信件时信箱中无信，则接收进程被置成 
状态，直到有信件时才被释放。
　　30．线程的主要属性是：每个线程有 ，同一进程中的各个线程共享 。
　　31．操作系统能保证所有的进程 ，则称系统处于“安全状态”，不会产生 。
　　32．死锁的四个必要条件是互斥使用资源，占有等待资源， 和 。简答题
　　四、简答题(本大题共5小题，每小题4分，共20分。)
　　33．试述分区存储管理中提高主存利用率的措施。
　　34．什么叫文件目录？文件目录中应包含哪些基本内容？
　　35．什么叫独占设备？什么叫共享设备？各举一例。
　　36．说明资源的抢夺式分配策略防止死锁的方法。
　　37．简述Unix系统中文件控制块（FCB）的实现技术和优点。
　　、综合题(本大题共4小题，第38、41小题各10分，每39、40小题各8分，共36分。)
　　38．某作业的程序需占用11个页面，若主存只能提供6个工作页面（即工作集为6），作业运行时实际访问页面的次序是1，2，3，4，5，10，3，2，4，6，5，7，4，3，8，11，2，1，9，4，10，9，6，4，9。现采用FIFO和LRU页面调度算法，列出它们的页面调度次序和缺页中断次数。
　　39．若存放在磁盘上的文件以索引结构组织，假定磁盘的分块大小为每块512字节，而文件的逻辑记录大小为每个记录256字节。现某个文件共有10个逻辑记录，回答下列问题：
　　（1）采用成组操作时，块因子为 较合适。
　　（2）画出成组时的索引结构示意图。
　　（3）采用成组方式时，设置的主存缓冲区应为 字节。
　　（4）采用成组方式时磁盘空间的利用率比非成组方式时提高 ；为读出该文件而启动磁盘的次数将减少 。
　　40．在单道批处理系统中，有四个作业进入系统，进入时间及所需计算时间如下表所示。现忽略作业调度所花时间。当第一个作业进入系统后就可开始调度。
　　
　　（2）采用“先来先服务”调度算法时，平均周转时间为 。
　　采用“短作业优先”调度算法时，平均周转时间为 。
　　41．假设有32个存储区域，其编号为0，1，…，31，用一个32位的标志字，位号也是0，1，…，31，分别描述32个存储区域使用状态：当某一位为1时，表示对应存储区域已分配，若为0，表示对应存储区域空闲。
　　get进程负责存储区域分配，每次分配一个区域，找出标志字某为0的位置成1。
　　put进程负责存储区域回收，把回收存储区域标志字对应位清成0。
　　要求：
　　（1）分析get进程与put进程的具体同步关系。
　　（2）采用PV操作同步工具，写出get进程与put进程的同步算法（可用流程图描述，但信号量名称、作用、初值必须说明。）
　　（来源：自考365）2 