　　老师在上课时接听手机或发短信会被认定为教育事故。近日，江苏常州市钟楼区教育部门出台《钟楼区教育文体局教育事故认定暂行办法》，界定了20种教育事故，并将教育事故的处理与老师教学年度考核挂钩。
　　这道“紧箍咒”一下，有些老师就喊“累”，他们认为把工作细节纳入衡量教学质量的范围，显然是在加大老师工作压力，是“小题大作”。（3月28日《人民日报　华东新闻》）
　　按理说，携带手机、接听电话纯属个人行为，不应该干涉和议论。但是，有些老师不采取任何防范措施，任手机铃声打破课堂的安静，甚至当着几十名学生的面放下教本，走出教室接听电话，这就让人感觉不是那么回事了。这样的“景观”频频出现在校园，不仅有悖教师职业道德规范，也会造成学生思维停顿，影响教学效果，因而令学生和家长们十分反感。
　　教书育人，为人师表，这是千百年留下来的古训。教师的一言一行，一举一动，均在潜移默化地影响着学生。近年来，不仅大学生，甚至连一些小学生也都加入了“拇指族”的行列。在课堂上，偶尔响起彩铃声，作为老师，肯定要为维护课堂纪律而教育学生，但是如果老师都在课堂上接手机或者手机铃声响，那他的教育还有什么说服力？如果学生来一句“你的手机为何又响得”，我们的教师将如何应答？
　　基于“身正为范”这样一种理念，目前很多学校尤其是一些高校，早就把上课禁接手机纳入了《教学事故处理规定》，将它与“教师擅离课堂”、“未经批准随意调课”、“不按评分标准判卷”等“事故”等同视之。在清华大学，违规者将被扣发奖金，通报批评；在北方交大，违规教师将在全校点名批评，取消一次晋升高级职称的资格，甚至扣发该教师所在学院全体教师的部分课时酬金……
　　一个爱岗敬业的教师，既要教书，更要育人，应注重自我形象的塑造，而塑造自我形象恰恰要从一点一滴小事做起。如果听任上课接听手机这样的“小事”泛滥成灾，不仅会影响学生对老师的评价，也会损害教师在学生心中的形象。从这个意义上来说，把上课接听手机等细节纳入衡量教学质量的范围，时刻提醒和警示老师养成良好的行为和师德，绝非“小题大作”，而是教育管理的一种进步。
　　笔者为这样的“小题大作”击掌叫好！
（编辑：苏琳）