　　3月14日，又有121名民营企业老板拿着结业证走出中央党校的大门。这已是该校对外培训中心主办的第65期“民营经济理论和实务培训班”。
　　数据显示，仅针对民企老板的短期培训已办60多期，有近万名学员。除了学习课程之外，“结交朋友”被许多学员视为收获之一。（《新京报》3月27日）
　　党校培训民营企业老板此举在社会上必然会引发争议。争议的焦点有两个，一是党校向学员收了不菲的费用；另是学员来此学习是为了拉关系。
　　我的看法是，要学习必然要交学费，关键是看这些老板们是否学有所值。学员自己承认交几千元“值”！一是他们所学的课程有所值，单看他们所学的题目也都是非常实用的：“如何实现民营企业‘二次创业’持续健康发展”、“企业生命周期与管理重组”、“民营企业现金运营与财务风险控制”、“民营企业的法律风险与防范”、“民营企业家如何学习运用礼仪学”等。
　　再是老板们通过学习，可以规避风险，少犯错误。一个老板如是说，培训前“文化素质低，想不出个道道来。”“如果你不学这些知识，影响了一单生意，赔一次都不止一万。”而培训后，有可能明白一些道理，至少不会犯同样的错误。
　　关于第二个焦点我想多说几句，所谓学习是为了拉关系有没有道理。在我看来，有这样一个难得的机会与各方人物认识有什么不可以？ 正如在华商研究院主办的《学员通讯》上，一篇署名袁青鹏的文章说，“关系和圈子可以改变人的命运。尤其是民营企业家到中央党校学习。一是搭建起企业家互相交流的平台，取长补短。二是整合了资源，搭建起民营企业家与国内外专家、学者、知名企业家交往的平台……还有机会与国家或地方高层领导相识，也是促进企业发展难得的机遇。”这些关系的构建有利于企业的发展，有利于企业家个人的发展，何乐而不为？
　　培训班的主要策划者袁青鹏先生说得好：“一个人的交往圈子同样可以改变人的命运。和高人在一起，不出三年，自己也是高人；和千万富翁在一起，自己也能成为千万富翁。”
　　交往圈子是什么？交往圈子是关系。关系是什么？在中国古老的哲学里，关系就是生产力。老百姓也有“在家靠父母，出门靠朋友”的说法。专家也指出：现代社会的发展已经显示，在技术、资金、人力资源这三个生产力要素中，人力资源的重要性越来越凸显出来。一个人要想聚财，就先要聚人；有了人气，才会有财气。依靠个人的单打独斗来获得成功，在今天的社会几乎是不可能的。这正如著名的石油大王洛克菲勒所说：我愿意付出比天底下得到其他本领更大的代价来获得与人相处的本领。
　　对于企业家来说，经营一项事业，既需要有形资产，也需要无形资产。而这种无形资产就是他们的人际关系网络。关系就是生产力，尤其在中国，关系就意味着资源。而培训不仅是一种技能培训和更新知识的必要手段，同时还“搭建起企业家互相交流的平台”，“搭建起民营企业家与国内外专家、学者、知名企业家交往的平台……还有机会与国家或地方高层领导相识，也是促进企业发展难得的机遇。”
　　在这样一个良好的交往圈子里，既有利于企业家个人的发展，也有利于企业的发展，当然也就有利于国家的发展。如此利国利民的培训班，应让其扩大规模，让更多的民营企业家有机会得到这样的培训机会。
（编辑：苏琳）