　　据报道，一个年轻的学子，在参加今年的研究生考试时，发现只要善于“操作”，肯花钱，和教授的关系好，就可以顺利过关。教授不仅给他圈出了专业课的复习范围，甚至让他在考卷上做上记号……然而在如愿以偿之后，他却感到自己“是在做一件无聊透顶的事”，“不知道考上这样的研究生到底有什么意义？”
　　这样的研究生确实没意义。
　　因为按照正常的逻辑，考上研究生意味着你的学术研究能力达到了一定水平，可堪造就。但用这种方式“考取”，便意味着研究生和学术研究能力没有什么内在的联系。假如获得诺贝尔奖不必靠过硬的学术成就，而是靠和评委的关系，那么这个奖也“无聊透顶”。从这个角度来说，教授们用此等方式录取研究生，固然可以得到一些好处，但实际上却贱卖自己，也侮辱了学术！
　　人们之所以尊重教授，是因为教授之名所蕴含的深意―――知识渊博、学术水平高、忠于真理。但以这样的方式招收研究生，证明教授自己并不在意学术、也不忠于真理，而是给钱就可以成交的一个名称。学术本来是教授的第二生命，这么重要的东西舍得廉价销售，答案可能只有一个：那就是他本人的学术水平也不是货真价实的。熟悉大学内幕的人都知道，一般教师获得教授资格的方式，非常近似于前面提到的那位学子获得研究生资格的方式。他们自己内心深处未必不觉得自己“是在做一件无聊透顶的事”，所以卖了也就卖了，并不觉得可惜，多少也算挣了点“外快”，好过“颗粒无收”。
　　研究生招生中出现的问题，再次引发了关于研究生招考公平公正的争论。是收回高校部分自主权，还是给高校完全自主权？笔者认为，这些并不重要，重要的是我们如何解决教授尊重学术的问题，否则我们无法杜绝招生中的种种腐败，我们只能面对大学变成大卖场的事实。
（编辑：苏琳）