　　北京警方二十八日宣布，专门在网吧物色上网青年进行抢劫的犯罪团伙被一网打尽，十二名涉案嫌疑人落网。警方一位专家称，该团伙嫌疑人的父母大多为在京外地打工者，从一个侧面显示，近年来京务工第二代子弟犯罪率明显上升。
　　北京警方介绍说，在京城环东部地区连续接到多起网吧上网人员被抢劫的报案，警方成立专案组展开调查，并在全市撒网布控。经过两个月全天候监控，发现部分外来进京人员有重大作案嫌疑，顺藤木瓜破获三十余起疯狂抢劫网吧青年的案件。
　　北京警方调查发现，这一伙犯罪嫌疑人大多深夜流窜至网吧，以门口有人找为借口将事主骗出网吧，强行拉上违法出租车，事主多被强行捆绑拉至荒郊野外遭受殴打并实施抢劫。十几名嫌疑人抢劫、抢劫现金三千五百余元、手机三十余部及MP3等随身物品。
　　警方人士分析说，该团伙成员多是从河北、内蒙古、河南等地来京打工创业的第二代子弟，犯罪嫌疑人的平均年龄为二十二岁，最大的二十五岁，最小仅十四岁。该警官不无忧虑地表示，他们受教育程度较低，在京无工可做、无业可就，而他们的父母因忙于打工，无法顾及孩子的学习和生活，给他们留下较大的犯罪空间。
　　据悉，北京外来人口五年增长一百万人，而据海淀法院少年法庭庭长尚秀云提供的数据显示：现在外地来京的未成年人触犯法律已占到审判未成年人案件的一半。由此可见随父母流动来京打工的子女教育问题应备受社会关注。
　　警方称，今年北京在重点打击抢劫、盗窃侵财案件活动中，将高度重视来京务工第二代子弟犯罪问题，既施以重手打击，又要予以援手帮助。
　　来源：中国新闻社
（编辑：苏琳）
　　