　　有了高考还需要会考吗？相信通过常规渠道进入大学学习的人在高考之前都要经历会考这样一种“怪异”的考试。之所以说怪异是因为现如今它已完全沦为“走过场”，不少地方甚至还出现了集体舞弊。
　　学生学习有压力，老师和学校教学有困难，学生家长经济上也有负担。
　　今年河北省两会上10名代表联名呼吁取消高中会考，《中国青年报》的一项名为“高中会考有必要吗”的网上调查更是显示：74.5％的人认为“既然有了高考，会考就没有必要了”。（3月27日《中国青年报》）
　　尽管饱受诟病与非议，学生与老师在在叫苦连天，但是这项曾经被作为“检查、评价普通高中教学质量的一种手段”的考试制度依旧在进行着，在不少教育主管部门领导心中的地位似乎还是牢不可摧，为何？
　　吉林省普通中学考试工作办公室主任戴隆四在接受《中国青年报》采访时给了这样一个答案：高考是选拔考试，考的是学生是否具备继续深造的能力或基础；“会考是监测考试，它关心的是学生对高中所学的知识掌握了没有。因此，会考在高中教学中具有不可取代的地位”。
　　仔细分析这样一段话，总觉得有些矛盾。既然高考是一项选拔性的考试，所考察的是学生是否具有继续深造的能力和基础，那么它是否也考察了这位学生对于高中所学知识的掌握程度？试问一下，一个对于高中所学知识都没有掌握的人，能否达到继续深造的能力与基础？除非会考所要掌握的知识对于一个人继续深造根本不起作用。
　　高等教育问题研究学者、上海交通大学教授熊丙奇的道理似乎更具说服力。他在接受《中国青年报》采访时表示：“会考的作用不只是检验高中教学成果，它还可以在很大程度上矫正由于文理分科所造成的偏科现象。”
　　然而，试图通过会考来矫正偏科现象是否具有可行性？实践是检验真理的唯一标准。经过10多年的发展与完善，会考制度在纠正偏科问题上并没有起多大作用。难道我们还需要用10年的时间来检验？就请我们的教授仔细地去研究一下会考的试卷吧。会考所考察的内容大多都是一些记忆性的知识点，对于培养学生的思维能力并没有多大作用。教师、学生之所以反感会考就是由于这样一项考试归根到底只需要师生在考试之前合力熟背考试大纲就可以过关。而这些内容的记忆完全处于一个浅层次，过不了多久就会忘得一干二净。在高考前夕分秒必争的状态下，要花大量的时间、精力和财力去做一件如此无意义的事情，谁会乐意？
　　所以现在我们看到的是反对会考制度是处于教学最前沿的老师、学生，而极力维护会考的是教育的主管部门领导和大学的教授。难道真的是地位越高，视野就越广，所看的问题就越具有前瞻性？
　　前面说过，会考需要相当一笔经费――考试报名费，从这笔数额可观的考试费中直接受益而不需要付出任何精力的应该不会是学生与老师。国家审计局去年不是公布过国家教育部从大学英语四六级考试中违规收费数亿元的丑闻吗？
　　至于我们的教授学者们的建议大多是从理论上去想当然，他们以为通过会考就可以牵制高考指挥棒，进而忽略了这个思路缺乏相应环境的支持――大学招生只看高考成绩。会考的真实作用有多大？其实有会考亲身经历的人都清楚，只是教育高官、理论家们不清楚而已。
（编辑：苏琳）