　　如何进行“八荣八耻”的宣传教育？有的人总是跳不出习惯性套路。还是学习学习再学习，提高提高再提高，整顿整顿再整顿；喊口号，贴标签，搞大轰大隆。
　　比如提出要开展“八荣八耻”集中教育啦，把“八荣八耻”写进党章、作为干部考核标准、编入教材啦，和这个教育那个教育结合起来啦等等。看起来声势很大、热热闹闹，但谁都知道不会有大的效果。这不是真正抓落实的态度。认真的态度就应该多听听群众的意见，到群众中去寻求更好的办法。
　　“八荣八耻”是一个行为规范，关键靠做，根本在做；“八荣八耻”一看就懂，一听就明白，没有深奥的道理，不是学不学，而是做不做。尤其是要靠领导带头做、干部带头做、党员带头做、老师带头做、老板带头做、家长带头做。带头反耻、揭耻、戒耻、弃耻、纠耻，一级做给一级看，一级带着一级干。如果领导干部一边讲着“八荣八耻”，一边还继续大吃大喝、公款旅游、奢侈消费，甚至还跑到宾馆、渡假村、农家乐去开“八荣八耻”学习动员会，群众就没人信了，就会失去信心了。
　　推动全社会践行“八荣八耻”，要让全社会都来监督和贬斥“八耻”行为。媒体要真正发挥监督作用，在报纸、电视、网站上广泛设立监督台、监督岗、监督哨，对“八耻”行为公开“曝光”。领导干部、权力机关、学校老师、经营商家等要自觉接受媒体和群众的监督，对媒体“曝光”不能躲避、不能设障、不能封杀。通过媒体和全社会的监督，真正让“八荣”者荣“八耻”者耻，逐步使“八荣八耻”深入人心，成为全社会的自觉行动，重新塑造起良好和谐的社会道德风尚。
　　开展“八荣八耻”宣传教育活动群众要唱主角。宜采用平等的方式、互动的方式、博客的方式，把大家吸引到学习和践行“八荣八耻”中来。要让群众自己创造又被群众自己接纳的宣传形式。比如近年来流行的用老歌改填新词，采取观众问歌手答的方式进行演唱，就是一种群众创造的群众习闻乐见的好形式。要象推选“超级女生”一样，开展群众性的评选“八荣八耻”明星活动。只有把群众看成是教育的主角而不仅仅是教育的对象，“八荣八耻”宣传教育活动才能收到最佳效果。
（编辑：苏琳）