　　为把社会主义荣辱观转化为干部群众实行科学发展、建设和谐社会的精神动力，浙江各级党委正在按照省委专门部署，组织广大党员和群众认真学习胡锦涛同志关于“八荣八耻”的重要论述，争当社会主义荣辱观的宣传者、实践者（据3月28日《华东新闻》）。
　　重视社会主义荣辱观教育的实践性，是教育落脚点与归宿，也是确保教育内容入情、入理、入脑的关键。
　　引导人们确立正确的荣辱观，必须注重在实践上下苦功夫。
　　其实，思想政治教育是实的。思想政治教育是有意识教育与无意识教育有机结合的统一体，并具体渗透到知、情、信、行等关键环节当中，思想教育的过程就是一个由知到行转化的复杂过程。所谓无意识教育是相对有意识教育而言的，就是指不被受教育者自身所感知的一种教育方式。其明显特征是形式活泼多样，依附性较强，对于教育者是有意识的、自觉的，而对于受教育者是无意识的、不知不觉的，教育往往是在寓教于乐中产生效果。毫无疑问，抓好社会主义荣辱观教育，必须遵循思想思想政治教育的一般特点和规律，要重视设置适当的载体，广泛开展生动活泼、丰富多彩的道德实践活动，让教育产生润物无声，春风化雨的效果。
　　要突出活动载体。就是要通过“共铸诚信”、“青年科技创新奖”、“青年志愿者行动”社会主义劳动竞赛等融思想性、科学性、趣味性、娱乐性于一体的形式活泼、富有吸引力和扣人心弦的活动，催人参与，激人奋进，进而实现引导受教育者的理想、信念、态度、情感、习惯、兴趣等朝着健康方向发展的目的。
　　要突出人格载体。思想教育本身就是一种灵魂的熏陶，人格的塑造。所以教育者必须首先人格高尚。“台上他讲，台下讲他”是目前思想政治教育苍白无力的病根子，并不是道理不好，而现实太糟糕。课堂一年功，社会一天松。纸上写的，嘴上说的，与实际做的反差太大。必须明确，人们在接受教育者提供的荣辱观时，所感受到的第一形象就是教育者、宣传者本人，他们自身人格是高尚还是龌龊，就从起点上决定了社会主义荣辱观教育内容的命运如何。因此，进行社会主义荣辱观教育，必须让知荣辱的人来讲荣辱。
　　要突出官德载体。上梁不正下梁歪，官德影响公德，进行社会主义荣辱观教育领导干部是重点。喊破嗓子，不如做出样子。可以说，各级领导干部的荣辱观如何、道德形象怎样，将直接到关系教育的成败。领导干部要通过开展争创文明机关、争当“人民满意公务员”活动，为全社会做出表率，这是教育的一个硬指标。
　　要突出传统文化载体。许嘉璐副委员长曾说过，一个民族如果失去了先进的科技可以导致亡国，而一个民族失去自己的民族文化可以导致亡种。亡种比亡国更悲惨。在灿若星河的中华传统文化中，伦理道德文化无疑是一颗最璀灿的明珠，而传统伦理道德的显著特点就是注重自我修养。今天，我们确实有必要把老祖宗的仁义礼智信应恢复起来，赋予新的时代意义，这对我们构建和谐社会，树立良好的社会风气将发挥巨大的作用。
　　要突出群体文化载体。不同的群体都有不同的文化，诸如民族文化、企业文化、校园文化、部队文化等等，这些文化一经形成，就会成为一种强大的内在精神力量，不仅能够维护群众内部秩序，而且还为群体成员提供思想观念、道德标准和价值准则，从而引导和规范他们的行为。可见，群体文化是搞好社会主义荣辱观教育不可或缺的载体。
　　当然，载体毕竟是一种教育辅助手段。只有精心选择，精心设计，精心组织，方能相得益彰，促成教育精品。什么事都要做到恰到好处才是，教育也是一种“度”的艺术。
（编辑：苏琳）