
　　先自我介绍一下，我原是天津协和学院的一名学生，专业401 
（计算机技术及应用），现在专科已结束，准备在天津大学电电子信息工程学院接软件工程的本科。
　　我原是某合资企业的一名职员，月薪2k，但是我感觉在这里没有发展的空间，一切都是程序化的执行过程，因此我选择了自考。这是我上自考的直接原因。
　　好啦，闲言少叙，下面开始。
　　在上自考以前对自考还是一知半解，现在经过两年艰苦的学习，我取得了一点经验。现在也算对自己的一种回顾吧
　　首先介绍一下，由于自学考试是一次性终结考试，它不像普通高校开展教学双边活动，经过平时考试、期中考试、作业、学期考试等多次考核来评定学生成绩，因此，能否顺利通过课程的一次性考试，对于我们而言，其重要性是不言而喻的。
　　对于我本身来说，因为是技校毕业所以基础很差，因此总结了主要是一下三点：（以下针对全日制同学）
　　1.总结归纳一个适合自己性格以及思维类型的学习方法。
　　每个人都有自己的实际情况，对于我们每一个自考的同学来说，从长远的角度和宏观的角度，这都是一个不断促进，不断积累总结的过程，而且对于以后无论学习何种新东西，我想都是有效的。
　　以下是适合我的两点学习方法：
　　a.上课理解的进行听讲（这里包括自己不感兴趣的课程）。其重点是“理解”二字，根据大岗的要求将书里的脉络搞清，就像学习针灸一样，首先要搞清身体的脉络，理解书里的层次关系，明白这个知识点，书里分几步讲清先讲什么后讲什么，为什么这样讲。
　　b.上课前预习，课后及时做作业，尽量多的做。将所学的知识和实践尽量的联系在一起同时敢于对课本说不，邓小平说过：“实践是检验真理的唯一标准”。我想你找到的错误，你会铭记的。
　　我想经过以上的几个方法，考前再有针对性的练习一下……嘿嘿到时考场就可以轻松了。唉，说到有针对性，我就引出第二点了。
　　在每次自学考试成绩公布的时候，总有许多同学因几分之差，甚至一分之差而失败，所以，自学同学应掌握应试技巧，在考试过程中尽量避免“几分之差”的现象发生，努力提高考试成功率。（我就有两个58分）
　　2.对考试命题及其出题思路的把握。
　　a.据我了解，每年考试的出题都是延续的，只要课本没有重大调整，基本可以参照去年的试卷进行复习，找出重点知识点，运用上面的方法，复习多做相关的题型（比如高数，微机原理等等就是这个规律，年年重点没有大的偏移）
　　b.仔细的发现并分析每一个和你考试的消息，（它可能来自网站，同学）说不定你会有收获哦！
　　3.对于自己心理素质的培养
　　a.增强自信。千千万万同学都考过了我为什么不行。我们在进入考场之前，多想一些有把握获取好成绩的条件，如“我们已经有针对性和系统地复习了”，“考试就像平时测验，无非在这里多做几道题而已”，
　　b.松弛肌肉，缓和紧张的心理状态，考试时的紧张和焦虑与个体肌肉的紧张有关，学会松弛肌肉是控制焦虑和减轻紧张，避免怯场的有效措施。因此，考试时，坐姿要放松，一旦双手发生颤抖或有紧张情绪，可迅速拉紧所有的肌肉，然后立即解除紧张，也可马上做深呼吸，反复两三次，这时全身肌肉必会放松，就可避免生理、心理紧张加剧而引起的恶性循环。
　　c.只有一句话，考试中一定要“冷静”。
　　以上就是我全日制学习两年以来的一点想法和感想，其中多有自我的纰漏，不过没有未发现的错误而没改正的。有引用部分我觉得可以表达我的想法而且文采较好我就采用了。
　　（来源：自考365）