
　　《中级财务会计》是全国高等教育自学考试经济管理类会计专业的必修课程，是为自学应考者讲授企业财务会计的基本理论、基本方法和培养应用能力而设置的一门专业课程。
　　《中级财务会计》也是高等教育自学考试会计专业学科体系中的核心专业课程，该课程将在自学应考者掌握基础会计学的基础上，全面阐述企业财务会计的基本理论和方法，并紧密结合企业的基本经济业务重点介绍财务会计核算的一般过程。突出我国企业财务会计实务也是本课程核心的重要特色。因此，该课程的考试内容考核目标和考试命题，也将充分体现本课程的性质和特点。
　　学习本课程的基本要求是：自学应考者应在学习基础会计学的基础上，比较全面系统地掌握企业财务会计的基本理论、基本方法以及企业财务会计核算的基本循环过程；培养自学应考者正确分析和解决企业财务会计一般问题的能力，以便较好地适应从事企业日常财务会计工作的需要。
　　中级财务会计的特点：按照国际惯例，通常将财务会计学分为基础会计学、中级财务会计和高级财务会计三部分。基础会计学也即初级财务会计，主要阐述会计为提供信息开展的记账、算账和报账等方面基本理论、基本方法和基本技能；中级财务会计也即一般财务会计是以初级财务会计阐述的理论、方法和技能为基础，以特定会计主体生产经营活动中发生的一般或传统经济业务为核算和监督的对象，并以对外提供通用财务会计信息为目标的一整套理论和方法；高级财务会计则是运用一般的财务会计理论和方法，以在新的社会经济环境下出现的新的或特殊的经济业务的相关会计信息为目标的理论和方法。
　　中级财务会计除了一般财务会计的特征以外，相对于高级财务会计，中级财务会计在研究的内容、理论和方法还是有一定的特点。第一，在内容上，中级财务会计核算和监督的内容是属于特定会计主体一般的经济业务，通常这些经济业务可以正确地确认和可靠地计量，可以分别确认为资产、负债、所有者权益、收入、费用和收益等财务会计的基本要素。一般认为，对特定会计主体的资产、负债、所有者权益、收入、费用和收益的核算，进而编制通用的财务报表是中级财务会计的基本内容。第二，在运用理论上，中级财务会计对特定会计主体的经济业务进行核算监督所依据的理论是传统的财务会计理论。中级财务会计有关对财务会计要素的确认、计量、账务处理和报告基本是以这一套理论为指导的。第三，在采用的方法上，中级财务会计所运用的方法仍然是传统的会计方法。传统的财务会计方法主要是面向特定会计主体已经发生的经济业务，对其如何进行确认、计量和报告而设计的，运用这些方法提供的信息也是以历史信息为主。
　　《中级财务会计》的内容体系与学习要求
　　前面已经讲到《中级财务会计》是《基础会计学》的后续课程。为了便于广大自学考试者更好地了解和掌握课程所阐述的内容，要求能对全书进行较系统的自学。现列举各章学习要求如下：
　　第一章 绪论
　　明确会计的分类、企业财务会计的核算体系以及财务会计基本理论体系；熟悉会计的目标和企业财务会计的规范；掌握企业财务会计概念与特征，中级财务会计的特点、财务会计的基本假设和一般原则以及财务会计的确认与计量。
　　第二章 货币资金
　　明确货币资金的涵义、范围，以及货币资金的管理与控制；熟悉银行支付结算办法的主要内容；掌握库存现金日常支付以及清查的核算；掌握银行存款日常支付的核算以及银行存款对账；掌握其他货币资金的核算。
　　第三章 应收账款
　　明确应收账款、应收票据、预付账款和其他应收款的概念、确认和计价原则；应收票据的分类。熟悉存在商业折扣和现金折扣情况下应收账款的处理方法；坏账的确认条件。掌握应收账款发生和收回的账务处理；坏账核算的直接转销法和备抵法；应收票据取得收回和转让的账务处理；带息应收票据利息的计算方法；应收票据贴现的计算和账务处理；预付账款和其他应收款的账务处理。
　　第四章 存货
　　明确存货的概念、特点和范围；存货的分类；原材料、低值易耗品、包装物、委托加工材料和产成品等存货的概念；存货确认的标准。熟悉存货数量的确定方法；存货入账价值的确定；存货发出的各种计价方法及特点；期末存货价值的确定方法；存货的清查方法。掌握原材料的收发的账务处理；包装物收发的账务处理；低值易耗品收发的账务处理；
　　委托加工材料收发的账务处理；自制半成品和产成品收发的账务处理；成本与可变现净值孰低法的具体运用及账务处理；存货清查账务处理。
　　第五章 投资
　　明确投资的概念及特点。熟悉投资的各种分类方法。掌握短期投资入账价值的确定和主要的账务处理方法，短期投资收益的确认及其账务处理，短期投资的期末计价；长期债权投资和长期股权投资入账价值的确定方法；长期债券投资面值、溢值、折价的账务处理，长期债券投资处置及其账务处理；长期股权投资成本的确定，长期股权投资采用成本法和权益法的核算；掌握长期投资减值的概念和核算。
　　第六章 固定资产
　　明确固定资产的概念和特征；固定资产的分类方法；固定资产折旧的性质。熟悉固定资产的确认标准；固定资产的计价基础；影响固定资产折旧的因素；固定资产折旧的范围；固定资产折旧方法及其选择。掌握固定资产的原始价值构成以及不同来源增加固定资产的入账价值确定；不同来源增加固定资产的账务处理；固定资产折旧的计算和账务处理；固定资产改良和修理支出的账务处理；固定资产清理的方式及其账务处理；固定资产清查及其账务处理。
　　第七章 无形资产、递延资产和其他资产
　　明确无形资产的概念和特征；递延资产的概念和特征；其他资产的概念和内容。熟悉无形资产的种类及其分类方法；递延资产的主要内容及其核算方法。掌握无形资产的入账价值；无形资产价值勤的摊销方法；可辨认无形资产的具体内容和账务处理；商誉的概念、计量方法及其账务处理方法。
　　第八章 流动负债
　　明确负债的概念、基本特征和分类；或有负债的概念、内容和会计处理方法。熟悉流动负债的概念和分类。掌握应付账款、短期应付票据、预收账款、应付股利等应付金额肯定的流动负债的核算；应交流转税、应交所得税、应付工资等应付金额视经营情况而定的流动负债的核算；应付财产税、产品质量担保负债等应付金额需要估计的流动负债的核算。
　　第九章 长期负债
　　了解长期负债的概念和特点；长期负债的分类；应付债券的种类；债券发行的方式。熟悉借款费用的概念及会计处理方法；公司债券发行价格的确定因素和计算。掌握应付债券发行、溢价和折价的摊销、应付债券的应计利息以及应付债券还本付息的账务处理；长期借款、长期应付款等其他长期负债的账务处理；掌握债务重组的方式以及账务处理。
　　第十章 所有者权益
　　了解所有者权益的概念、特征和内容；现代企业的组织形式及其特点。熟悉认股权和认股权证的概念及其账务处理；库藏股票的概念及其账务处理；股份有限公司减资及其账务处理；股利政策和股利的种类及其账务处理；掌握股本的概念及其种类；掌握股票发行的账务处理；资本公积概念、内容以及账务处理；留存收益的概念、内容以及账务处理。
　　第十一章 收入费用和利润
　　了解收入、费用和利润的基本概念。熟悉收入的种类；费用的分类；费用与产品成本的区别与联系；利润总额的内容、利润分配的一般程序。掌握收入的确认方法；收入实现的账务处理；费用的确认与计量一般原则；利润的形成与分配的账务处理；所得税的计算和账务处理。
　　第十二章 会计报表
　　了解会计报表的概念、作用、种类和编制要求；熟悉资产负债表、利润表和现金流量表的基本原理；掌握资产负债表、利润表和现金流量表的编制。
　　第十三章 会计报表附表和附注
　　了解会计报表附表的作用和种类；会计报表注释的作用和方式；熟悉会计报表注释的内容和披露；掌握会计报表附表编制方法。
　　第十四章 会计报表分析
　　了解会计报表分析的作用和内容；熟悉会计报表分析的趋势分析；掌握会计报表分析的基本原理和会计报表分析的比率分析。
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　《中级财务会计》的章节重点和考试题型
　　第一章 绪论
　　本章的重要名词有：会计目标、财务会计、管理会计、中级财务会计、会计主体、会计期间、企业财务会会计的一般原则及具体原则、财务会计要素、财务会计规范。简答题有：简述我国财务会计的一般目标，财务会计（中级财务会计）的特点，财务会计基本理论体系的内容，简述我国的财务会计规范体系。
　　第二章 货币资金
　　本章的重要名词有：库存现金、银行汇票、商业汇票、未达账项、其他货币资金。简答题有：简述货币资金管理的重要性、货币资金内部控制的一般原则、货币资金内部控制的内容。计算及一般填表题有：银行存款余额调节表的编制。
　　第三章 应收账款
　　本章的重要名词有：商业折扣、现金折扣、总价法、净价法、坏账、坏账损失、备抵法、账龄分析法、应收票据贴现。简答题有：总价法与净价法的区别。计算及一般填表题有：坏账准备的计算（账龄分析法）、应收票据贴现的计算。会计业务题有现金折扣下应收账款总价法和净价法的核算、坏账的账务处理、应收票据贴现及账务处理、预付账款、其他应收款的账务处理。
　　第四章 存货
　　本章的重要名词有：存货、存货发出的几种计算方法[毛利率法、零售价格法、先（后）进先出法）、包装物、低值易耗品、【一次（分项、五五）推销法】、成本与可变现净值孰低法、存货跌价准备（损失）、账卡合一。简答题有：存货的特点？存货按经济用途的分类？简述后进先出法的优缺点？简述成本与可变现净值孰低法的优缺点？计算和一般填表题有：存货发出的几种计算方法下的计算（或填表）、材料成本差异的有关计算、成本与可变现净值孰低法计算或填表。会计业务题有：材料的核算、低值易耗品、包装物的核算、成本与可变现净值孰低法下的会计处理、委托加工材料的账务处理。
　　第五章 投资
　　本章的重要名词有：投资、短期投资、长期投资、成本法、市价法、成本与市价孰低法、直线（摊销）法、实际利率法、股权投资核算成本法、权益法、股权投资差额、长期投资减值。简答题有：简述投资的特点；简述短期投资的条件；简述长期投资的目的；简述成本法、或权益法的适用范围；简述投资差额产生的情况；比较长、短期投资的不同、成本法与权益法的不同；简述有（无）市价的长期投资计提减值准备的条件。计算和一般填表题：长期债券投资债券溢价的摊销（直线法、实际利率法）的计算或填表，长期债券投资债券折价的摊销（直线法、实际利率法）的计算或填表。会计业务题，短期投资的核算包括短期投资跌价准备的核算）、长期债权投资的核算（特别包括债券溢折价摊销的核算）、长期股权投资的核算（成本法、权益法）、长期投资减值的会计账务处理。
　　第六章 固定资产
　　本章的重要名词有：固定资产、原始价值、重置价值、净值（折余价值）、加速折旧法、双倍余额递减法、年数总和法、非货币性交易、货币性资产、非货币性资产。简答题有：简述加速折旧法的理由（或加速折旧法的优缺点）。计算和一般填表题有：双倍余额递减法下折旧的计算或填表、年数总和法下折旧的计算或填表、直线法、工作量法下的折旧的计算。会计业务题：固定资产增加的核算、在建工程的核算、非货币性交易的核算、出售固定资产的核算、报废、毁损固定资产的核算
　　第七章 无形资产、递延资产和其他资产
　　本章重要的名词有：无形资产、递延资产、商誉、负商誉、简答题有：简述无形资产的概念和特征？简述商誉的将点？简述商誉价值的计算方法？计算题：直接法（间接法）下商誉的计算。会计业务题：无形资产的核算，开办费的核算。
　　第八章 流动负债
　　本章重要的名词有：负债、流动负债、长期负债、或有事项、或有负债、产品质量担保负债。简答题：简述负债的概念和特征？通常情况下流动负债的分类？简述或有事项的内容和特征？简述或有负债的概念和特征？或有负债披露的基本原则以及披露的内容有哪些？计算题：结合会计业务处理的有关计算。会计业务题：应付账款、应付票据、应交各种税金的核算，产品质量担保负债的会计处理。
　　第九章 长期负债
　　本章重要的名词有：长期负债、借款费用、公司债券、可转换公司债券、债务重组、公允价值、或有支出、或有收益。简答题：简述长期负债的特点、什么是借款费用？我国会计实务中对借款费用的处理是如何规定的？简述债券的凭证要素？简述债券发行的条件？简述债务重组的方式和意义。计算题及一般填表题：债券发行价格的计算、债券折价或溢价的摊销的计算或填表、债务重组损益的计算。会计业务题：借款费用的账务处理、应付债券发行、折价溢价摊销、偿还的账务处理、长期应付款的核算、债务重组不同方式下，债务人的账务处理和债权人的账务处理。
　　第十章 所有者权益
　　本章重要的名词有：所有者权益、优先股、普通股、实收资本、未发行股本、流通在外股本、库藏股、认股权、留存收益、股利、现金股利、财产股利、负债股利、股票股利、清算股利。简答题：简述所有者权益的概念和特征？所有者权益与负债相比，具有哪些特征？股份有限公司的特征？普通股股东权利有哪些？公司增加资本的途径有哪些？公司减资的原因是什么？什么是资本公积，资本公积的内容有哪些？简述盈余公积的种类和用途？简述影响股利发放的因素和股利发放的形式。会计业务题：股票发行的账务处理、库藏股票和减资的账务处理、资本公积的账务处理、股利的核算。
　　第十一章 收入费用和利润
　　本章重要的名词有：收入、营业收入、费用、营业费用、期间费用、利润、营业利润、永久性差异、时间性差异、应付税款法、递延法、债务法、纳税影响会计法。简答题：简述收入的确认标准和方法？简述商品销售收入（实现）的确认原则？简述费用的概念和恃征？简述费用的确认原则？简述永久性差异和时间性差异形成的原因？简述利润分配的一般程序。计算题：收入的计算、利润（总额）和净利润的计算、应交所得税的计算（主要是应付税款法）。会计业务题：一般商品销售的核算、销售退回的核算、分期收款销售的核算、劳务收入的核算、他人使用本企业资产取得收入的账务处理、期间费用的账务处理、利润形成和分配的核算、所得税的核算。
　　第十二章 会计报表
　　本章重要的名词有：会计报表、静态报表、动态报表、个别会计报表、合并会计报表、资产负债表、利润表（损益表）、流动性、财务实力、现金流量表、现金、现金流量、间接法、直接法、工作底稿法。简答题：简述会计报表的概念和作用？编制会计报表有什么要求？简述资产负债表的概念和作用？简述利润表的概念和作用？简述现金流量表的概念和作用？简述现金和现金等价物包括的内容？简述现金流量表的编制步骤？比较直接法和间接法的不同。计算题：资产负债表各项目的计算、利润表各项目的计算、现金流量表各项目的计算、采用直接法或间接法确定经营活动的现金流量。会计报表题：资产负债表、损益表、现金流通量表的编制。
　　第十三章 会计报表附表和附注
　　本章的主要名词有：利润分配表、主要业务收支明细表、会计报表注释、会计政策变更、会计差错、关联方关系、关联方交易、资产负债表日后事项、调整事项、非调整事项。简答题：常见的会计报表附表有那些？简述会计损表注释的概念和作用？什么是会计政策变更，在会计报表中应当怎样披露？对于会计差错更正应如何在会计报表注释中披露？什么是资产负债表日后事项，应如何在会计报表注释中披露？什么是或有负债，应如何在会计报表注释中披露？会计报表题：利润分配表的编制。
　　第十四章 会计报表分析
　　本章的主要名词有：会计报表分析、趋势分析法、比率分析法、比较会计报表、流动比率、速动比率、现金比率、资产负债率、产权比率、利息保障倍数、有形资产负债率、有形净值负债率、应收账款周转率、存货周转率、流动资产周转率、总资产周转率、销售毛利率、销售利润率、所有者权益报酬率、普通股每股收益、市盈率。简答题：简述会计报表分析的意义？简述会计报表分析的基本步骤？计算题：根据会计报表及有关资料进行偿债能力、营运能力、盈利能力分析指标的计算。
　　《中级财务会计》难点提示
　　第三章应收账款的现金折扣的会计处理方法：总价法和净价法。坏账核算的方法；应收票据贴现的核算。第四章存货发出的计价，原材料按实际成本计价核算和按计划成本计价的核算；低值易耗品和包装物的核算；存货期末计价的成本与可变现净值孰低法。第五章投资的短期债券投资的取得、投资收益；期末计价的核算；长期债权投资的入账价值，取得债券溢价和折价的摊销，摊销的实际利率法。长期股权投资的成本法、权益法的核算，尤其是成本法与权益法之间转换的核算，长期投资减值的核算。第六章固定资产折旧的计算方法，尤其是加速折旧法――双倍余额递减法和年数总和法。第八章应付金额需要估计的流动负债和或有负债的核算。第九章长期负债借款费用的核算，应付公司债券的核算以及其他长期负债的核算；债务重组的核算。第十一章收入确认的标准和方法，所得税的计算及其账务处理。第十二章现金流量表的编制。
　　（来源：华夏大地自考网）