
　　【来源：北京新东方大愚文化】



书目
名师介绍

《考研英语复试听力、口语专项突破》 
许杨:北京市高校优秀青年骨干教师，英语硕士研究生导师，北京市第七届青联委员，新东方实用英语学院第一任院长，著名考研英语辅导专家，新东方著名TOEFL听力专家。另著《托福听力习语必备》、《TOEFL听力胜经》等书畅销不衰。 



《考研英语词汇50天突破》

《考研英语大纲词汇考点、用法及辨析》 

李玉技：北京新东方学校骨干教师，新东方PETS项目及职称英语项目负责人。编著有《考研英语长难句与词汇突破》、《实用多功能英汉、英英、汉英词典》、《实用多功能英汉词典》等多种书籍，对英语词汇学习有深入研究和独到见解。他讲课生动、幽默、充满热情，感染了众多努力拼搏的考研学子。 


《考研英语长难句与词汇突破》 

《考研英语词汇词根＋联想记忆法》 
俞敏洪：1962年出生于江苏省江阴市，1980年考入北京大学西语系，本科毕业后留校任教；1991年从北大辞职，进入民办教育领域，1993年创办北京新东方学校。现任新东方教育科技集团董事长、中国青年企业家协会副会长、中华全国青年联合会委员、民盟中央教育委员会副主任。 


《考研英语新大纲标准词汇掌上宝》 
周洁：新东方学校优秀教师，主讲PETS阅读及职称英语，积累了丰富的教学经验，方法独特。首都师范大学学士，对外经贸大学经贸英语专业在职硕士，教授过多种英语课程。参与了《全国公共英语等级考试备考教程》等书的编写，曾担任全国英语等级考试考官。 


《考研英语词组必备》 
张销民：北京大学英语语言文学学士，韩国汉阳大学亚太研究院硕士。2002年初加盟新东方，执教考研英语完形填空和填空式阅读（7选5）。独创了“线索填字法”和“由点入面、以点串面、点面结合”三位一体的独特解题教学法，营造了考研英语完形填空和填空式阅读的全新概念。 


《考研英语完形填空与填空式阅读》 

《考研英语分类阅读高分进阶（120篇）》 

周雷：北京新东方学校国内考试培训部主任。北大英语系硕士。2000年加盟新东方，担任考研阅读的教学工作。所倡导的“细读”理念已成为新东方考研阅读教学的基本原则之一，被众多学生视为解决考研阅读的根本方法。
范猛：北京新东方学校多语种培训部主管。北京外国语大学文学硕士。主讲四级词汇、考研阅读、在职硕士阅读等课程。曾任国内考试部在职项目负责人。深厚的知识底蕴和飞扬的激情成就了他作为新东方新生代的传奇。金威：新东方优秀教师，北京市海淀区优秀教师。外交学院博士，清华大学博士后。强调互动式英语教学，深得学生喜爱。鼓励考研学生“在希望中喜悦，在苦难中坚持”，用激情和灵感的火把照亮充满挑战的考研之路。 


《考研英语阅读真题语言注释与难句突破》 

《考研英语新题型快速突破》 
唐静：新东方教育科技集团优秀教师。英语语言文学硕士，主要研究方向是翻译理论与实践。拥有丰富的大学英语和专业英语教学经验，以口、笔译实践和理论见长。在考研翻译教学中总结出了“拆分与组合”的解题方法，把艰涩的英语转换成简单的中文，提高了考研翻译的可操作性，让考生在最短的时间内掌握考研翻译的规律和破解方法。 


《考研英语拆分与组合翻译法》 

《考研英语十年全真试题解析》 

汪海涛：上海新东方校长。大学英语四六级和考研研究专家。北京大学英语系英国语言文学硕士，毕业后留校任教。年仅28岁被提升为北京大学英语教研室主任，曾先后荣获“北京大学10大杰出青年教师”、“北京大学优秀教师”的称号。1998年加盟新东方学校。沈昂：上海新东方学校国内考试部主任。四六级、考研、剑桥商务英语（BEC）教学研究专家。经济学硕士。2003年度集团优秀教师。毕业后曾在咨询、销售和外贸进出口等行业任职。2002年正式加盟上海新东方，以澎湃的激情、睿智的幽默、清晰的思维和丰富的个人经历感染每个学生。 


《考研英语高分写作》 
王江涛：北京新东方学校国内考试部兼国外考试部资深教师，主讲考研写作、四级写作、雅思写作等。北京外国语大学英语语言文学学士，北京大学硕士。曾任中国政府代表团高级翻译出访欧美，拥有12年英语教学经验，对英语写作有深入研究。 


《考研数学直通车卷Ⅰ高等数学与微积分》 

汪诚义：曾担任全国模糊数学学会第一届理事和北京市高数研究会第二届理事。在北京理工大学和考研辅导班授课达17年，深受学生好评。现为新东方教育在线和新东方学校考研数学培训主讲教师。

《考研数学直通车卷Ⅱ概率论与数理统计》 
费允杰：京城少壮派考研数学辅导专家。毕业于北京大学，中科院博士。新东方考研数学创始人，考研测试研究专家，深谙考研数学的出题思路，所授课程条理清晰，深入浅出，激情幽默。主讲考研概率论和数理统计、GRE与GMAT逻辑和数学、LSAT逻辑等课程。 
