　　针对当前农村中小学还存在部分代课教师的现状，教育部发言人王旭明近日表示，按照国家有关政策，目前正在积极开展清退工作，“在很短时间内，将要把余下的44.8万中小学代课人员全部清退。”(3月28日《第一财经日报》)
　　各地各级政府乃至我们这个国家，都应该深深地感激代课教师。在农村义务教育经费严重不足、师资力量极其紧缺的情况下，是几十万代课教师甘愿把自己作为廉价劳动力，以每月几十元的工资坚守在教学岗位上，以牺牲自己的利益，来代替国家和政府支撑起了农村基础教育大厦，圆了无数农村孩子的上学梦想。毫不夸张地说，如果没有代课教师，我国农村基础教育大厦早已坍塌；没有他们的廉价劳动，国家就不可能那么省钱地“普九”。
　　可是，当几十万代课老师熬过了农村教育最困难时期，当农村即将实行免费义务教育、教育条件逐渐好转之时，他们却将遭遇被清退。“清退”，多么无情的一个词眼！
　　这简直就是过河拆桥、以怨报德。当记者问这些代课老师的权益如何保障时，作为教育部发言人的王旭明说：“代课教师是在没有经过国家相关部门正式认定的前提下走上教学岗位的，是以不合法或者不合规的形式存在的”。在中国存在了几十年的代课教师竟然不合法！由此推之，不久前《南方周末》报道的那个以一己之力撑起一所学校13载、教出了76个大学生的代课教师王政明，原来一直都在干着不合法的勾当，教着不合法的书！在国家最高教育主管部门看来，清退这些不合法的代课教师，不追究他们的责任已经很不错了，还谈什么权益保障！
　　抛开情感因素，以理性的态度来看代课教师清退，其实也大可商榷。代课教师固然文凭低甚至没文凭，可他们有丰富的农村教育经验，他们可能就是学生村里的人，和学生及家长心贴心，更了解学生，更能和学生打成一片。作为接受启蒙教育的学生，可能更需要这样的老师。
　　而代课教师全部清退之后，一方面，谁来填补农村师资缺口，这恐怕是一个问题；另一方面，即使有学历合格的教师填补这个缺口，这些高学历教师能不能和学生贴得那么近，能不能安心农村教育工作，恐怕又是一个问题。
　　依我看，与其将几十万代课教师全部清退，不如通过恰当的考核方式让他们中的一大部分人转正，这样可能更符合农村教育实际，更有利于农村教育发展。确实需要清退的，也应该依据他们的从教时间和业绩，给予相应的补偿，给他们多年的奉献一个“说法”。切莫一“退”了之，让这些代课教师们寒心。
　　来源: 济南时报
（编辑：苏琳）