　　该禁令出台后，近日，记者在图书市场发现，教辅图书依然是空前热销。据了解，与去年同期相比，今年我省教辅图书销售增长15.56%，工具书增长40.31%。为此，记者专门走访了有关家长、学校、教师和教育专家。
　　家长：自主买书难选择
　　“娃娃每天只做教材上的那点练习题，怎么够啊？”在成都一书城，一位初中二年级学生家长江先生告诉记者，开学时，儿子就回家说今年买教辅有新规定，老师不再向学生统一推荐和使用教辅资料。于是，江先生决定自己来买。“到了书城，就傻眼了，一层楼教辅图书密密麻麻，选哪种呢？”他只好对照去年孩子用过的教辅材料买，又怕不适合孩子用，因此相关的书买了一大堆。
　　西南书城教辅专柜销售员告诉记者，以往家长购买，目的性很强，一来便指定某个出版社、某个学校编写的购买，今年则反复向销售人员询问、了解和对比众多教辅材料的优劣。“我们不是老师和专家，只能提出一些很肤浅的建议。”
　　一位从新都赶来的家长李刚说：“这已是第三次来书城了。”他告诉记者，今年开学，老师让家长自己给孩子买书，“我和妻子文化程度都不高，怎么知道娃娃读书要买哪种。我只有啥子都买，然后请老师帮忙选一下。”
　　给上初一的儿子购买《黄冈密卷》的李女士对记者说，孩子要求我们买，生怕自己在学习过程中没有掌握到别人已经掌握的知识。她说：取消教辅资料，家长的经济负担确实减轻了不少，自己对教辅读物的选择也增大了，但孩子的学习似乎缺乏了方向感。
　　老师：少了负担多了担忧
　　面对家长常常抱来的一堆练习册，成都某小学的黄老师紧锁眉头：“没了推荐，我们工作倒是轻松了，但新的问题出来了。望子成龙的父母到处买练习册，但他们并不清楚什么才是孩子真正需要的，就常常抱一堆书来让老师帮忙选，既增加了我们的工作量，又造成了浪费。”
　　同样的难题出现在江安县红桥镇中心校教导主任杨芳身上。“现在上完一堂新课后，怎么布置作业，教完一个单元后，怎样考核了解学生对所学知识的掌握程度以及如何查漏补缺，我们的老师一点底都没有。”教师杨坤红说：如果连最基本的教辅资料都没有，我们还是要去找资料来巩固练习，这样学生的负担会更重，因为要抄题，低年级学生就困难了，还有就是一些智力题和大量插图怎么办？怎么能很快画出来呀？
　　西昌市某区教委一名长期从事教学研究的工作人员说：教辅资料其实是教师们必不可少的一种教学手段，对教辅资料不能一竿子打死，只是应该进行规范与指导使用。“如果教育行政部门能整顿乱而无序的教辅资料的出版，让它少而精，既减轻家长学生的负担，又让老师的教学能更有效，这才是我们希望看到的局面。”
　　学校：课堂教学与课外练习齐头并进
　　“要解决家长提出的这些问题，关键要提升教师教学水平和教学质量，不能关了前门，却开了后窗。”成都市东城根街小学校长陈思廉认为。他解释说，教育厅此举意在为学生减负，但很多学生和家长还不具备选择能力。“因此，保证教学质量，是解决问题的关键。”成都市武侯区金花小学校长林建华深有同感：“教辅不能统一购买和使用，但教与学中教辅的需求依然存在，必然会通过其它方式满足，这种混乱局面使劣质教辅甚至盗版教辅有了可乘之机，受害的是学生和家长。因此，希望富有责任感的教育行政部门和教育科研机构能帮助指导学生家长挑选精品教辅，也希望富有社会责任感的机构能组织供应真正让学生家长需要的教辅读物。”
　　成都和平街小学一位负责人明确表示，提高学生综合能力，应课堂教学与课外练习双管齐下。教材包涵的题型、题量远远不能适应应试的需要，在保证课堂教学的同时，适当向学生提供好的教辅材料，可以让学生了解和掌握更多的题型和出题角度，从而有助于学生更好的学习和备考。
　　教育部门：别把学生培养成书本的奴隶
　　面对教辅图书的热销，省教育厅副厅长汪风雄认为，教育部门在千方百计为学生减轻负担，家长却又在为学生加重负担，从而导致盲目消费，对家长和学生均不宜。汪风雄说，教辅教材在很长一段时间都是停留在教师使用的层面，是教师专门用书，其目的是帮助教师理解课本内容。到上世纪80年代初，由于片面追求升学率，对学生进行题海战术，教辅材料被一些老师当成学生习题集，变成了学生用书。他说，教育部门一直主张学校和教师购买教辅材料，不提倡学生人手一本。他说，如果学生使用千篇一律的教辅材料，就会失去创造力。汪风雄认为，我们应该对教育质量进行反思，当前我们提出的素质教育，是为了促进学生的全面发展，不是要把学生培养成书本的奴隶。
（编辑：苏琳）