　　教育部新闻发言人王旭明近日表示，在很短的时间内，我国将清退目前仍然存在的44.8万中小学代课教师，但教育部在清退代课教师问题上并没有明确的时间表。
　　“清退”暗含了两种意思：一是大范围地裁汰，甚至一个不留；二是从哪里来回哪里去，从此断绝任何联系。此外，“清退”无疑还是一个贬义味道甚浓的一个词，似乎代课教师成了阻碍教育事业发展的绊脚石。
　　遥想当年，中国教育特别是基础教育之薄弱甚至用“凄凉”一词来形容也丝毫不为过，而在广大的农村，这种惨淡状况表现得尤为深重。稍微有点文化的人，有一个是一个，都被各级领导像“赶鸭子上架”似的推到了中小学的讲台上，成为了名分暧昧不清的“代课教师”。而就是这些文化水平虽然不高，但满怀热情和责任心的“代课教师”们为中国基础教育的发展作出了卓越贡献―――这是谁都不能抹杀的。可以说，在自己的工作岗位上兢兢业业工作了几十年的代课教师们，即便没有功劳，也有苦劳吧。
　　工人下岗有补偿，企业裁员有补偿，公务员分流有补偿，作为同为国家的发展做出过贡献的“代课教师”们，也应该有适当的补偿作为对其贡献的肯定。但遗憾的是，我们没有看到对“代课教师”被“清退”之后的补偿问题，甚至连“清退”的原因都似乎不愿意提及。
　　笔者为“代课教师”们辩护并不是想让他们永远地占据他们本不该承担也承担不了的教育职位。笔者只是想说，教育主管部门乃至全社会都应该本着客观的精神，尊重代课教师们作出的历史贡献，在他们将要离开工作岗位的时候，请为他们的离去做一次庄严的告别，并且适当的经济补偿是理所应当的。千万不要让“清退”一词成为代课教师们退出历史舞台时的全部注脚―――这不仅是对代课教师们的不义，而且是对历史的不负责任。（长沙理工大学张强）
（编辑：苏琳）