　　教育部将清退全国44.8万代课教师。其中学历合格、素质较高、取得教师资格的代课人员，可根据需要通过适当的形式参加招聘，取得正式教师的资格。据称，此举不会影响农村中小学教学质量和师资问题。
　　笔者认为，目前亟待建立公正的遴选和公平的补偿机制，使那些合格的代课老师能够“登堂入室”，也使那些不合格者得到应有的经济补偿，以便彰显社会的公正和教育的公平。
　　随着甘肃省渭源县县委副书记李迎新含泪写下的那篇《渭源县代课教师状况调研》报告见诸报端，渭源600余名乡村代课教师每月仅拿40元到80元不等的工资这样令人震惊的信息进入公众视野，自然遭到了社会舆论的集体性拷问。
　　全国九年义务教育适龄人口约2.5亿，2亿在农村。800万农村教师和44.8万代课老师，就是农村教育的中流砥柱。如果说，农村基础教育承担着中国现代化的希望，那么农村的教师们就承担着现代化的希望。尤其是那些长期生活在贫困线之下，仍然数十年如一日忠诚和献身于教育事业的代课老师们功不可没，更值得公众们尊敬，更值得社会公正阳光雨露的滋润。正因为有了他们，中国政府才能用占世界0.78%的教育经费完成了占世界19.81%的适龄儿童的义务教育。
　　然而，由于国家政策和教育发展的需要，“代课教师”这一特殊历史时期的称谓即将退出历史舞台。在这一场集体性清退过程中，我们必须通过制度性设计，确保被清退者的权利和权益得到公正的保障。
　　笔者真诚地期待着44.8万代课教师中的大多数能够顺利地转为正式教师，充分享受《教师法》所给予的权利和权益，所给予的社会地位和尊重。我想，应该通过公开公正的遴选程序，确保转正教师的质量。可以肯定地说，还有相当一部分人将被清退，从此离开他们热爱甚至酷爱着的讲坛，有些长年任教的代课老师早已到了退休年龄。对于他们，我们理当给予更加妥当而公平的经济补偿，由国家财政一次性拨付给他们足额的养老金，或者给予退休教师的待遇，以便他们能够衣食无虑，安享晚年。否则，就不足以彰显代课教师们对于中国教育事业做出的卓越贡献，就不足以补偿他们默默无闻付出的沉痛代价，就不足以彰显社会的公正和教育的公平。
（编辑：苏琳）