　　2006年4月高等教育自学考试报名工作已全部结束，全市自考共报名7925人，较上次自考报名人数增长了千余人，科次数为14631，较上次增长1582科次。
　　本次报名新考生增长比较突出，增加590人，增长幅度为40%。各区县自考办及市属报名点报名人数、科次数全部实现了正增长，全市报名人数增幅为14%、科次数增幅13%。
　　前几年受高考扩招、成教及远程教育等影响，自学考试报考人数下降，今年我市自考报名人数自1998年来首次实现正增长。此次报名，各区县自考办转变工作作风，深入基层、学校、单位，通过灵活多样的宣传手段广泛发动生源，提高服务意识，以优质的服务赢得了考生。
　　高教自考“过程性考核”试点3月30日前进行新生注册，试点专业增加为专科13个，本科17个。自考“过程性考核”试点工作主要面向高校在校生，凡考生已经学过并考试及格的课程可以免考，部分课程可以由学校组织考试，考生只有部分课程可以免考，部分课程可以由学校组织考试，考生只有部分课程需要参加自学考试，即可申请自考毕业证。我市高校都是经省自考办批准的试点学校，试点专业包括法律、英语、新闻学、电子商务、行政管理、金融学等。另外，我市积极推行自考“过程性考核”试点，努力为各高校铺路搭桥，也是今年自考人数明显增加的原因之一。
　　（来源：淄博新闻网）