　　江西省教育部门充分发挥自学考试优势，根据本省经济社会发展的需要，不断拓宽自学考试功能，为实现江西全面小康和在中部地区崛起培养职业型、技能性和复合型人才。
　　近年来，江西省经济快速发展，工业化、城镇化进程不断加快，国内外100多家知名企业前来落户。特别是在实现江西在中部地区崛起的进程中，对职业型、技能型人才的需求进一步加大。
　　为此，江西省自学考试部门，充分发挥自学考试开放性、自主性、效益性的特点，不断拓宽非学历自学考试专业范围，开设各类职业资格证书考试。在原有的计算机和英语等级考试的基础上，根据社会需求，增设了调查分析师、中国物流职业经理资格、中国餐饮职业经理、劳动和社会保障岗位、中国市场营销资格、机械工程师资格等职业资格证考试。以上职业资格证考试广受社会欢迎，报考人数逐年增长。
　　此外，学历教育自学考试专业的设置也更倾向于职业型、应用型。为满足江西工业化建设过程中的人才急需，从2006年上半年开始，江西省学历教育自学考试开设了92个专业。其中，机械制造及自动化、应用电子技术、模具设计与制造、药学、物流管理等这些新增的应用型、技能性热门专业，吸引了大批社会考生。据统计，今年上半年，全省学历教育自学考试报考总人数为9.7万人，比去年同期增长10%。
　　江西省自学考试在增设专业的同时，还在拓宽生源上下功夫。为吸引更多的农村和边远地区的社会成员参加自学考试，降低考生食宿行等考试成本，江西省今年一改过去考场设在设区市政府所在地的做法，将在人口40万以上的县（市、区）或考生人数在 500名以上的县（市、区）设立考点。增设县级考点51个，考点覆盖率达53％。
　　同时，江西省自考办主动与省内高职高专、电大和中等职业学校合作，推动自学考试与其他高等教育形式的沟通与衔接，组织学有余力的在籍学生参加社会急需的实用性、技能性专业的学历自学考试和职业资格证书考试。据统计，全省已有32所高校开展了自学考试本科段教育助学，有近5万在校学生参加自考专升本教育助学活动。
　　（来源：新华网江西频道）