 调剂基本规则 
 
调剂时间：3月28日―5月15日
　　网上调剂基本规则
　　1、第一志愿没有被招生单位录取的上线考生，均可参加网上调剂；
　　2、所有需要调剂的考生均需通过网上填报调剂志愿。通过其它方式进行调剂的考生也需通过网上补报调剂志愿；
　　3、参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，确定后的调剂志愿在48小时内不允许修改（两个志愿单独计时），以供招生单位下载志愿信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以重新填报调剂志愿；
　　4、考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、专业科类与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策，否则将无法提交；
　　5、请调剂考生注意浏览各招生单位公布的调剂方法和复试通知；
  附件下载：网上调剂考生说明
 调剂操作流程 
 
　　网上调剂操作流程
　　1、考生凭网报时注册的用户名和密码登陆"中国研究生招生信息网"的网上调剂系统。如果忘记了用户名或密码，请使用“找回密码”功能，输入相关信息来找回用户名或密码；
　　2、考生填报前请认真阅读各招生单位在其招生单位信息栏目里公布的调剂要求和查询各专业缺额信息；
　　3、通过调剂系统选择需要调剂的招生单位和专业（可选择两个志愿）；
　　4、确认提交调剂志愿后，招生单位将尽快反馈是否参加复试的通知。请考生及时登录调剂系统，查询招生单位的复试通知。如果收到复试通知，请考生按照招生单位的调剂要求办理相关手续，如果没有收到复试通知，建议考生重新选择调剂志愿；
　　5、复试没有通过的考生可以继续参加调剂志愿的填报；
　　6、考生填报调剂志愿的时候，联系方式尤为重要，是招生单位主动联系的一个重要方式，请仔细填写。
 调剂的流程图 
 
 


　　调剂基本步骤 
　　第一步
　　符合调剂条件的考生网上下载并填写调剂申请登记
　　第二步
　　拟调剂考生将申请表寄送到拟接受调剂的招生单位研招办
　　第三步
　　拟接受调剂的招生单位研招办审核后发接受调剂函至考生原报考单位
　　第四步
　　拟调剂考生向原报考单位申请调剂
　　第五步
　　原报考单位同意并转寄报考材料
　　第六步
　　拟接受调剂的招生单位研招办接受拟调剂考生的报考材料
　　第七步
　　调剂考生参加复试
　　第八步
　　研招办调档
　　第九步
　　录取
　　搜狐教育提示：
　　1、在考研调剂环节中，考生应采取主动性，争取调剂名额。
　　2、考生应尽可能的向多个拟接受调剂的招生单位研招办寄送调剂申请表，以增加被调剂机率。
　　3、考生应密切与拟接受调剂的招生单位研招办取得联系，随时了解调剂情况。
　　
　　2  
   