　　《光明日报》在３月１９日的一篇评论中指出，高考报名费使用情况应该公开化、透明化，应该形成一种制度，让老百姓心里有数，“高考报名费不该是笔‘糊涂账’”。
　　３月２８日《中国青年报》报道，教育部新闻发言人表示，每年各省（自治区、直辖市）普通高校招生考试收支情况均接受当地物价、审计部门的检查和审计，不存在有关媒体所报道的“去向不明”问题。
　　高考报名费到底是不是“去向不明”，教育部作为该考试的最高主管部门，其发言固然有一定权威性，但很容易让人感觉有护自己的短的嫌疑。这是因为教育部的话没有说清楚，在没有提供足够论据的前提下就下结论，怎能令人信服？
　　高考收费一年总共是多少，总共支出多少，其中命题制卷、考试组织管理、试卷评阅、招生录取等环节分别用了多少，还节余（或欠缺）多少，节余的钱用在了什么地方，欠缺的那部分是通过什么渠道获取的等等，如果教育部能够把问题公开到这个程度，不用自己辩解，公众和媒体自然会得出一个公正合理的判断，而不会一味地“无理取闹、胡搅蛮缠”。
　　即使高考报名费的去向真的是无病一身轻，真的是身正不怕影子歪，媒体的呼吁也真的属于无理取闹、无病呻吟，下结论的一方也绝不应是教育部门自己，而是审计部门的准确结论，是公众的客观评价。
　　