　　在国家确定22所高校自主招生后，复旦大学、上海交大首次推出以面试为主要录取依据的招生改革方案，对我国高校多样化选拔人才作出新探索，备受瞩目。
　　目前我国大学招生方式以卷面考试为主。这在选拔人才的有效性和公平性方面有其进步性和积极意义。但这种制度在选拔人才上也有一定缺陷，“高分数的考生”往往并不一定是“高素质的学生”。一个人的素质有多方面的考核内容，考试成绩只是其中一个重要方面。“在录取过程中，我们寻找的是各方面都优秀的学生，从而确保每年进入学校的都是充满活力的新生。”这是哈佛招生的目标，也是全球所有大学招生的目标。
　　以面试为主招生有利于选拔人才，但也容易产生腐败。为此，复旦大学将成立由150名教授组成的专家面试团，考生由随机抽调的5位专家面试，最终结果由面试小组商议确定，将可能的人为不公降到最低点。
　　但面试录取最根本的目的是保证招生质量。面试能在一定程度上判断一个人的素质高低，但面试是一个很短的过程，复旦规定每个教授15分钟，很难全面了解一名学生的整体情况。我们生活中常常有这样的例子，第一印象不错，事后才发觉是一个完全不同的人。特别是社会很看重的品行，很难在短时间内给出答案。
　　复旦规定，面试前学生必须提供相关申请资料，这是判断一个人的重要依据，否则就很容易出错。比如一个人内向，不善于表达自己，也许会给专家以“木讷”的印象，但实际是有真才实学的。如果不看这个人的档案，不真正了解这个人，我们就可能让一个优秀人才失去机会。从某种程度上讲，个人材料才是自主招生的主要凭据，面试只不过是验证“质量”的最后关口。
　　面试招生，丰富、翔实、全面的个人档案必不可少。而个人档案必须是“诚信档案”，否则，面试招生的效果及其命运可以想见。我国从幼儿园开始，每个学期、每个学习阶段，都有具体的个人档案，随着学级升高而不断积累，从某种方面来讲，就是个人历史档案，如果内容全面、翔实，完全可以作为判断一个人的依据。但我们现在的个人档案有一些不如人意的地方，记录的多是有关成绩方面的内容，而在品行、交际能力、组织能力等方面则一笔带过，更是很少谈缺点，而这都是察看一个人必不可少的内容。更为严重的是，一些人为了某种目的，甚至可以更改档案、伪造档案，让档案的可信度大打折扣。我国早就尝试大学招生的多种渠道，比如推荐制度，正是由于人为因素导致的腐败，提供不完全可信的推荐材料，这项“唯才是举”的制度才慢慢退出舞台。
　　面试招生，我们需要严把面试关，更要关口下移，从学童起步开始就建立严格的“诚信档案”，学校和老师也要严把诚信关，避免个人档案“注水”，如此，大学面试招生才能达到招收优秀人才的目的。
　　（编辑：苏琳）