　　近几年，“就业”成了大学生们一入学就开始担心的问题，从专科到本科，现在轮到了硕士研究生，昔日的“天之骄子”为何如今也愁“嫁”？
　　分析硕士研究生就业难的原因，吉林大学一位多年在高校从事就业指导工作的老师分析说，横向比较，硕士就业似乎还谈不上“难”。从过去两年的情况看，全国硕士研究生的就业率始终保持在93％左右，较之本专科毕业生要高得多。但纵向比较，今年硕士研究生就业压力的确是加剧了，这说明随着近年来人事制度的改革和人才观念的进步，文凭在就业市场的优势越来越低，用人单位更侧重于学生实在的能力，比较务实地来选拔适合需要的人才，即便是研究生也要参与竞争。
　　吉林省教育厅毕业生就业指导中心主任孙维杰等分析指出，对研究生社会评价的下降也导致了就业紧张。研究生扩招后，导师的数量变化不大。以前是一位导师带两三名研究生，而现在一般一位导师带七八名甚至是十多名研究生，在黑龙江省某高校，一个导师甚至带了38名硕士研究生。这种情况下，不少研究生一年里难得见上导师几面，甚至出现答辩会上导师叫不出学生名字的情况。研究生多了，师资力量不足，势必造成社会对研究生质量的疑虑。
　　此外，现实生活中，研究生的择业期望值偏高、目标短期化和趋向功利化，把读研的目标片面地定位为高薪高职，把研究生文凭当作寻找理想工作的砝码，对工作的待遇要求远远超出了理性的范围。这样，研究生求职难免屡屡碰壁。
（编辑：苏琳）