　　温家宝总理在今年的《政府工作报告》(以下称“报告”)中用空前的篇幅阐述了优先发展教育事业的意义和主要任务，进一步表明了党中央、国务院优先发展教育事业的坚定决心。《报告》再次明确要求：要大力“实施科教兴国战略”。笔者参与了《报告》的起草过程，深切地感受到中央对优先发展教育事业的高度重视，深受教育。因此，不揣浅陋，谈谈自己学习《报告》关于优先发展教育事业的精神的初步体会，就教于读者。
　　一、各级政府、社会各界对优先发展教育事业极端重要性的认识要有一个新的觉醒
　　优先发展教育事业是我们党科学判断世界形势，准确把握时代发展的本质要求，从不断推进我国社会主义现代化建设进程，实现中华民族伟大复兴的战略全局出发，做出的一项造福当代、泽及千秋的英明决策。全面贯彻落实科学发展观，全面完成“十一五”时期国家经济社会发展任务，特别是建设创新型国家，加快转变经济增长方式，不断增强综合国力，迫切要求更加重视实施科教兴国战略、人才强国战略，进一步落实好教育优先发展的战略地位。多年来，实施科教兴国战略取得了举世瞩目的成就，党的十六大以来，党中央、国务院坚持实施科教兴国战略，大力实施人才强国战略，推动教育事业发展改革取得了新的巨大成就。但也要清醒地看到，实际工作发展不平衡，还存在一些需要进一步解决的问题，特别是有的地方、有的部门、有的同志认识不到位的问题尤其需要尽快加以解决。笔者认为：
　　一是要从国家命运的高度认识优先发展教育事业的极端重要性。新中国建立以来，特别是改革开放以来，在邓小平理论指导下，教育被摆上了优先发展的战略地位，推动教育加快改革发展步伐，我国教育事业为社会主义现代化建设服务、为人民服务的能力得到明显提高。我国改革开放事业能够顺利推进，跨国企业纷纷进入中国投资办厂，十分重要的一个原因就是相对于许多发展中国家，我们拥有受过基本教育的较高素质劳动力优势，大批受过高等教育的专门人才优势。时间充分证明，在当代，优先发展教育确确实实是使国家兴盛的根本大计，也是使人民过上幸福生活并向着每个人都能“自由而全面发展”前进的根本大计。
　　二是要从国际社会强国兴衰的历史认识优先发展教育事业的极端重要性。一个真正强大的国家的教育总是居于同时期的先进水平。工业革命后，英国称霸全球，名为“日不落帝国”，相对落后的德国大刀阔斧改革发展教育事业，迅速赶超英国；美国建国之初，国力远远落后于欧洲诸强，由于大力发展教育，国力也迅速超出欧洲诸强；日本在明治维新后，特别是战后加快发展教育，奠定了这个缺乏自然资源的国家成为世界第二经济大国的坚实基础。“国运兴衰，系于教育”，地球村里强国你方唱罢我登场的兴衰史剧早就雄辩地说明了这一点，在科学技术已经成为第一生产力、人力资源已经成为第一资源的当代，教育的这种战略地位则更加突出。
　　三是要从我国基本国情与现代化建设全局出发认识优先发展教育事业的极端重要性。当前，我国基本国情之一就是有13亿人口；基本国情之二就是人均资源占有量较低。因此，必须尽快实现依靠自主科技创新和人力资源开发推动经济社会发展。而科技创新人才培养和人力资源开发的最重要的基础就是教育。基本国情决定了我们不可能向国外大规模移民，不可能长期依靠消耗资源支撑发展，更不可能走对外发动战争取得资源和市场的发展模式。因而，只有依靠优先发展教育事业，提升人力资源开发水平，造就高素质的劳动者、高水平的专门人才和国际一流的科技创新人才，才能真正掌握持续发展的战略主动权，不断推进现代化建设进程。
　　四是要从我国教育发展的现状出发认识优先发展教育事业的极端重要性。当今国家之间的竞争，就是人才的竞争，科学技术自主创新能力的竞争，归根结底是教育的竞争。经过长期努力，特别是实施科教兴国战略以来的加快改革和发展，我国义务教育人口覆盖率已经达到95%，高等教育毛入学率达到21%。目前，15岁以上人口平均受教育年限约8.3年，超过世界平均水平一年以上。尽管成就巨大，但是，我国教育发展水平与许多国家特别是发达国家相比仍然处于落后地位。长期以来，我们用世界上很低水平的教育投入支撑着世界上最大规模而且质量水平还比较好的教育。由于财政预算内教育经费投入水平长期偏低，特别是教育财政保障体制建设滞后于经济体制、所有制形式、分配制度、财政体制等多方面的深刻变化，因而，城乡、区域、各级各类教育之间发展不平衡问题比较突出，不少学校办学条件较差，教育教学质量水平不高。高等教育与发达国家相比，在高层次人才培养和知识创新能力方面差距仍然较大。我们如不用更多的精力、更大的财力优先发展教育事业，就不可能根本改变在人力资源开发水平和自主科技创新能力方面落后于人的现状，就仍然会处于受制于人，甚至更加受制于人的严峻局面，社会主义现代化大厦的基石就很不稳固。因此，各级政府、社会各界必须以高度的使命感、危机感、紧迫感，加大落实教育优先发展的工作力度。
　　二、明确优先发展教育事业的各项重点任务
　　优先发展教育事业需要长期锲而不舍的努力。笔者体会，温家宝总理在《报告》中明确提出了2006年的三方面任务。
　　一是要大力普及和巩固九年义务教育。温家宝总理在《报告》中高度关注在农村地区普及和巩固九年义务教育，他强调：“要大力普及和巩固九年义务教育。”并明确了完成这一任务的主要政策措施。农村工作是全党工作的重中之重，农村教育是教育工作的重中之重。各级政府要不折不扣地落实各项政策措施，在建设社会主义新农村的伟大实践中，尤其要落实好免除农村义务教育阶段学生杂费，将农村义务教育全面纳入国家财政保障范围，逐步建立中央和地方分担的农村义务教育经费保障机制的要求，确保把这项具有历史意义的政策措施实施好。
　　二是要大力发展职业教育。贯彻落实科学发展观，加快转变经济增长方式、推动产业结构升级，建设社会主义新农村，帮助城镇职工实现就业再就业，都需要大力发展职业教育。温家宝总理在《报告》中指出：“大力发展职业教育是一项重要而紧迫的任务，今后五年中央财政将投入100亿元支持职业教育发展。”各级政府要努力做到领导到位、投入到位、统筹规划到位，切实加强职业教育实训基地、县级职教中心、示范性中等职业学校、示范性高等职业院校建设，全面提升职业教育人才培养能力和质量水平。
　　三是要着力提高高等教育质量。我国高等教育发展成就巨大，但距离世界一流水平的大学差距还很大，总体上我们的高等教育仍然处于落后地位。温家宝总理在《报告》中指出：“高等教育要创新教育教学模式和方法，着力提高教育质量，推进高水平大学和重点学科建设。”我们要充分认识到：没有一流大学，就没有一流人才培养能力；没有一流人才，就不可能有自主的一流的科技创新成果；没有一流的科技创新能力，就不可能从根本上保障国家的经济安全、国防安全，就不可能在日趋激烈的综合国力竞争中赢得战略主动地位。“风物长宜放眼量”，我们必须放眼历史长河，着眼国家和民族的未来，进一步凝聚共识，齐心协力坚定不移地推进世界一流大学建设和高水平大学与重点学科建设，并以此带动其他高等学校，形成“一马当先，万马奔腾”的喜人局面。省级人民政府，要加强对区域内高等教育资源的统筹，推动地方高等学校面向区域经济社会发展需要，科学定位，分层办学，办出特色，提升质量。
　　为了完成好上述三项重点任务，还要下大力气做好两方面工作。一是要全面推进素质教育。素质教育就是要面向全体学生，全面贯彻党的教育方针，以学生为本，帮助学生全面发展。因此，它关系各级各类教育培养什么人、如何培养人这个教育工作的根本问题，直接关系中国特色社会主义事业的前途和命运。实践反复证明，素质教育问题仅靠教育部门和学校是解决不了的。落实温家宝总理在《报告》中提出的要求，进一步推进素质教育，要求各级政府和社会各界乃至每一个家庭都要树立科学的教育观、人才观，要培育尊重劳动、尊重创造的社会风气，要推进劳动、人事、工资、社会保障等制度改革，使素质教育的推进有一个良好的社会观念和制度环境，支持学校积极探索帮助学生生动活泼地健康成长的途径和方法，全面落实德智体美全面发展的要求，克服片面追求升学率的错误倾向，支持教育行政部门和学校改革创新考试、评价制度，不断增强学校教育与家庭教育、社会教育的合力。二是要大力加强教师队伍建设。教师是培养人才的人才。教师的质量直接制约学校教育的质量。尽管我国教师队伍建设取得了巨大成就，但仍然不能完全适应我国现代化建设的需要和教育发展的要求。温家宝总理在《报告》中指出：“要培养一支德才兼备的教师队伍，造就一批杰出的教育家。”各级政府要把教师队伍建设作为落实科教兴国战略的关键性工作，采取切实措施，推进教师队伍建设，为教师全面素质的提高创造必要的条件。我国拥有世界上最大规模的教育，因而也拥有较大规模的教师队伍，理所当然应当在当代人类教育实践中涌现出一大批杰出的具有中国风格、中国特色、中国气派的教育家。
　　三、加强领导，狠抓落实
　　2006年优先发展教育事业的方针、任务已经明确。关键在于加强领导，狠抓落实。
　　首先，各级政府和社会各界要真正认识到进一步落实科教兴国战略、优先发展教育事业的必要性、紧迫性，切实增强实实在在地优先发展教育事业的主动性、积极性，不断提高领导教育事业的能力。发展是我们党执政兴国的第一要务。在科学技术是第一生产力、人力资源是第一资源的今天，教育的基础性、先导性、全局性地位比以往任何时候都更为突出。因而，要真正提高领导发展的能力，就必然要求提高领导教育事业的能力，增强优先发展教育事业的自觉性。
　　二是各级政府要把落实科教兴国战略、优先发展教育事业作为最重要的工作之一。各级政府要充分认识到，把一个地方的教育搞上去，是政府最重要的职责之一，是政府为民用权谋利的最基本、最根本的方面，不仅是经济社会发展的基础，是社会主义现代化的基石，也是营造和谐社会的基础。各级政府要切实落实教育投入责任，舍得把钱花在教育上，保证教育发展需要的投入，为人民群众都能够享受到良好的教育创造条件。各级政府尤其要坚持教育的社会主义性质，坚持教育的公益性原则，不断促进教育的公平公正。这不仅是社会主义教育应当追求的价值，也是社会主义政治应当追求的价值，更是人民政府应当追求的价值。
　　三是教育行政部门和学校要在落实科教兴国战略、优先发展教育事业中发挥好独特的重要作用。教育行政部门要做好政府优先发展教育事业的参谋助手；学校不仅要坚持正确方向，积极改革创新，还应当帮助家长树立正确的教育观、成才观；教育部门和学校尤其应当不断推进教育改革创新，扎实做好教育改革和发展的各项工作，切实解决人民群众关心的突出问题，不断提高各级各类教育质量，引导青少年学生树立正确的荣辱观，树立坚定不移地为祖国富强和人民幸福而学习、奋斗的信念，不断增强教育为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会、建设创新型国家服务的能力。
　　2006年是“十一五”规划开局之年。我国经济社会发展正处于一个新的起点上。我们坚信，只要各级政府认真落实温家宝总理《报告》提出的优先发展教育事业的各项任务，科教兴国战略就一定会在经济社会发展全局中得到更好的落实！
（编辑：苏琳）