
　　上海市教委昨天对外公布三校应届毕业生的高招方案，本市40所高校参加招收三校生，招生计划数约1.43万人。今年三校生高招首次实施网上报名和现场确认信息的方式进行。考场也不再由原来考生报考的第一志愿高校负责，改由考生报考的第一志愿高校所在区县高招办负责实施安排。
　　三校生是指中专、职校和技校学生。2006年应届三校毕业生可按文、理专业大类对口，报考本市有关高等院校。
　　考生若选择参加本市5月举行的“3＋2”高职招生考试，就不可参加6月举行的本市普通高校国家统一招生考试。4月2日至6日，考生在网上（www.shmeea.edu.cn）报名时输入个人信息并填报志愿，签署考生诚信考试承诺书；4月16日至18日，考生带相关材料到报考的第一志愿学校现场确认网上报名信息，办理相关手续。4月1日8时30分至16时，上海市教育考试院通过“招考热线”（www.shmeea.edu.cn）进行网上咨询，考试时间为5月20日、21日。（记者董川峰）
　　部分三校生高考成绩加分方法
　　（一）优秀三校生的考生加分
　　◆在校学习期间获得省市级以上“三好”学生、优秀学生干部、优秀团员、优秀团干部称号者，享受高考成绩总分加12分的政策，由高校择优录取。
　　◆在校期间两次以上或毕业学年期间一次获得区县、主管局级以上“三好”学生、优秀学生干部、优秀团员、优秀团干部，在校期间获得全国中等职业学校技能竞赛三等奖（含三等奖）以上，或本市中等职业学校技能竞赛个人全能奖的技能特长生，享受高考成绩总分加6分的政策，由高校择优录取。
　　（二）政策性照顾的考生加分
　　◆少数民族　3分
　　◆归侨及其子女3分
　　◆华侨及其子女3分
　　◆台湾省籍青年3分
　　◆烈士子女10分
　　