　　广州市今年有5.7万多名考生报名参加高考，社会考生占了一成。在所有考生中，报考物理和化学科目的考生都只有五六千人，大大少于政治、历史和生物科目的报考人数，有专家分析认为是计分方法影响了考生的选择。
　　记者昨日还从广州市招办了解到，今年全市2100多个高考试室将全部安装通讯屏蔽系统，所有手机和其他通讯工具在试室内都将完全失去作用。
　　报考人数比去年增12.3%
　　广州市今年高考报名工作已经结束，报名参加高考的人数为57225人，比去年增加6268人，增长12.3%。报名参加“3+专业技能课程证书”类考试的考生6351人。
　　标准分影响考生选择科目
 




广州市高考考生报考情况

按照报考类别分：

普通类52995人 体育类1068人 艺术类3162人

按照报考科类分：




综合54797人物理5515人化学6494人政治12647人历史13186人生物13260人地理4995人英语(2)3398人
　　记者发现，虽然随着高考人数的增加，各选考科目报名人数也有所增加，但物理化学这些理科科目的选考人数比例却明显少了很多，尤其是物理，选考人数不足考生总数的1/10。对此专家认为很大程度上是由于目前标准分的计算办法影响了考生对选考科目的选择。因为根据以往的经验，选考物理的多属成绩优秀的学生，而标准分是先按照各科成绩排名来计算各科标准分然后再算总分的，这就意味着很多选考物理的高分考生要先内部竞争，内部排序后再与选考其他科目的考生进行比较，造成了很多成绩本来不错的学生因为排名靠后，总分反而不如一些选考其他科目的成绩平平的学生。而政治、历史、生物选考人数不断上升也有这方面的原因。
　　广东正酝酿从明年开始改回原始分计分。有专家指出，虽然原始分可以避免不同科目不公平竞争的问题，但同样会带来因为考题的难易差距而导致各科成绩的差异，除非能保证做到各科考题的难度完全平衡。
　　仍不许考生带手机进试室
　　据广州市招办负责人透露，广州市今年2100多个高考试室将准备全部安装通讯屏蔽系统，相应的招标准备工作已经在进行中，设备不仅要符合有关部门的规定，还要通过环保部门的检测。在今年高考中，考生进入试室后将再收不到任何手机信号，其他通讯设备也将失去功效。
　　尽管实施通讯屏蔽，但根据考试规定，考生仍然不允许携带手机进入试室，违反者仍然将受到处罚。招办负责人表示，以前对考生携带手机的问题只能是以发不发现为准，也不可能对每个人进行搜身，而安装了屏蔽系统后可以更有效地防止隐蔽性的作弊行为，估计这项计划要投入资金300万元左右。
　　