　　广东省2006年高等学校招收保送生的通知出台，5类学生符合保送生条件。今年招收保送生将实行计算机网上录取，每一名保送生只能被一所高校录取。保送生名单必须在各市、县、中学网上查阅到，各中学也必须在本校张榜公示。
　　经教育部批准，2006年具有高等学历教育招生资格的普通高等学校（本科专业）均可按有关通知要求招收保送生。保送生必须是德、智、体一贯优秀的应届高中毕业生，并符合教育部《通知》中的保送生条件之一者。各有关中学按保送生的条件在广泛听取班主任、科任教师和学生意见的基础上，提出推荐名单，并征求被推荐者本人的志愿。凡是被列入推荐保送的应届高中毕业生都必须如期参加广东省的普通高考预报名，并在规定的时间内办理信息确认和摄像等正式报名手续。
　　招收保送生的普通高校，负责对具有保送生资格的学生进行资格审查，并组织文化测试及相关考核。保送生的录取与否，由普通高校确定。
　　省招生办公室于5月30日前负责公布各普通高校录取的保送生名单，各市、县、中学均可在网上查阅所辖保送生的录取名单。
　　保送生的条件
　　符合下列条件之一者，经所在中学推荐，招生学校审核同意，可免于参加普通高等学校招生全国统一考试，进入高等学校学习。
　　（一）省级优秀学生。
　　（二）高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　（三）高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生：全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）；“明天小小科学家”奖励活动；全国中小学电脑制作活动。
　　（四）高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生：国际科学与工程大奖赛；国际环境科研项目奥林匹克竞赛。
　　（五）根据外语院校以及其他高等学校外语系对报考外语专业考生的特殊要求，部分外国语中学（学校）可继续向有关高等学校推荐思想品德和学习成绩均特别优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生，这部分学生具有保送生资格。各校推荐的比例不超过本校应届高中毕业生总数的20%。其中包括广东的广东外语外贸大学附中和深圳外国语学校。
　　