
　　一、治理的重点：应放在城市学校，尤其是大专院校和那些省市属重点中小学。从中国教育报及各大新闻媒体上看，三年来，共查处违规收费案件１．９万件，撤销校长７９４人，但这７９４位校长中，有多少是重点学校的校长，真是这些重点学校遵纪守法吗？我看未必，这些学校，他们凭借得天独厚的地理位置、先进的设施设备，雄厚的师资力量、一流的办学质量，网络天下名师，招徕八方俊才。他们大张旗鼓的收取高昂的择校费、赞助费、补课费及各类辅导费。相反农村中小学，生源门可罗雀、师资平平、办学条件艰苦，只要政策到位，一般是不敢乱来的。

　　二、治理的盲点：各式各样的培训考试，此方面从大报小报来看，还很少提及。这方面的收费直接影响教师的切身利益，而且收费也似乎有违国家政府的初衷，这些收费，一是数额大，如继续教育，每次培训六七十元，一年一两次，加上教材费等，一个周期下来，也要花近千余。二是彼邻市县不统一，如职称计算机考试，有的县只交几十元，有的县要交上三百九十多元；这些方面的乱收费，如果不予以治理，虽然学校乱收费制止了，但教师怨言还会与日俱增，教育教学质量就会大打折扣。
　　三、治理的难点：保障学校正常远行和发展的相关政策的制定和执行。按田淑兰组长的概括，教育乱收费主要有生存型、发展型、趋利型和转嫁型四种，国家审计署审计结果也表明，６０％的违规收费是政府行为引发，既然这样，学校行为制止容易，政府行为又由谁来制止。学校要生存，国家财政补贴的资金如何正常到位，学校要发展，校园要建设，资金如何能不须争取而能顺利到位，城乡教师工资待遇差别巨大，又如何来达到相对平衡，诸多问题，恐怕要强有力的政策措施出台，只有切实可行的政策出台，才能达到治理的最终目标――办出人民满意的教育来。
　　来源：人民网-教育论坛
（编辑：苏琳）
　　