　　最近，中央纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任李至伦表示，今年我国的纠风工作以解决损害群众利益的突出问题为重点，务求在重点项目上有新成效，在难点问题上有新突破，将继续着力深入治理教育乱收费。李至伦在此间举行的全国纠风工作会议上说，从今年起用两年时间全部免除农村义务教育阶段学生学杂费，继续对农村贫困家庭学生免费提供教科书和补助寄宿生生活费；将农村义务教育全面纳入财政保障范围。这是党中央、国务院为促进农村义务教育持续健康发展采取的一项重要举措，必须不折不扣地贯彻执行。要按照中央的要求，督促各级政府把应拨付比例的责任落实到位，并确保资金分配使用的及时、合理、规范、安全和有效，绝不允许挤占、挪用、平调、截留，更不允许出现一边免费、一边乱收费。
　　这几年，教育乱收费几乎年年都是治理的重点，教育乱收费何以成为顽症的呢？我以为，主要是认识和管理上的问题：
　　一是教育投入不足，于是可以广开渠道收费。教育投入不足似乎是公认的，于是有的人乱收费似乎也理直气壮了。有的校长说：“没有办公费呀，不向学生收，谁给？”有的校长还说：“各行各业都在赚钱，靠山吃山，靠水吃水，我们靠的是学生，就得找学生收取！”有的地方教育部门也是挣一只眼闭一只眼，视而不见，熟视无睹，采取同情的态度，认为学校困难，学校收点钱解决燃眉之急情有可原，于是明明知道学校在乱收费，或打马虎眼，或支支吾吾，或包庇袒护，成了乱收费的保护伞甚至怂恿者；
　　二是假借改革的名义，变相的收费。各地的省、市级重点学校，民办公助或公办民助学校，由‘名校’开办的所谓民办学校、联合办学学校以及挂靠在高等院校的‘二级学院’，初中的改制学校，“示范”、“星级”学校等等。这些学校往往占有当地教育的优质资源，打着改革的旗号，改变一种办学模式，摆脱正规学校的种种限制，利用家长迫切要求优质教育的心理，另起炉灶，高额收费。还认为这是改革，谁也管不了；
　　三是钻政策的空子，乘管理不严乱收费。比如公办普通高中招收择校生“三限”政策，本意在控制择校现象和乱收费，但由于招生计划、择校分数以及收费标准不公开不透明，又缺乏监督和检查，于是有的学校暗箱操作，利用家长入校心切的心理，敞开招生和收费，反正收了就收了，不收白不收，谁也不管。那些严格执行政策的学校反而觉得吃亏了。择校人数大大超过招生总数比例，也无人过问，教育部门也认为学校和家长双方都没有意见就行了。高校招生所谓“阳光工程”也不怎么阳光，不少擅自增加收费项目，提高收费标准。
　　教育乱收费涉嫌教育的方方面面，大至择校费，所谓改制就是一个大的择校运动，小至本子，收了本子费还要学生自购本子。教育乱收费大多是人为的，既然是人为的，那就要治人，一是提高思想觉悟，树立为人民着想的观念；二是对那些不听招呼，顽固坚持乱收费的校长要坚决调离工作岗位。从观念上、制度上、组织上治乱，确保学校正常的经济秩序和财经管理。
　　来源：人民网-教育论坛
（编辑：苏琳）
　　