
　　素质教育DD应试教育：这是近年吵得特凶的一对儿。眼下应试教育已成众矢之的。实际上素质中有应试，应试中有素质，前者强调在平时的教育中重视素质的培养，后者受批的原因在于过分注重了通过强化训练，让受教育者通过各类知识的测试，达到升入重点高中、重点大学的目的。

　　赏识教育DD惩罚教育：这一组近似家长制度下的父与子。近年来各大媒体新闻界理论界只是歌颂探讨赏识教育，把“惩罚”与体罚对等，更莫说让它附在神圣的“教育”一词之前。而实质上，对学生若一味地赏识，错了还要在寡鸡蛋里挑出蛋黄来，一堂课掌声不断，学生可在教师头上拉屎拉尿，今后的教育出路何在。
　　爱心教育DD挫折教育：这一对前者是湖南卫视上的超女，后者是80岁的老太太。后者曾在中日学生同住夏令营时炒作于报端，目前似乎是通过挫折教育中国孩童的身体素质、心理素质提高了，压迫受多了，于是乎爱心教育在眼下十分走红。
　　传统教育DD创新教育：这一组也似乎成了一对已翻脸的夫妻，眼下只看见遍地的“创新”，却很少见“传统”的影儿，这样下去，恐怕传统的东西要被后生子辈门忘得一干二净，而创新也创不出什么好的东东呀。中国人英语水平上去了，国语水平下去了，这似乎可以作一个佐证。
　　情感教育、人文教育、科学教育：这三个我还不知给它门配上一个什么样的伴儿，姑且把当作未婚的靓男靓女吧，尤其是人文教育，跟何洁们差不了多少，何洁们也仅仅是会唱点歌儿的几个普通女生，它门实际上也仅仅是教育中的一个小小的侧面而已。
　　心灵教育、休闲教育：这是在网上刚看到的两个新鲜词儿，中国人善于炒作，尤其是中国的教育理论家们更善于炒作，说不定……
　　来源：人民网-教育论坛
（编辑：苏琳）
　　