　　教育厅副厅长连续三个周二到电台接热线，接受教育乱收费投诉和招生考试咨询
　　时报讯 （记者薛冰 实习生 谢奕娟 通讯员 赵钊怡） “你好，我是教育厅的罗伟其 ……”昨天上午11点半，广东省教育厅副厅长罗伟其的声音再次出现在广东电台的电波中。这已经是罗厅长第三个周二来到直播室接热线，也创下《民声热线》同一领导接听热线最高次数的纪录。与此同时，全省、市、县三级的教育行政主管部门也通过同步收听《民声热线》，第一时间了解情况，解决问题。
　　高考招生计划４月底公布
　　“请问罗厅长，今年高考的人数？”孩子即将参加高考的邝女士打来电话了解招生情况。罗伟其立刻不假思索地回答，今年全省高考人数51.7万。邝女士又询问广州大学城十所高校的招生人数，罗伟其回答说，高考的整个招生计划将在今年4月底公布，届时将会把详细的招生计划派发到每位考生手中。“祝你的孩子考好试，到大学城去！”得知邝女士是因为孩子今年参加高考才这么关心招生计划，罗伟其亲切地祝愿她。同时，他还透露教育厅、招生办将在今年5月份全省考生填报志愿前再开一次热线，解答考生填报志愿遇到的各种问题。
　　外省户籍能否参加本地高考呢？信宜一位听众打来电话咨询。据罗伟其介绍，广东省的规定是考生必须持有居住证，在本地住满3年以上并读完3年高中。自学考试专科毕业生能否参加高考？回答是，只要具有与高中同等学历，也可以向教育部门申请参加高考。高级技校毕业生能否考本科？回答是，既可以参加高考，也可以参加高职考试。
　　学校退费一刀切学生不满意
　　据悉，《民声热线》开通教育乱收费的投诉热线两周来，频繁接到听众对高考考试收费情况的投诉，其中包括粤西的湛江市、茂名市、阳江市，粤北的清远市、河源市、梅州市，粤东的揭阳市，汕尾市，涉及到的中学不少于18所。不少学校在受到调查后纷纷向考生退还了不合理收费。然而，由于学校匆忙退费没有考虑到部分学生的需求，也有学生感到不满。高要二中的小张打通热线向罗伟其抱怨说，学校把补课费、试卷印刷费都退了，但是有些同学就是需要补课怎么办？对此，罗伟其表示，补课以自愿为原则，如果部分高三学生确实有补课需要，可以直接向校长表达自己的意愿。
　　直播结束后，罗伟其还接受了记者的采访。有记者问能否降低高考评卷费，罗伟其表示，会尽可能的降低成本，在合适的时候调整收费标准。他还透露，在全国的所有省市中，广东省的高考报名费是属收费最低的。
　　改革要切实维护教师权益
　　直播中，也不时有老师打进热线电话，反映自身权益受到侵害的问题。
　　花都区某中心小学的江老师反映，自己教了20多年书，却在今年1月学校的用人机制改革中改签为合同工，也许一年半以后就要被迫下岗了，可是目前学校对他们的退休、社保却没有什么明确的保障。
　　罗伟其了解后表示，会将情况转达广州市教育局，并强调在改革中要切实维护每一位老师的合法权益。
　　另据了解，在上周热线中高要市某教师向罗伟其反映所在单位收取不合理调离费用的事件已得到了圆满解决。经调查，这项收费属于不合理、不规范收费，该校已将1万元的不合理收费返还给该教师。
　　