　　中国在学校开展性教育的同时，也在走出校园，开始关注校外特殊群体－－军队、监狱、长途车队以及流动人口中的年轻人。
　　28日，在中国青春健康项目终期会上，各地计划生育协会负责人向大家介绍了中国正在开展的鲜为人知的性教育尝试。
　　美国帕斯适宜卫生科技组织项目官员丽萨・穆勒说：“这些尝试是中国的一个创新举措，使性教育惠及那些过去难以‘触及’的人群。”
　　在一次对山东武警总队某部300名战士调查中，99％以上的战士认为“很有必要”在军营中普及性与生殖健康等知识。但由于军营几乎是清一色“男子汉”，很少机会与异性交往，一些官兵的生理需求难以满足。而他们对性幻想、性梦、手淫等缺乏正确认识的情况下，有可能导致心理障碍，并诱发心理疾病。
　　自2003年以来，有8160名山东青年官兵接受了青春健康项目的生活技能培训和心理健康培训。培训包括安全套的使用、性与生育问题和生殖健康保健的有关知识。
　　盐山县位于河北省东南部，是一个有着5000长途车司机的交通大县。扑克牌是司机打发时间的方式。现在，盐山司机手里多了一种印有防治艾滋病图文的扑克牌。每张纸牌上都用漫画来诠释司机要如何避免危险性行为，预防性病、艾滋病。
　　河北盐山县计生协秘书长张满利介绍，这是该县计生协自行开发的扑克。该县计生协自去年开始在国际计生联、日本信托基金会资助下开展了对长途车司机性教育。一年来，全县5000名长途司机及其妻子、女友接受了各类性教育培训。
　　除此之外，在过去的五年里，深圳、青岛、北京、武汉等地的计划生育协会还在酒店打工妹，监狱服刑人员，男同性恋者之中开展原来仅针对校内学生的性教育。国际计生联亚大地区主任拉吉・卡瑞姆说：“我很高兴地看到中国的性教育能走出校门，让已经工作的以及艾滋病高危人群中的年轻人受益。”
　　她说，有一些特殊群体，如农民工、娱乐场所从业人员往往很需要性教育。但他们由于是弱势群体，常常被政府或传统的性教育模式所忽略。
　　美国帕斯适宜卫生科技组织北京代表处首席代表韦珍妮说：“中国的改变很快，现在的环境使得性教育这个话题更容易让老百姓接受。”她说，在一些关键人群中开展性教育，对于促进中国青年人的生殖健康和预防性病、艾滋病有很大帮助。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　