　　记者昨天从有关部门获悉，今年将有13所港澳地区的大学来我省招生，招收的本科学生要参加全国高考。
　　据介绍，香港、澳门地区高校招生采取考生自愿报名、省教育考试院提供高考成绩、由高校自主录取的办法。招生对象为我省参加2006年全国普通高校招生统一考试的考生。
　　报考香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港岭南大学的考生，须登录上述各高校的网站查询有关招生信息，并进行网上报名。香港城市大学、香港中文大学招生计划已纳入我省统招本一批次中，实行远程网上录取，考生可在获知高考成绩后，按我省普通高校招生填报志愿办法和要求选报志愿。来江苏招生的5所澳门地区的大学分别为澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院。报考考生须先在有关高校网站上下载报名表并按要求填好后，凭《考试证》、本人居民身份证到户口所在地市招办设立的报名点报名。
　　据悉，除香港城市大学和香港中文大学外，学生报考其他港澳地区大学，不影响其原先填报的内地高校报考志愿。如考生同时收到香港、澳门地区有关高校和内地高校的录取通知书，则由考生自主决定就读院校。
　　此外，香港浸会大学工商管理学院今年将在江苏招收MBA学员。学员可选择在江苏或香港学习。
　　（来源：龙虎网）