　　南京市教育局昨天公布了19所招收高中体育特长生的学校和初中体育特长生招生办法。报考高中体育特色学校的考生除体育专业加试合格外，中考成绩必须达到408分以上。招收初中体育特长生的学校可以进行相关专业加试，不得举行包括文化课在内的其他任何形式的考试。高中体育特长生招生五月份报名并参加专业考试。
　　高中体育特长生招生
　　今年招收高中体育特长生的学校主要有“江苏省体育后备人才学校”和“南京市体育基地学校”。其他需招收高中体育特长生的学校，须经南京市、各区县教育局批准同意后，方可招收体育特长生。
　　“江苏省体育后备人才学校”和“南京市体育基地学校”招生人数原则上控制在10人以内，招生计划单列，无扩招计划。
　　考生除遵纪守法、符合《中学生守则》要求、未受过纪律处分外，须经毕业学校或业余体校推荐，符合下列条件之一者方可报名：1.个人项目：初中阶段运动成绩达到或接近二级运动员等级标准(以证书或竞赛成绩册为准)；2.集体项目：初中学段获得市级以上正式体育竞赛前六名的运动员(以竞赛成绩册为准)；3.未获得上述竞赛成绩，但运动水平较高确有培养前途的特长生如需报考，须经招生学校初试后，书面正式推荐。
　　报名时间为5月13日―14日上午9：00-11：30；下午2：30~4：30。报名地点设在承担加试任务学校。考生应慎重对待，须本人和监护人填写《招生报名表》，报考确认后任何人不得更改志愿。学生或家长可到各招生学校领取表格，也可在“南京市招生办公室网站”(www.njzb.net)下载。报名时须提供运动员等级证书、体育比赛成绩证明原件及复印件和近期1寸照片1张。
　　5月20日(具体时间和安排以加试通知为准)，考生凭加试通知书到各承担加试任务的学校参加专业加试(加试内容附后)。
　　考生除身体素质、形态、机能和专项运动能力加试考核达到要求外，应届初中体育特长生中考成绩必须达到满分(680分)的60%以上，即408分；对文化成绩未达到要求，但确有培养前途、竞赛成绩及加试专项运动成绩突出的考生，经招生学校提出书面申请，南京市教育局审核并报市录取领导小组批准后可破格录取。
　　南京市教育局相关负责人指出，考生中考成绩达到规定的要求后，将按专业加试成绩或按项目阵容等需要择优录取。凡被录取的体育特长生，其他学校不得录取。未能被录取的考生和文化成绩未达到市规定要求的考生，则按照当年中考录取办法执行。南京市教育局将根据重大比赛任务、学校项目布局、项目阵容等情况，保留对考生报考学校的调整，不服从调整的将取消享受体育特长生招生政策。
　　初中体育特长生招生
　　“江苏省体育后备人才学校”和“南京市体育基地学校”初中体育特长生招生工作，由有关区教育局负责在南京市招生政策规定的范围内制定招生办法。“江苏省体育后备人才学校”和“南京市体育基地学校”，面向全市应届小学毕业生招生，招生人数原则上控制在10人以内。独立高中建制的江苏省体育后备人才学校、南京市体育基地学校的初中招生，由学校与区县教育局协商，委托有关公办初中学校招生。其他需招收初中体育特长生的学校，经市、区县教育局批准同意后，面向本区县招收体育特长生。招生人数按批准的计划执行。
　　初中体育特长生招生只可进行相关专业加试，不得举行包括文化课在内的其他任何形式的考试。被录取的体育特长生不再参加义务教育学位的派定和择校报名，其他学校也不得录取。各招生学校须按物价部门的有关规定收取相关费用；未经物价部门批准，不得收取任何费用，杜绝各种形式的乱收费。对违反招生规定的工作人员将严肃处理，对因弄虚作假被录取的考生，一经查实，将取消录取资格。通讯员沈亦兆快报记者黄艳
　　