
&nbsp;
　　――是考研让我站在了理想的土地上
　　坐在窗前，听着美妙的歌曲，看着夕阳落入远方的群山，心中不自然的生起一丝莫名的怅惘……漫漫考研路，如今想到都后怕，苦，悲。曾是那为了找自习室而来回迁徙的候鸟，是那被考研痛苦压弯了腰的小草，是那只可怜的为考研熬红了眼睛的小兔子……如今我满脸的坦然，含笑着，沐浴在灿烂阳光中，欢快的，自由地呼吸……
　　我出生在素有鱼米之乡的温暖小城，怡然的风景却留不住我那漂泊的心。美丽的小城并没有给我带来幸运的曙光，黑色的高考没发挥好，砸了锅。当知道成绩的那刻，我顿感天崩地裂。我无法掌握自己的命运，成长中的第一次挫折，我没能走出那个小城，去了当地的一所大学。虽然不是什么重点大学，但凭高考那点分数算是万幸了。从进大学那一刻，高考的阴影一直散之不去，伴我大学四年。
　　我大学的专业是物理，当时很想学计算机，根本没想过考研，觉得那是多么奢侈的想法。总觉得学物理出来就是当老师，而我自己本身并非是个可以眼安分守己的人，我有一颗游荡的心，跟着自己的心走。但是当时要想专专业是件多么难的事情。可是在那些日子里，我真的恨透了物理，我向家里提出想转专业。那天父亲皱着眉头把烟头扔在地上之后给我说了句：你自己决定！父母总是有求必应，我从物理专业专为计算机。这样大二的时候我就开始了自己的计算机梦。在计算机专业，我当时学的是管理信息系统，但发现学院对管理方面的东西强调过多，是要培养复合型人才，计算机专业知识涉及并不是太多。似乎是先知先觉，在班上我对课程安排总是发着牢骚，后来毕业后和同学的闲聊中他们或多或少才体会到当时我的担忧，而当时他们看来我是杞人忧天。凭我的专业，社会的就业情况和家庭环境，毕业后完全可以找个令别人羡慕的工作，也许就是这种自我的优越感，使我也体会不到有些同学急需毕业后养家糊口的窘境， 
我开始了自己的研究生梦――考到名牌大学去，摆脱七月的阴影，走出小城，跟着心走！ 
为此我放弃舒适安逸的家居生活，过者风餐露宿、危机四伏的日子，做冷暖自知、担惊受怕的平民学子，只为了追求那精神世界里的执着信念！
　　我不想空泛的奢谈理想和目标，我觉得那是在浪费了年轻人最宝贵的资源-时间和精力。大三开学，我确定了自己的奋斗目标-华中理工大学。那个暑假第一次走进了这座有江南小清华美称的大学。一进校门，那学府氛围顿时让我有一种说不出的感觉，心猛的颤动了下，曾经我与此无缘。今天我要再次为自己的梦想奋斗。查阅了华工的考试题目和学校相关的录取情况，我开始复习了。
　　在这个悠闲的小城，考试的大多情况都是通过上届的师哥师姐来了解。我把计划做好，决定在大三一年基本上都在复习外语，毕竟英语是门需要打长期战的科目。大三下学期，我认识并拜访了一位华工计算机的研究生，他向我推荐了一些书籍。于是每天晚上6点钟我都会准时拿着那位师兄介绍的《考研核心词汇8100复习快速突破》到教室，背上两个小时单词，坚持了几个月，大纲的词汇基本过了一两遍。便开始做阅读，刚开始做阅读的时，感觉很费力，一篇文章生词很多，都要去查找，一篇下来要花上半个小时，读懂文章更吃力。好几次我做完了几篇阅读之后头都快炸了，那时我喜欢塞上耳机听听音乐，我最喜欢的是恩雅的，很空灵的声音。
　　我是从五月份开始复习数学，因为大一的不怎么学习，以至于刚开始复习的时候连求导数都差不多不会了。 
我不得已只有先看课本，六月份数学只看到高数第二册，买的陈文灯的书也没开始翻，比较吃力，寄希望于辅导班。报了个二十多天的数学辅导班，每天上午三小时。由于自己还没复习到一遍，老师上课的进度很快，上课只顾抄笔记，暑假快到的时候感觉没什么效果。 
那本陈文灯的书做起来也很吃力，不得已我只有换书。当时为了买书，了解情况，我天天去那儿歌书店，看别人买什么书，后来经过比较，觉得黑博士的书还可以，挺适合我这种基础不太结实的人。九月开学后，这时我才开始复习政治，但感觉一点都不陌生，这些以前中学的时候背的滚瓜乱熟，要注意的就是答题技巧。 
十一月份到了华工上专业课的辅导。 
接下来几个月，和考研的几个同学每天披星戴月，辗转教室和寝室间。天将降大任于厮人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤.不经历风雨怎么见彩虹。每个人坚持下去的信念就是那顶神圣的硕士帽，但此刻谁又知道它到底有大的份量？既然选择了前方，就只顾风雨兼程，不可退缩！考试的日子临近了，我的心情也开始很紧张，夜晚睡不着觉，白天复习效率也极低。持续一段时间后，慢慢好转，此时，我才真正明白考研的涵义。这不光是一场知识的战争，更是一场心理的战争。
　　考试的那天下着了大雪，寒风呼啸。走在去考场的路上，回顾身后雪地中高低不平的脚印，感慨万分，这一年是怎么过来的，付出了要收获多少。
　　岁月可以磨蚀青春，却永远不会风蚀追求的心；时光能够改变容颜，却难以遮掩信念的眼。那段刻骨铭心的考研经历将永远是我心头的烙印，原以为自己会心潮起伏难平，唏嘘感慨，很惊讶此刻的平静，是那种历经大喜大悲后的超脱和淡然……曾经钱中书说过城里的人想出去，城外的人想进来，人生亦如此。多少本科生想出来，多少人想近来，城外众多的痴心人发了疯似的拼命往里挤。只是你是否真的确定了自己的信念，明确了自己的目标。你又是否能为了你的目标不懈努力，坚持到底！考研如此，人生亦是！
　　如今我已经是华工大学的一名研究生，对于我的选择，我从无怨也无悔！是的，曾经我于你擦肩而过，今天我却要站在你的土地上高喊，莫以成败论英雄,莫要阴影遮住了眼。
　　来源：你来我网