
 
　　“你好，《2007年考研阅读理解220篇》开始六五折预定……”昨日，某考研书店给会员发出这样的特惠信息。各类考研书籍悄然上架，宣告着2007年考研复习已经开始。图书馆、自习室里，考研学子们忙碌、执着的身影令人钦佩，然而有些复习方式却令人担忧。准备考研的你，是这样复习的吗？必修课当选修课上
　　“国际经济法课，去上吗？”“不去了，我不用考这门。”国际经济法是法学专业的14门核心课程之一，也是小李在大三下学期必修的专业课之一。
　　为了备考华师大的民商法研究生，小李把不用考的必修专业课都当选修课上，听不听课全凭兴趣。就算在教室也是坐在靠后的位置“背单词、看院校指定的参考书目”，有的同学甚至直接在寝室或其他教室上自习。
　　一位独立院校辅导员这样和学生算过账，“按一年的学费一万元来算，每堂课成本至少在8元，甚至10元”，如此旷课，无疑是对教育资源的浪费。跨校听课为考研
　　华师大汉口分校的高同学想要报考武大法学院，为了更好地准备专业课，小高看准课表抽时间插班听课程。“每个学校都有自己学术流派，到报考学校听课可以更好接受学校观点。”
　　湖北大学行管专业和高同学类似的还有跨专业报考新闻学院的小黄，细算起来，她每周至少来回跑3趟，“没办法，心里没有底啊！”还有不少同学，因欲报考的学校不在本地而苦恼。
　　这种跨校报考的同学，对本校教育资源缺乏信任，令不少任课老师担忧。“因为考研，找工作，四年的本科教育已缩水。这样一味追求学历，而忽视本身能力的培养，是不是一种变形的高考呢？”
　　