　　上周末，一些自主招生的高校陆续进行了研究生复试，在复试权重逐渐加大的形式下，今年的研究生复试较往年有哪些变化呢？为给更多即将参加面试的学生一些借鉴，我们采访了两位已经结束面试的考生。
　　笔试：不要机械记忆书本
　　山大的小董原来报考的是北师大传播学方向，后经学校调剂，参加了编辑出版方向专业的复试。学校通知笔试需要准备的专业书有四本，可是她只买到一本，不得已她就借了师兄的几本笔记大概翻了一下。去年的该专业笔试大多是些类似名词解释的题，需背诵的东西多。今年的题虽然对小董这样的“门外汉”有些专业，但只要对这个行业有大概的了解，理清思路也能回答出来。像“书籍质量好坏体现在哪几个方面？”、“简要概述一下中国古代文化典籍”，用小董的话说“都能编出来些内容写上”。
　　山师的小于参加了中国人民大学传播学专业复试。他感觉专业课的难度很大，两道论述题，属于很深的专业理论，虽然算不上偏题，但很多学生表示找不到入手点。但这些理论也不能靠死记硬背，而是建立在对该专业较深的理解上。
　　口语：不求速度 力求清晰
　　小董的英语口语只有一个老师面试，老师一听小董的发音还比较标准，就没有让其继续进行自我介绍，而是用闲聊的方式和语速问她一些问题，如“为什么来北京，对北京印象怎么样？”、“喜欢什么？”、“觉得自己是什么样的女孩”。老师的语速比较慢，只要仔细听清楚老师说的是什么，就可以迅速理清思路回答出来。语速不要求快，简短、清晰最重要。
　　听力：主要靠基本功
　　小董觉得英语听力难度比去年有所加大，语速较快。考完后和师哥师姐们一交流才知道，听力题是他们去年入学后的摸底考题。小于同场考试的同学普遍反映难度并不太大，如果平时能坚持收听VOA等英语广播，听力不会成为问题。
　　面试：准备与专业相关的时事材料
　　面试每个人大概10分钟左右的时间，大家抽签排队进行，题目也是由抽签来决定。小于抽到的题目是对“超级女声”和“一个馒头引发的血案”进行评述，并分析这些事件与传播学的关联。小董的编辑出版方向要求的知识面比较宽，八九位老师提问的问题也相当宽泛。像“你怎么看待达・芬奇？”、“哥白尼是哪国人，他有过哪些著作？”、“你怎么看待这个行业，这个行业有什么作用？”等等。当然无论抽到什么题目，最终还是要与专业挂钩，应提前准备与专业相关的动态时事材料，保持视角的敏锐性和思想的多面性。
　　小董强调说，自我介绍太重要了，在介绍自己经历时一定要慎重，因为老师会从你的自我介绍中抽出自己感兴趣的问题随机进行提问。像一位同学介绍自己当过一年的语文老师，结果面试老师就让她背诵《岳阳楼记》。一些同学因为没有做特别的准备，被问到时就有些措手不及了。另外，大家面试时心态一定要放正，千万不要紧张。对不懂的问题就老实说不懂，老师不会特意为难你的。　
 
 