
　　蒲松龄19岁当了秀才，到了72岁他成了贡生。贡生是什么概念呢？贡生就是举人的副榜，蒲松龄是因为做秀才做的时间长了，排队挨号挨上了这个贡生，做了贡生以后有什么待遇呢，你理论上可以当官了，所以蒲松龄就得到了一个虚衔，叫做儒学训导。儒学训导是个什么意思呢？就是当时封建社会它是分好几级的学校，国家一级的国子监，省里面府学，县里面叫县学，这个儒学训导就是县学的副长官，就相当于咱们现在的一个中学副校长了，但是蒲松龄儒学训导前边还加了两个字，叫做候补，就是你虽然有这个资格，但是你还得看山东省除了淄川县以外，其他的县有没有空出这么一个名额来，空出来才可以去。对于72岁的蒲松龄来说，没有任何的价值了，这个贡生只是给他带来一点安慰，只是给他带来一点很实际的利益。这个利益是什么呢？朝廷要给贡生四两银子，而这个县官他偏偏既不去给蒲松龄树匾，树旗，这就是蒲松龄在科举考试当中所受的痛苦。我们现在看觉得他是非常可笑，非常可悲，非常可怜，但是在当时他只能求这么一条出路。
　　蒲松龄为什么总是考不上呢？这就和他的一直在很艰苦地写《聊斋志异》有关系，蒲松龄是山东淄川人。淄川这个地方，离着齐国的故都临淄数十里，这个地方有很多非常优美的民间传说，蒲松龄从小就听到很多的传说，而蒲松龄5岁的时候，改朝换代，满清入关，在扬州屠城，在山东镇压农民起义，也产生了很多的稀奇事，这些都影响到《聊斋志异》，《聊斋志异》都写了这些东西。所以蒲松龄大概他分家以后，大概他开始做这个私塾教师就在开始写《聊斋志异》了，他的一个很好的朋友也是个秀才，叫张笃庆。张笃庆发现蒲松龄以为写《聊斋志异》影响到他考举人，张笃庆就写了一首诗劝他的朋友，里面有这样一句话，叫“聊斋且莫竞谈空”，别写小说了，专心去考试吧，但是蒲松龄不听，还是写，不管哪个朋友听到什么奇闻异事他都要了解一下写到自己的作品里头。
　　关于《聊斋志异》大家可能听到传得很广的一个说法，说蒲松龄为了写《聊斋志异》，在他的家乡旁边在柳泉那儿摆了一个茶摊，请过路的人讲故事，讲完了回家加工就成了《聊斋志异》。这个说法是《三借庐笔谈》这本书里说的，但是鲁迅先生早就分析了，不对，不会是这样一回事，我们现在琢磨一下，蒲松龄穷到那种程度，45年在外边当私塾老师，家里有时候连锅都揭不开，怎么样有闲空跑到那个地方优哉游哉摆上茶，摆上烟你给我讲故事我写小说，不可能，但是蒲松龄不管请到什么人，一些稀奇的事他都收集来写小说，这是肯定的。但是他还有一个取材的途径，他到古人的书里边找素材，我们现在看的这个《聊斋志异》，大概有一百篇的小说，他就是改写的前人的作品，前人的作品有的时候记得就非常简单了。比如说在六朝小说和唐传奇当中，记了这么三个小故事，叫做《纸月》《取月》 
《留月》，纸月就是有一个人，能够剪个纸的月亮照明，另一个人呢，能够把月亮拿下来放在自己怀里，然后没有月亮时候照照，第三个人呢，把月光放在自己的篮子里边，黑天的时候拿出来照照，都是很简单，一百来个字，几十个字，但是蒲松龄拿来写了，《劳山道士》，这是大家很熟悉的一个故事了。一个王生到劳山向道士学道，但是不能够吃苦，也不愿意砍柴，总是想学点好的技巧，最后学了一个穿墙术，回家表演自己的妻子看一头撞在墙上撞了个大包。
　　我们要看蒲松龄他的感情经历是个什么样。蒲松龄的妻子非常贤慧，贤慧到什么程度呢？蒲松龄外出打工给人当家庭教师的时候，他妻子在家里面上养老，下育小，住在荒凉的农场老屋里面，夜里头荒凉到狼都可能跑到院子里，她就连夜都不睡觉在那儿纺线，但是有一点好吃的给蒲松龄留着，留的时间长了坏了，这么好的一个妻子，但是这个妻子是个柴米油盐的妻子，糟糠之妻。所以有些研究的专家他就发现一个线索，他说蒲松龄有第二夫人，什么根据呢？蒲松龄文集里面有一篇《陈淑卿小像题辞》这篇文章就是写的文章的作者和陈淑卿自由恋爱，父母不同意，最后两个人私奔了，然后是一个悲剧，但是很快就有专家又考证出来了，陈淑卿是蒲松龄从南方归来在淄川丰泉乡王家坐馆给一个叫王敏入的人代写的文章，这样一来蒲松龄的所谓第二夫人不复存在了。大家就要问了，那他为什么能够这么多这么优美的爱情故事？台湾的著名作家林语堂曾经推测过，我也推测过，我是这样推测的，蒲松龄白天教完了学生，晚上自己坐在那个荒凉的书斋里，外面是月色朦胧，树叶在那儿哗啦哗啦响，远处传来狐狸的叫声，那个时候狐狸很多，这个时候蒲松龄就很容易产生幻想了，他就想像有一个书生就和他一样，是一个很穷困得很不得志的，但是又很有才华，情感很丰富的书生，他就坐在一个荒屋里面，这个时候有一个美女推门而入，这个美女来，你在这儿读书吗？我和你一块读书，我和你一块写诗，填词，我跟你下围棋，我安慰你这个贫困当中寂寞当中的书生，你需要功名吗？我帮助你金榜题名。你家里老婆不是不生孩子吗？我给你生个传宗接代的孩子，而且这个女的不需要父母之命，不需要媒妁之言，不要妻子的名分，也不要这个书生的金钱，甚至我还倒过来给你钱。在那个社会男女结合那是要父母之命媒妁之言，像这个什么都不要的，对男人无条件奉献的女人有吗？不可能有，他只能是脑子里想出来的，只能是作者想像，她是从天上下来的，她是从海底出来的，她是从深山洞府过来的，她甚至是阴曹地府出来的，她可能是小鸟变的，她可能是鲜花变的，甚至可以，书生不是在那儿看书吗？从书架上搬下一本书摆在这儿《汉书》，翻开第八卷夹着一个小美人在里边，锦帛剪的，背后写了四个小字，“天上织女”突然这个纱剪的小美人，就折腰而起，飘然而下，然后就来给书生当妻子，长得是花容月貌，善解人意，跟书生自我介绍，我叫颜如玉，《汉书》出来的颜如玉，这真是“书中自有颜如玉”。
　　西方的理论家弗洛伊德说，“梦是愿望的达成”，《聊斋志异》里面这些花妖狐魅变成的美女就是穷秀才蒲松龄的白日梦，他做这种梦，就是表达那种一厢情愿的男性的幻想，就是穷秀才的幻想。法国有一位著名的大作家雨果，就是我们看过的《悲惨世界》的作者，他曾经说过，“想像是伟大的潜水者”。一个作家一个小说家能写出引人入胜的作品，要靠他的想像，他虽然那样贫困，那样不得志，他也写了和自己生平有关的一些东西，但是他特别善于想像，《聊斋志异》是一个作家的天才的想像才能和艺术才能的集中表现。咱们的大作家蒲松龄就这样苦了一辈子，就这样在贫困线上挣扎了一辈子，在科举考试的路上落魄了一辈子，在写小说的路上奋斗了一辈子。到了康熙54年，正月二十二日酉时，这位大作家坐在他清冷的聊斋的窗前永远地离开了人世，蒲松龄穷秀才出将入相飞黄腾达这个梦想终于成为泡影，而用中国优秀的文化哺育起来的，又成为中国文化在世界上的代表的《聊斋志异》光芒四射，历史是公正的。
&nbsp;
&nbsp;
来源:《百家讲坛》