
　　改革开放以来，旅游业发展势头日益强劲，正在成为我国经济发展的支柱产业之一，极大地推动了旅游人才教育。到2004年底，全国共有旅游院校1313所，其中高校574所，中等职业学校739所；在校生57万人，其中高校27万人，中等职业学校30万人。从总体上看，目前的旅游人才教育仍不能满足旅游业发展的需要。在数量上，目前全国旅游业从业人员600万人，实际需要专业旅游人才800万以上，市场需求 
“缺口”很大，尤其是宾馆、旅行社的中高层管理人才以及熟练掌握出境游业务的骨干十分抢手；在质量上，存在着旅游从业人员学历普遍偏低的问题，为我国旅游业培养一大批中高级专业人才迫在眉睫。
　　现在我国的旅游高等教育仍存在旅游人才建设与行业发展建设不相适应、旅游人才培养滞后于市场需求两大突出问题，具体表现在三个方面。
　　一是旅游人才培养（教育）与市场（产业）需求相脱节。不少院校开展旅游教育更多注重的是生存因素，考虑发展因素的少。许多旅游院校目标定位不明确，教学计划、课程设置缺乏针对性，培养出来的人才在知识结构、能力结构方面难以适应旅游行业相关岗位的任职要求。
　　二是旅游人才短缺与旅游院校学生就业难。我国旅游业用人的现状是人力资源供大于求，而人才资源供不应求。我国旅游企业目前最需要的是中高级从业人才，而不少旅游院校的毕业生一时又难以胜任，因而就业率就低，相关旅游企业员工又往往因为劳动强度大、工作环境差、待遇低等原因流向其他行业。因而，一面是旅游企业人才短缺，另一面是旅游专业的学生就业困难。
　　三是人才流失大与企业用人失衡。由于其他行业的强有力竞争，目前旅游行业的吸引力正在减弱，旅游行业人才流失现象严重。不少企业用人机制不完善，为迅速取得效益，不重视对员工的培训，而专注于抢挖高素质的人才，形成了少数的几个职业经理人被挖来抢去的怪现象。
　　我国的旅游教育，经过近20年的努力，现已形成包括职业中学、中专及高等院校教育以及旅游行业成人教育在内的金字塔式的较为完备的旅游教育体系。旅游教育对在全民中推广和普及旅游可持续发展战略起着重大的促进作用。旅游教育通过它自身的教学、科研、人才等的辐射、带动，通过宣传媒体向社会宣传旅游可持续发展的思想，让整个社会（尤其在旅游景点景区的居民）都更加关心、重视和支持旅游可持续发展战略。旅游业的可持续发展离不开旅游人才的培养，而旅游人才的培养主要靠旅游教育。从今后一个时期旅游业的发展趋势而言，当前发展旅游教育最要紧地是解决以下几个方面的问题。
　　（一）制定人才培养目标。高等院校旅游人才的培养目标应该针对不同的学生，确保培养出具有良好的整体素质、合理的知识结构、宽广的视野，能适应旅游业各类工作，并具有开拓性、创造性和应变能力的复合型的中高级旅游管理人才。
　　（二）转变以发展智力为中心的教育思想，树立智力与非智力协调发展的教育观念。这个转变的实质，是要把旅游教育从以培养和发展学生的注意力、记忆力、观察力、思维力因素为中心，转到在发展智力因素的同时，注重培养和发展学生的兴趣、情感、意志和性格等非智力因素并使它们协调发展。高等教育在传授专业知识的同时，要帮助学生树立正确的世界观、人生观、价值观，同时要把专业思想教育、敬业爱业教育列为学校思想政治教育核心工作。
　　（三）在专业设置上，要树立市场导向的办学理念。就是坚持面向区域经济建设主战场，面向生产、服务与管理第一线设置专业，根据人才需求变化设置多个专业方向，层次上可分为本科、专科，招生对象可包括普通高中生和高职生，以满足不同人才市场的需求。
　　（四）在课程设置上做到理论和实践并重。课程模式是实现人才培养目标的重要环节，包括课程内容体系和课程结构体系。旅游专业的课程设置，应体现现代教育综合化的特色，应超越我国传统的单纯“以课堂教学为中心，以知识为中心，以教师为中心”的固定模式，不断推出课堂教学课程与实践活动课程相结合、以科研探索为发展导向的课程设置体系。
　　（五）在教学计划及培养方案上，要以培养学生职业能力和综合素质为宗旨。教学计划与培养方案的制定，必须及时了解旅游行业的基本情况，分析旅游职业岗位的实际需求与分布情况，确定旅游职业综合能力。旅游教育有自身的行业特点和目标，是基础教育与实践教育的统一，要着力于学生应用能力的培养，引入不同级别的国内乃至国际的职业技能资格证书，鼓励学生获取跨行业的职业技能证书，以适应学生择业谋职的需要。
　　（六）在培养途径模式方面，要实行特色办学。培养途径模式是指人才培养过程中为完成特定培养目标或教学目标所采取的培养形式和创造的教学环境的总和。以培养适合生产、建设管理、服务第一线的应用型人才为主要目的的教育模式，是旅游人才培养最有效的、最基本的途径。加强实训室和校内外实习基地建设，是旅游教育办学特色的关键。
　　（七）建立一支高素质的旅游专业师资队伍。目前高校旅游专业的教师素质问题相当突出，许多教师是由地理、管理、经济、外语，甚至地质等专业改行而来，旅游专业任课教师无论从专业理论和知识上，还是对旅游的认识和实践上都存在相当的差距。教师素质是培养人才的关键，要想培养出第一流的学生，就必须拥有第一流的教师队伍；要想造就高质量的旅游专业人才，就必须造就高素质的旅游专业师资队伍。
　　综上所述，旅游人才培养模式不仅要体现“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”的教育指导思想，而且要加强素质教育，培养创新能力和实践能力，鼓励学生全面发展，努力实现人才培养模式多样化。要树立“以教学为基础，以技能培训为推动环节，以科研为发展导向”的大旅游教育观，按照产、学、研、企一体化的思路，构建教学――实训――科研一体化的开放式、拓展型旅游人才培养新模式；实行“企业化与院校式”结合的管理运作模式，配合旅游企业集团的组建，成立相应的培训机构，为旅游人才培养“直通车”铺路架桥，密切院校与业界的联系，保证理论功底深厚、实践技能熟悉的旅游人才的来源与出路通畅；以合作办学、联合培养、教师互访、学术交流等方式，积极开展和加强国际、国内横向合作。
　　（来源：光明日报）