
　　近日，ETS宣布新的GRE General Test将于2007年秋季开考，特此将考生关心的一些问题回答如下：
　　1． General Test的变化都有哪些？
　　考试还是由verbal, quantitative, analytical 
writing三部分组成。变化有两个方面：每个部分将会更注重体现研究生学习时使用的技能；考试不再是适应式考试，也就是说所有考生面临的是一样的题。
　　2． General Test何时开考？
　　新的General Test将于2007年秋季开考。
　　3． 与现行的General Test在内容上有何不同？
　　Verbal部分考察单词的部分比重将下降，阅读篇章会增加。Quantitative部分的数学部分不变，几何问题将减少。Analytical 
Writing部分的内容不变。
　　4． 何时能拿到备考资料？
　　目前ETS网站上有样题供考生使用。2007年春季，ETS网站会公布一套完整的免费样题。
　　5． 考点有何变化？
　　GRE考试改为网考后，现有的许多考点还继续使用，除此之外，还会增加更多的考点。到2007年秋季开考之际，全球会有超过2500个考点。
　　6． 新的General Test考试如何进行？
　　新的考试每年在全球大约有30次，都是在计算机上进行的。根据各个考试地区考生数的不同，考试次数会有所不同。为了确保题目的安全免遭漏题，开犒时间将根据时区交错开。20007-08年度的考试时间表将于2007年春季公布。
　　7． 新考试用到的文字处理软件的特点如何？
　　文字处理软件与现行机考的软件相同，是由ETS开发的，具有基本的文字处理功能，包括：插入文字、删除文字、剪切和粘贴、撤消键入。ETS的软件没有拼写检查和语法检查的功能。
　　8． 是否有屏幕计算器？
　　Quantitative部分会用到屏幕计算器，具有五项功能：加、减、乘、除和平方。
　　9． 新General Test的考试费用是多少？
　　目前还未确定。但由于考题开发、考试方式变化的成本的增加，考试费用可能会提高。
　　10. 在互联网连接有问题的地方，新的考试如何进行？
　　在整个考试过程中，并不需要全程互联网连接。在互联网连接有限的国家，将会进行General Test笔考。笔考的时间表将在2007年春季公布。
　　11. 为什么将Verbal和Quantitative两部分从计算机适应性考试改为非计算机适应性的线性考试？
　　主要原因是为了考题的安全性。线性考试可以减少甚至不使用相同的实体在不同的考试中，从而大大提高考试的安全性。
　　12. 要提前多久进行考试报名？
　　新General Test的报名与2007年夏天开始。无论是网上报名还是电话报名，报名截止日期都是考试前7天。信件报名至少要在考试前四周收到。
　　13. 分数报告有变化吗？
　　分数报考将包括各个部分的分数。Verbal和Quantitative部分的分数有变化，会变为110-150，中间是一分的增加。各高校的招生部门将会有一个这两部分新旧分数对照表以了解两者之间的关系。Analytical 
Writing继续6分级别的判分方式。
　　14. 第一次新考试的成绩何时汇报？
　　在第三次考试结束后的15个工作日内。
　　15. 分数是否还是5年有效？
　　没有变化。
　　16. 招生单位是如何获得写作文章的？
　　2007年秋季新General 
Test开考之际，招生单位不仅能收到考生的成绩同时还将看到考生写作的文章。招生单位通过密码登陆网站即可获得考生的文章。
　　17. 考生能拿到自己写的文章吗？
　　不会。