
　　期盼尽快恢复英语作为工具的初始功能，真正做到学有所用、有用者学，千万别再逼几亿人都啃英语，把宝贵的时间消耗在可能终生都没有什么用处的英语上了。
　　3月27日《齐鲁晚报》报道，正在上海举行的第二届中国外语教学法国际研讨会透露，全国约有3亿人在学英语(专业和非专业)，约占全国总人数的四分之一，其中大中小学学英语人数超过1亿人。有专家预测，再过几年我国学英语的人数将超过英语为母语的国家的总人口数。
　　面对如此“喜人的成绩”，恐怕很多人都笑不起来。近年愈演愈烈的学英语“大跃进”，无处不在的以英语论英雄的人才评价机制，都叫人分外困惑：在英语教学的强势挤压下，不少中国孩子的母语水平却越来越差，还没跟国际接轨，自己的语言基因倒先出现了紊乱，这有啥可炫耀的呢？
　　在古今教育史上，恐怕没有一种课程像“中国的英语课”一样费时低效了。据中国外语教育研究中心2004年10月的调查显示，56%的非英语专业在校大学生把大部分时间花在英语学习上，另有19%的学生几乎把绝大部分时间都用来学英语。无论是领取毕业证、学位证，还是攻读硕士博士，英语成绩都具有一票否决权，逼得学生们天天忙着啃英语，对专业课只能草草应付。其实，相当多的人走上工作岗位后并不需要英语或者只需要少量的英语就可以了，花这么多的时间和精力学英语是不是有必要，值得教育专家们认真思考和论证。
　　没有必要为3亿人啃英语的超强阵容感到自豪，还因为这股狂热背后存在诸多荒诞的泡沫：仅仅用作职称评定的“职称英语”，每年烧烤着数百万人的神经，“一刀切”地为各类人才设定同一个门槛，既不科学，也不符合市场经济条件下对人才的多元需求；乱象丛生的考试经济，又滋生了多少权钱暧昧……李金华审计长在去年的审计工作报告中指出，全国大学英语四六级考试委员会自1989年以来违规集中各地考试费2.24亿元，没有上缴财政专户，并从中坐支相关考试费用等1.9亿元。各种各样英语考试的报名费、教材、参考书等费用加起来，将是一个天文数字，如此巨大的财富最终流向了何方，值得全社会关注。
　　浙江大学高分子物理教授郑强在一次演讲中曾措辞激烈地说：“如果我是教育部部长，我首先要改革英语教学，取消六级考试，一个研究生连中文都不及格，英文考六级干什么呢？”此言尽管有些偏激，但切中时弊。我们期盼尽快恢复英语作为工具的初始功能，真正做到学有所用、有用者学，千万别再逼几亿人都啃英语，把宝贵的时间消耗在可能终生都没有什么用处的英语上了。
　　几亿人啃英语，并非每个人都有必要。
（编辑：苏琳）