
　　得到国家教育部及澳门特别行政区政府同意，澳门六所高等院校――澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院及亚洲 
(澳门)国际公开大学本年续往内地招生，招生范围增至二十个省市。
　　为开展有关的招生工作，澳门特别行政区政府高等教育辅助办公室负责人将率领有关高等院校代表，组成澳门高等教育代表团，于三月至四月前往内地拜访有关教育部门，并举行招生讲解会，推广澳门的高等教育。代表团首次出访的地点为云南及贵州，参与行程的院校包括澳门大学、澳门理工学院、旅游学院及澳门科技大学。
　　得到国家教育部及各地招生单位大力协助，澳门六所高校去年招生成绩理想，总报名人数达八千八百多人，注册入学人数近一千五百人，与前年相比，增幅超过三成。今年六所高校向内地招生的课程包括预科课程、四年制学士学位课程、硕士学位课程和博士学位课程，共一百四十多个专业。
　　特区政府近年积极推动高教改革，加强院校办学自主，为学生提供高素质及多元化的高等教育课程，以吸引各地优秀学生来澳升学。另一方面，澳门是一个中西文化交融的开放城市，内地学生来澳门升学，有机会接触不同地区的文化，既可增进知识，扩阔视野，也可提升语言能力，以利毕业后继续升学或就业。因此，澳门高等院校对内地学生有一定的吸引力。
（编辑：苏琳）