
　　高考作文对语言基础等级的要求是“流畅”，发展等级的要求是“词语生动，句式灵活，善于运用修辞的手法，文句有意蕴”。笔者欲以高考作文对语言的要求为重点，借用学生作文实例说明雕琢语言之功效。
　 【原文】
　　新芽・我
　　初春的一场纷纷扬扬的大雪代替了漫天飞舞的柳絮，挂满枝头的霜雪盖住了摇曳枝头的绿叶（１），白茫茫的一片，似乎压住了所有的生气，一切都显得清冷……（２）独自走在飘雪的大街上，望着头顶飘飞的雪花，感觉自己就是一片随风飘舞、不知去向的雪花，无助、失意、迷茫……（３）看看天，看看远方，才意识到自己的微不足道，犹如那在风中飘舞的雪花（４）。走着走着，不经意间看见了那被雪片压弯的枝条，好似生气全无，就像自己一样。陡然间，心中涌起一股暖流（５），心中突然有了一种强烈的愿望（６）：何不拂去枝条上的雪，让枝条恢复一丝生气呢？我伸出手，慢慢地向枝条伸去，手却停在半空……“我给枝条拂去雪花（７），谁为我拂去心中的雪花呢？”想着，手又缩了回来。“何必那么想呢？”手又伸了出去。慢慢地拂去一片片的雪。忽然，一颗新芽！一颗新芽呈现在我的面前（８）。再拂去枝条上的雪，一颗颗的新芽出现了，虽不饱满，却充满了生气。“雪下怎么会有新芽呢？它们能熬得住这寒冷的霜雪吗？（９）”我不禁脱口自语道。“说什么呢？”不知什么时候，一位老大爷（１０）站在了身后。我回转身，恭敬地叫了声：“大爷！”“小伙子，看什么呢，这么出神t我已在你身后站了一会儿了。”
　　“新芽！雪下新芽！”我惊叹地回答。
　　“噢新芽呀，它们的确值得你们驻足。知道吗，天虽然冷，雪虽然厚，但这是压不住生命的萌发的。这些新芽，经历了一冬的积蓄，必定会在春天萌发的，就像你一样（１１）。”“像我一样？你怎么知道像我一样？”
　　“小伙子，我怎么不知道，哈哈……（１２）”老大爷说着走远了。
　　是的，新芽如此，自己也是如此。现在是自己的冬天，但这不也是自己积蓄力量的时候吗？冬天虽漫长，但春天总是会来的。只要心中有梦，充满生气，还怕新芽不能萌发吗？自己不能成功吗（１３）？
　　【语言剖析】
　　本文选材较好，借新芽的萌发而感悟生活。因没有很好地雕琢语言，总感觉文意不深。（１）处“霜雪、摇曳的绿叶”与全文所写不合拍，既然“叶”已“绿”，“芽”作何解释？（２）处出现在首段，有“明目醒人”之功效，这里的环境描写又起渲染作用，完全可以变换句式以突出“冷”。（３）与（４）部分重复，“感觉自己……”与“意识到自己……”可以整合在一起。（５）处的“暖流”不通，何来“暖”？可改为“冲动”。（６）处的“突然”与前文的“陡然”又重复。（７）处不连贯。（８）处可变换句式，以突出发现新芽后的惊喜。（９）处多余。（１０）、（１１）、（１２）处语言既不符合人物身份，又给人突兀之感。（１３）处应卒章显志，但文句意蕴不足。如若锤炼一下语言，就是另一种韵味了。
　　【修改稿】
　　雪中新芽
　　初春的一场纷纷扬扬的大雪代替了漫天飞舞的柳絮，白茫茫的一片，似乎压住了所有的生气，一切的一切都显得――冷！高三，唉……
　　难得有雪，独自走在飘雪的校园。看看天，看看远方，才感觉到天地之广袤，才意识到自己的微不足道，犹如那风中飘舞的不知去向的雪花无助、迷茫……不经意间瞥见了那被雪片压弯的小杨树的枝条，好似生气全无，就像我自己。陡然间，心中涌起一股冲动，一股强烈的冲动：何不拂去枝条上的雪，让它轻轻松松地不带任何重压地生活呢！伸出手，慢慢地向枝条伸去，却又停在了半空：“我给枝条拂去雪花，谁为我拂去心中的雪花呢？”手缩了回来：“心中有雪的日子太难熬！”
　　手又伸了出去。
　　慢慢地拂去一层一层的雪。
　　“新芽！新芽！”当几颗鹅黄中泛着绿意的新芽呈现在眼前时，我惊呼道。
　　迫不及待而小心翼翼地再轻轻拂去整个枝条上的雪，一颗颗的新芽出现了。虽不饱满，却充满了生气。
　　“好顽强的新芽！”我不禁自语道。
　　“说什么呢？”不知什么时候，班主任站在了身后。我回转身，恭敬地叫了声：“老师！”
　　“晓娄，看什么呢，这么出神？”
　　“新芽！新芽！雪下新芽！”我惊叹地回答。
　　“哦，新芽！它们的确值得我们驻足。天虽然冷，雪虽然厚，但压不住生命的萌发。这些新芽，经历了一冬的储蓄，必定会在春天萌发的，就像你一样。”“像我一样？像我一样……”我迷茫地看着老师。
　　“是的，正如你，十年寒窗孕育正是你的冬天。”班主任说着走远了。
　　看着新芽，我陷入了深思……
　　噢！新芽如此，自己也是如此。现在是自己的冬天，但这不也是自己积蓄力量的时候吗？
　　冬天虽漫长，但春天总是会来的。只要心中有梦，还怕新芽不萌发吗？
　　玉砌般的世界，好美！
 
 
　　来源:慧师网