
　　今年起本市将不再审批新的体制改革校。市教委有关负责人前天向记者透露，上半年市教委将成立专门的研究小组，研究制定逐校清理资产属性的方案。另外本市正在研究落实教育部关于治理乱收费的要求，今年所有的中小学校都要公示具体的收费项目。
　　北京市目前共有体制改革校49所。市教委有关负责人表示，北京今年起将不再审批新的体制改革校，另外根据各区教育资源分布情况，将逐校具体清理改制校的资产属性和办学性质，清理的基本思路是明确这些学校“公办”还是“民办”的身份。据介绍，除了小区配套校和企业改制校外，“名校办分校”是备受关注的一类体改校，即相当数量的重点中学在申办示范高中时被剥离的初中部重新组成的体制改革校。这些学校往往成为现在小升初时备受关注的“热点”初中，如二中分校、五中分校、十三中分校、北师大附属实验中学初中分校等。
　　本市部分区县负责人接受采访时表示，今后体制改革校如收回变为公办学校，现有这些学校将严格执行义务教育的办学标准，每年5000元或7000元的学费将不再交。
　　本市上半年启动49所体制改革校清理工作核心提示
　　关注体制改革校清理工作
　　市教委有关负责人昨天透露，今年起本市将不再审批新的体制改革校，上半年市教委将成立专门的研究小组研究制定逐校清理资产属性的方案。业内人士分析，今后小升初就读回归“公办”身份的体改初中校，家长将不用再交三年1.5万元的学费。[政策动向]
　　体改校清理“公”“私”分明
　　教育部在日前治理乱收费的新闻通气会上要求，今年要停止审批新的体制改革学校，对以“改制”为名乱收费的学校要进行全面清理。
　　国务院纠风办负责人在全国纠风工作会议上表示，教育乱收费主要集中在各地省市级重点学校，民办公助或公办民助学校，挂靠在高校的“二级学院”等。各地要严格规范办学行为，严禁搞“校中校”、“一校两制”和以改制为名乱收费。市教委负责人接受本报记者采访时表示，北京将根据有关部门的基本精神具体落实，今年起将不再审批新的体制改革校，另外根据各区教育资源分布情况，逐校具体清理改制校的资产属性和办学性质，今后清理的基本思路是明确这些学校“公办”还是“民办”的身份。“如果确定为民办学校，就应按照民办学校的政策来实施，如果划分公办学校，则应按照公办校的收费和办学规定来执行。”这位负责人表示，今年上半年市教委将成立研究小组着手制定义务教育阶段体制改革校清理的具体方案。记者在市教委近日发布的一份通知中了解到，明后年，本市将加强体制改革试点学校的管理，基本理顺这批学校的办学性质和资产属性。
　　[政策解读]
　　部分名初中有望停收学费
　　“体制改革校的产生存在历史特定原因，对北京教育的发展发挥过一定作用。”在体制改革校行将“清理”的前夜，市教委负责人如此评价这类学校的“历史贡献”。北京市目前共有体制改革校49所。在上周举行的市教委小升初新闻通气会上，市教委基教处负责人介绍，本市体制改革校类型比较复杂，有的属于薄弱校办成名校的分校；有的属于小区配套学校；还有一类是企业转制后企业学校无力运转，从而转成体制改革试点校。据介绍，当时举办这类学校的初衷是为了打破政府办学的单一格局，在办学运行机制上进行探索。这批学校收费标准是由物价局审核之后批准，每年学费5000元或7000元不等。事实上，有一类十分重要的体改校没有被明确指出来，即上世纪90年代末以来本市相当数量的重点中学在申办示范高中时被剥离的初中部重新组成的体制改革校。这些学校往往成为今天小升初时备受关注的“热点”初中，如东城区的二中分校、五中分校，西城的三帆中学、十三中分校、北师大附属实验中学初中分校等。本市部分区县负责人接受采访时表示，今后体制改革校如收回变为公办学校，现有这些学校将严格执行义务教育的办学标准，每年5000元或7000元的学费将不再交。据介绍，多数体改校都将可能变为公办，其中出身于原来重点中学初中部的体改校可能都被收回。“清理体改校对老百姓是件好事。但今后这些学校不再收取学费后，政府部门将加大对这部分学校的投入。”一位不愿透露姓名的区县负责人估计，该区三所体改校收回公办的话，区教委的教育投入将增加上亿元。
　　[校方反应]
　　“学校发展将会受到影响”
　　“政策环境变了，学校发展的方式和思路肯定要进行调整。”北京十一学校李金初校长表示，学校需看到有关方面的具体政策后才能进行采取下一步的行动。李校长表示，关于体制改革校清理的条件需要很好地研究，包括什么条件转为民办，什么条件收回公办，过去一直作为实验和研究的体改校个案如何对待等。“新政策出来后，学校的发展将会受到影响。”丰台区一位体改校校长明确表示，变公还是变私，都不利于学校的发展。收回公办是“不得已”的事情，将来完全采取就近入学，学校的生源也会受到影响，现在作为知名中学的优势可能会失去；如果往前再走一步办成民办学校，目前学校公办教师的身份以及随之而来的待遇、收入都将会产生变化。业内人士分析，一直在资产属性界定不清而受到争议的体改校如果转为民办学校，将面临资产重组以及防止国有资产流失的问题。如这类学校的校舍属于国有资产，今后折合出售或者出租的标准如何确定，也是一个需要花力气解决的问题。
　　[专家观点]
　　体改校收回利于教育均衡
　　北京市政协委员、原北京一中校长王晋堂表示，体制改革校一产生便存在争议，不少体改校属于“假民办”，即公办初中“翻牌”成为收费学校，这类学校高额收费，伤害其他公办学校，而且因为拥有校舍、教师、品牌等公办优质资源，民办学校很难并肩参与竞争，结果导致基础教育发展不公平。另外，按照义务教育免收学费的规定，这些学校原本不收费，但“翻牌”后收取高额费用，对普通市民构成较重的经济压力。
　　“将体制改革校收回公办是教育发展从重点走向均衡的一个标志。”王委员说。(记者 罗德宏)
　　新闻背景
　　关于“体制改革校”
　　1993年《中国关于教育发展改革纲要》提出，基础教育由政府办学，同时鼓励企事业单位和社会力量按国家的法律和政策多渠道、多形式办学，有条件的地方也可实行民办公助，公办民助等形式。按照这一要求，各地开始在一些公办学校进行一些学校的体制改革试点。来自教育部的数据显示，2003年，全国26个省、市、自治区体制改革学校共计1115所。北京市教委负责人透露，本市目前共有体制改革校49所。
　　据了解，本市体制改革校类型比较复杂，包括名校初中部办成的分校，小区配套学校，企业转制校等。
　　体制改革校从一产生便存在争议。这类学校探索新的办学机制，为学校发展提供一定的自主权，一定程度帮助政府解决教育投入不足的问题，给市民提供更多择校的机会。但“非公非私”的性质和高收费也给社会留下“假民办”、损害基础教育公平的印象。
　　关键词“免试就近入学”
　　市教委负责人日前表示，今年小升初体制改革校仍坚持免试就近入学原则。体制改革校应按照招生计划在规定范围内接受新生，并首先完成本区县教育行政部门统一分配新生的任务，学校应在区县招生部门规定时间内统一操作，不得举行或变相举行任何形式的入学书面考试和检测。
　　“先关门，后清理”
　　1月1日起，国家发改委和教育部已联合发文，对改制学校实行“先关门，后清理”的政策。各地将对以改制为名乱收费的学校进行全面清理。凡经改制的民办学校必须符合一定原则，否则要停止招生。严禁搞“校中校”、“一校两制”。
（编辑：苏琳）