
　　“中国第一考”06年报名在即 新一轮法律人才筛选工作正式开始
　　教育机构提示，应对低通过率需讲求方式方法
　　对于有梦想在法律界大展拳脚的年轻人来说，一年一度的司法考试仍然成为了惟一的独木桥和敲门砖。由于司法考试的高难度和低通过率，使得这一考试自诞生便拥有“中华第一考”之称！那么，如何才能在这一考试中脱颖而出？教育机构提示：考生对于司考的低通过率需正确面对，并讲求方式方法提高。
　　保持良好的心态
　　对于司法考试这种知识面广、难度大、复习耗时长的考试，一个好的心态，至关重要。
　　第一，要有决心。既然选择了攻克，就要全力以赴。告诉自己，别人能做到的，我也能做到。越是荆棘密布的山峰，越要勇往直前。
　　第二，要有恒心。复习是艰苦而漫长的，几个月，甚至十几个月的时间，游弋在法律的汪洋大海，其枯燥程度可想而知，所以要静下心，数月如一日，排除外界干扰，坚持到底。
　　仔细研读考试大纲
　　在复习过程，对于考试大纲的内容要必须完全熟知。因为大纲就是考试范围，每年的考试大纲都会有些或多或少的变化，大纲新增和新减的考点必须要掌握，不然的话就会徒劳无功。另外一方面就是抓住最主要的内容。在理解基础知识的基础上，对于历史的真题也要仔细研读，并做到举一反三。司法考试就是重者恒重，重点永远是重点，不可能说今年考这个重点，明年考那个重点。
　　做过去的题有一个好处就是举一反三，并不一定还考，但是知识点还是这个。第二点，能够看出出题的重点，包括历年出题的重点在什么地方。第三点，能够把握近年出题的方向、动向、去向，逐步从这里面可以看出一些出题的去向。
　　选择合适的辅导班
　　司法考试由于考试内容多，信息量大，因此选择一个好的辅导班至关重要，好的辅导班会帮助你更加系统的梳理考试内容，达到事半功倍的效果。上辅导班必须持之以恒，不能三天打鱼两天晒网，要系统的去学习老师所传授的知识，目前的司法考试辅导班众多，好坏也较难分辨。选择辅导班很重要的问题就是要看这个辅导班曾经辅导的学员的通过率是多少。
　　 
当然，做到以上三点后，还需要考生掌握一些临考小技巧，尤其应该注意一些小的细节。比如说，在答卷时，应遵循“先易后难，先熟后生”的跳跃式答题原则，在确保正确率的前提下加快解题速度。以前两届司法考试为例，前３张试题卷各为１００道选择题，每张试卷３个小时，平均每个题目答题时间应控制在一分半钟以内，留下半个小时检查试卷和涂答题卡等。
 
来源：法律教育网