
　　由美国制造商协会举办的“全国制造商周”活动，3月下旬在芝加哥举行。它包括大型商品展和一系列的演讲和讨论会，有关中国的经济发展和中美贸易问题是其中的重要内容。在几个主题演讲中，美国卡特彼勒公司董事长兼首席执行官吉姆・欧文斯的演讲，以鲜明的立场、独特的视角及其有说服力的数据和观点给人留下深刻印象。
　　欧文斯的演讲谈的是如何保持美国制造业在全球市场中的领导地位。他说，美国要保持在全球经济中的领导地位，就应热情投入到全球化之中，面对挑战，充分利用全球化带来的机会，因为“美国不再可能在日益全球化的21世纪经济中独善其身。我们不能像一架单发动机飞机那样拉动整个世界，我们需要拉动增长的第二个发动机―――中国正在扮演这个角色”。他认为，中美贸易可以双赢，“亚洲经济的成就并不妨碍美国经济的快速增长和创造国内工作机会”，并列举了卡特彼勒公司在中国的业务蓬勃发展的事例。该公司过去几年在中国的雇员数量增加了一倍多，并大幅提高了在中国的销售额。同时，该公司从美国向中国的出口也增加了40％，在美国创造了5000个工作岗位。
　　欧文斯说，美国企业在过去几年大步进入中国，因为那里的经济增长超过世界任何其他市场。但这些加强中美贸易关系的行动受到美国一些决策人士的阻碍。他们主张贸易保护主义和单边制裁措施，特别是美国国会某些议员近来提出一项对中国进口商品征收高额惩罚性关税的提案。欧文斯说，“如果这一议案得到通过，将会导致严重后果”，即美国将进口比现在少得多的中国低成本产品，其中很多是美国低收入者赖以生存的产品。中国反过来进口少得多的美国产品，放慢或停止投资美国的债券。美国的利率将会提高，两国经济都将会螺旋式下降。这样，不仅仅是美国工商企业受到冲击，那些承受能力最弱的美国民众也将遭受冲击。
　　欧文斯还提出了美国应当如何对待中国的看法。他认为，“应当鼓励中国负起作为世界第四大经济体的责任”，并在国际货币基金组织和其他多边机构中承担更重要的角色。他建议中国加强知识产权保护的执法力度。他强调，“保持良好和具有建设性的美中关系会让我们受益匪浅”。
　　欧文斯在接受本报记者专访时介绍了卡特彼勒公司在中国数十年的贸易和投资情况。
　　已有80多年历史的卡特彼勒公司是目前世界最大的生产建筑和矿山机械设备、发动机和工业燃气轮机跨国企业之一，在全球500强中排名第五十七位。卡特彼勒公司早在上世纪70年代就进入中国。随着中国经济的发展，卡特彼勒公司1995年建立了卡特彼勒（中国）投资有限公司，在中国投资建立了多家生产挖掘机、柴油发动机和工程机械零部件的生产企业。作为经济学博士的欧文斯从1983年开始几乎每年都到中国访问，他对记者说，中国经济的发展，对亚洲地区、对全球都很重要。今后5至10年，中国仍会是世界发展最快的经济体，是美国之外最值得关注的市场。
　　