
　　考试日近，许多同学问同样一个问题，会考什么类型的文章呢？能不能预测几个题目？昨天在苏州上完课之后，一位同学很神秘地说：“老师，你是不是知道作文的题目不告诉我们啊？”当即无语。大家急切的心情我能够理解，但是试题的保密性却也是人所共知。我认为，除了极少数的情况，文章类型对文章的整体结构与最后的成文影响甚微。
　　文章分为开头的起始段、中间的核心段和结尾的结束段，最常见是三个段落，也有四个段落和两个段落，但并不多见。文章最终的具体模样变化极大，但结构却较为固定。开头和结尾中间的核心部分大多时候是一个段落，也有的时候是两个段落。开头和结尾有可能与中间的核心部分融为一段，但前者的可能并不大，更不存在两者都融合的情形。开头总是引入主题的段落，所以不管是书信还是图表关系都不大（主要只影响第一个段落），只要符合各自的情形即可。
　　四、六级写作（主要讲中间核心段落）最常见的有三种情况。第一种情况就是对立观点（包括选择子类）的情况。这种情况主要有（AB――I――C）、（A――B――I）和（AB――AB――I）的写法（其中A和B表示对立的观点，I表示我，Ｃ表示结论。具体分析参见贡献写作心得之一），其中每个文章都有开篇句，放在第一段的开头。这里若只有一句话，单独成段就不大可能。若有两句话或以上，就可单独成段，但这种情形并不多。
　　第二种情形是事物性质的情形（包括利弊子类）。开头一般单独成段。中间根据要求，有时利与弊都写，有时只写优点，有时只写问题或弊病。
　　第三种情形是提出问题――分析原因――提出解决办法的情形。这种情况的混合模板最多。注意根据具体情况第二段有可能略去，第三段可以非常简略。
　　上述包含了大部分的情形，但还不完全。让我们在纵向分析以后，来进行一下横向的分析。
　　开头：引入主题
　　中间Ａ：
　　1）对立观点
　　2）利弊、优点或问题
　　3）分析原因（有时是分析必要性）
　　中间Ｂ：
　　1）自己的看法或做法（想想整体――个体的情形）
　　2）解决办法（或趋势展望）
　　结尾：结论
　　中间核心的部分Ｂ是可能没有的，或者用很简洁的话与结尾融在一起。也可能没有Ａ有Ｂ，这种可能性很小。这样分析以后，绝大多数文章就包含进来了。但大家注意，这种模式没有覆盖纯粹的记叙文和描写文――这两种文章的记叙和描写的部分是没有模板的，只有靠大家分别依据时间和空间的线索去发挥了。
　　在这里我们举几个比较难的例子，先谈谈涉及自己（整体――个体）的情形：
　　My View on the Negative Effects of Some Advertisements
　　1. 现在有些不良的商业广告
　　2. 这些广告的副作用和危害性
　　3. 我对这些广告的态度
　　这是95年1月六级真题。写成三段。起始段可写成两句话，许多不良广告――危害巨大，注意这两句话可以合并成一句。第二段可以从三方面分析危害，首句要写好――其危害可以总结如下。第三段写态度，因为次段已写了危害，这段应该写解决办法。因为这篇文章有两个重要模块（即第二、第三段），可以写得干净利索，只分两个方面。建议段内写成四句话，即总分总的结构，如下：
　　In my mind, the government and the citizens should join hands to put an end 
to these false advertisements. On the one hand, the government should punish the 
advertisers severely lest they harm the customers again. On the other hand, 
common citizens should report such harmful advertisements as soon as possible. 
Only by the joint efforts of the government and the common people can we do away 
with false advertisements.
　　首句中in my 
mind这样的词组或句型不可少，扣提纲中的第三点和标题开头。次句和第三句力求平行、工整。最后一句采用only引起倒装句，效果强烈，此段中的呼应（coherence）达到极点，最后文章以false 
advertisements结尾来扣标题中心词。
　　Positive and Negative Aspects of Sports (1993.1)
　　1. 体育运动的好处
　　2. 体育运动可能带来的副作用
　　3. 我参加体育运动的体会
　　The Two-Day Weekend (1996.1)
　　1. 双休日给大学生带来的好处
　　2. 双休日可能给大学生带来的问题
　　3. 我应当怎样过好双休日
　　这两篇文章要特别注意写好第三点，把自己的独到之处写出来。
　　Is a Test of Spoken English Necessary? (2000.6)
　　1.很多人认为有必要举行英语口语考试，理由是......
　　2.也有人持不同的意见，......
　　3.我的看法和打算
　　这篇文章注意第三点的写作，既有看法又有打算。
　　Reading Selectively or Extensively? (1999.6)
　　1. 有人认为读书要有选择；
　　2. 有人认为应当博览群书；
　　3. 我的看法。
　　这篇文章最好的办法是融合两种观点，写得精彩的话可得高分。
　　How I Finance My College Education（2000.1）
　　1. 大学的费用(tuition and fees)可以通过多种途径解决
　　2. 哪种途径适合我(说明理由)
　　