
　　3月27日，北京奥组委官方网站发布消息，北京市面向全体市民推出的北京英语水平考试（Beijing English Testing 
System，简称BETS），首次考试将于5月27-28日举办。报考者将不受年龄、职业、学历、性别、民族和户籍的限制。
　　背景:推进市民讲外语活动
　　该项考试是北京市政府全面落实“新北京、新奥运”战略构想、建设国际城市和推进北京市民讲外语活动的一项具体措施，其目的在于全面提高市民的外语水平，营造城市良好的语言环境。
　　考试试题由英国剑桥大学考试委员会EOSL考试部和北京市民讲外语活动组委会共同研发，既保证考试符合国际语言测试标准，又兼顾北京特色和各行业特点。
　　资格考试合格可获两证书
　　考生考试合格后，可同时获得两张证书，一张是由北京英语水平考试领导小组（北京市民讲外语活动小组代章）、北京市人民政府外事办公室和北京教育考试院共同颁发的北京英语水平考试等级证书；另一张是由全球著名教育评测机构英国剑桥大学考试委员会ESOL考试部颁发的国际通用英语系列考试证书。该证书不仅可作为各行业、各部门及各企事业单位录用人员时的参考，而且也可作为广大市民出国学习、就业的国际英语水平证明。
　　考试在引进国际成熟模式的同时也考虑到中国人学英语的特点，通过与日常的工作和生活场景紧密相关的考题，对考生英语听、说、读、写的实际运用能力进行全面考查。
　　范围：长期居住北京即可报考
　　该考试直接面向广大市民，凡有兴趣检测自身英语水平的市民均可根据学习英语的实际情况，自愿报名参加考试。报考者不受年龄、职业、学历、性别、民族等方面的限制。户籍在外地，但长期居住在北京的居民也可报考。考试共分三个级别，由低到高分别为北京英语水平一、二、三级（BETS-1、BETS-2、BETS-3）。
　　安排：上半年考试4月报名
　　据悉，北京英语水平考试每年上、下半年各举行一次。今年上半年考试时间为5月27日-28日，报名时间为4月1日至4月16日。首次考试只设“北京英语水平考试”一级（BETS-1）；下半年考试时间为10月下旬，涵盖所有三个级别。有关报名的详细信息可查看北京教育考试院网站（www.bjeea.cn），北京市民讲外语活动官方网站（www.bjenglish.com.cn）。
　　教材提示：北京英语水平考试的教材及考试大纲自英国剑桥大学出版社引进，由高等教育出版社改编出版。即将出版的图书分为考试大纲、标准教程、全真模拟题三大系列。BETS-1的考试大纲和全真模拟题将于4月底出版，5月初可在北京市各大新华书店购买。