
　　我的名字叫“习惯”，我做事随随便便，既不想为什么这样做，也不想这样做会产生什么结果，整天主人吩咐我做什么，我就做什么。但是，在不同的人的手中，我会谱写不同的曲子。
　　比如说，在勤奋者手中，我会使勤奋者的理想变成现实。清晨，我会使同学们早起，去到校园的小路旁读书；我会叫醒那些文艺爱好者，在黎明的薄雾中纵情歌唱；我会催促辛勤的老农，扛起镢头，走在田间小路上；我会叫起那体弱多病者，起来去锻炼身体……而当同学们背着书包走进大学校门的时候，当文艺工作者给群众带来欢乐的时候，当农民喜庆丰收的时候，当体弱多病者战胜病魔的时候，我都感到光荣。为了这些建设者们，我愿伴随他们终生。
　　我有时候也不免做些错事。比如说吧：我会叫那些懒惰者们在太阳升起老高的时候再贪睡一会儿；我会叫那些无所事事者们半生梦化飞烟，一事无成如逝水；我会叫那些迷信者的态度更加虔诚，那恭敬的神态，即使恐怖分子扔下颗炸弹也不会改变……但当懒惰的人受到责备时，当无所事事者们醒悟时，当迷信的人不再迷信时，我是经受不了巨大的痛苦的。但是为了他们改邪归正，我粉身碎骨，亦在所不惜。
　　人的一生有缺点也有优点，这正像我一样。要改正缺点，做有益于社会，有益于人民的人。对于我正确的一面，也就是好的习惯，要继承发扬；对于我错误的一面，也就是坏的习惯，要努力克服。
　　“滴水成川，聚沙成塔”，小小的我积累起来，会形成一股强大的力量。同样，坏的我积累起来，也会成为一片乌云，去遮蔽天空。
　　好的我，将伴君奋斗。
　　坏的我，将离你远去。
　　
 
 
来源:搜狐教育社区