
　　我曾经想像过，人们看到过完整的维纳斯之后再看到断臂的维纳斯，其审美倾向与审美情感会怎样？维纳斯还会和今天一样获得异口同声的认同与赞美吗 
我想，此时的赞美中会有巨大的遗憾，因为人们的审美想像会被迁移到从前的完美上。但事实上没有人看到过她的完美，她在１９世纪初被发掘出来时，“就把她那两条玉臂巧妙地遗忘在俗世人间的某个秘密场所”。因此，她一出现，就是失臂的形象，人们看到她柔和健康的肌体，纯洁高雅的神态，感受她所营造的圣洁情感与理智的氛围，忘却了双臂的想像，或者说，双臂的残缺给她增加了神秘感。于是，在清冈卓行眼中，维纳斯“为了如此秀丽迷人，必须失去双臂”，她“借舍弃部分来获取完整的偶然追求”。
　　维纳斯的残缺成就了她无与伦比的残缺美，她的偶然似乎成了必然。然而我宁愿说，维纳斯的美更是一种存在美。她埋藏多年，以残缺的完美出现，使人们忘却她曾经的完整，认可她现在的艺术和谐，可以这样说：她完美，因为她存在。
　　其实，如果维纳斯并未断臂，而是以完整的形象出现在人们面前，她一样是美的，一样给人以无尽的艺术想像。因为：艺术的审美绝不只是在于作品的物化体现，而更是透过外化形象所流露的精神美。任何艺术作品，其获得审美认可的基本点是神，即东方美学提到的“神韵”。
　　维纳斯之美，首先在于她的精神美。马克思曾评价说，维纳斯展露着希腊人的思想意志和品格；罗丹在《罗丹艺术论》中也指出：“这是古代的神品，给人以被抑制了的热情，理智所调节了的生的愉快。”人们从维纳斯身上感受到的是生机勃勃的青春活力，一种精神美，并由此去感悟古希腊质朴、健康、崇高的审美追求，在这种精神感动下，人们承认她的残缺，她的残缺成就了她独特的美。
　　清冈卓行在《米洛斯的维纳斯》中流露的审美观点，似乎便忽略了这一点，即维纳斯之美的由外而内，由内而外的审美过程。也就是说：人们欣赏她完美的造型，引发审美主体自身精神的共鸣，从而感受她所传达的创作者融入作品的审美体验与审美理想，由对精神的探索和领悟获得启迪与感动，当目光再一次投到审美客体时，维纳斯是“自己的”维纳斯。在这个主观审美过程中，维纳斯获得了充满个性的艺术完美，她的残缺与否已经不重要了，因为她以她的美存在，以她的精神美给我们无限的愉悦，她就是最好的，无论完整的维纳斯，还是残缺的维纳斯，抑或完整后残缺的维纳斯，她们全都是美的，因为她所传达的审美理想是永恒的。
　　卢浮宫的镇宫三宝中，维纳斯断臂，胜利女神失头，只有蒙娜丽莎是完整的，然而从艺术角度看，你能说她们谁不够完美？她们存在着，以这样的姿态存在着，引领人们去追求那穿越时空的美的想像。
　　
 
来源：慧师网