
　　记者昨日（27日）从省人事厅获悉，省人事厅将对2005年下半年招考公务员的69个空缺职位进行调剂录用。
　　凡参加广东省2005年下半年招考公务员考试笔试成绩达到最低入围分数线（报考公安机关职位的笔试成绩不低于50分；报考其他职位的笔试成绩不低于55分），未被录用且符合空缺职位条件要求的考生，均可自愿报名。参加公安机关空缺职位调剂录用的，只限原报考公安机关职位的考生报名。
　　本次调剂的69个空缺职位多为阳江、茂名、揭阳三市的市、县公安局，各考生可根据各职位要求，结合自身条件，选择一个职位到指定报名点报名。
　　各职位的面试对象根据报考者2005年下半年招考公务员的笔试成绩，从高到低按规定比例确定。面试对象将统一在广东人事网公示。
　　报考者按照公布的招考条件和要求，在规定时间内到指定的地点报名（不得异地报名，可由他人代报名）。每位考生只可报考一个符合招考条件要求的职位。已被录用或已经考试、体检、考核合格后准备录取考生也不得报名，否则取消报名资格和已取得的录用资格。报名时间均为4月7日、8日，具体时间请见职位表要求。
　　详情可查阅广东人事网（http://www.gdrst.gov.cn）、广东公安网（http 
://www.gdga.gov.cn）、广东省人才评价中心网（http://www.humanassess. com.cn）。