




到自考社区来看看发生在考生身边的事


 日常中着力培养的几种能力

 2006年1月计算机类真题集锦

 学习中国现代文学作品选心得　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，这次我又读到了这句格言，有了新的感想，不妨在此一叙。大多数同学读到这句格言的时候，会想到时间的宝贵，觉得自己浪费了时间，从而拼命“抢”时间，希望自己以后能少浪费一点。在这里，我要说一句：“光靠抢是不行的，不懂得利用时间，合理安排时间，其实就是浪费时间。”为什么这样说呢？请看下文。
　　有的同学早晨起得很早，洗脸、过早都很迅速，也不管睡没睡好就径自冲进教室，为的是在早自习前能再抢出一个“早自习”。可是他进了教室后，由于事先没有计划，一会儿做做这，一会儿做做那，过了一会儿又想起还有一些作业没做，就又手忙脚乱的找作业本，如此一番之后，“拼命”抢出的时间已所剩无几，而自己基本什么也没做，这样只会使自己学得越来越差，时间越来越不够用。这种低效率的“刻苦”其实就是浪费时间！
    相关阅读：自学考试考前应试技巧
    
高等教育自学考试是对自学者进行以学历考试为主的国家考试，面对任何考试，都应该有章可循，一些考试前的应试技巧，科学时间安排，可以让考生在考试中达到事半功倍的效果...[阅读全文]
　　要想不浪费时间，少浪费时间，我们就得学会善用时间。在这儿，我还是先来给大家推荐一点自己的心得吧！
　　第一、精打细算，制定一份时间预算
　　不管做什么都得有计划，计划的好坏直接影响到目标的实现。今天做什么，明天做什么，什么时间做什么事，做多少事，需要多少时间，心中要有数。要制定一份长远时间预算，年度时间预算，每月时间预算，每日时间预算。
　　第二、善于抓住高效时间
　　不同的人高效时间不同，每个人要根据自己的“生物钟”和家庭环境等情况，找到自己的高效时间，充分利用自己的高效时间，以提高自己的学习效率！在这里，要解释一下什么是高效时间。不同的时间具有不同的效能，在有些时间里，你办事情精力充沛，效率很高，一分种能顶两分钟用，这样的时间段就叫做高效时间。一个高明者，总是把一天中最重要的事情放在高效时间里办，例如背课文、读书、写作文等；而把一些不重要或者说是简单的事情放在低效时间里做，例如洗衣服、打扫卫生等。
   
相关阅读：自学考试临考前要注意的四个问题
    
要注意交通安全和饮食起居。自学考试的考场大多设在大中城市，考场不易寻找，而且赴考时正好是上班高峰时间，人多车多，所以最好提前半小时到考场，稍事休息，以便应考。另外，有些外地考生考试时间吃住在城里，因而，饮食起居要有规律，防止病伤事故的发生...[阅读全文]
　　第三、充分利用零碎时间
　　每天，各种事情都要向时间伸出手，分割着每一个时间段，结果，在你上学、读书、娱乐、回家等大段时间的夹缝里，就有了许多的零碎时间，如果能充分利用零碎时间，将零碎时间拼接起来，就能由短变长，积少成多！如果你能充分利用路上、车上、床上、厕上等零碎时间，那么一年下来，你将会节约多少时间，十年下来，又将节约多少呢？
   相关阅读：答题技巧与方法大总结
   
高自考的出题人是严格按照考试大纲出题的，重点考"三基"，考能力。因此考生也应严格按大纲复习，提高自身的基础知识和自学能力。而对于一些自考辅导班老师宣传的所谓猜题、押宝，则不要轻信，更不要乱做模考题...[阅读全文]
　　第四、经常调整自己的计划
　　计划永远赶不上变化，所以我们要想充分利用时间，还必须经常调整自己的计划。保持清醒的头脑，经常对时间的消耗进行统计，掌握支配时间的主动权，发现问题马上改正。
　　好了，关于善用时间我也就说到这儿吧，就算是抛砖引玉，有不到之处希望高明者能指出。
    延伸阅读：自考英语小窍门 
把中文译文看一遍  
自考英语本科 
过关技巧大放送  
            自考英语专科 制胜复习点睛
　　（来源：自考365）