&nbsp;第一页 
　　曾几何时，老师总是教导学生，作文要真实，人物要真，事情要真，材料要真。可是，不知几时起，一种不真不实的作文悄然兴起。它完全是作者的凭空想象产生的，时空错乱，荒诞悖理，脱离生活常态。但是，这种文章却能给读者一种新鲜感，一种新奇感，一种新颖感，一种陌生感。采用新奇化的手法来制造陌生化的刺激，将熟悉的材料嬗变为陌生的情节，将平淡的故事演变为奇特的结构，将熟悉的主题表现为鲜见的形式，我们把这类作文称之为另类作文。
　　另类作文的出现，为作文的创新开辟了新的一片天地。它任意想象，轻松揶揄，或宣泄情绪，或突出主题，给人一种耳目一新的感受。
　　[佳作示例一]
　　八戒日记――离开阿月的日子
　　（一）
　　我睁开眼睛，四周一片漆黑。
　　天上是没有夜晚的，我从来没有想象过一个失去光明的世界竟然是如此的阴森恐怖。
　　我被贬到了凡间。
　　佛祖耍了我，他们剥夺了我的一切，却把你烙在了我的脑海里。
　　阿月，我不再是那个英俊潇洒的天蓬了，我现在是一头猪，一头凡人用来祭祀的猪。
　　天上总是悬着一轮那么蓝的月亮，满天的银河，把光辉静静地洒在我的身上。那就是我们厮守了八十万年的天河吗？
　　阿月，我想，你就在月亮上。
　　我有一股飞上天来看你的冲动，我念了口诀。但是，当我发现自己仅仅是一头连猪槽都不可逾越的凡物时，我心碎了。
　　我疯狂地扑倒了栅栏，冲到对面山坡上，好靠你近一些。
　　结果，我被抓了回来。
　　“这头猪想逃跑。今晚就把它杀了祭天”人说。
　　冰冷的钢刀架到了我的脖子上，一滴泪珠滑落，苦涩的。
　　“原来猪也会害怕。”人又说。
　　阿月，我不是怕死。我答应过你，只要我不死，我会回来看你。可是……
　　一阵寒光――
　　惨白的月光静静地洒在一个没有躯体的猪头上。它痴痴地望着洒满银光的苍穹，眼角还残留着一滴未干的苦涩。
　　（二）
　　我睁开了沉睡了五百年的双眸。身边伫立着一个绝色的白衣女子。
　　阿月！是你。
　　“猪――啊！”白衣女子的一声惨叫，将我对你五百年来的思念击得粉碎。
　　苍天又一次玩弄我于股掌之中，他们给了我人形却没有给我人所应有的长相，凡人将我当成了妖。惟一值得庆幸的是我恢复了法力，恢复了一个作为神所起码具备的资格。但是我毕竟不是神，我仅仅是一个妖。
　　这个世界很怪。不，应该是这个苍天很自私。他们将凡间一切具有与他们相似或者超过他们所具有的法力的一切苍生统统定义为妖，而将自己命名为神。
　　我并没有为自己成为妖而感到自卑，而一张猪脸却让我痛不欲生。
　　阿月，我想飞上天来看你，我答应过你。可是，我怕，我怕你发现自己苦苦等待了五百年，等来的却是一头猪。我怕你会伤心，你会难过。所以，我把对你的感情倾注到了一个酷似你的凡人身上。这有错吗？而他们却将我当成无耻，下流的典型。
　　我苦闷，我烦恼。我会在半夜倏然起身望着窗外一轮静瑟的圆月发呆。我知道你在上面，我不能来看你，但是我会想你，我答应过你。
　　（三）
　　在我痛苦了N天之后，一个光头改变了我的命运，与他同行的还有一只猴子。
　　我踏上了西天的征途。
　　路上，我结识了沙丘。
　　他们告诉我，去了西天，取回真经，我就能变回原形。阿月，那时我就能回来看你了。
　　他们逼我吃菜，不让我喝酒，吃肉。我早已厌倦了那种连猪都比不上的生活。可是，我有一个信念，这个想以天蓬的身份出现在你的世界的信念撑起了我这副即将坍塌的躯壳。
　　向西。
　　一路上的种种磨难更是将我折磨得奄奄一息。那些无耻的天神将他们的坐骑，宠物统统放下界。使我们不得不一次次得出生入死，一直战斗到心力交瘁。
　　我的灵魂早已不知去向，我只能将大把大把的东西塞到腹中来填补那失去灵魂后的躯壳，使它不会轰然倒塌。只有在月圆的夜晚，我才感觉到自己的呼吸，自己的脉搏，知道自己还活着，因为我答应过你，我会回来看你。
　　大漠黄沙，长河落日。我们从一个城池游荡到另一个城池，从一个山洞战斗到另一个山洞。
　　一缕胜利的曙光照到我的身上，我以为自己可以摆脱纠缠我很久的痛苦。可是当我真正看清它时却陷入了另一种痛苦。
　　光头告诉我：我们就要修成正果了。
　　“何谓正果？”
　　“忘记一切恩怨，不管是前生还是来世”
　　“我还会记得阿月吗？”
　　“你必须摆脱一切俗念才能修成正果，切记……”
　　为什么修成正果要屏弃一切凡念，包括最伟大，最美好的爱情。那些佛祖心中无爱却要一切追随者都将其抛弃。
　　“原来佛祖是如此的自私。”我朝着西方歇斯里底得喊了出来。
　　天空一阵惊雷，雨点砸了下来。
　　“叭”
　　嘴角一阵剧痛，我倒在了地上。雨水拌着泪水和血水流淌开去，四周一片殷红。
　　“呆子，你不去西天也就算了，何必连累我们？”那时猴子阴洋怪气的叫声。
　　“二师兄，你这是何苦呢？”这是沙丘的。
　　“八戒，我们该出发了。”那是光头的。
　　阿月，我要去西天了。可是到了西天，我就不能再记得你，我不去西天，我不去西天就永远不能见到你，我迷了路，我会死在路上，但是我会想你，我答应过你……第二页 

　　[创新点评]八戒的故事路人皆知，好吃懒做的八戒更是耳熟能详。但是，作者却利用大家熟悉的故事给我们翻新出崭新的情节，将熟悉的八戒刻画得如此一网情深，忠贞不二。让读者在尺幅之间看到了八戒的另一面，领略了真情的伟大。
　　[佳作示例二]
　　西游记后200年
　　唐僧那三徒弟本事可不小，一下凡就读了中学……
　　“啊……迟到啦！”孙圣拉着朱天享的耳朵狂叫着冲进麻辣中学B教室，“大师兄，
　　清点哟，想当年我天蓬………”还没等朱天享说完，孙圣就不耐烦了，“呆子，嚷什么
　　嚷，现在小命都快保不住了！
　　“STOP！”刚进教室就被全校最可怕的老师唐铃给拦截在门口。
　　“你们两个！报道的时候先迟到了，今天又迟到了……”老师叽叽喳喳训了一顿孙圣和
　　朱天享，可是他们根本没听：孙圣嫌这个老师怪吵的，干脆听起了随身听里的《催眠曲
　　》，站着睡着了……
　　而朱天享呢，两眼直瞪瞪的盯着一个男生的盒饭，口水哗啦啦的流下来，形成了一小滩
　　水……
　　而同学们那，竟然都睡着了……只有刻苦努力的沙帘净同学在读“历史学”，“孔曰成
　　仁，孟曰取义……”可声音小得简直跟蚂蚁差不多……
　　“……明白你们的错误了没？”
　　没答复……
　　“明白了没有？”
　　还是没答复……
　　“奇怪……怎么静悄悄的？”唐铃心想。
　　“难道……”她开始起疑。
　　终于……
　　“给我听好~~~~~~~~~~”雷鸣般的响声震撼了整个教学楼，教室里的四副画一一掉了下
　　来……
　　所有的人都屏住了呼吸……
　　“老师开始发威了，大师兄！”朱天享小声说到！
　　“呆子，烦屁烦？”
　　“今天，所有的同学罚抄班级公约20遍……”
　　“哇……”同学的惊叹声把班级的荣誉奖状给震了下来。
　　“还有，你们两个！抄50遍~”老师指着朱天享和孙圣。
　　“啊――”
　　就这样，朱天享和孙圣一个上午都在抄班级公约……
　　“哎……”朱天享叹息到。
　　“呆子，要不是你，长的那么肥，今天能迟到吗？”
　　“这那能怪我呀？”
　　总之，这三兄弟是大祸3、6、9，小祸天天有！
　　[创新点评] 
唐僧三徒弟下凡读中学，你不得不佩服作者的想象仿佛而新奇。但唐僧三徒弟的性格表现还是同《西游记》中的个性一脉相承的。认真的沙帘净，心高气傲的孙圣，拖沓的朱天享，不正是《西游记》中的沙和尚、孙悟空和猪八戒的再现吗？

&nbsp;
来源：搜狐教育社区2&nbsp;