
　　凡是用过煤油灯的人，大概都会有过这样一种经验：你把煤油灯装满煤油，然后把它的外壁擦得干干净净，但是过了一小时，你发现它的外壁又有煤油。
　　这个现象说明煤油的一种特性。原来你没有把煤油灯加油口的盖子旋紧，因此，很想沿着玻璃表面流开去的煤油，就爬到了容器的外壁上。如果你想避免煤油的这一种麻烦，那么就得把盖子尽可能旋紧。
　　煤油这个“爬行”的特性，使得用煤油（或石油）做燃料的轮船感到非常头痛。在这种轮船上，假如不采取适当的措施，会完全不可能运载货物，除非是运煤油或石油；因为这种液体透过看不见的间隙“爬”出来以后，不但流遍了油箱的外面，并且会到处渗开去，甚至渗到乘客的衣服上。而对这种恶作剧的斗争的许多尝试，却常常是没有效果的。
　　英国幽默作家詹罗姆在一篇开玩笑的中篇小说《三人同舟》里讲到煤油的一段描写，并没有过分夸大，他写道：
　　我不知道还有什么东西会比煤油更会向各方渗开的。我们是把它装在船头上的，它却从那儿偷偷地窜到船艄，一路上把所有的东西都染上它的气息。它渗透了船身接合的缝子，落进了水里，发散到空中，毒害了生命。有时候刮起了北面来的煤油风──这真是一种新奇的风；有时候是南面吹来的，有时候是东面或西面吹来的，但是不管它从哪一面吹到我们这儿来，总是充满着煤油的气息。在黄昏的时候，这个气息减低了落日的奇观，而月光呢，也沉浸在煤油的气息里…我们把船系留在桥边，上岸到城里去走走──但是一阵可厌的气味始终追随着我们。仿佛整个城市都给这种气息渗透到了
　　煤油这种会布满容器外壁的特性，常常使一些人认为煤油会透过金属和玻璃，这种想法自然是不正确的。
　
 
　来源:《趣味物理学》