
　　对于每个人来说，孔子非常有名。但在我看来，在不同时期，人们对孔子的认识也是不同的。在封建帝王时代，孔子被历朝历代的帝王奉为神圣，被捧为“教主”式的人物，他们均把孔子当作维护自己封建王朝统治的政治工具。汉武帝最先提出了“罢黜百家,独尊儒术”，而后唐玄宗首封孔子为“文宣王”，后宋真宗封为“至圣文宣王”，元朝封为“大成至圣文宣王”，明朝嘉靖皇帝封为“至圣先师”，最后清朝顺治皇帝集历朝之大成，封孔子为“大成至圣先师文宣王”。
　　而我今天所讲的是历史上真实存在的孔子。孔子（前551-前479），名丘，字仲尼，鲁国人，后人尊称为“孔子、孔夫子”，简单归纳起来：孔子首先是个哲人，是个有思想的人，他是儒家学派的创始人；其次，孔子是个政治家，但却很失败，思想直到死后才为后来的统治者所接受；再者，孔子是个伟大的、完美的、超越任何时代的教育家，中国的教育史首先应该从孔子写起；最后，孔子是个人格高尚的好先生、好老师。
　　孔子出生于公元前6世纪，大约距今2500多年，这个时期世界上几个伟大的哲人几乎同时诞生，他们促成了世界文明最早的起源。比如古希腊苏格拉底，以及印度的释迦牟尼。
　　孔子一生做了些什么？
　　孔子早年丧父，家境衰落。他曾说过：“吾少也贱，故多能鄙事。”年轻时曾做过“委吏”（管理仓廪）与“乘田”（管放牧牛羊）。虽然生活贫苦，孔子十五岁即“志于学”。孔子从小就喜欢研究礼节，并且特别感兴趣。
　　孔子生活的鲁国，首都曲阜地处泰山之南，是当时周文王之子周公的子孙的封地。孔子生活在春秋时代，当时的情况是周天子手下虽然拥有众多诸侯国，但本身并无实权；各诸侯国下面封大夫，其下为家臣。当时孔子生活的鲁国，最有势力的不是诸侯，也不是大夫，而是底下的一个家臣，这让孔子感觉到礼节出现了问题。
　　孔子“三十而立”，并开始授徒讲学。连鲁大夫孟僖子的儿子孟懿子和南宫敬叔都来学礼，可见孔子办学已名闻遐迩。私学的创设，打破了“学在官府”的传统，进一步促进了学术文化的下移。子曰：“学而时习之，不亦说乎！有朋自远方来，不亦乐乎！人不知而不愠，不亦君子乎！”意思是：学习了知识，并且进行了运用，这不是很高兴的吗？你们从各地方来到这里共同学习，这不是很快乐的吗？人们对我们不了解，我们也不要不高兴、不生气，这才是君子。经过几十年的揣摩，我猜测这是孔子在开学典礼上说的话，当时孔子肯定不止说了三句，但鉴于当时没有纸和笔的局限，弟子们可能只记录下这最重要的三句。
　　而《论语》就是孔子的学生，以及学生的学生们记载下来的孔子的言论。我曾做过一个实验，整本《论语》连正文、加注解还有翻译，如果每天看8小时，一个人两天就可以看完。但是我提倡在弄懂大概意思的前提下再读《论语》，否则只会死记硬背。
　　孔子在出使齐国时，曾听过一次音乐，如醉如痴，“三月不知肉味”。我们今天的“超级女声”也不过如此，孔子说他想不到音乐会迷惑人到这个程度，所以在教学过程中，孔子特别强调音乐。“礼、乐、射、御、书、数”是孔子教学科目中的“六艺”，孔子在上课时，甚至允许学生在下面随便摆弄乐器。由此联系到目前不少学校，在教学过程中轻视音乐，这是十分不好的。
　　孔子四十而不惑，在孔子的子弟中，有两个人比较重要。一个是季路，此人比孔子小8岁，身强力壮，是个侠客，负责保卫孔夫子；另一个是颜渊，虽然年轻但十分谦虚、好学也十分聪明。
　　一次，三人谈论起志向的问题。子曰：“盍各言尔志？”子路曰：“愿车马衣轻裘与朋友共，蔽之而无憾。”颜渊曰：“愿无伐善，无施劳。”子路曰：“愿闻子之志。”子曰：“老者安之，朋友信之，少者怀之。”孔子两个学生的志向，子路愿意把好东西如车马轻裘与朋友共享，即便坏了也不遗憾；颜渊说自己做了好事，不骄傲，不到处宣扬，自己该做的劳累的事，不会推到别人身上。子路进而反问孔子的志向，孔子希望“年纪大的，平平安安；朋友能够信任我；年轻的人，能够想念我，愿意到我这里来读书。”由此可见，孔子教书时，十分注重老师和学生之间的互动，不但老师可以问学生，学生也可以问老师，这一点十分难得。
　　50岁时，孔子开始做官，但从政基本失败，在外流浪了14年，有一次孔子与学生走散，人们形容其“惶惶然如丧家之犬”。
　　68岁时，孔子回到自己的祖国，开始专心从事教育事业，学生也逐渐增加，5年后（72岁）去世。孔子一生中“学而不厌，诲人不倦”。
　　孔子的思想主要有哪些？
　　首先，“仁”是孔子一个重要的思想。《论语》里曾出现过几十次。我自己最喜欢的一句是“仁者爱人”―――非但爱你自己，还爱别人。
　　子曰：“弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众而亲仁，行有余力，则以学文。”意思是：在家孝敬父母，兄弟之间关系融洽，广泛地爱许多人，这样才算仁。但孔子思想也有局限性，那就是孔子往往从家庭关系出发，把父子关系扩展到国家必须遵循的原则―――“父为子纲，君为臣纲，夫为妻纲。”
　　一次，孔子游学行至泰山，看到一个妇人在哭自己的儿子，妇人说自己公公被老虎咬死了，丈夫也被老虎咬死了，现在儿子又被老虎咬死了。孔子问妇人为什么不离开此地，妇女说：“这里虽然有老虎，但是这个地方没有苛政。”于是孔子感慨地说：“苛政猛于虎。”
　　孔子认为：“夫仁者，己欲立，而立人；己欲达，而达人。”意思是：你自己要想站起来，也应该让别人站起来，你自己要想发达，也应该让别人发达起来。
　　其次，在孔子的思想中，“己所不欲，勿施于人”是最重要、最精华的思想。
　　实际上这个世界上的很多痛苦和不平等都是因为“己所不欲，施于人”而造成的，现在这样的人很多，尤其是很多家长，把自己当年不愿做的事情，强加在子女的身上，这很不公平。实际上“己所欲，也不应施于人”，因为别人不一定认同你的观点和想法。
　　第三，“和而不同”是孔子思想最有哲理的思想。
　　“小人同而不和，君子和而不同”，人与人之间因为不同而产生和谐。这就像交响乐，小提琴跟大提琴不同，大提琴跟长号不同，虽然每个人的乐器各不相同，但合在一起就十分动听。所谓“萝卜青菜，各有所爱”，这也就是我们常说的“多元化”。孔子教会了我们如何做人―――要有一颗宽容的心，别人和我们不同，但我们仍然能和睦相处。要说孔子有什么做得不好的地方，那就是他过分地讲究礼仪，过分地强调了人与人之间的等级观念，以至卑己而尊人。
　　最后，我们强调讲座只是将孔子回归到原来的面目。同时我提醒广大小听众，读《论语》要读好的地方，而不要把它当作绝对的真理。“我们必须跟孔子站在同一个层面来靠近他、理解他。”
　　孔子是怎样一个教育家？
　　孔子创办私学，以10条肉干做学费，他收学生有个重要的原则就是“有教无类”。他认为，对于教师来说，这是个十分重要的原则，而很多学校存在的挑选学生的现象，是十分错误的。
　　子曰：“庶矣哉!”冉有曰：“既庶矣，又何加焉？”曰：“富之。”曰：“既富矣，又何加焉？”曰：“教之。”
　　这句话讲的是，有一次孔子去卫国，感慨地说：“卫国的人口真多啊！”冉有问：“一个国家有了众多人口后，下一步该怎么办？”孔子回答：“让他们富起来”。冉有又问：“富起来之后呢？”孔子说：“教育。”孔子的伟大正在于他很早就认识到了发展教育的重要性。
　　陈亢问于伯鱼曰：“子亦有异闻乎？”对曰：“未也。”尝独立，鲤趋而过庭，曰：“学诗乎？”对曰：“未也。”“不学诗，无以言。”鲤退而学诗。他日又独立，鲤趋而过庭，曰：“学礼乎？”对曰：“未也。”“不学礼，无以立。”鲤退而学礼。闻斯二者。陈亢退而喜曰：“问一得三：闻诗，闻礼，又闻君子之远其子也。”
　　这段讲的是孔子21岁时生了个儿子，国君送了条鲤鱼来，于是给儿子取名伯鱼，又称孔鲤。有一次，孔子的学生陈亢问他儿子孔鲤：“孔子有没有单独教你一些东西？”孔鲤想了想说，孔子曾问他有没有读过诗，并说“不学诗，无以言”。我十分赞同孔子的说法，诗歌是最优美、最生动、最形象、最典范的语言，杜甫也曾说“读书破万卷，下笔如有神”。所以，学生在朗读诗歌时一定要放开嘴巴，读出诗的韵味和旋律，并将诗歌的内容化为自己所有，只有这样，说话才会有文采。孔子还教导孔鲤“不学礼，无以立”，这是教导学生应该从小规范自己的行为，站有站姿，坐有坐相。
　　那么什么样的人才是有知识的人呢？“知之为知之，不知为不知，是知也”。孔子认为，知道说知道，不知道就说不知道，这才是真正有知识的人。可见，不是什么都知道才是有知识的人，这种人肯定是骗子，因为没有人什么都知道。这反映了读书人实事求是的态度。
　　孔子还提倡：“三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。”“行”如何解释呢？有人将其解释为“行事”，“做事”，我认为这个解释比较合理，三个人一起做事，做的好的就是老师，做的不好的，就对其进行改正。
　　
&nbsp;
来源：慧师网