



　　国家发展和改革委员会27日公布的价格举报热点显示，2005年，价格主管部门共查处教育乱收费举报案件1．3万多件，虽较上年有所下降，但仍居各类价格举报首位。
　　“教育乱收费问题一直是近几年来群众举报的热点。”发展改革委有关负责人指出。
　　记者了解到，从2000年开始，教育乱收费成为各类价格举报之首。此后，除了非典时期药品及防治非典相关商品价格问题一度居价格举报之首外，教育乱收费一直居各类价格举报之首。
　　发展改革委表示，教育乱收费问题主要集中在以下四个方面：
　　――“校中校、校中班”收费问题。一些公办学校设立“校中校”、“校中班”，有的采取与民办学校联合举办“实验班”、“快慢班”、“英语班”、“法语班”、“国际合作班”等形式高额收取费用，加重学生家长负担。
　　――与招生入学挂钩的捐资助学问题。有的学校义务教育阶段收取高额“赞助费”，高中、大学在招生环节收劝捐款”、“建校费”等，群众反映强烈。
　　――专升本收费问题。部分地方违反国家政策精神，规定专升本要缴纳一定的培养补偿费，或者所审批的专升本学生学费标准高于普通本科学生学费标准。有的规定专升本学生只能升入高校二级学院，而二级学院的收费标准远高于普通本科收费标准，学生不堪重负。
　　――择校费问题。部分地方重点中学突破“三限”（限分数、限人数、限钱数）政策招收高中择校生，收取高额择校费。
　　记者从发展改革委了解到，2005年全国各级价格主管部门共受理价格举报、咨询超过60万件，依据价格举报立案查处价格违法案件超过5万件，实施经济制裁2．66亿元，其中退还消费者（用户）1．86亿元。
　　2005年全国价格举报热点还包括交通运输和旅游价格、药品和医疗服务价格、垄断行业价格、房地产及物业管理收费、行政部门乱收费等问题。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　