
　　一是准确熟练地掌握地理学科的基本概念和基本原理。
　　从近几年的文科综合试卷和今年的几种文综试卷中的地理试题来看，时间的运算、地球运动的意义（特别是公转意义）、影响天气的因素（锋面、气旋与反气旋）、气候的形成因子、气候类型的分布、气候特征、气候类型的判别、洋流的分布规律及其影响、内外力作用、河流的补给与水文特征、自然带的分布规律、农业的区位因素、工业的区位因素、城镇的规划与布局、城市化及其问题、人口迁移、文化扩散、旅游资源的评价、环境问题与可持续发展等主干知识是高考考查的重点，对于这部分知识要舍得下功夫，准确地理解其的内涵和外延，了解其来龙去脉、适用范围和条件，只有这样才能准确完整的回答好问题。如北京卷36题PQ线的东南部属于____ 
(地形区)，该地形区的气温、降水特征是______。内力作用在图示地区的具体表现有哪些？如果你不知道什么叫地形区，如何概括气温降水特征，不知道内力作用的具体形式，这些问题是无法准确完整回答的。地理事物和现象涉及范围广，知识点多。我们不鼓励同学花费大量时间去死记硬背所有的知识点。学习的过程是一个将知识转化为能力的“加工”过程，学习中要将知识系统化、结构化、规律化、形象化、技能化，通过联系比较、分析综合、归纳概括等思维活动，这实际就是从知识转化为能力的过程，要善于总结规律。这是保证答题完整、规范和准确的基本保证。
　　二是切实进行以图表为载体的能力训练。
　　地理试题的信息往往来源于图表，图表也是地理学科的特殊语言，因此对地理图表的分析应该成为经常性的练习。关于地理图表的复习可以分为三个部分，一是等值线图，等高线、等温线、等压线（面）、等盐度线、等降水量、等震线、等潜水位线等有许多共同点，所包括的信息也丰富，是地理试题考查的重点，今年的文科综合试卷地理题中就有4道等高线地形图。二是统计图表，是人文地理试题中经常出现的图表，它往往反映某些要素的数值特征和相互关系，如老课程卷中就有6幅统计图表，要学会统计图表的分析方法，特征注意不同要素之间的联系。三是区域地图，地理学科内综合题往往以区域图为载体，从不同角度设计问题，如果你不能正确判断区域位置，整个试题就无法下手，对区域图，除了从海陆分布、国界、省界、河湖特征、地形起伏等方面抓住其主要特征外，对于一些重要的经纬线一定要烂熟于心，如天津卷的11题，如果你对中国版图的经纬线分布不熟悉，很难判断该城在天津的东北方向。
　　三是科学对待热点问题。
　　地理学是一门与现实社会紧密相联的学科，社会焦点、热点问题永远是地理高考题的主旋律，地理命题必然关注社会焦点热点，如WTO对我国三大产业的影响APEC会议和上海合作组织，中东局势与能源问题，石油价格的波动，开发新能源，城市化问题与建设新城镇，环境污染与保护环境，北京申奥，西部开发，南水北调，西电东送，西气东输，欧盟与欧元，印巴问题等都不能不关注。但地理复习中对于热点问题的态度不同于政治历史等学科，地理试题考查热点往往是以热点地区为载体，考查的内容仍然是地理的主干知识，如文科综合（1）36题，考查的内容都是地理的主干知识，河流的补给、气候特征、生态问题等。但你能说它没关注热点吗？它考查的地区是靠近阿富汗的中亚地区，是近年重要的热点地区。第39题关注的东北振兴，但考查的内容是工业的主要区位因素及其变化，如果单独考查你可能看不出什么，但如果政治、历史也围绕东北来设问，它就是一个重大的热点问题。近几年来社会热点、焦点和人们普遍关心的重大问题往往成为文科综合命题的核心，但由于复习时间紧，课时少，许多老师和同学就集中精力分析社会热点和焦点问题，而忽视了全面打基础，忽视了基础知识的落实和基本技能的培养，到头来得不偿失。
　　综观今年的几种文综试卷中的地理题，总的来看命题技巧日益成熟，基本上得到老师同学的认同，对中学地理改革也有一定的推动作用，其中也有不尽如人意的地方，有些试卷偏难、偏怪，特别是今年的文科综合（2），其中的济南泉水题、人造卫星题等，受到了许多老师的批评；有些试题知识点分布不平衡，选修内容一点没有，如文科综合（2）、（3）和北京卷；有些试题的答案设计也有问题，如文科综合（2）中的36题的水文特征的答案是：水量丰富，落差大，多峡谷，水能丰富，这显然与中学课本上流量、汛期、含沙量和有无冰期等相差大太。这些对于高三地理复习都会产生不良的影响，产生这种现象的一个重要原因是对地理在文综中的地位认识的偏差造成的，将地理用来拉开分数差距、提高区分度的手段，是中学地理不能承受之重。对于上述问题，我们中学地理老师应该通过适当的途径来与命题人沟通，也希望命题人能注意倾听来自一线的老师的声音，而不能用三个月不得对试题进行评价来掩盖其中的问题。但命题人能否听到我们的声音，接受我们的意见不是我们所能左右的，我们所能做的就是尽可能让认真学、学得较好的同学也能得到满意的分数。
　
&nbsp;
　来源:搜狐教育社区