
　　新华网日内瓦３月２７日电（记者 杨伶 刘国远） 
联合国人权委员会第６２届暨最后一届年会２７日下午在这里的万国宫闭幕。至此，成立已达６０年的人权委员会的工作全部结束，新成立的联合国人权理事会将于６月１９日举行首次会议。
　　・第60届联大以压倒性多数通过设立人权理事会决议
　　本届年会是本月１３日开幕的，但为了等待联合国大会和经社理事会分别通过成立人权理事会和废除人权委员会的决议，会议两度宣布休会。２７日的闭幕会议只是程序性的，仅进行了２个多小时即宣告结束。
　　会议通过的最后决议说，人权委员会决定根据联合国大会本月１５日通过的有关设立人权理事会的决议和经社理事会２２日通过的废除人权委员会的决议结束本委员会的工作，并决定将所有报告交给将于６月１９日举行首次会议的人权理事会作进一步审议。人权委员会感谢各方在人权委员会存在６０年期间为增进和保护人权所作的贡献。
　　联合国人权事务高级专员路易斯・阿伯女士在会上发表讲话，高度评价了人权委员会成立６０年来所取得的成绩和发挥的作用，并指出人权理事会的成立具有重要的历史意义。她说，人权理事会的成立使人权又回到了联合国的核心地位，也使人权成为同和平与发展并列的联合国体制的三大支柱之一。
　　但阿伯警告说，人权理事会能否在促进和保护人权方面发挥人们所期待的作用尚不能确定，因为人权机制的变革必须伴随着深刻的文化变革，必须在严格、坦诚和合作的气氛中才能使人权获得有效的保护，如果没有相互信任和相互尊重，各自追求狭隘的利益，那么人权事业不会取得进展。
　　她说，人权理事会将于５月９日举行新成员选举，这是联合国开始确立其未来人权工作标准的一个重要机遇，这个机遇不容错过，因为它会为未来人权理事会的工作确定基调和准则。新机构将于６月１９日正式开始工作，它应迅速着手解决与人权有关的实质性问题，以确保人权保护工作不被耽搁，并充分履行从人权委员会继承下来的责任和使命。
　　本届年会主席秘鲁大使库阿德罗斯说：“今天对人权保护来说是具有历史意义的一天。人权委员会结束了自己历史性的使命，而新的前景已经打开。我们期待人权理事会能够以更高的效率和出色的工作来促进人权，本着公正和非选择性的方式保护人权。”
　　各地区和非政府组织的代表也先后发言，对人权委员会取得的成绩予以高度评价，并希望人权理事会能够考虑各方面要求，吸取人权委员会的经验和教训，以更加有效和合法的方式促进全世界人权的保护。
　　