
　　《聊斋志异》它是一部很神奇的小说，而《聊斋志异》作者本身的出生就带有几分神奇的色彩。在明代最后一个皇帝崇祯皇帝13年，也就是公元1640年，农历四月十六日的夜间，山东淄川蒲家庄的商人蒲磐做了一个很奇怪的梦。他看到有一个和尚披着袈裟的和尚，瘦骨嶙峋的，病病歪歪的，走进了他妻子的内室，这个和尚裸露的胸前有一块铜钱大的膏药，蒲磐惊醒了。他听到了婴儿在啼哭，原来是他的第三个儿子出生了，“抱儿洗榻上，月斜过南厢”，在月亮的照耀下，蒲磐很惊奇的发现，他的新生的三儿子的胸前有一块清痣，而这块痣的大小，位置，和他梦中所见的那个病病歪歪的和尚的膏药完全相符。病和尚入室，这是蒲松龄在四十岁的时候对自己出生的描写。我们中国古代作家很喜欢把自己的出生说的很神秘，李白大诗人他说他是他母亲梦到太白金星入怀而生，而蒲松龄是他的父亲梦到病和尚入室而生。他生活很贫苦，他始终在贫困线上挣扎，他为了温饱要挖空心思；他一辈子用了几十年的时间去参加科举考试，屡战屡败，屡败屡战，非常地痛苦；他为了写《聊斋志异》，受了很多的苦。所以我们说蒲松龄三苦并存，生活苦，考试考得苦，写书写得苦，我们现在就看看他这三苦究竟是怎么个苦法。
　　我们先看他的生活是怎么样苦。蒲松龄在年轻的时候，生活不是很苦，因为他的父亲是一个弃儒经商的人，家里是小康之家，在父亲的保护下，年轻的蒲松龄可以安心地读书，可以跟朋友搞诗社，但是这个好日子没有过多久，因为他分家了。他为什么分家，因为家庭矛盾，蒲松龄的两个哥哥都是秀才，但是两个嫂子都是泼妇，蒲松龄曾经在他的书里面说过这样的话，他说“家家床头有个夜叉在”。他这两个嫂子真是典型的夜叉，她为了一点鸡毛蒜皮的小事，经常把家里边闹得鸡犬不宁，这样蒲松龄的父亲只好给儿子分家了。分家又分得很不公平，因为这两个嫂嫂又能打又能叫又能抢，而蒲松龄的妻子刘氏非常地贤慧，沉默寡言躲在一边。这样分家分的结果蒲松龄分到了农场老屋三间，破得连门都没有，蒲松龄只好借了门板安上，二十亩薄田，二百四十斤粮食。二百四十斤粮食蒲松龄有妻子有儿子，只够吃三个月，这样蒲松龄就要自谋生路了，他就开始了长达45年之间的私塾教师生涯。私塾教师就是咱们现在边远乡村的小学教师，而且是私塾，给私人家里面去教书。这个私塾教师的待遇是非常低微的，蒲松龄在《闹馆》里面曾经写到这样一个老师，他叫和为贵，他为了请求你接受我做私塾教师，他向东家许诺，我是你的孩子的老师，但是蒲松龄还写了一篇文章叫做《祭穷神文》他就说“穷神穷神，我和你有什么亲，你怎么整天寸步不离地跟着我，我就是你一个护院的家丁，我就是你的护驾的将军，你也得放我几天假呀，但是你一步不放松，好像是两个缠热了的情人”，这是我们说的蒲松龄的生活之苦。我们要是算算具体的帐，做个私塾老师可以拿多少的工资，最多八两，八两银子是个什么概念？在当时一个农村的三四口之家维持一年的生活二十两，这个帐是咱们《红楼梦》里面刘姥姥算出来的，所以咱们的大作家蒲松龄他去辛辛苦苦教一年书，他挣的钱不够大观园的半顿螃蟹宴，所以蒲松龄很穷。他到了30岁以后因为他父亲去世了，他还要承担他的老母，他穷到什么程度呢，他穷到“家徒四壁妇愁贫”，没法过了。他有一首诗，叫《日中饭》就是写到了快收麦子的时候，家里已经没有粮食吃了，就只好煮了一锅稀饭来看，他那时候有三个儿子了，大儿子一看煮好了稀饭抢先把勺子抢到手里面，就到锅底下找那个最稠的往自己的碗里边放，小儿子不干了，上去跟哥哥抢，他的女儿就很可怜地远远地站在那儿看着自己的父亲。蒲松龄非常心疼，我怎么样养活我这些可怜的孩子啊。蒲松龄还写了一篇文章叫做《祭穷神文》他就说“穷神穷神，我和你有什么亲，你怎么整天寸步不离地跟着我，我就是你一个护院的家丁，我就是你的护驾的将军，你也得放我几天假呀，但是你一步不放松，好像是两个缠热了的情人”，这是我们说的蒲松龄的生活之苦。
　　我们再看蒲松龄的科举考试之苦，蒲松龄一生不得志，但是他这个不得志恰好从他的少年得志开始。蒲松龄在19岁的时候，参加秀才考试，他在淄川县济南府山东省，三试第一，成了秀才，录取蒲松龄的山东学道施闰章。施闰章是个大诗人，在清初号称诗坛“南施北宋”，“南施”就是安徽人施润章，“北宋”是山东人宋琬，施闰章给山东秀才考试出的第一道考题叫做《蚤起》，如果大家拿笔记下来这个蚤不要记早上的早，要跳蚤的蚤，这是那种传统的写法。这个《蚤起》的题目是从哪儿来的呢？从《孟子》“齐人有一妻一妾”来的，科举考试考八股文，他的要求是你得揣摩圣贤语气，就是你得模仿这个话孔子会怎么说，孟子会怎么说，然后你代圣贤立言，你代替孔子代替孟子来阐述这些大道理。既然题目叫《蚤起》，顾名思义，你就要阐述孟子在《蚤起》里面所讲的那种修身齐家治国平天下的大道理。蒲松龄怎么写的呢，他是用文言文写的，我们用白话文把它说出来，蒲松龄说“我曾经观察过那些追逐富贵的人，君子追求金榜题名，小人追求蝇头小利，至于那些本身并没有富贵，但是他经常迫不及待地守在那些富贵人的门前，也大有人在，只有对功名不感兴趣，只有那些深闺的女子，她们才可以悠然自在地睡个懒觉，不去追名逐利”，这样的写非常生动的，这是描写人情世态的一个小品文，这样的写法，不符合八股文的要求，但是蒲松龄遇到了考官是谁呢？他是个大文学家，他是个爱才如命的学道，他非常欣赏蒲松龄写的这个文章，他拿起笔来就写批语，他说蒲松龄的文章“将一时富贵丑态毕露于二字之上”，把人们那种追名逐利的那种丑态通过《蚤起》这两个字写绝了，写活了，接着又写了八个字的评语，叫做“观书如月，运笔如风” 
，“观书如月”，就是他看前人的作品，看得明明白白透透彻彻，“运笔如风”，就是他写起文章来轻松愉快，写得非常流畅，然后施闰章大笔一挥，蒲松龄山东秀才第一名，蒲松龄县、府、道三试第一，以后名气很大。他自己也是踌躇满志，就义无反顾地踏上了追求下一步功名的地步，下一步功名要考举人了。
　　蒲松龄三试第一后，连续四次举人考试全部落榜，蒲松龄文章写得这么好，为什么他还会四次落榜？我们现在反过头来看，施闰章录取蒲松龄根本就是一种误导和误判，因为蒲松龄他并没有按照八股文那种严格的要求来写文章，施闰章因为爱才把他录取为第一名。蒲松龄就以为我这样写，我就能够取得更高的功名了，但是蒲松龄没有想到其他的考官他们是拿着那种刻板的腐朽的毫无文采绳捆索绑的那种八股文，当个敲门砖，取得了功名，他自己就是会写这样的文章，他喜欢的也是这样的文章，你这种才气横溢的文章，他怎么会欣赏呢。所以蒲松龄从考秀才一开始就偏离了跑道了，但是蒲松龄他还是执著地继续追求功名。
　　蒲松龄做了多长时间秀才，半个多世纪，秀才是科举考试当中最低的功名。但是秀才最辛苦，秀才是年年考试，根据朝廷的制度，一个省的学道他的任期是三年，学道一到，先把秀才组织来考试，这叫做什么呢？叫岁试，秀才岁试要分成几等，考到第一等就成为廪生，廪生是个什么事呢？廪生你是个秀才，但是朝廷每个月给你一定的钱，补助你的生活，但是你考到了一等是不是就是个廪生呢？也不是，因为廪生它是有名额限制的，你要了考了一等，要等空了名额，你才可以补廪，所以蒲松龄考中秀才之后，在一等考了很多次。但是他等了27年，才成为廪生，朝廷才给他那点补助。而岁试以后第二年，要考科考，科考就是给举人考试做准备了，把秀才的考试分成六等，考前两等可以参加举人考试，考后两等就得降级了，就是叫降成青衣，蒲松龄总是去参加考试，总是考得很好，然后他就去参加乡试，举人考试，三年一次，蒲松龄考了多少次？十次左右，有的专家说十几次。这样一来，蒲松龄就是有三十年的时间年年考，在他48岁的时候，参加考试，他自己觉得他那个文章写得非常好，写得也很快，拿到考题唰唰就写下来了。但是一写完回头一看坏了坏了，为什么呢？越幅了，这是一个科举的名词，什么叫越幅了，就是违反了书写的规则，因为科举考试它对文字那种形式它有非常严格的要求，它要一页只能写十二行，一行只能写25个字，而且你得写完第一页写第二页，写完第二页写第三页，蒲松龄因为写得快，第一页写完飞快的一翻把第二页翻过去了，写到第三页上了，这就隔了一幅这就叫越幅，我们现在看太可笑了，文章写得好，就越幅，就隔了一页，这就要取消资格。蒲松龄自己的一首词他就写到，他是个什么感受呢，他说“得意疾书，回头大错，此况何如，觉千瓢冷汗沾衣，一缕魂飞出舍” 
，吓得呆了。所以蒲松龄在这条路上拼搏到50岁之后，他的妻子就来劝他了，他妻子说算了，别考了，如果你命中注定有功名，你现在连宰相都做上了，你何必一定得去考呢？咱们在村里住着，这不也挺好吗！你何必一定得像县官一样去听那个打着板子找老百姓催税的声音呢，蒲松龄觉得他妻子说得很有道理。但是有些专家考证，就在他妻子劝了他之后，他还参加过考试，他还是失败了。因为科举制度是蒲松龄这样的穷知识分子改变命运的惟一的出路，所谓“朝为田舍郎，暮登天子堂”，他就要不遗余力地考下去。&nbsp;&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
来源:《百家讲坛》