
　　我校高三物理总复习，在坚持传统做法的同时，通过对多年的教学总结及认真吸取兄弟学校的经验，结合新的形势，推出几项改革措施。
　　一、坚持三轮复习，狠抓双基的传统复习方法
　　我校高三复习仍按三轮进行。第一轮从暑假后入学开始至第二年2月，复习中以《普通高等学校招生全国统一考试物理科说明》（国家教委考试中心颁发，以下简称说明）为纲，以教材为依据，以知识层次为线索，系统全面复习。教法上采用“一全、二联、三检”措施。一全指每一章复习首先全面复习本章知识结构；二联指突出基本概念和基本规律（双基）的应用解题，联系典型例题，加强对“双基”的巩固理解，重视解题理论指导，对解题应用中使用较多的推论加以必要的讨论推广。三检指每章最后都完成一套自测或检测题，检查学生对该章内容掌握情况。本阶段复习重点是力求做到全面、系统、扎实、深入，使学生建立起知识结构体系。
　　第二阶段3、4两个月时间，主要安排专题复习，其目的是压缩知识结构，熟练知识联系，缩短知识周期。做法采取“练―评―扩”的方式。先是分五部分：力学、热学、电磁学、光学和原子物理学进行综合联系；然后是大综合联系。该阶段采取以联系为主，让学生自查自改，适当评讲并注重扩展讨论。适当安排模拟考试，提高学生的应试能力。此外，，第二轮复习在重视重点、难点的同时，注意查漏补缺。
　　第三轮是高考前的最后1个月，实际上是第二轮的继续。考虑到学生的平均素质有所提高，因此重点放在培养学生五个能力，按“说明”的要求为：理解能力、推理能力、分析综合能力、应用数学工具处理物理问题的能力及实验能力。本阶段以能力为线索，开展一些专题讲座。如果说第一轮是按知识系统“纵“的复习的话，第三轮的复习将是：横”的复习；第一轮是面对全体学生，第三轮则是要照顾优生，这样能够在提高平均分的基础上出尖子生。
　　二、几项改革措施
　　1.加强对“大纲”的学习和理解
　　整个复习过程始终以“说明”为纲指导复习。和往年比较，过去常常是教师把握大纲要领，指导复习范围，由于学生理解大纲不够细致准确，难免在掌握知识重点及在处理习题时偏离大纲要求，做无用之功。今年我们采用了在每章概念复习开始时，首先学习、研究“说明”，原原本本向学生传达“说明”，凡“说明”中的A类要求要懂、要会；B类要求要准、要活；对C类要求要熟、要巧。对超纲题目，坚决抵制。老师也要引导学生区别。例如有些题目粗看好象也可以做 
。例，弹性势能公式EP=是不要求的，应避免应用此公式解的题，但不等于弹性势能值不可求，有时可通过能量守恒概念解出弹性势能。
　　2．加强对物理综合题的解法研究。根据近几年来高考最后几道计算题，尤其是最后一道相当难的特点，加强了对综合题的研究和训练。我们分别加强了各类综合题的讨论，精选适量力学综合、力热综合、力电综合、力磁综合题等分别安排在相应的知识复习之后。例如：力学复习完后安排力热综合题。对每一类综合题都用典型的例题（如1991、1992年的高考题的最后一题）引路，找出解这类题的分析过程、思维程序、解题步骤、解提规范要求。并且强调解题思路的程序化，解题步骤的标准化，解题格式的规范化。
　　3．“能力“为线索的方法指导。以前的复习中大都安排以知识为系统，力学、热学、电磁学、光学、原子物理学依次复习，但高考考卷中打乱了这种次序，同时为适应高考中对”能力“的要求越来越高的新特点，准备在第三轮复习中，以”能力“为线索进行解题方法的研究和对学生的专题指导，我们拟安排的专题有：
　　（一）思维方法方面：（1）隔离解题法和整体法，（2）等效法，（3）外推法，（4）正向思维、逆向思维和双向思维解题法，（5）理想模型法等等。例如，隔离解题法和整体（系统）法，可同时联系到静力学复合体的受力平衡问题，动力学中的连接体，两个以上物体构成的系统的动量守恒及能量问题。
　　（二）在数学方法方面有：（1）比例法，（2）数列极限法，（3）不等式法，（4）图象法，（5）估算法等等。可通过相类似的解法把不同题型联系起来，扩大解题视野和理解深度。
　　此外，还有：极值法，临界法，反证法，假设法，能量法等。
　　在我们平时的测试中常常出现不该丢的分却没拿到，特别是在选择、填空题型中一个小小的粗心、疏忽会丢掉关键分，例如单位、数量级、字母、符号、脚标等这些问题都反映了学生应试方面的不足，不能合理安排时间，不重视检查等，针对这些问题，我们准备安排相应的训练以提高学生的解题能力及考试效率。