　　哈佛心理学家威廉・詹姆士有句名言：“人性最深刻的原则就是希望别人对自己加以赏识。”因而今天的教育应是赏识教育。没有赏识，就没有教育。赏识是热爱生命，善待生命，是孩子生命中无形的土壤、空气、阳光和水。赏识是沟通、平等和理解，是生命之间交往的桥梁。“赏识教育”是承认差异，挖掘闪光点，允许失败的教育，是让孩子舒展心灵，尽展潜能的教育，是让家长和老师成为教育家的教育。赏识从本质上说一种激励。詹姆斯还发现，一个没有受过激励的人仅能发挥其能力的20%――30%，而当他受过激励后，其能力是激励前的3―4倍。因而在教育的过程中，激励的存在至关重要！笔者经过多年的实践探索，发现可以从以下几个方面来实施赏识教育：
　　一、让每个学生都觉得自己很重要。
　　人类行为有个极为重要的法则，就是希望别人把自己看得很重要，无论孩子、年轻人还是老人。在人际关系中，认识并满足他人这种需要的人可以得到许多友谊和永恒的快乐，否则，会后患无穷。孩子自身的重要性很多时候是要靠教师来满足的。我在接高一（7）班时，学校同事曹毅打来电话，说你班有个叫曹晶的学生，初中里不只是恶作剧而已、跟男生打架、逗女生，还常跟老师顶撞，你心中作好准备。多年的经验，曹晶肯定是胆汁质型的学生。于是，在开学那天，我对曹晶说，“你是个有领导天才的孩子，我们班集体以后要变得很优秀，你的贡献肯定最大。你也是班上能力最强的学生，这个班能不能变得很优秀就要看你的了。”在我长期关爱赏识下，曹晶真把班级的好坏当己任，变成了一个能力极强的优生。而如果我不在正面方面给他以重要人物的感觉的话，他可能早就又故态重演，在反面寻找“重要人物”的感觉了。著名哲学家约翰・杜威说：“人类本质里最深远的驱动力就是希望具有重要性。”这话真的不错，你希望在自己的世界里有种深具重要性的感觉，难道你不希望吗？你不喜欢廉价、言不由衷的恭维，而热望出自真诚的赞美和赏识。
　　二、给他一个美名，让他去奋斗。
　　誉满全球的美国公关学家戴尔・卡耐基认为，有一种高明的赏识别人的方法，那就是“给人一个恰当的但又超乎事实的美名，就象用‘灰姑娘’故事里的仙棒，点在他身上，会使他从头至尾焕然一新。”具体来说，你若要在某方面去改变一个人，你就把他看成已经有了这种杰出的特质。更好的是，公开地假设或宣称他已有了你希望他有的那种德行。正如莎士比亚说，“假如你没有一种德行，就假装你有吧！”给他们一个好的名声来作为努力的方向，他们就会努力向上，甚至痛改前非，而不愿看到你的希望破灭。我班有个高干子弟，性格非常内向，纪律方面什么都好，可就是成绩不行，对自己快失去信心了。我第一次找他谈话就说：“你父母都是高干，知识层次极高，可见你的遗传基因非常之好，现在成绩不好肯定只是暂时的，听你妈妈说你小时候很喜欢玩拆玩具小汽车，说明你从小就有搞物理的能力，现在只要用点功，与同学多切磋学习方法，成绩很快会上去的。” 以后我又多次暗示并公开对他的这些我预先设置好的“能力”表示赏识。你说这位同学会做一些事来证明他的遗传素质不优秀吗？会做一些事来证明他的物理能力不行吗？有了我给他的那个美誉去努力，他怎么能做些不及过去的事？以后的结果正如我引导的一样。美国实业家亨利・福特说：“假如你尊重一个人，一般人是容易诱导的，尤其是当你显示你尊重他是因为他有某种能力时。”
　　三、慷慨地赞美学生最细小的进步，而且是赞扬每一次的进步。
　　伟大的心理学家史金纳教授以动物和人的实验证实，当批评减少而多多鼓励和夸奖时，人所做的好事会增加，而比较不好的事会受忽视而萎缩。有这么一个例子。许多年前，一个十岁的男孩在拿坡里的一家工厂做工。他一直想当一个歌星，但他的第一位老师却泄了他的气。他说：“你不能唱歌，你根本五音不全，简直就象风在吹百叶窗一样。”但是他的妈妈，一位穷苦的农妇，用枯树皮般的手搂着他并称赞他说，她知道他能唱，她认为他有些进步了，她节省下每一分钱，好让他去上音乐课。这位母亲的嘉许，改变了这个孩子的一生。他的名字叫恩瑞哥卡罗素，他成了那个时代最伟大和知名度最高的歌剧演唱家。
　　在《孩子，我并不完美，我只是真实的我》这本书里，著名的心理学家杰丝雷耳评论说：“称赞对温暖人类的灵魂而言，就象阳光一样，没有它，我们就无法成长开花。”让我们回顾我们的生命，我们一定能够找出改变了我们前途的嘉许之言。历史全是由这些夸赞的真正魅力，来做令人心动的注脚的。即使是最小的进步，也让我们来赞美吧！这样会激励人们不断地进步。让我们再听听威廉・詹姆士睿智的话语吧：“若与我们的潜能相比，我们只是半醒状态。我们只利用了我们的肉体和心智能源的极小一部分而已。往大处讲，每一个人离他的极限还远得很。他拥有各种能力，就看能不能唤出它们。而慷慨的赞美就是唤出它们一部分的一个有用方法。”笔者认为，一位教师，如果他拥有赞美学生、鼓励学生、激励学生发挥潜能的能力，那么，他离教育家也就不远了。
　　赏识，是唤醒学生自我价值的号角；赏识，是开启学生奋斗之心的钥匙；赏识，是滋润学生灵魂的雨露；赏识，还是使教师成为教育家的法宝。因而，当今真正有效的教育是赏识教育。
　　