　　老化　一个不轻松的话题
　　针对农村中小学教师队伍老化问题，我们近日在湖北省内专门进行了采访调查。
　　除局部情况稍微好点以外，大部分农村中小学教师老化现象突出，尤其是乡村小学。教师队伍的年龄老化，还带来了教育思想、教育观念、教学手段等方面的老化。
　　英山是湖北的国家级贫困县，有教职工3656人。其中50岁以上教师496人，占教职工总数的13%；36～50岁的有2105人，占教职工总数的58%；35岁以下的教师仅占29%。农村学校教师年龄偏大尤为突出，农村小学教师的平均年龄达到46.38岁。一些小学和教学点，基本上是老教师在任课，他们年龄大、身体差，一个人常常要带几门课甚至十几门课，教学质量难以保证。
　　郧县南化塘镇从2001年起全面进入初中入学高峰期，学生逐年增加，教师却无法补充。该镇教育工会主席刘永涛说，目前全镇小学教师平均年龄达46岁，45岁以下的教师在小学基本见不到。2003年8月12日，郧县实验小学副校长李剑平和郧县城关二小校长杨刚在南化举办小学教师新课程讲座，看到参训教师的年龄不禁吃了一惊，笑着说：“你们来受训的咋全是老爷子、老奶奶？”
　　浠水县丁司当镇罗口中学石头分部8个初中班28名教师，30岁以下的只有5人，且全都是代课教师。而这5名代课教师有可能因资金紧缺而难以续聘。该镇还有一所村小，5位教师里最年轻的是校长――55岁。
　　随州市曾都区教育局长张道亮讲了两件令他心痛的事。一是原来一批在省市优质课、歌唱、演讲等比赛中摘金夺银的优秀教师大都偃旗息鼓，很少有新秀“异军突起”；二是区第一幼儿园6年没有进一位年轻教师，原来每年市里文艺会演，幼儿园的文艺节目非常精彩，连市领导都赞不绝口，现在这批人都成了妈妈、奶奶，元旦晚会再也拿不出一台像样的节目。
　　教师年龄的老化带来了学历结构和知识结构的老化。罗田县曾对4个乡镇24所中小学的478名教师进行了抽查。职前学历达标的教师，小学占22.1%，初中占25.1%。经过学历补偿教育，现在小学取得中师及以上学历的教师占94.7%，初中教师取得专科及以上学历的占87.1%。这里有一个不容忽视的问题是，目前的学历教育存在比较严重的学科不配套倾向，320名初中教师有175人是职后取得的合格学历，其中中文专业有103人(占59%)，而实际上他们中只有55人是语文教师，参加对口学历培训的教师不到三分之一。
　　教师心理老化现象也比较普遍。潜江市扬市学区漆良缘主任说，绝大部分老教师经验丰富，敬业精神强，是教育的宝贵财富。但由于受到用人机制的制约和社会风气的影响，“人过50岁，时刻准备退”，一些六七十年代初、高中毕业的教师认为“船到码头车到站”，不愿意参加继续教育，缺乏进取精神和竞争意识，教学思想僵化，教学手段跟不上形势。
　　农村中小学教师队伍的老化带来了一系列问题和隐忧。一是教师队伍整体素质不高，教师梯队断层，青黄不接。二是难以适应全面推进素质教育、实施新课程的要求。随州市曾都区河店镇浪河小学根本不敢把老龄教师放在课改实验班，学校起始年级和课改实验班全都是年轻教师。有5位老教师因体力不济，不能适应新课改要求，自己出钱请中师、高中毕业生代课。三是不能全面开课，教育质量无法保证。四是先进教育思想、教学手段不能应用。绝大部分老教师不会操作微机，不会制作课件。
　　原因　进口渠道前宽后窄
　　农村中小学教师队伍老化有着深厚的历史背景和现实原因，主要是进口渠道前宽后窄，现行的教育体制、用人机制等也不无关系。
　　教师进口渠道把关不严，民师大量转正。上个世纪90年代，按照国家在2000年前一次性解决民办教师的规定，很多地方采取“转一批、退一批、辞一批”的办法，让民师告别历史舞台。大批老民办教师由于有较长的工龄，免试转正；一些较年轻的教师，按照最迟1986年在册计算，现在也已近40岁，再过5至10年也将步入老龄阶段。实行税费改革后，代课教师和临时工被一刀切，现在乡村小学大都是转正的老民办教师在挑大梁。像潜江市扬市办事处5所村小66名教师(在岗60名)，没有1个正规师范毕业生，没有1个30岁以下的教师。还有一些地方在乡镇行政区划调整和机构改革过程中，将一些年纪大、对教育教学业务一窍不通的行政干部安排到学校，挂个“闲职”，干点“杂事”，领点“工钱”，享享“清福”，既挤占了宝贵的教师编制，又影响了教师队伍的整体战斗力。
　　正规师范毕业生难以进入教师队伍，新鲜血液不足。自上个世纪90年代末期以来，受教育体制和财政力量的限制，中师生不再包分配，有的地方专科生也不包分配，而本科生引不进来。本科生即使引进来，大都分在城区和高中，农村中小学基本上是“春风不度玉门关”。潜江市经济基础比较好，每年市政府拿出50个指标用于引进本科以上毕业生，还招不满；一些山区贫困县每到毕业前夕，打出种种优惠条件，到各高等师范院校“招兵买马”，但很少有问津者。一些已签了协议的，一旦有了更好的发展环境和机会，就毁约“改嫁”。地处大别山区的英山县1992～2003年10年中考取高等院校的近2万人，回县工作的大专毕业生只有320人，其中师范类本科只有47人。
　　教师待遇低，优秀教师流失严重。特别是目前正处在农村税费改革的“阵痛”期，教育投入渠道越来越窄，很多农村学校连一台微机也没有，“英雄无用武之地”，教师的成就感得不到体现，“孔雀东南飞”的现象愈演愈烈。随州市曾都区河店镇公办教师外出打工的有10人，镇中心学校校长李代保说，外出打工的都是有才华、有特长的骨干教师，他们在外面有很好的发展，什么关系都不要，根本无法约束。而且走了一名骨干教师往往会带走几个甚至一批教师，留下的教师情绪也不稳定。
　　初高中扩班增容，大批青年教师拔高使用。近几年正值初高中入学高峰期，为了解决初高中教师短缺问题，很多地方不得不层层抽调青年教师，拔高使用，使大批在低一学段的优秀教师变成了高一学段的普通教师，造成小学、初中教师队伍断层、老化。郧县南化塘镇为了满足初中渡峰的教师需要，从2000年起，每年从小学抽调教师20余人，致使小学教师只剩下老弱病残，很大一部分教师带病坚持上岗。通城县按省定标准2003年秋应配教师4181人，实际只有3790人，总缺编391人。而在职教师中下海111人、病休69人、脱产进修9人，实际在岗公办教师只有3601人，全县不得不请代课教师235人。同时，初高中班额都比较大，八九十人挤在一起的“超级大班”见怪不怪。
　　对策　优化教师资源配置
　　如何解决农村中小学教师老化问题？在调研中，很多同志提出了很好的建议，一些地方也探索出不少成功的路子，关键是在优化教师资源配置上做文章。
　　从源头上拧紧总闸门。加强农村中小学编制管理。在核定编制时，应充分考虑农村中小学区域广、生源分散、教学点多等特点，保证这些地区教师编制的基本需求。坚决清理在编不在岗的人员。依法执行教师资格制度，严格掌握教师资格认定条件，坚决不聘用不具备教师资格的人员担任教师。
　　拓宽教师进出口渠道。可以公开向社会招聘具有教师资格的“能工巧匠”进教师队伍，逐步淘汰现有不合格的教师。对年龄50岁以上的老教师，体力、精力、智力都不能适应教育教学的，可以仿效行政机关机构改革的作法，实行内退，以腾出岗位，让年轻同志上，促进教育内部的“血液循环”。仙桃市近年来尝试这种作法，大大降低了教师的平均年龄，促进了教师队伍年轻化。该市大兴路小学教师平均年龄不到27岁。
　　建立合理的教师交流机制。城镇中小学要选派农村学校急需的优秀骨干教师到农村“插队落户”，建功立业；支持条件较好的城区学校到山区、农村办分校。另一方面也要选派农村学校有发展潜力的中青年教师到城镇学校“镀金充电”，跟班学习。同时，乡镇之间也要打破区域界限，进行合理平调。
　　对农村教育实行倾斜政策。要落实农村义务教育“以县为主”的管理体制，落实中央关于新增教育经费主要用于农村的要求，加大对农村教育的投入，确保税费改革后农村义务教育的投入不低于改革前的水平并力争有所提高；要完善经费保障机制，确保农村中小学教师工资按时足额发放，特别是抓紧清理补发历年拖欠的农村中小学教职工工资；要落实国家规定的对农村地区、边远地区、贫困地区中小学教师津贴、补贴，适当提高乡村中小学中、高级教师职务岗位比例；要出台优惠政策吸引和鼓励新招聘的大中专毕业生、城区教师和其他具备教师资格的人员到乡村中小学任教。
　　努力提高现有师资水平。实施“农村教师素质提高工程”，开展以新课程、新知识、新技术、新方法为重点的新一轮教师全员培训和继续教育。在当前教育经费紧张的严峻形势下，尤其要重视校本培训。随州市曾都区何店镇浪河小学采取“以新带旧(课程)，以小带老(教师)，以低带高(年级)”的反常规校本培训模式，以年轻骨干教师为先锋，通过师徒结对的形式，把老教师“逼上梁山”，全校形成了互帮互学、共同提高的良好氛围。
　　改革现有用人制度，给校长充分的用人权。当前农村中小学进人大都是被动接受上级分配，行政命令和行政干预太多，教师素质如何，学校不知“底细”，没有选择余地，只得靠天下雨，照单全收。学校需要的人进不来，不需要的人出不去。应大力推进校长负责制、教师聘任制、结构工资制、竞争上岗制，变教师身份管理为岗位管理，变教师单位人为社会人，形成“人员能进能出、待遇能高能低、职务能上能下”的激励机制。
　　