　　随着数学新课程的推进，伴随着课堂现场化的呼吁，师生对话、课堂生成正逐渐代替教师满堂灌的教学方式，成为现在课堂教学的主旋律。
　　师生对话体现了数学新倡导的“合作交流”的学习方式，通过对话，教师实现了对学生真正有效的引导，师生的心灵距离拉近了，学生的个性有了彰显的平台……于是平等、互动、充满激情和智慧的对话成了课堂教学一道美丽的风景线。
　　课堂动态生成是指在课堂中不是机械的按部就班，而是教师与学生、学生与学生在课堂中通过合作、对话、摩擦甚至碰撞，现实生成的超出教师预期、教案规定的新问题、新情况。在这里，老师不再是知识的传授者，而是知识的引领者、组织者；学生不再是一味的被告知、被灌输，而是知识开发的参与者。
　　弗莱雷在其解放教育理论中最主要的思想就是反对传统的“讲授式教学”、提倡“对话式教学”。书本的知识只是一种静态的存在，只有赋予知识以生命的意义，才能变“死书”为“活书”。这就要求我们教师在教学时要善于和学生的已知对话、和生活经验对话、和具体情境对话，生成学生真实、真切、必要的体验。
　　数学课堂教学是教师和学生围绕着教材这一文本进行对话的过程。克林伯克认为：“不管哪一种教学方式占支配地位，这种相互作用的对话是优秀教学的一种本质性标识。”数学课堂中，通过对话，可以让学生不断地利用原有的经验对新的现象作出解释、进行加工，从而实现对新的数学知识、数学思想方法的构建。纵观我们以往的数学课堂很难看到有真正的对话。学生上课不准讲话，必须坐端正，认真听老师讲。老师提出学习任务，老师牵着学生学习、思考。教师骨子里的权威意识、至尊地位使我们的课堂远离了对话，使师生远离了情感的交融与互通。传统的数学课堂，教师习惯于“讲授”而剥夺了学生发表意见的机会，教学中只有教师的“独白”而几乎没有学生的声音。因此，要打造新课堂、重构新课堂，就必须把对话真正引进课堂。
　　我们要做到真心实意地和学生对话，要走的路其实很长。要实现新课程所需要的课堂对话，教师要放下自己的“权威”，走出“至上”、“独尊”的怪圈，与学生真诚地、面对面地对话。学生并不是一张“白纸”，你想要画什么就画什么。教师和学生的平等对话并非是给予学生的恩赐，而是课堂的本质所在。我们要认识到，课堂乃是教师与学生共同成长的生命时空，而“平等”则是“成长”的前提。只有这样，师生才能获取真正意义的对话，才会获得新课程所倡导的师生共同发展。
　　师生对话不是笼统意义上的对话，而是有特定任务的――服从于一定的话题，师生对话的“话题”则是一定的教学内容。但师生进行教学活动的目的不是为了记住“话题”，而是通过“话题”这一中介进行交流，让学生获得发展。由于具体的对话往往随机性比较强，不确定的因素比较多，是动态的过程，它与教材内容的相对固定性之间有着一定的矛盾。所以，如何把握动态的对话过程和相对固定的话题之间的和谐一致变得尤为重要。把握过“死”，对话便会变得拘束呆板，没有了对话的情趣，也就很难有思维火花的碰撞和创新灵感的闪现；把握过“松”，对话就不能突出主题、实现教学目标，也就变成了空谈。比较有效的方法是把教材规定的教学内容根据学生已有的知识经验和生活体验进行整合分层，把抽象的教学目标分解成不同层次又互相联系的问题情境，从而引出“分话题”，分层推进，同时又在各个阶段留有一定的个性思维空间。在充满灵性的师生对话中，教师的语言也许没有告诉学生什么知识，也没有告诉学生该怎么去做，但教师恰当的“点金之言”，可以帮助学生由小的现象联想到更大的空间，从具体的变化中获得抽象的规律，在感到困惑时找到探究的方向，让真理的争论变得更趋向明朗，使创造激情得以激发、创新的灵感得以跃现。要做到这一点，首先我们要对学生有更多的关注、更细的观察、更好的倾听。只有这样，才会了解他们思维的来龙去脉，才能找到知识重难点和学生兴趣的最佳契合点，才能捕捉到他们忽现的创造灵感，才有可能给予他们最客观、最有针对性的评价和最富有启发性的点拨。另外还要把握好引发师生对话的时机：在知识的重难点处引发对话，挖深挖透知识点；在疑惑模糊时引发对话，去伪存真，明晰认识；在规律形成时对话，取长补短，引导概括；在易混淆的问题和概念上对话，明确内涵，区分外延；在问题开放处对话，活跃思维，拓展思路。
　　作为一种认知方式，对话意味着动态生成；作为一种活动方式，对话意味着现实开放；作为一种交往方式，对话意味着平等融合。作为教师，在课堂教学中，一定要转变观念，不断创新，要充分认识到现代课堂教学中建立一种民主平等、共同参与、互相合作的新型师生关系的重要性。在教学中注重对话，善于捕捉课堂生成，紧紧抓住课堂生成，尊重每一位学生的个性，做到教学相长，课堂现场化就不再成为一句空话。 
 
 
来源:中国教师网