今天上午，清华网站上“关于对刘辉的处理决定”的公告已被撤下 图CFP方舟子在他的博客上，就学术造假问题发表致中国科学院的公开信　　去年年底，知名的“学术打假人士”方舟子，在自己的博客上发表《清华大学医学院院长助理刘辉教授如此伪造论文发表记录》一文，指出刘辉履历中一篇重要论文署名为“LiuH”，但作者并不是他，而是另一位学者。他同时对刘辉履历中“1999-2004美国纽约大学医学院外科研究中心主任”的自述提出质疑。
　　随后，各方陷入沉默。直到最近，清华大学的一纸公告才揭开了事实真相。
　　原清华大学医学院院长助理刘辉，日前被清华大学撤销教授职务并被解聘。
　　清华新闻中心一位姓顾的老师今天上午向记者表示，学校不便对此发表评论。
　　方舟子揭露刘辉掺假
　　记者在方舟子的博客上找到了质疑刘辉的那篇文章。
　　最近有人向我反映，清华大学医学院在去年才从美国引进的一位教授、院长助理刘辉在网上公布的论文发表记录有水分，我便饶有兴趣地去观赏了一下。
　　刘辉在其履历中声称“已在国内外学术刊物发表论文100余篇”，并列出17篇“代表性论文”。其中一篇因为和我以前做的工作有点关系，特别引起了我的注意。
　　在刘辉的网页上，这篇论文署名中的“LiuH”和其他论文一样是用黑体字标出的，以表示是他本人。但这篇论文显得很奇怪。刘辉是个外科医生，其科研领域是“消化外科，肝胆外科，移植外科，血管外科，人工脏器，移植免疫”，而这篇发表在美国《普通病毒学杂志》上的论文研究的却是艾滋病病毒蛋白的作用机理，和他的科研领域并无交叉之处。于是我到《普通病毒学杂志》把这篇论文调了出来。
　　“Liu H”其实是刘宏
　　方舟子在他的博客中称，原来那个“Liu H”是纽约赛奈山医学院病理系EdwardM.Johnson实验室的“LiuHong”，即刘宏，并不是刘辉。这也不是印刷错误，因为刘宏现在还在EdwardM.Johnson实验室，发表过其他论文。
　　以前听说过把同名同姓的人的论文拿来冒充自己的论文，但像刘辉这样大胆到把同姓、名字拼音缩写相同的人的论文拿来为己所用，倒是第一次见到。学术腐败的花样又有了“创新”。
　　此外，刘辉履历中“1999-2004美国纽约大学医学院外科研究中心主任”一条也令人起疑。从刘辉发表的论文看，他曾经在美国纽约赛奈山医学院外科系异常器官移植中心RichardJ.Knight实验室工作过，但并没有什么领导职务。
　　辩称图书馆索引出错
　　刘辉在清华医学院网站上的履历被方舟子揭露有猫腻后，他对北京某媒体记者解释说：“论文是由图书馆提供的电子版索引，其中有一篇论文作者与我英文名字拼音缩写完全相同，所以图书馆在检索过程中误将该篇论文收入了我的论文索引电子文件。我在向医学院网站提交时也未详细核对。”
　　刘辉的错误是他向医学院网站提供履历时发生的疏忽吗？
　　据知情人士透露，清华大学医学院是2001年10月成立的，该院“诚聘优秀医学人才”的广告中明文规定应聘材料为“1.应聘申请，包括本人意愿、工作设想、预期目标和经费计划；2.本人履历(从大学至今，时间不间断)；3.充分反映本人学术水平的有关材料，包括：论文目录、论文被收录和引用情况、获奖情况和主持完成的研究项目等”。也就是说，刘辉申请加盟清华时就需要提交论文目录。
　　刘辉称发表过100多篇论文，如果自己真的没有记录，需去电子版查索引，情有可原。问题是，刘辉自称加盟清华前已于1994-2004年期间在纽约大学医学院当“外科医师”、“外科副教授”和“外科研究中心主任”，在美国学术机构任职而不去及时更新履历备案，几乎是不可能的。
　　刘辉那篇被怀疑窃自刘宏的论文，发表于2001年，正值他在纽约大学“当副教授”，这期间的所有论文应是在申请清华教职时就已经列出。他2004年加盟清华后，如果医学院网站需要在其履历中列出代表性论文，何必要图书馆为他做索引？
　　清华医学院网页打不开
　　得知刘辉被学校撤销教授职务并被解聘的消息后，方舟子昨天对北京记者表示，清华大学这个处理结果是令人满意的。
　　“刘辉那篇掺假的论文，是他履历中最重要的一篇论文，也是发表刊物档次最高的一篇。”方舟子认为，履历掺假是一种不正当竞争，对申请同类职务者不公平。
　　记者今天上午在清华大学网站看到，几天前仍在网站上的“关于对刘辉的处理决定”的公告已经被悄然撤下，通过站内搜索发现，整个公告已经被删除。
　　同时，清华大学医学院的网页也已经不能打开，而是自动转到清华大学的主页上。
　　焦点链接
　　清华大学校务会议关于对刘辉的处理决定
　　刘辉，男，1959年5月31日生，自2004年6月起在我校医学院任教。经查证，刘辉在申请清华大学职位、职务以及在个人网页中提供的个人履历、学术成果的材料存在严重不实，属学术不端行为。根据《清华大学教职工处分暂行规定》《清华大学关于学术不端行为的处理办法(试行)》，经2005～2006学年度第12次校务会议(2006年3月10日)讨论通过，决定撤销刘辉清华大学教授职务，解除与刘辉的聘任合同。
　　（编辑：苏琳）