　　在音乐教学中，结合音乐的特点，让学生进行一些简单的创造是很有意义的。在教学中我有几个方面的体会与做法。
　　制作打击乐器。学生制作乐器的方法很多，可以说只要想去做，任何东西都可以做成乐器，既经济实惠又体现地方特色。如铁皮文具盒内装入小刀、笔等小物品，盖上盒子摇晃，其作用可替代沙球；用酸奶瓶、可乐瓶、易拉罐等，装进小石子、沙子或米粒，同样也可做成沙球；将废旧的自行车铃盖焊上把柄，用小金属棒敲击，能发出悦耳的铃声；用一双筷子敲击瓷碗的边缘，也能发出泉水般叮咚的响声。
　　即兴舞蹈。学生的创造具有直觉行动性的特点，喜欢自发主动地做一些事来表达某种感受，是学生思维发展的一个阶段，思维尚不能完全内化，而是以动作的形式外显。教师在教学中可以从以下三个方面去训练：自编自舞，在教唱和讲解完一首歌曲或欣赏完一段音乐后，学生基本上能感受到歌曲(乐曲)的音乐形象，这时候教师可示范一套动作，但不要求学生千篇一律，让学生体会音乐、表现音乐，全身心地投入到音乐中去，感受美、创造美。诗舞，给学生读一首诗，然后学生自己朗读几遍，不强求一定准确地理解诗的意思，然后边抑扬顿挫地朗诵诗，边随意地表演舞蹈动作，在一次次的舞蹈中，学生对诗歌的理解越来越深，舞蹈表演的创造性表达能力也得以发展。画舞，给学生看一幅画，然后要求学生随意地根据看画的感受做舞蹈动作，力求以舞蹈形式来表现他对画的理解。
　　音乐创作。用音符通过一定的节奏和结构表达对环境和内心的理解和感受的创造过程就是音乐创造。具体方法：音符组合，用不同音符结合不同的节奏可以创造无穷无尽的音乐。刚开始向学生演示一下音符的组合，如最简单的1、2、3三个音，如果采用XXX这种节奏，可以有多种组合方式，然后再变动音符，变换节奏型，试着让学生进行创作。这样，学生的思维也不自觉地流畅起来。
　　节奏组合，让学生练习写作诗词的朗读节奏，可以培养其发散性思维。开始时，教师作一定启发，然后让学生以多种形式朗读这句诗词，用不同的拍子、不同的音符，写出不同的节奏组合。
　　