
　　主持人：大家好！欢迎您来到搜狐嘉宾聊天室。一些2006年考研无望的同学应该调剂这一块采取行动了。搜狐教育频道联合考试在线频道，特地策划了这一场活动。特邀北京连高校的老师作客搜狐教育频道，今天我们请到的是中国科学大学北京办的尤霞老师。
　　尤霞：中国科学技术大学，现在坐落在合肥。也是安徽省的合肥，中国科学技术大学是1958年创办于北京，隶属于中科院一所综合性大学，1970年迁到安徽省合肥市，当时首任校长是郭沫若，现任校长是中科院院士以及化学家朱清时教授，这是中科大具体的情况。作为中科大在发展过程当中，历来以严谨的治学学风而著称。在各个高校扩招以后，作为中科大仍然是以学生的数量、质量来保证教学。
　　所以说，在国内的发展过程当中，一直以来以培养高尖端的科技人才为主体的。这是中科大的一个简单的介绍。
　　主持人：因为我们都知道中科大的总部座落在安徽合肥，目前又成立了一个苏州研究院，您能给我们介绍一下这个研究院吗？
　　尤霞：苏州研究院是苏州市政府投资2.1个亿，与2003年9月份正式建立并学生陆续入住的，作为我们学生05年开始入住苏州研究院进行上课，在那里不仅有中科大的研究院，将来陆续还有清华、上海交大，包括香港的一些城市大学，都要陆续在那里设自己的教学点。所以我们的苏州研究院和其他的各个高校的教学机构成了苏州市政府的一个高等教育区，所以说，现在一般对外我们宣称是高等教育区，座落在高等教育区内。
　　我们在苏州研究院，可以说有些老师我们去过，那里环境相当不错，在我们的网站上也有它相关的照片，去过的人都感觉那里的环境特别好，这是一个简单的介绍。
　　主持人：除了苏州研究院以外，我知道您的身份是中科大北京招办的主任，您能详细给我们介绍北京教学点到底怎样的情况吗？
　　尤霞：北京教学点是由我们北京安博教育公司和中科大计算机系共同合作创办的，这个起源就要追溯到2000年，我们安博公司的老总梁静总裁，当时他还在美国创办安博公司的前身。在99年国庆50年庆典的时候，他应国家领导人的邀请回国参加天安门的阅兵仪式。在这之后，他就提出了，因为他一直在美国做软件工作，开发工作方面比较了解，包括美国软件类的工程人员，他们是如何自己培养起来的，他就针对我们国家的一些原有教学模式提出一些建议，提出要培养一些像美国，或者印度那样IT业界培养人士，更注重动手实际操作能力，所以从那儿开始，就有了软件工程硕士，或者简称MSE这个概念，从美国进过来的。所以说作为软件工程硕士，是我们老总从美国引进过来的，这个是我们公司骄傲的一个地方。
　　所以在01年的时候，经过了国家教育部的支持，同意了我们总裁的申请，我们和中国科学技术大学计算机系联合成立了北京教学点，来进行软件工程硕士的培养和招生，所以从01年以后，其他的院校也都开始着手进行软件工程硕士的培养。所以说，我们北京教学点，就是我们安博公司和计算机系共同来合作。
　　作为中科大计算机系，负责学生的复试、录取，以及一部分计算机系的教学师资，包括后续的论文，包括学位的授予，这是科大计算机系负责的一部分工作，我们安博公司主要负责前期学生市场招生，学生在学习过程当中，需要有一些项目实习，到企业当中进行项目实习。这部分都要由我们安博公司为学生提供，包括我们聘请国内或者国外的一些IT公司高级项目经理，对我们学生直接在课堂上讲解这些实战经验。所以说，校企合作，共同负担各自的一部分任务，使学生能够不仅在课堂上学到理论知识，同时也能够学到更多的实践动手能力。这就是创办软件工程硕士以及北京教学点，所担负的任务。
　　主持人：一提到校企学，可能很多人会比较关注，我拿到软件工程硕士，就是您说的MSE，这个发展前景怎样。
　　尤霞：前几年对校企办学，大家觉得不是特别正规。但是最近随着软件工程硕士的发展，不说其他的这些形式了，就单纯我们软件工程硕士的发展，在发展过程当中，我们国家是从01年开始正式设立并引进过来的。在国外像美国、印度，他们已经经过十多年软件开发和发展，已经成了软件业出口大国了，作为工程硕士，不仅仅说，我要学会理论知识，就像刚才已经提到的，还要学会怎样动手操作，教给你的项目，你能够及时的完成，所以动手能力是最关键的。
　　刚才我也说到，我们梁静总裁，在2001年底的时候，向国家提出了软件工程硕士的培养计划。在2001年末的时候，朱F基总理到印度进行考察，回来以后，就立刻指示要成立软件学院包括信息学院，培养软件工程硕士。在我这里有一个数据，我们国家从2002年的时候，软件销售已经达到357亿元，在2005年销售已经达到了2500亿元，三年过程当中，我们几乎翻了八倍，这也就是我国对于软件发展所创造的价值是一个方面，另一方面，也预示了软件人才一个重大的缺口，需求量相当大。而且现在我们国家也是力求想把软件发展尽量给它国产化，而不是成为一种外包，或者我们简单的一个制造的场地。所以说，无论是从政策上来说，还是从将来国际形势，技术上的发展，对于软件工程硕士，一是需求量大，再一个要求他们要有实践和动手操作能力。所以软件工程硕士，这个新的教育模式，突破了我们国家原有的纯理论性的教学，因为好多学生在打咨询电话的时候，询问了我们，老师工程硕士和工学硕士有什么区别，我们就要给他们讲一下，说到硕士，特别年龄大一些的人四五十岁的人，就认为是工学硕士，不理解什么叫做工程硕士，工程硕士是一个新的教育模式，工学硕士我们经历过高等教育的人也都知道，一般情况下，我们也是两年半的学制，但是这两年半几乎有两年时间学习理论课程，出来以后，有可能理论知识和实践不能很好的接轨。
　　作为软件工程硕士，正好就改变了这种现象，使他培养出来的人才，能够马上进入到工作岗位当中，承担起所应该承担的工作职责。这是软件工程硕士的一个简单发展前景。
　　主持人：听了您的介绍以后，市场上比较需求这方面的人才，不知道您的招生条件是怎样。
　　尤霞：我们这边的调剂招生，主要三个方面，主要满足三个条件就可以向我们来申请。第一个我们要求是具有本科的学历学位，不仅是要有学位，还要有学历。有些学生也打过电话，说大专的，或者没有学位的是否可以考虑。作为我们的合作伙伴，或者说领导，中科大的计算机系，要求我们只招收本科学位，大专或者没有学位的不予考虑。
　　再有作为报考1月份考研的学生，要求报考的专业和本科就读的专业，都应该是理工科的。所以说我们调剂的对象也都是1月考研的学生，要求报考理工科，本科是理工科的。
　　第三个条件就是我们自己的调剂线，因为调剂分数线和国家规定的统招分数线是不一样的，我们这边的调剂会低于国家A类地区工科线，去年是总分低10分，单科各低1分，因为是在3月24号，也就是上周四国家线才公布出来，我们这边的调剂线还没有完全确定下来，但是我们的申报材料已经向计算机系报过去了，我想应该是在下周一二左右，我们的调剂分数线就可以确定下来，是五分，还是十分，包括单科在多少分，都会下来。
　　主持人：考生怎样注意这个信息。
　　尤霞：一方面要注意我们的网站，上面会有实时的信息进行更新，再一个和我们进行及时的电话联系，65831292，或者65831293都可以，我们昨天进行了统计，已经收到117分报名审查表，我们会在下周一二调剂线出来以后，也就是再过一周就会进行复试，所以说这个时间，希望大家能够抓住，不要错过，当然我们会陆续有两次复试，也就是在4月份我们会完成复试和录取工作。这是一个时间上的要求。
　　满足这三方面就可以向我们申请调剂，所以4月份的时候，我们主要的任务是进行复试，复试主要包括面试和笔试。面试就是计算机系的教授会和考生进行简单的了解一下，包括本科的课程，考试的情况有没有相关的项目经验，这是一个面试内容。再有一个笔试，是数据结构。我们调剂简章上会有介绍。这是我们调剂招生的一个政策。
　　主持人：刚才我们介绍到中科大的发展历程还有MSE学位背景介绍，现在有很多这种说法，说一所大学说它闻名地可能是因为这所大学有多少老教授，有多少师资力量，您能给我们介绍软件工程学位课程体系的设置，还有专业教师的师资力量介绍。
　　尤霞：好的，我们软件工程硕士的师资，我们可以分成三大部分，第一大部分就是我们科大计算机系的老师直接给我们讲专业基础课和公共课。比如科大计算机系的主任顾乃容就是我们的讲师。再有我们聘请了国内IT企业高级工程师，他们主要是为我们负责部分核心课程，通过他们的讲解，他们本身在企业当中，就有过丰富的软件开发或者管理经验，实战经验非常强，而且他们的课程非常受到学生欢迎，因为这个有些时候需要更具有实用性了。
　　再有一部分，我们聘请了一些海外专家，因为我们老总在美国创办了安博前身，在硅谷有一定的影响力，可以这么说。包括有一些优秀的学者或者是软件开发人才都和他有一定的联系。所以说，我们也会聘请一些这样留学海外的优秀学者和软件开发的专家，为我们讲解最新的软件开发技术。
　　师资主要是这三大部分。
　　主持人：培养目标这方面给我们介绍一下。
　　尤霞：先说我们的培养计划吧，也就是课体系。我们的课程按照国家规定也是两年半到三年左右。具体划分起来，就是第一年进行理论课程的学习，大概也就是在一年零两三个月纯粹的理论课程学习，剩下一年多时间，就进行项目实习，这个项目实习，是由我们北京安博公司为学生搭建这么一个桥梁，给学生推荐到一些IT公司进行带薪实习，根据学生的个人实际能力，多少有一些工资报酬，这样下来，两年半的时间，基本上就能够完成所规定的课程和实践。
　　在第二年的带薪实习过程当中，学生也能够完成我们的毕业论文的设计和答辩工作，这两个时间是在一起的。同时要进行项目实习，因为已经开始做实习了，接触到一些实际的项目，这个时候，也可以充分来准备他的毕业设计。把两者结合起来。所以说，在两年半的时间里，就可以获得硕士学位。
　　通过这个系统的学习，学生在毕业以后，可以说，不仅在理论知识上有了一定的提升，同时在技能上，就是动手操作能力上，也有了一个很大的提升。所以我们有的时候，也跟学生说，说是两年半的课程，但是实质上，这两年半学习过程中，有一年可以理解为，你是在积累自己的一个工作经验。所以说，学生毕业以后，不仅能够胜任初级的软件编程，软件测试，软件系统设计，同时，还能够培养学生的项目管理，以及担任一些项目经理这样的工作。真正能够使学生离开校园就能够直接进入到公司，也就是我们所说的学校和企业之间无缝对接，不像一些学生毕业以后，因为没有工作经验，在求职上感觉是很困难的。所以说，我们的培养目标，就是达到学校和企业的无缝对接。
　　主持人：很多人可能担心，我入学的时候可能比较容易，因为条件相对来讲比较低，会不会毕业的时候比较困难，入学之后，怎样才能拿到学位。
　　尤霞：作为我们学生，如果能被调剂录取入学，也就相当于他有了一个正式的入学身份。这样的话，只要满足三个条件就可以了。第一入学资格。第二条件就是休满规定的学分，第三条件论文答辩通过；从我们招生以来，陆续有四批学生了，基本上满足了这三个条件的同学，都拿到了硕士学位，没有说，因为这三个条件都满足了，却拿不到。但是我们科大计算机系对我们论文答辩的要求高一些，但是我们作为论文答辩的指导老师，也曾经出现过帮助自己的学生把内容改了五六遍，最终还是通过了，严格要求自己的同时，也能够使自己在理论上也好，还是技能上也好，也是无形当中也有一个提升。所以说这个学位的获得，满足这三个条件都可以顺利的拿到。
　　主持人：除了获得学位以外，这方面的担忧，还有人对毕业以后的就业趋势，这是一个最实在的问题，不知道04级学员现在面临07年毕业，不知道他们的实习毕业去向怎样。
　　尤霞：学生的毕业去向，因为前面已经说到过了，作为一年进行理论课程进行学习，剩下一年时间，到企业当中带薪学习，04年学生是我们非常骄傲的一批学生，他们在经过一年多理论学习以后大概是05年5、6月份我们成功推荐到北京各大IT公司进行实习，比如惠普、诺基亚、摩托罗拉等等这都有我们的学员。学生进入这个企业当中以后，也知道这个机会很不容易的，所以在企业当中也不断努力学习，现在大部分学生，基本上被企业留用，而且有些企业正式被企业签约。
　　总体来说，一方面是软件工程，更多注重学生动手能力。我们给学生搭建桥梁和纽带，所以学生去向相对还是不错的。包括我们05级学生，去年9月份入学，有两个同学，因为在苏州上课，所以他们在寒假的时候，被推荐到苏州网通，属于半工半读，基本上一个月工资两千块钱左右，9月份入学的同学经过半年时间的学习，自己的能力已经感受到有很大得体生，并且在社会上得到了认可，所以说学生的去新，总体来说，还是很不错的。
　　主持人：听说中科大要采取调剂政策以外，很多网友给我们发来了帖子。
　　网友：为什么在苏州招生却要把报名费交给北京，不知道毕业生毕业以后的待遇会达到一个怎样的层次？
　　尤霞：这个问题要分两方面回答。第一个他是问报名费为什么交到北京，但是上课地点在苏州。这个回顾一下我们刚刚说的，我们上课地点在中科大的苏州研究原，而且去年那批学生在那里上课了，所以我们的教务工作和学生上课地点是在苏州，以它为基地的。但是作为北京教学点，因为前期从01年开始，我们就设置了在北京办公，所以好多招生的老师，包括有一部分的教务老师也是在北京这边办公，包括我们的财务部门，所以说，这个费用不仅是报名费用，因为财务部门在北京办公，所以费用都要到北京这边来。而上课地点在苏州，这也是发展当中地域所引起来的。因为之前我们都是在北京上课，只不过因为05年苏州市政府邀请，不仅我们软件工程硕士在那边上课，包括合肥总部的MBA、MPA都在那边上课。
　　第二个问题是说待遇。也就是工作待遇，这个可以说因人而宜。不同的人包括技能不同，进入到不同的企业这些标准也是不一样的。我们好一点的学生，直接进入到外企，这个工资待遇肯定比较高一些，如果进入到国内中小IT企业，相对来说比较低一些，这个比较现实。
　　主持人：浮动范围还是比较大。
　　尤霞：关键还是看个人的技能。
　　网友：苏州的研究院的软工的单证对以后就业有多大影响。
　　尤霞：这个单证可以这么来考虑，作为软件工程硕士刚刚已经说到，在企业接受人才的时候，以证书作为敲门砖，但是作为IT行业发展，更注重你的动手实践操作能力，而我们已经毕业的学生当中，有拿着我们的单证一样考上了博士，所以考博和出国都不受影响，而且软件工程硕士引进过程当中，比如在美国，发的就是单证，最初我们理念也是定位为软件工程硕士单证，这是因为我们国内的一些具体原因，所以说，出现了又有单证，又有双证的，但是关键还是看大家的技能。作为一个人能力高，自然就是高待遇。
　　网友：非常想申请调剂，今年报考了教育学专业的工科背景的考生，可以报考调剂到贵校读全日制软件工程吗？
　　尤霞：原则上，我们调剂的学生报考本科的专业，都要求是理工科的，作为教育学，去年也有一部分的学生报的教育技术学，本科应该也是计算机系，作为我们要执行上面的政策，所以就没有接收，但是今年能不能接收，还要看我们下一周所定的调剂线，包括一些相关的调剂政策。
　　网友：录取时复试的成绩到底占多大比例？
　　尤霞：我们的复试成绩基本上面试是一百分满分，笔试是一百分满分，如果是相关计算机或者信息工程类学生，在本科学习的时候，这个都学习过，所以这个题对他不是特别难。我们去年做过统计，基本上是计算机系或者信息系这些学过数据结构的学生，没有因为复试或者面试而被淘汰下去，倒是有一部分学生是因为学物理或者化学很少接触过计算机学科的，有这么部分的同学，老师也是出于个人长期的发展，不太建议他进行调剂。在复试当中，也不绝对是分数的问题，更多的是你这个同学将来从事的职业和学习计算机的能力是不是对你今后的发展有利，我们的老师主要从这个方面来考虑的。
　　网友：专科毕业工作两年，可以调剂到别的学校吗？为什么很多学校不接收，是不是教育部有这样硬性的规定。
　　尤霞：国家是允许专科生报考研究生的，但是相对来说，各个学校在录取过程中，更多把目标瞄向了本科生，或者有学历学位的。或者只有本科的毕业证没有学位，有的学校比较严格不接收，但是应该还有其他学校来接收的。
　　网友：北京教学点到底有哪些专业？请问贵校生命科学专业招收的一般是研究生还是硕博连读。
　　尤霞：生命科学学业应该不属于我们这边，应该属于安徽中科大总部那边，我们这只是和计算机系合作的。把可能是看了中科大的网站。把我们这边弄混淆了。
　　主持人：软件工程这一块有利于出口留学吗？
　　尤霞：从我们这一块来讲，根据学生自己发展的意愿，国内软件发展，我这方面感觉已经是有了很大的飞跃了。如果要是出国的话，那只能说根据个人的需求了。
　　主持人：他们对待遇很关心，觉得我投入十万，花费几年精力读这个书，毕业以后，拿着微薄的薪水，这个到底是否值得。
　　尤霞：我们这个学费是3.8万，在苏州要学习一年，包括吃住的费用，这个费用并不是太高，比如学生的住宿费用大概是一年下来1500块，吃的费用就根据个人的情况了。全部下来，我们算了一下，两年大概能够有6万块钱的投入，但是我们第二年是让学生到企业带薪实习，工资有可能是两千，有可能三千，或者更高一些，如果单纯的算投入和产出，不能说单纯就算两年或者三年，我觉得也挺不合理的。因为很多学生读研，没有考虑到我直接能获得什么效益，更多是为了将来就业包括个人更好的发展，来进行学习的。当然也有一部分学生会考虑到这部分的问题，但是如果说通过个人的努力，技能有很大的提升，有些同学工作两年左右，就已经能够收回这个投资了。
　　主持人：由于时间问题，我们这期访谈到这里结束了，尤老师在这里和我们的网友说几句话吧。
　　尤霞：首先感谢大家对中科大北京教学点的关注，同时如果说有意向调剂软件工程硕士的学生，可以时刻关注我们的网站，多与我们电话沟通。也希望今年考研的同学，在调剂过程当中，找到自己一个合适的学校，自己满意的学校。因为我在每年的调剂招生过程当中，确实感受到很多学生为了求学，包括家长父母亲自打来电话，切实感受到了学生的求学的迫切心情，在此希望各位学者找到自己满意的学校和专业，为自己以后的发展学好更多的知识和技能。谢谢。
　　主持人：谢谢尤老师，我们这期放谈就到这里结束了。
　　