　　“在这个班上课，学生守纪律，懂礼貌，真是一种享受！”任课教师由衷地赞叹；“这次大队长又是你们班的学生，你们班的人才真如雨后春笋啊！”大队辅导员啧啧称赞；“孩子越来越懂事，感谢学校，感谢老师！”家长衷心的感谢；“真幸运我是五（6）班的一员，能成为高老师的学生，我骄傲，我自豪！”学生日记里这样写；“一中八个班里六个班的中队长都是咱班的！”“今年的中考状元是你的学生王一帆！”“李飞当上学生会主席了！”离校的毕业生捷报频传……
　　每当这时，我总会热泪盈眶。我是何等的欣慰，我全身心的投入得到了回报；我是何等的幸福，因为我是班主任，在照亮别人的过程中得到了人格的升华和人生价值的体现。我用心拨动心弦，用爱心、真情谱写了一曲曲美妙的乐章。
　　爱心抛洒 心与心靠拢
　　“赠人玫瑰，手留余香。”当我把快乐带给孩子们时，我是最快乐的；当我把关爱洒向学生们时，我是最充实的。
　　18年来，我每接手一个班，首先给孩子们的是爱，使孩子们看到老师所表现出来的一切都是爱他们的。新入学的儿童爱玩，我就和他们一起玩；有的孩子上厕所，不会穿裤子，我就帮他们穿；我还帮他们梳头、剪指甲、钉纽扣。这样，孩子们跟我亲热起来了，亲切地喊我老师妈妈。平日里学生偶患感冒送上几片药；学生眼睛近视了，主动给他调调座位；雨雪天气远道的学生回不了家，把他带回家吃上一顿便饭；学生没有到校，及时打个电话；学生生病住院组织学生去看望，帮他补习功课……学生的心与我贴得越来越近。35岁生日那天下午，我来到教室，同学们的欢呼、风中飘舞的1000个纸鹤、写着“祝高老师生日快乐”的双层蛋糕、写着“35”数字的生日蜡烛闪烁的烛光、孩子们合唱的《生日歌》使我感动，我的眼睛湿润了，内心涌起的激动和自豪，像飞出的鸟儿抖动着翅膀。
　　细心呵护 雨露润心田
　　而今，家长、教师往往以教育者的身份出现，居高临下，学生的心灵很难敞开。在这种情况下，学生产生的心理问题如果得不到及时疏导，往往会对孩子们的身心健康产生不良影响。作为班主任，我们有责任也有义务担负起孩子们成长过程中的“心理医生”这个重任。班主任一方面要细心观察，根据每个学生的情绪变化和行为举止窥测其内心深处的变化；另一方面要通过谈心活动，打开学生心灵的窗户，使学生无所顾忌，愿意向教师倾诉真情。我们要找到学生产生心理障碍的根本原因后，再根据其个体的差异，因材施教、“对症下药”。
　　新学期一开学，我就发现王阳这个原本聪明活泼、整天在老师面前叽叽喳喳像只绕漆欢跳的小鸟似的小姑娘，变得腼腆了、呆了，整天不苟言笑、闷闷不乐，上课无精打采、神情恍惚。王阳出问题了！于是，我立即进行了家访，和她妈妈促膝长谈，最后达成共识：改变方法，跟他沟通交流，用爱心、亲情去感化她，打动她，找回原来的她。当天下午，我把王阳叫到身边，紧紧握住她的小手：“王阳，高老师喜欢的那个你怎么不见了？她哪去了？”她没有说话。“老师多想看你笑，看你闹，听你发言啊！王阳，让那个你快点回到老师身边吧！”“哇……”我的话没说完，小王阳一头扎进我的怀里哭了，抽泣着，诉说着。等她平静下来，我跟她进行了一番推心置腹的交谈。最后，我对她说：“王阳，把老师喜欢的那个你快快找回来吧！老师真诚地期待着。答应我，好吗？”满眼泪花的她对我狠狠地点了点头。下午的语文课上，我又看到了她眼中的神采，灿烂的微笑。
　　精心引导 天高任鸟飞
　　新课程标准要求我们要面向全体学生，关注每一个学生的发展。我精心引导，根据学生的个性特点和特长来培养学生，让学生在全面发展的基础上学有特长；为他们搭建舞台，让每位学生充分张扬自己的个性，让孩子们在自己的乐土找到自己的位置，增强自信，体验成功的快乐。于是，我班有了能诵读古诗文300多篇（首）、获濮阳市第一届小学生古诗文读说背用大赛一等奖的的赵丹阳；有了一学期用十七八个日记本、经常在《濮阳日报》发表文章的黄悦；有了“图画日记”想象力丰富、每个周日都自主办报、事迹上了《人民教育》、照片被刊登在《人民日报》上的苏婉；有了唱歌、跳舞、器乐演奏多种特长同步发展的张玉娟；有了诵读标兵史卜凡；有了绘画能手王迪……更重要的是他们出色的表现带动了全班，“我展示，我能行”已铭记学生心中。
　　热心帮助 育禾苗茁壮
　　小学教育是基础教育，“尖子”毕竟是少数，绝不能放弃大多数。对后进生，班主任要热情地对待他们，将爱的火种播进他们的心田，使他们感到老师对他们的教育是热情的、对他们的批评是真挚的、对他们的帮助是善意的、对他们的希望是急切的。这样，他们便会“亲其师而信其道”，慢慢转化。
　　“多几把尺子丈量”，你就会眼前一亮，只要细心，总能在学生的行为习惯、心理品质、沟通交流、动手操作、观察能力、创新精神、社会责任感等方面发现闪光点，哪怕稍纵即逝。这时，班主任要捕捉住教育最佳时机，即时、即地评价，即使是一个微笑、一个眼神、一个竖起大拇指的赞许，也对学生的成长却起着重要作用。
　　张晓奇，人称“三多”――废话多、小动作多、打他小报告的人多，学习成绩不佳。通过一段时间的观察，我发现他心灵手巧，喜欢美术，擅长手工。他的图画日记，总是图画色彩鲜艳，构图美观，只是“语言”干枯，三言两语；书写潦草，不成章法，使得整个作品逊色了许多，几次作品都如此。于是，我拿着他的图画日记让同学们观看（远距离的，只看得清图画），并对同学们说：“晓奇心灵手巧，你们看他画得多漂亮啊。”同学的羡慕之情，老师的赞许目光，令晓奇眉开眼笑。此后，我又对他提出希望：“晓奇，你的字如能再漂亮些，语言再完整些，这些图画日记该是多完美的作品啊！”从此，他的作业书写认真多了，图画日记上字体工整了许多，并把兴趣转移到了学习上，学习成绩稳中有升。
　　耐心培育 成就好习惯
　　多年的教育实践中，我越来越深刻地认识到：养成一种良好的学习习惯，进而形成一种良好的思想品德修养，会使学生终生受益。作为一名教师，在培养学生良好习惯上下功夫并取得成效，比教会学生一些具体的知识重要得多。
　　我着力运用精细化管理方式，培养学生精细化品质，让他们成长为具有精细化品质的人。人与人之间的智力差别是非常小的，做事能否成功关键在于是否精细。精细化管理的目的是：促使每一个孩子把平时看似简单、平凡、容易做的事情，坚持用心、精心做好。从细微处入手，从点滴的小事做起，促使班级的有序管理和学生的良好行为习惯、学习习惯的养成，让精细化教育的理念深入到学生的课堂、日常行为和生活中，真正落实到每一个孩子的心中。为此，我对学生提出了一课两整理、做作业前后两整理等要求，并制定周密的计划，常抓不懈。在反复抓、抓反复的艰难历程中，学生良好的习惯形成了。
　　一份耕耘，一份收获。我所带的班语文成绩每学期都是同年级同学科第一名，总是在各项量化考评中成绩突出，总能在期末被评为模范班。 
&nbsp;
&nbsp;
来源：中国教师网