　　中国轻工业设计师(陶瓷设计)职业资格证书培训及考试招生简章
　　景德镇陶瓷学院是中国唯一一所培养陶瓷专业各类专门人才的高等学院，同时也是面向社会及行业的培训基地。多年来学院为充分利用自身办学优势，享有盛名的师资队伍和专业特色，为国家培养了一大批从事陶瓷艺术设计的专门人才，受到社会、行业的欢迎和重用。为进一步推动行业发展，中国轻工业联合会对轻工行业中设计人员实行职业资格制度，以优化设计专业人员队伍建设，提高专业设计人员的职业水平档次。景德镇陶瓷学院作为陶瓷艺术设计职业资格考试培训单位，现授权华夏建筑陶瓷研究开发中心面向社会开办中国轻工业设计师（陶瓷艺术设计）职业资格培训及考试班。
　　一、报名条件：
　　凡中华人民共和国公民，遵守国家法律、法规，大专学历以上（含大专学历）、并在相关设计类岗位从事设计工作满三年者；或者大专以上（含大专）在校学生，经过相关培训学习者，均可申请参加设计师不同等级的职业资格考试。
　　有突出成绩者（指其设计作品获国家或国际大奖者）可酌情放宽学历与工作年限要求。
　　（一）符合上述规定并具有下列资格之一者，可以申报助理设计师职业资格：
　　1、学生在校期间经过相关职业培训学习，并取得相应学历证书；
　　2、设计作品获得全国行业性或省级以上相关设计比赛奖项；
　　3、设计作品已经投入生产；
　　4、设计作品获得国家相关专利。
　　（二）具有助理设计师职业资格并具备下列条件之一，可以申报设计师职业资格：
　　1、设计作品获得全国行业性质或省级以上相关设计比赛二等奖以上；
　　2、独立完成3组（套）以上、与人合作6组（套）以上的设计作品已经投入生产；
　　3、独立申报1件以上，与人合作2件以上的设计作品获得国家相关专利；
　　（三）具有设计师职业资格并具备下列条件之一，由组织或两名行业专家书面推荐，可以申报高级设计师职业资格：
　　（四）有特殊贡献和成绩者，经相关考评委核实、讨论并通过，亦可破格申报。
　　二、报名时间及办法
　　1、报名时间：从三月份起，单月1日至20日
　　2、报名地点：华夏建筑陶瓷研究开发中心 ( 佛山市禅城区南庄镇华夏陶瓷博览城陶博大道40号)，联系电话及联系人 :85381123―8101 ；13724948156 王老师
　　3、报名所需准备材料：个人二寸免冠照片三张，报名表，最高学历证书复印件，加盖公章的作品投产证明，获奖证书及专利证书复印件，以及作品照片。申报高级设计师者，还需提供单位或者两名业内专家的推荐信。（所有材料均要求用A4纸提供）。
　　4、报名费：50元/人。报名者可在报名处登记订购全国统一的《中国轻工业设计师职业资格考试培训大纲》
　　三、培训
　　1 、培训方式待定；
　　2 、培训地点：华夏建筑陶瓷研究开发中心一楼
　　四、考试
　　1 、考试由中国轻工业设计师职业资格考评工作领导小组组织统一命题。
　　2 、凭培训站发放的准考证参加考试，考点设在华夏建筑陶瓷研究开发中心，从三月份起，双月20日左右。
　　五、相关费用（包括考试费、评审费、培训费）
　　1、助理设计师1700元/人（不参加培训直接参考者800元/人）；培训时间2周。
　　2、设计师2600元/人（不参加培训直接参考者1500元/人）；培训时间3周。
　　3、高级设计师3700元/人（不参加培训直接参考者2200元/人）；培训时间4周。
　　六、评审与注册登记管理
　　1、申报初报与中级设计师考试合格者，由轻工行业相关协会按照《中国轻工业设计师职业资格制度暂行规定》对申报者进行评审。评审合格者分别由中国轻工业联合会与相关行业协会联合颁发统一印制的助理设计师和设计师职业资格证书。
　　2、对申报高级设计师考试合格者，由考评委按照《中国轻工业设计师职业资格制度规定》（试行）以及《高级设计师评审办法与标准》进行综合评审。通过评审者，由中国轻工业联合会与相关行业协会共同颁发统一印制的高级设计师职业资格证书。
　　3、证书通过景德镇陶瓷学院予以发放。
　　4、职业资格证书的生效日期自考评委通过之日起计算。
　　5、取得设计师职业资格证书者，需在相关协会进行注册登记，并报中国轻工业联合会备案，名单在相关网站向全社会会布。
　　6、中国轻工业联合会对设计师实行认证登记制度，相关行业协会为认证机构，中国轻工业联合会为认证管理机构。
　　7、注册设计师接受相关协会管理，并向相关协会交纳管理费100元/人.年。
　　景德镇陶瓷学院成人教育学院
　　华夏建筑陶瓷研究开发中心
　　二OO六年三月
　　