　　主持人：大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。06年的考研已经尘埃落定了。准备07年考研的学子要采取行动了。今天搜狐教育频道和考试在线频道特别邀请到著名的考研政治辅导老师任汝芬老师，来和我们网友面对面的交谈。任老师您好！先给我们考研生分析一下，06年考试大纲有什么变化？





　　任汝芬：06年考试大纲主要的变化是贯彻了十六届四中全会的精神，把科学发展观，构建和谐社会主义社会写进了考试大纲，最大的内容是在这。其他还增加了一些，减少了一些。主要每一年考试大纲变化点在于贯彻前一年党中央的新落实新观点。07年明显的，07年考试大纲变在哪里，贯彻十六届五中全会的精神，就是关于十一五规划若干新思想新观点。今年肯定也是这个变化，07年的考试大纲肯定往这里变。
　　比如刚刚开过四届人大四次会议，关于十一五规划的纲要它的精神，还有比如说，这次人大开会里一些重点问题，比如建设社会主义新农村，比如3月4号胡锦涛同志关于社会主义荣辱观，八荣八耻，这个会进考试大纲。
　　中央关注的问题，一些热点问题，就容易进考试大纲。比如建设社会主义新农村，这是一个很大的热点问题，也是我们十一五规划的一个非常重要的首要任务。比如说，还有增强自主创新能力，这种的容易进考试大纲。
　　主持人：很多考生说了，政治比较特殊，分很多内容，不知道怎样入手，到底每部分是割裂的学习，还是贯通起来，找一个怎样的切入点比较好。
　　任汝芬：当然应当是先分解，后综合，每一部分学会了，最后综合起来学习，目前很多同学怕这个课，主要是以前很多同学没有重视这门课，其实这门课是最好学的。因为邓小平讲过一句话，马克思主义是很朴实的道理，你只要爱学，你就会学。是这个道理。
　　主持人：各个部分你给我们介绍一下重要的部分和章节。
　　任汝芬：我们现在的考试从明年我估计还是不会变的，还是6门课的，一个马克思主义哲学原理，马克主义经济政治学原理，毛泽东思想概论，邓小平理论和三个代表重要思想概论，当代世界经济与政治，还有形势和政策。这六门课程，从我们掌握上可以分成三个部分。要分三成个层次，第一个层次叫技术理论，就是哲学、经济政治学第二层次，就是马克思主义基本原理的中国化，或者叫做中国化的马克思主义基本原理，毛泽东思想，邓小平理论，三个代表思想。这是第二个层次，实际上基本原理在中国的应用，或者中国化的马克思主义。是形势与当代的经济政治，反映了当前党中央的新思想新观点，及其事实。形势和政治讲了一些事实，实际上是新观点，新思想。三个层次，这三个层次应该说最难的层次是在哲学和政治经济学，我们可以叫做基础理论。
　　相当于大学的数理化。中国化的马克思主义相当于什么呢？相当于大学里的专业基础课，后面两门具体了，有点像专业课，每年具体情况不同，国内外形势的变化。这三个层次里，只要把第一个层次学懂了，第二个层次大家有体会好学，第三个层次也好学。最难的第一个层次就是哲学和政治经济学。但是实际情况，今年考试情况是什么？
　　今年政治经济学是最好考的，往年大家谈政治经济学，今年政治经济学比较好考，为什么呢？考这个能力的比较少，考记得相对多一些，就是题比较死。当然也许明年可能会更难一些，往年的政治经济学很难，今年不难，把基本的东西学会，这个对同学来说要容易一些，要考理解应用能力，就稍微难一些，总的来讲，06年的考题比较容易，因为今年考高分人很多，80多分、90几分的，甚至有考97分的，这个在往年没有出现过，今年的考题比05年的考题还容易。当然也不能说，你光死记硬背，还要学懂学会。是这个情况。
　　主持人：分析每年考题，如果说这一年考题比较简单，意味着第二年的考题可能会相对而言比较难一些，是这个情况吗？
　　任汝芬：不是这个情况，这个原因很多，比如说我知道06年的命题考试调整，有的是初次参加命题，经验不是很丰富。比如比较三年，04、05、06年三年考题，相对04年比较难，05年比04年容易，但是06年比05年更容易。这个所以不好考虑。以前数学、英语确实有这个情况，一年容易一年难，立足点是难，但是考容易了，对我们就容易了。立足点要放在难上，不管是难还是容易，我认为只要学懂，学会都容易。如果你不学懂学会，尤其靠压题的背题肯定失败。压题、背题是我们这个领域的不正之风。包括老师，如果老师压题，学生背题，是不正的教风，同学们要立足于学懂学会，今年的考题告诉你，今年考题第一种基础性，考的基本理论基本知识。没有偏题，没有难题，确实这样，从理论上很容易。
　　第二个，应用性，不光考记忆，还要理解和应用，考记忆的只有19分，考理解和应用的有81分，这个你要学懂。第三个特点政治性，它今年考题当中，非常明显的贯彻党中央去年的很多新思想新观点。比如三农问题考了2分，比如发挥各民主党派的作用，这个也有。中央有文件考了2分。比如中央国务院去年有个文件，关于鼓励支持引导非公有制经济发展的意见，这个考了10分，在毛概里考的，毛泽东思想概论能考什么，就是过渡时期，如何正确的对待中国的私人资本主义。实际上中国始终有一个问题是什么，在中国革命和建设过程当? ，如何对待中国的资本主义和资产阶级，这是中国革命和建设取得胜利的一个重要问题。
　　重要的政策，实际上，现实里面有一个，怎么对待非公有制的问题，尤其私人资本主义，如果我们处理不好，那么我们就会受到很大的影响，所以要鼓励或者是要大力发展非公有制经济。这是中国社会主义初级阶段的一个客观要求。这个题要考的。
　　还有就是后面的五中全会，五中全会十一五规划里，强调了一个要科学贯彻发展观一个要贯彻构建社会主义和谐社会的思想，今年第37个题，考什么问题呢？考社会保障体系与科学发展观中的以人为本，或者是构建社会主义和谐社会之间的关系。这显然贯彻了三中全会以来，中央的一个精神，尤其去年构建社会主义和谐社会，里面有一个内容就考了，10分。贯彻政治性体现，深入到题目当中政治性的内容有62分，所以要关心政治，我马上给你延伸出来，今年关心政治，做到什么，就是关心国家大事，国家大事，比如今年年初，中共中? 了1号文件关于建设社会主义新农村，最近开的十届人大四次会议，大家更关心的问题是怎样建设社会主义新农村，实际上关心社会主义新农村成败问题，还有增强自主创新的问题，3月4号胡锦涛同志在政协会议上有一个讲话，就是关于要树立社会主义社会的荣辱观，我们要在是非善恶美丑方面，我们要反对什么，抵制什么这些都要很明确。比如我经常讲，我归纳起来，一个中央文件要关心政治，二是两会，所谓两会不是人代会和政协会，是上半年的人代会，下半年的党代会，下半年就是十六届六中全会，这个讨论什么问题呢？现在还说不清楚判断，这个肯定要进入考试的。
　　还有两个人，两位领导人的讲话要特别小心，一个是胡锦涛讲话，连续考了两年了，04年、05年都有他的考题，还有注意温家宝的讲话也要注意，过去总理讲话一般是不考的过去李鹏总理的讲话没有考过，朱F基总理的讲话考过1分，温家宝总理的讲话考了两年，去年考过一个辨析题，出自温家宝的讲话，今年也考了1分，也是出自温家宝的讲话。一个中央文件要关心，二是两会，和我们考试相关的中央文件，还有两位领导人的讲话，这是很容易进入考试的。
　　理论做什么？我们同学能做的就是关心国家大事。怎么关心？看看人民日报，如果愿意看参考消息也可以，参考消息是反映中国人思想的，实际上最后怎么联系起来，把国家大事同我们的政治理论考试联系起来，肯定要靠老师，同学们没有这个水平，没有这个时间，所以你说这个也挺难的。这个靠老师。
　　如果听我的课，我负责，这个考我，因为我对中央的理解，我家里定了10种报纸，八种刊物，天天都在学习，这个要靠老师的，责任在老师，你只要关心你的基础就可以了。还有一个综合性，它的综合性怎么体现呢？考两个以上的知识点，它可以在一门课当中夸章学习。还有考辩证思维的方法，一个是四章，一个是三章，两章连在一起考你，还有一种跨课程的考试，比如今年38题选择题，是把哲学的普遍联系的原理同当前社会发展与自然环境人口的关系连接在一起，这个跨课程考试。
　　我说这些什么意思？就是同学们要立足点，就是你政治要得高分的立足点是什么？就是要学懂，学会。而且不要一开始就想我们要压题，背题，靠这个是绝对得不了高分的，肯定得不了高分，我不敢说你不得分，但是得高分是不可能的。今年的考题就告诉你了，今年综合型的考题，我统计了下56分，跨课程，跨章来考你的，所以这种东西，你背题怎么可能？而且我告诉你，命题组专门打压题者，命题组把市场上的教材收集在一起研究不可能跟你一样，你要记得东西两个东西，一个基本理论和基本知识，国家大事，还有一个就是答题的? 法，只要掌握这个东西，随便你出，以不变应万变。
　　主持人：接着我们说一下答题方法，现在题型有很大变化，有选择题，分析题各占50%，很多考生觉得适应不了分析题的变化，告诉我们应该怎样应对呢？
　　任汝芬：选择题有两种题型，一个是单项选择题，一个是多项选择题，还有分析题，首先要学会答题。首先要掌握基础知识。第一要明白分析题考什么？第二是怎么考的？第三我们怎么来答。分析题考什么？是四个东西的综合，一个是基本理论，一个是中央精神，一个是社会热点，还有一个考生的分析与综合能力，考生的能力的综合，这个分析题里，肯定有基本理论，中央精神，社会热点，还有你的考生能力，考生的分析综合能力，综合四个东西加在一起就是这样考的。比如中央精神，有人说哲学好象没有中央精神，不对。你看今年考的? 真理的具体性原理，一个辩证思维的方法。这恰恰是很重要的精神，这里的具体性，要求我们是什么？我们的真理必须根据时间、地点、调节来应用，不能超越这个范围。
　　这个就是很重要的，中国特色社会主义理论的一个很重要的原理。中国特色社会主义原理不能搞教条主义，照抄照搬吧，辩证思维的方法，是联系的观点，发展的观点，全面的观点，矛盾的观点与方法，这个很重要。现在你看，我们讲了讲，科学发展观是干什么的？以人为本，可持续发展必要的依据就是辩证法。构建社会主义和谐社会，构建社会主义和谐社会这是辩证法里一个矛盾的观点，矛盾统一的观点，就是和谐。和谐就是对立的统一，强调它的统一性，这是很重要的原理，你看它考了一个河东狮兽，这个是纪晓岚写的一个故事? 个问题要明确。
　　第二个它怎么考的？这个要明确，和以前的论述题不同，先给你一段话，假设一句话，或者是两个以上的材料，一般是给两个以上的材料，今年材料越来越少，然后最后给你提出问题，请你回答问题，回答问题有时候说原理，应用什么原理来回答什么问题。这是它的出法。
　　第三答法，你怎么回答问题。我教同学们一套套路，三段式回答问题。第一个首先是审题，找出到底有几个问题，有的问题并不明显，你必须找出来有几个问题。有时候表现上是两个问，实际上不只两个问，一个问题里不只两个问，有可能四个问，五个问题，这是第一点，首先要看清楚，至于这个题考哪门课那是很清楚的，第一个34题哲学，35题政经，36题是毛概，37题是邓三，38题是世经。这个毫无疑问的，这个不会倒过来的。你就要找出有几问。下边第二分解回答问题，现在问题就出现在答法上，你怎么回答问题，你采取什么方法，这个情况要了解，我教同学们，有三种方法，一个叫演绎分析法，就是先说出一般原理，然后推出个别结论，分析个别原理，我们中学学习平面几何的时候，三角形三个角是180度，然后求N边形的度数。这个主要在哲学里面用，今年34题里都是演绎分析法。不是说，真题的具体性原理。还有一个问题，叫你举一个例子来说明。这个你就自己发挥，还有一个比较分析法。
　　这个往往用两个材料，两个观点，让你比较异同点，今年35题就是讲中国在几个地方出现了倒牛奶了，意思就是生产过剩了，就问你和资本主义倒牛奶有什么区别？这个就要比较不同点，倒牛奶现象怎样，这个本质部一样，资本主义倒牛奶是资本主义基本矛盾决定的，而社会主义倒牛奶，是市场经济运行当中，所出现的问题，本质是不同的。这个很有区别的。还有一个比较东西方。第三数理分析法，就是他问什么，你答什么。今年第37题，就是数理分析法答的，问你社会保障体系同科学发展观中的以人为本，还有构建社会主义和谐社? 公平正义的关系。
　　就是社会保障体系是体现了以人为本，又体现了公平正义，社会保障体系是什么含义？社会保障体系的内容，社会保障体系的意义，你只要答出1/3分数就能拿到，再把什么叫以人为本，再把公平正义答出来，肯定能拿高分，这个就叫问什么答什么。这个叫做说明分析法，38题要引用马克思哲学原理当中的普遍联系原理，先把普遍联系原理说出来，然后把社会发展和自然环境密切联系在一起，最后是对我们有什么影响，就是坚持可持续发展战略，要利用资源，但是最小的利用资源，要讲究效率，我们中央文件精神就出来了，我们要建设节约型，环境友好型的社会，最后讲一句大道理，一定要和全世界联合起来，建设持久和平，共同繁荣的和谐世界。我记得标本答案没有出来之前，我就是这样讲的，都是从五中全会里学出来的，他讲的是大道理，我讲的也是大道理，大家一样。他做的答案跟我做的答案最后两句话是一样的，这个没有什么。
　　说来说去，还是要掌握基本知识，基本知识是肯定要记的。还有一个就是掌握题的方法，这两个加起来，有的同学反映，今年的题目都是基本理论，基本知识，只要学会学懂，我的答题方法很容易。现在目前是同学们怎么学习最重要。
　　主持人：我想考生要采取行动了，目前虽然还有这么长时间，我们应该早做准备。我们来说一下，如果说现在来复习的话，我们应该怎样去安排一个时间进度表？
　　任汝芬：现在考研复习备考的安排问题，我给同学们一个建议，现在开始做安排，首先要确定，你报考什么学校和专业，如果是本校本专业，应当比较好考，但是如果你考外校，外专业就有难度。所以这个要定，你要定下，这个晚定也可以，如果你考外校外专业，尤其是大校的热门专业，那个比较难考。将来一定要重视到专业课，将来你考外校或者外专业的话，关键专业课一定要考高分，你考不到120分以上，就没有希望。专业课是最能得高分的。这是一条。
　　还有一条，你就是怎么做总体安排。总体安排是这样的。将来考试里，最难的是英语和数学。这些年，因为英语和数学考的差，拉下来是多数。考上研究生和没有考上的人，问题出在哪里，第一就出在英语，第二出在数学，第三出在专业课。政治课不会有问题，反正我教了20多年的考研，因为政治拉下去得几乎没有，邓小平说了马克思主义是很朴实的道理，是很好学的，并不是很难学的，关键是你有没有兴趣，我教了26年考研，可以说一个都没有，我往年说了，明年因为政治考研拉下去的，我资助你明年再考。所以问题要做好安排。? 动手考英语和数学。
　　怎么动手？去把今年的考题，以及以往的英语和数学考题找来，你先看看，先做做，你发现你的问题在哪儿，然后英语、数学就要做出安排，就要先动手英语和数学，政治课不着急，政治课你保证你7、8月份开始肯定来得及，9月份也无所谓，但是按照我的说法，政治课的学习必须按照我完成的任务。以完成任务为标准，为什么我现在不要你开始？一个考试大纲没有出来，考试大纲会有一些新增考点，还有一些基本的不会变，英语数学基本上是不变的，不像政治，政治变化大，为什么变化大？因为中国社会变化大，中央思想变化大，中新思想新观点出来。你现在预习，你看什么书？你知道什么是考试点，什么不是考试点，你搞不清楚。结果考试点你没有记，不是考试点你记了很多。等七八月份老师把你教懂教会，一定要统筹安排，我们要花最少的时间，获得最大的效果，这样你就有很多时间来安排英语和数学了，你最难过关的地方去。
　　英语和数学我给同学们定的目标是80分以上，按照均年考试这个题目容易，以前我定70分，现在我定80分。以80分为目标，不要90几，你90几可能花了很大的力气，我80分以上就可以了。假如每门课都到80分，那五门就是400分，哪个学校都能考得上。等暑期我们上了强化班，就是基础班，把你讲懂讲会，你再去复习，省时间，事半功倍。我经常讲，你听我课，第一个我不要你预习，第二上课不让你记笔记。上课把你讲懂讲会，这样省时高校，政治课分三阶段进行，一般是所有的都进行三阶段。第一个阶段作为理论，就是说他要考的理论，我要学懂。有那些理论，并且我要求同学们大致的记下来。比如哲学考完了，考什么，分部分，分层次，按顺序的进行实践，这是第一步要学懂，第二部分到12月份以前，第一个部分学懂，这个阶段摆在7月份到10月份之间，这个时候要掌握一些题。第二个阶段从10月份以后，到12月份这一段时间，这一段时间，强调是学会。学会了，主要任务是做题，就是做从来没有考过的这种模拟试题，通过做模拟试题，巩固了主要学会利用理论分析和解决问题的能力。就是能力强了。第三个阶段，我们叫做总结阶段，总结阶段，就是从12月一直到考前因为估计明年是在2月份考试，明年春节晚，反正春节前的两个礼拜考试。这一段时间搞总结，总结两个内容。
　　一个是总结理论内容，当然这个理论内容，联系到中央的精神是什么，这一段时间中央有什么精神。二我要你记，还有一个内容，总结我们答题的思路和方法，我们怎么答题，包括我们总结答题的顺序，我们讲先易后难，按序做题，掌握了它，基本上是一半对一半，我希望同学们用70分钟的时间做完选择题，再用70分钟时间，做完分析题，起码150分钟，还有30分钟，进行痛快的检查。就是三阶段，三阶段三遍，三遍的重点还不一样。
　　基本上是三遍的办法处理这个问题。
　　主持人：如果我们要复习的话，首先要进行的工作就是选择一定的教辅教材，现在市面上是琳琅满目。
　　任汝芬：现在有两种，一种叫做权威教材，就是权利部门向你推荐和规定的教材。这种就是这个考试大纲，这个考试大纲中华人民共和国教育部制订，这个考试大纲不含糊，规定考试的科目，每个科目里的内容，以及考试的要求，这个属于选拔性的。这是最权威的。这个时间是6月底，7月初上市。有时候说6月底，在新华书店买到的时候是7月初，这是最权威的书。除了考试大纲之外，为了说明考试大纲，考试中心还编了两本书，一个叫做考试分析，还有一本叫做大纲解析。是两个单位，一个是社政司，一个是教育部的考试中心组织编写，? 权威，这本书，是他们今年命题的主要的依据。命题主要依据是什么？我们查出来，今年考题当中，有七个单选，有九个多选的答案，完全直接出自这本书，比如今年第二个考题，就是讲认识，这个来自这本书第30页倒数第二行。这个书你要注意到，这个书是过去或者现在一些命题，而且明确了以这个书为依据。
　　北京的学生把这个叫做红宝书。这个就叫做权威。
　　名字简称叫做大纲解析。05年的时候，叫做考试参考书。06年改名为大纲解析。这个是权威，这个是权利部门发出来的，这个不能含糊，要高度重视这个书，这是一本。马上来一个问题，这本书够不够？我就告诉你不够。因为这本书有两个问题，一个问题他没有练习题，没有模拟试题，还有两个依据，马列原著，比如今年第一个考题从哪里来的，叫做世界上唯一不变的是变化，这是恩格斯的。还有第四个题，正确答案人首先要吃喝住穿，然后才能从事政治、科技、艺术、宗教等等一切活动。这个书上没有，这个来自马克思、恩格斯选集还? 个书上找得到。但是现在好多其他又找不到，还有一个依据，除了原著以外，还有一个依据，中央文件，胡锦涛、温家宝讲话，这个书没有。高教出版社，邀请我给它写四本补充的书，这个就叫做配套书。
　　你比如这本政治理论考试大纲解析配套书，重点难点解析。这是我主编的，还有一本，现在出了第一本，07年这本出来，这个都是配套的。三本书配套，我写了四本书，当然我这个不是权威，说清楚了。是配套，是跟它配套的书。
　　主持人：任老师拿出来一本历年真题分析，您怎么看待历年真题的问题。到底应该看多少遍。
　　任汝芬：你不用看多少遍，根据需要，各种做法不一样，我们的做法是把历年真题按照科目，按照章节编在每一个科和每一章后面去做。比如有关历来考题的哲学试题，是第一章的，我们全部编在第一章，第二章我们全编在第二章。历年真题有两种编法，一个是按年，比如哪一年出什么题，全部在一张纸上，我们是按照科目，从93年以来的哲学考题，全部编在一起，按科目来编，不是按年编。我们还有一种编法，不是这样，是按照章来编。这个就是按章，这一章是哪年考试题，我们实际上学习是这样学的，比如讲了这张理论内容，紧接着? 一章的以前考试试题，我们这种变法比较实用，学了这章就做这章题，下次出一个这章没有的考试点，另外一本书给你编写，同学们怎么利用，根据你们的情况。
　　等于说，有三种编法。一种按年、逐年给你编在一起，这个也是可以的。还有按科来编，按科按年编，还有一种按课程，按章来编，另外一种做法，是按课程按章来编，这个更加实用，有的放矢。所以如果考生是听了我们的课，比如按年编的就不需要了，按年编或者是按课程编都不需要，而是按照我们这个角色，按照课程按章来编是更加符合我们的需要，做已考试题是一个很成功的经验，我经常跟同学们讲，湖北省有一个升学率最高的中学就是黄冈中学，黄冈中学有一个经验，就是拿今年高考的题目，高三第一学期来考学生，一考学? 就暴露，然后针对学生对高考题目的问题，来进行教学和练习，所以升学率很高。
　　我们这个也一样，已考试题，我们练已考试题，有什么好处？四个好处。第一个好处，检测你的水平。我经常说，如果已考的试题，你做得很好，我保证你明年得高分。每年这样考，我说去年吃面条，今年吃花卷，都是面食，千万不要忽视已考试卷。已经考过的题目重复考，今年政治理论考题上，有两个题就是重复的，一个是关于社会主义社会初级阶段按劳分配的特点。这个已经考过了，还有一个关于邓小平关于市场经济理论的理解，市场经济观点，邓小平提出市场经济，这个都是手段，计划和市场都是手段。怎么理解？2000年、200 年考过的，比如说这个不会再考了，怎么不会再考了。第一个好处检测你的水平。
　　第二个好处就是考试重点。你通过考题就知道，它的考试重点在哪里，比如我们经常讲的，哲学第二章里的内容，这个考试的内容太多了，起码在15次以上，02年考过一个题目，从物质和精神关系来肯，画饼不能充饥说明了什么？说明了画饼不能充饥，就是精神不能代替物质，精神的东西和物质不同。去年有一个题目，改革开放进程中，广大农民深深明白一个道理，要富口袋就是先富脑袋。精神的力量可以转化为物质力量，我跟同学们说，物质与意识关系，就是贯彻这个原理。考试重点。
　　第三个好处就是试题特点。今年我们讲了试题最显著有四个特点。你知道试题特点，我就知道怎么应对你，所以应对方法就出来，同学们一定不要忽视。比如专业课，我说专业课怎么考高分，很简单，把这个学校专业课找来，你再把它的历届考题找来，从历届考题里找，如果这个教材中找不到，说明这个命题老师还看了别的书，比如说很可能我们讲，北理工这个题目，北理工这个教材可能不够，可能从清华的教材里出来，也就是命题老师，是以北理工的教材为主，以参考教材为辅，我找到出处，可是我还找到你这个特点是什么。
　　所以我归纳了你的特点是什么，你的重点在哪里，我完全能够应对你。一样的，所以这种方法是一样的，都是可以通用的。尤其是考外校外专业课。你不知道已考试题盲目考，十个有九个失败。
　　网友：任教授，有消息称07年考研会增加大学生道德和法律这两门课。
　　任汝芬：不可能，这两门是今年入学的大学生才开始学这门课，今年一年级学生，就是去年9月份入学的学生，就是今年一年级才开始学习这个课程，所以不可能在今年增加这门课，要增加早就说了。不能教育部到考试大纲的时候才说。
　　网友：任老师您好！我想问一下大家都说政治中的马哲和政经理论题目比较固定，如果现在开始复习，会不会太早，后期会不会疲惫。
　　任汝芬：这个马克思主义哲学和马克思主义政治经济学，首先问你考什么？它考三个东西，一个是考概念，一个是考原理，就是理论东西三个，一个概念、原理，还有一个就是方法跟意义。做理论内容就考这三个东西，问题是，它怎么考的？一个是考你记忆，你是否记得，第二考你理解，你是否懂得，第三考你的应用，这些年来，也就是说考三个理论内容的记忆、理解和应用，从往年来看，哲学的考概念，全部考理解和应用。这个就难了。考记的容易。邓小平理论主要考记忆，这个不一样，我告诉同学，今年政治经济学好多题是考记的，? 了，这是一个特例，往年比较多的考理解和应用，哲学今年也有考记忆的，要是考理解就有难度了，从我今年对哲学政治经济学的评价，今年的题目尤其政治经济学相对容易一些，尤其容易在它考记忆。很简单，资本积累有哪两种形式，资本积聚，资本集中，这是常识性的问题。这种题目就很容易了。
　　这个不是固定，也是可活的，关键是要学懂。恰恰是毛邓三，这个基本上固定，基本上考记忆，考活学活用的比较少，今年也不同，今年也有考活题的，一个是和哲学联系起来的，今年考了一个题目，就是两者的辩证关系，这个就考活了，比如今年三农问题，三农问题，不完全考记忆。但是是跨章的。比如说今年出了一个题目，就是今年的31题，作为邓三的考题，现代化依靠力量是农民，问你什么原因？有四个原因，一个原因因为农民依靠人数最多，第二工农联盟基础，第三是讲农业是国民经济的基础，第四讲农村的稳定是全社会稳? 。其实这四个东西是跨了三章，依靠农民这是12章的，工农联盟是第8章的，农业是社会主义基础，农村的稳定是社会稳定的基础是第六章的，这全是好话，你见好话全选，我不是教同学们的答题方法吗？选择题，按照三种方法，我怎么蒙猜，你见好话就选，见错话就不选。今年33题太明显了，就是禽流感的问题，其中一个错误选项，说禽流感是发展中国家贫困直接导致了这个全球问题。这简直是对发展中国家的侮辱，很容易把这个排除，剩下三个都是好话，全选就可以了。
　　主持人：由于时间问题，我们今天的访谈到这儿就快要结束了。任老师给我们考生说几句鼓励的话吧。
　　任汝芬：一定要坚定信仰，充满信心，另外要记住我永远是你们的朋友，如果你们有什么问题，将来在人生道路上，遇到什么困难，打电话给我，我会尽我的力量来帮助你。我家的电话号码是029―83252200。这个电话是对同学的专用电话，我家里人不用这个电话，如果你打了两次没有人接，很可能我不在家，我告诉你，我在家的时间是在这几个时间。一个是四五六三个月，还有九月、十月、十一月，还有考前的三天，我肯定在家电话机旁边等同学们的电话，回答同学们的问题。如果平常有什么问题，我们还可以上网。上网以后的书上都会网站的，你都可以上网去问，我们专门给同学们答疑。另外同学们如果遇到什么困难和问题，我肯定尽我的力量帮助大家。
　　主持人：在这儿替广大考生感谢任老师，我们被您这种全心全意为考生的信念所感动。希望大家继续关注我们聊天室的其他节目。
　　