    艺术院校招生有必要考数学吗？
　　全国人大代表、深圳教育局副局长陈观光质疑艺术院校招生新规
　　晶报北京3月9日电（深圳报业集团特派记者汪涓）教育部日前出台规定，从今年开始在艺术类院校的招生考试中，要求把考生的数学考试成绩计入其高考总成绩，并作为录取依据；与此同时，教育部停止了中等艺术学校向高等艺术院校推荐免试生的做法，一时间在社会上引起了较大反响。全国人大代表、深圳市教育局副局长陈观光表示，这两项规定值得商榷。
　　考艺术专业竟成升学捷径
　　近年来，社会上报考艺术类院校的学生数急剧增长，许多学校出现了考生报名“爆棚”的现象。陈观光认为，这些考生很多对自己所报考的专业知之甚少，兴趣也不大，专业技能也只练了很短时间，他们报考艺术类院校，只是为了进大学，而许多学校也将此作为提高本校升学率的一条途径。陈观光说，这一“爆棚”现象，是高考指挥棒起作用的结果，也是一些学校片面追求升学率的结果。
　　艺术考生考数学毫无必要
　　针对这一状况，教育部出台艺术院校招生新规，想以应试教育来制止应试教育，限制考生报考。陈观光对此提出异议：“这一规定本身有些令人奇怪，对于一个从事艺术类专业学习的学生来说，学习数学对于他到底有多大意义？有多少必要性？一刀切地要艺术类考生都去考数学，真是荒唐！难怪有一些艺术界的前辈担心这样做将把一些真正具有艺术特长的学生拒之于艺术院校的大门之外。更何况，从今年艺术类院校报名情况看，这一做法并没有使报考艺术类院校的考生减少。”
　　停止推荐免试生是因噎废食
　　陈观光同时指出，由中等艺术学校向高等艺术院校推荐免试生本来也是一个很好的发现选拔艺术类优秀人才的做法，可是教育部却停止了这一做法。他认为，这样做的原因也许是教育部门想纠正以往招生过程中出现的不正之风，但实际上却是因噎废食，免试生制度在执行中所出现的种种缺陷，完全可以用其他办法来完善。
　　对此，陈观光呼吁教育部有关部门，积极正视并应对目前艺术类院校报名当中所出现的一些不正常现象，引导家长和考生理性报考艺术类院校，同时尽快纠正今年出台的这两个规定，不断完善现行的艺术类院校招生办法。
　　作者:深圳报业集团特派记者汪涓
　　