
　　在即将到来的四月里，填报志愿的准备，将是考生面对的首要关键词，为此，晨报采访了普陀区高招办主任刘章杰、黄浦区高招办陆似机老师，为考生填报志愿前期该作何准备，给予一一提醒。
　　准备1
　　收集信息
　　填报的准备期所收集的资料应该包括以下几个方面：
　　首先应该了解今年高考的形势，包括计划招生数、招生比例情况，还应该细化到本科、专科的招生情况。其次，应该有的放矢地了解考生理想中的院校的招生情况和资料，其中包括学校历年来的招生情况，分数线，以及今年学校招生有什么新政策等等，再根据学生比较感兴趣的专业，或者家长比较关注的专业，具体去了解专业的情况，比如培养目标，课程设置，以及就业前景等等。同时，还应该了解考生所在高中每年高考的情况，包括每年考上本科、专科的学生数量。最后，还应该从自身出发，了解考生个人的学习情况，即考生在学校、甚至是区县中所处的位置，特别是最近几次大考的排名。通过几个方面的考察，找到自身的地位，适合一本还是二本，或者是专科，而在个批次中也要详细地定位。在填报之前，对于专业和学校的情况，都要做到心中有谱。
　　准备2
　　信息渠道
　　一般来说，收集相关资料主要可以通过以下几种渠道，其中包括通过学校的网站和新闻媒体，随着填报志愿的临近，报纸、电视台以及相关的招生杂志，一定会源源不断地提供相关的信息，建议考生和家长用心收集。
　　作者：□林颖颖
　　