　　10年前，一本充满洞见的《数字化生存》风靡中国，它的翻译出版曾经引发中国人对未来信息世界的狂热激情和无尽梦想，这几乎被视为中国互联网的启蒙运动的开始。而此书的作者尼古拉斯・尼葛洛庞帝（Nicholas Negroponte）也由此被称为中国互联网的启蒙者。
　　尼葛洛庞帝是美国麻省理工学院教授及媒体实验室的创办人，同时也是《连线》杂志的专栏作家。他被西方媒体推崇为“电脑和传播科技领域最具影响力的大师之一”，一直倡导利用数字化技术来促进社会生活转型；1997年的春天，他的第一次访华获得了爆炸性的成功――人人都希望看到这样的场景，一条通往信息时代的高速公路，将迅速帮助中国渡过其艰难的转型，到达更光明的未来。1999年和2004年，尼葛洛庞帝又曾两度正式访华，并时刻关注和影响着中国数字化与互联网的进程。
　　回顾10年来，尼葛洛庞帝的数字化生存理论已经一一被验证。一场轰轰烈烈的数字革命使中国人的生活方式、生存方式乃至思维方式发生了深刻的变革。1996年的中国与2006年的中国，已变得如此不同，更为多元化的群体、更为自由的社会空间都已日渐形成。网络革命对于中国社会的意义，远远大于其经济上的影响。尼葛洛庞帝对中国现代化进程的深刻影响毋庸讳言，而且，他也在不断关注着中国的变化，希望继续为中国社会在数字化这条道路上的发展做出更多的贡献。
　　就在3月底，美国麻省理工学院媒体实验室，清华大学信息学院，Saybot（说宝堂）公司将在清华大学联合举办“21世纪数字化学习”高峰论坛，尼葛洛庞帝将在这个讲台上向中国发出他的又一次数字化预言――有关Digital Learning的理论以及实践。
　　如果说《数字化生存》预见了前十年中国数字化道路的进程，那么未来十年数字化的发展是我们所有人都关心的重要问题，尼葛洛庞帝认为，尤为重要的是数字化在科技和学习领域的发展，因为这将直接关系到儿童的未来和发展。
　　尼葛洛庞帝曾提到缺乏创新精神是对社会发展的最大危害，这种观点恰恰与中国目前倡导的“自主创新”方针不谋而合，而尼葛洛庞帝在数字化学习这一论题下倡导的正是如何创新的进行学习，创新的进行教育，仅而改变人们吸收知识、掌握技能的方式，乃至改变思维的模式，以实现迅速学习、自主学习、以创新和开发为目的地进行学习的目标。这种理论不仅对中国的数字化进程，更对中国的教育具有相当的启发性意义，正因如此，此次峰会还将有中国教育部门的高官出席，这也是我国政府对上述理论表示支持和兴趣的表现。
　　据了解，此次峰会的另一神秘诱人之处在于除了尼葛洛庞帝本人外，还有他在麻省理工大学的恩师西蒙・派珀特（Seymour Papert）也将出席并发表演讲，此人不仅被人们尊称为数学家、计算机科学家、心理学家、教育家，他也是近代人工智能领域的先驱者之一，尤其是在儿童大脑开发及教育思想方面有着非常独到的见解，是世界儿童学习理论的带头人；再加上尼葛洛庞帝的中国弟子、同时也是其风险投资对象的SAYBOT公司CEO潘鹏凯博士，也将结合中国实际，探讨数字化学习在国人身上的实践之道；师徒三代同堂的场面也意味着这将是一场最为高端的放眼全球、立足中国的数字化论坛。
　　究竟此次盛会中将碰撞出怎样的火花，中国数字化进程又将再次由此找到最佳的转折点吗？未来十年中国的教育在国际化、未来发展和转型期间的将会遇到哪些问题？让我们拭目以待！　　
　　资料：
　　西蒙・派珀特博士（Seymour Papert）
　　西蒙・派珀特博士（Seymour Papert），1928年出生于南非，1954-1958年在英国剑桥大学从事数学研究，1958-1963年在瑞士日内瓦大学师从于皮亚杰并与其一起工作。这些经历促使其思考如何利用数学去理解和解释学习者的学习与思维。
　　20世纪60年代初，他进入麻省理工学院并创办了人工智能实验室（Artificial Intelligence Laboratory），他是著名的麻省理工学院媒体实验室（Media Laboratory， MIT， http://www.media.mit.edu/）的创建者之一并一直在该实验室工作。
　　他于1968年发明了LOGO编程语言（LOGO programming language )。 1970年与其同事合著了人工智能著作《认知器演算法》(Perceptrons).。自20世纪70年代开始，他一直致力于通过LOGO语言帮助儿童成为他们自己“智力建设”的建设者。在其1980年出版的著作《头脑风暴：儿童、计算机及充满活力的创意》（Mindstorms: Children, Computers, and Powerful Ideas）中，他系统阐述了自己的建构主义观“在制作中学习”（Learning by making），在他看来，好的教育不是如何让老师教得更好，而是如如何提供充分的空间和机会让学习者去构建自己的知识体系。当孩子们在制作一些对自己有意义的作品时，如做小机器、编故事、编程序、或是作歌时，孩子们正处于学习知识的最佳状态。这与“做中学”（learning by doing）有着质的区别。西蒙?派珀特把计算机作为帮助学习者形成算法、解决问题并在此过程中学习和锻炼智力的强有力的工具。
　　其最近的著作是1996年出版的《连接家庭：弥合数字代沟》（The Connected Family: Bridging the Digital Generation Gap）（http://www.connectedfamily.com/）。他还与其学习者合作，为信息时代的儿童和家长创建了“妈妈媒体”网站（MaMaMedia，http://www.mamamedia.com/），通过提供在线咨询和不断更新的资源来帮助家长加强对信息时代儿童的监管和教育。
　　由于在多个领域的突出成就，西蒙?派珀特被人们尊称为数学家、计算机科学家、心理学家、教育家，他也是近代人工智能领域的先驱者之一。　
　　潘鹏凯博士
　　潘鹏凯在浙江大学获得了工业设计学士学位，并留校担任助教,是浙江大学计算系最年轻的教师之一。他从师于潘云鹤院士，在计算机辅助设计方面有多项研究成果。
　　潘鹏凯1997年-2004年在美国麻省理工媒体实验室就读硕士和博士。在博士阶段，他在移动电影研究领域所做的开创性的成果。并在国际学术大会：如ACM Multimedia, 3WC, 和ubicomp上发表了数十篇论文。在媒体实验室学习期间，鹏凯和英特尔、柯达、IBM、诺基亚和索尼等多家跨国公司有密切地研发合作。同时，他也是IEEE,ACM,TESOL和AIVF的成员。在2003年，他获得了中国教育部颁发的首批“国家自费留学生奖学金”。
　　2004年夏天，潘鹏凯博士在数字化大师尼古拉斯・尼葛洛庞帝（Nicholas Negroponte）的支持下在麻省理工学院创建了SAYBOT公司，并担任CEO一职。SAYBOT致力于用语音技术来帮助中国人学英语口语。SAYBOT产品是数字化学习的一个实例。 潘鹏凯和他的团队以此为使命，并为此不断努力，为中国和世界的沟通起到桥梁作用。