　　“等考上大学之后，我才谈婚论嫁！”内江某发廊漂亮的女老板陈莉（化名）心中的这个想法坚如磐石。在将满30岁之际，她的梦想终于得以实现。昨日，记者见到面目清秀的这名姑娘时，她高兴地对记者说，她现在已经被电子科技大学录取为成人高等教育学生。
　　高考落榜她成为打工妹
　　1977年，陈莉出生在资阳市安岳县一偏远山区。陈莉家中有四姊妹，家境不宽裕，读完小学和初中后，陈以优异的成绩考入了当地的高中。
　　1996年7月，陈莉参加全国高考。高考成绩下来时，她傻眼了―――差10分而名落孙山。父亲劝她补习一年，第二年再考一次。但陈莉拒绝了，因为她怕加重家中的负担。考虑再三后，她选择了外出打工。
　　陈莉有一位堂叔在绵阳做生意，于是她到绵阳帮堂叔打工。后来经人介绍，陈到成都一家化工产品经营部打工。
　　拜师学艺她成为美发师
　　1997年10月，一位名叫李兰的中学同学带来口信称，她在内江开了一家发廊，人手比较缺，希望陈莉能来内江帮帮她。于是，陈莉来到内江市中区甘泉寺李兰的发廊打工。在打工的同时，陈莉也拜师学美发技术。
　　陈莉虚心向同事请教，认真学习理发的技术，仅仅用两个月时间，就掌握了洗、染、吹、剪等美发技术。半年之后，李兰把店子转给了陈莉经营。
　　陈莉工作更忙了。但每当夜深人静一人独处时，陈莉常会情不自禁地做着上大学的梦。
　　推迟恋爱她成为苦读者
　　为了圆大学梦，陈莉把婚姻恋爱抛在了脑后。2000年，一位要好的朋友给陈莉介绍了某部队的一位军官，想让她认识。那位军官是成都人，家庭条件不错。她婉拒几次后不好再推，当两人见面之后，陈看到对方确实一表人材，也有些心动。但陈最后还是理智地告诉对方，她不想因为谈恋爱而分散精力，她现在一门心思考大学，不想谈恋爱，请对方理解。那位军官听后，竖起大拇指对她赞叹不已。
　　对女儿的终身大事，父母是最着急的。老家不断有媒人在陈莉父母亲那儿提亲，当陈莉把自己的想法告诉他们时，父母亲由担忧变成了理解。为此，父母挡驾了10多个上门求婚的人。在内江城里，相貌可人的陈莉的追求者也很多，特别是听说发廊女老板勤奋好学时，一些条件好的帅小伙子也常来示好，但陈莉都一一回绝。
　　在离陈莉的发廊不远处，有一家比较大的医院，该医院的一位医生也是她店里的常客，人也长得帅。有个热心人受该医生委托，来说亲，陈对该热心人说，她现在不想有牵挂，等考上大学之后再谈婚论嫁。
　　店子生意红火，陈莉常常要忙碌到晚上10点过钟。生意忙完了，她又看书到深夜两三点钟。起初，陈莉和店里的几个学徒住在一起，常常在看书时受到影响。为了不耽误学习计划，陈花150元在外面单独租了一套房子，每到夜深人静，她屋里的灯还亮着。
　　由于一边要开店挣钱，一边要学习，来到内江几年，她从没有回老家安岳过一次春节。
　　梦想成真她成为大学生
　　随着陈年龄一天天的增长，她决定参加成人高等教育考试。2005年12月，陈参加了成人高考，最后以370分（超龄生加20分）的高分，上了电子科大的录取线。
　　几天前，她终于收到一张盼望了10年的大学录取通知书，望着这鲜红的通知书，她不禁喜极而泣。