    北京第二外国语学院
　　2006年在京小语种提前招生情况介绍
　　为提高外语专业生源质量，适应社会涉外专业人才的需要，北京第二外国语学院在2006年继续举行小语种提前单独报名考试工作，具体规定如下：





 
　　二、报名
　　（一）招生对象：具有北京市正式户口的高中毕业生（文理科不限）。
　　（二）报考条件
　　1、拥护四项基本原则，热爱祖国，遵纪守法。
　　2、学习成绩优秀。
　　3、身体健康，五官端正，面无斑痕，体无残疾，口齿清楚，听力与模仿能力强，具有较好的汉语基础。
　　4、身高要求：女生1.60m以上； 男生1.70m以上。
　　5、中学阶段所学语种不限。
　　（三）报名时间和地点
　　2006年4月1日上午8s00―11s30，北京第二外国语学院1号教学楼，
　　同时举行全校高考咨询活动。
　　（四）报名办法
　　1、考生需持学生证、身份证（或户口薄）办理报名手续(现场领取《考生报名表》)。
　　2、每个考生填写一张《考生报名表》，限报一个专业
　　3、考生须详细认真地填写《考生报名表》，14位高考考生号务必填写正确（如不填或填错将无法录取），并在指定处粘贴考生近期免冠一寸照片（黑白彩色均可）。
　　4、报名时可由家长代报，但须带齐证件并确定好所报专业。
　　（五）咨询电话：010―65778007、65778453，网址：www.bisu.edu.cn中的“二外招生网”栏目
　　乘车路线：（1）二外南门：乘312、728路公共汽车至“茶家坟”站下车； 乘地铁至“广播学院”站向东300米。
　　（2）二外北门：乘342、382、815、846、731、859、388、908、小6路、运通111路公共汽车至“二外语”站下车。
　　三、口试、面试
　　考试时间：2006年4月8日上午8s30―11s30
　　考试地点：北京第二外国语学院1号楼
　　考试要求：考生须携带身份证或户口簿、《报名考务费收费凭证》及按要求填写完整的《考生报名表》参加口试面试。
　　口试内容：考察考生高中所学外语口语水平;
　　面试内容：考察考生语言表达能力、思维反应能力、知识面（所报语种对象国基本知识）、举止仪表及所报语种语音模仿等内容。
　　四、高考报名及填报志愿
　　报考我院小语种提前录取的考生，须参加北京市统一高考。高考报名、填报志愿、体检与其他考生同步进行。考生可以正常填报其他普通高等学校和中等专业学校的志愿，但在填写《普通高校、中等专业学校志愿表》、《志愿信息卡》时不再填写我院上述单独录取专业的志愿，但仍可填报我院的其它专业志愿。
　　五、录取
　　北京考生按照北京市高招办规定，录取时间为7月上旬，在军事、公安等院校录取前进行单独录取。录取时采取全面考核、择优录取的原则，以高考总成绩和面试、口试成绩为主要依据，同时参照相关单科成绩。考生政治思想品德考核按教育部招生规定执行，身体健康状况按《普通高校招生规定》执行。已被提前单独录取的考生，其它专业、其它学校不再录取。
　　六、2006年小语种招生特点
　　2006年小语种招生计划数相比2005年增幅较大（05年48人），同时学院根据市场需求新增设了意大利语专业招生。二外开设的小语种专业都是与首都乃至全国经济文化旅游等行业发展关系较为密切的专业，学生就业前景好，特别是2008年奥运会可以为小语种人才提供充分展示的舞台。
　　七、小语种就业情况
　　2005年小语种的平均就业率为93.20%，毕业生的主要就业去向：国家部委如：外交部、中联部、商务部、卫生部、全国人大委员会办公厅；事业单位有中国国际广播电台、中央电视台、新华通讯社、中国人民对外友好协会、北京日报社； 企业单位主要有：北京外航服务公司、北京外企服务集团有限责任公司、中国国际旅行社总社、中青旅控股股份有限公司、华歌尔(中国)时装有限责任公司、海尔集团、北京银行、中国国际航空股份有限公司、一汽大众汽车有限公司等
　　