　　培养孩子爱劳动是早期幼儿教育的重要组成部分，是孩子全面发展的一种重要手段。让孩子从小就“自己能做的事情自己做”。能增强他们动手做事，克服困难的能力和信心，有助于培养他们的独立意识。随着孩子年龄的增长，还应培养他们为大家做事的良好意识，这样可以促使孩子骨骼、肌肉、神经系统及各部分器官都得到锻炼，同时培养良好的社会公德。所以，要利用幼儿期这个人类身心发展的重要阶段，对他们进行早期劳动 教育，让他们在轻松愉快、多种多样的劳动中获得全面发展。
　　那么，家长怎样培养孩子爱劳动呢？
　　1、培养孩子劳动的兴趣。根据孩子好动、好模仿的特点，培养劳动观念。他们常常喜欢爸爸妈妈做一些小事，得到表扬后显得异常兴奋，家长应加以鼓励，使孩子感到自己做得对，高兴地坚持下去，由无意识的模仿动作变成有意识的自觉行为。孩子还常会一面伸手一面说我来，要自己吃饭、洗手、穿衣服……这又是进行爱劳动教育的好机会。家长一定要耐心鼓励和帮助孩子独立做这些事，切莫为图省事而包办代替，使孩子对劳动产生愉快的情绪体验。
　　2、让孩子量力而行。要根据孩子的年龄特点，为他们安排力所能及的劳动内容和时间。如让三四岁的孩子学会照料自己的生活，自己吃饭、漱口、洗脸、穿脱衣服等，让五六岁的孩子学做一些简单的家务劳动，如擦桌椅、扫地、洗手帕等，让七八岁的孩子参加一些社会公益劳动，如打扫环境卫生等等。孩子劳动的时间不宜过长，一般每次在20分钟以内。
　　3、教会孩子一些简单的劳动知识和技能。孩子开始学习劳动时，家长必须言传身教，一步步给孩子做示范，手把手地教，以后再逐步让他自己干。并要注意安全、卫生，防止伤害事故的发生。
　　4、经常鼓励和表扬。对孩子的劳动成果，家长应及时地表扬和鼓励，还要鼓励孩子不怕困难，敢于实践，动脑筋想办法，使劳动进行得又快又好。
　　孩子的劳动与成人不同，不应以他们为社会创造物质财富为目的，而是为了培养他们良好的行为习惯。