　　美国子女们的消费并不是由家长包办的，孩子们从小便有了对钱的支配意识。当然美国儿童手中的零用钱与中国儿童存在储蓄罐里的零用钱有所不同，随着经济的发展和生活水平的提高，新一代美国儿童手中的零用钱越来越多，他们的“小金库”少则数十美元，多则上百美元。那么这些钱是从何而来？孩子们又是如何使用与支配自己的零用钱的呢？
　　正在读小学4年级的莫莉・卡拉洛并不掩示地告诉同伴：“每当我干一次家务活的时候，爸爸妈妈就会给我钱，我把钱放到贮蓄箱里，每当圣诞节到来时，就可以买自己喜欢的东西，因为我有属于自己的钱了。”另一位名叫基斯的11岁男孩也有往的经历，他每次帮助父母除草，都可以拿到7美元，因为除草是个很累的体力活儿。
　　实际上，上述的情况在美国十分普遍，在市场经济发达的美国，儿童们从很小的时候便开始接受商品经济观念的熏陶与实践，付出劳动便理所应当地获得报酬，这在美国几乎是一条连自家人也不例外的“金科玉律”。现愿乎每个美国孩子手中都有零用钱，这些钱几乎都是他们通过帮助父母或家人干事所得到的报酬。父母给孩子钱的初衷大多为一是遵守按劳付酬的原则；二是让孩子们有一定的钱可以购买他们必要的食品和;学习用品；三是让孩子们得到一些劳动实际的锻炼。甚至包括一些富豪对自己的子女也是“不劳动者不得食”，迫使孩子们从小摒弃“不劳而获”的依赖感，确立和锻炼靠自己的双手吃饭的观念。一项统计资料显示，现在平均每个美国孩子每周可以从父母那里拿得到5至20美元，孩子们不仅习惯而且经常彼此互相炫耀“工资”的多少，“工资”多是一件光彩的事，说明动手能力强。当然这种家庭中“公事公办”的交换方式也存在一定的弊端，例如有的孩子因此养成了与家长讨价还价的习惯。11岁的加勒斯・斯密斯就悄悄地告诉同学：“现在每当父母让我铲雪时，我都要看一看雪有多厚，然后确定应该向父母要多少钱，这叫按劳取酬。”
　　应该说，在父母教育下，大部分美国孩子能够妥善使用手中的零用钱，而并不是随意乱花挥霍，由于这是他们自己的劳动所得，所以才有一种珍惜的潜意识，这钱一般也能用到最重要的地方。美国的家庭消费往往也会对子女的用钱观产生影响。比如美国家庭中有时父母与子女花钱也实行“A―A制”，即各自付各自的账。14岁的玛丽经常陪母亲一同逛商场，尽管她的母亲很疼爱她，但如果她看上了一种母亲并不喜欢的商品，那么对不起，母亲是不会为她付账的，如果玛丽喜欢，对不起就得自己掏腰包，这时玛丽就要三思而后行了，“我不愿轻易花掉自己挣来的钱”玛丽这样说。不过在美国，孩子们眼中这是一种十分正常的事情，他们一般不会因父母不为自己买单而大哭大闹的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国孩子手中的钱主要用到什么地方了呢？实际上孩子们平时的开支项目不少，下面是一张孩子们经常开支的账单： 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 两罐皮特饼干加一听可口可乐要3.5美分；

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一袋口香糖要50美分；

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一件“嘎普”T恤衫要28至38美元；

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一条“丽丝”牛仔裤要55美元；

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一件时髦流行的茄克衫要250美元；

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上述开支加在一起总共342.5美元，这只是一项“笼统模糊”的调查统计数据。而实际上高年级与低年级的孩子的消费情况是有很大差异的。一般的讲，开支与年龄成正比，年龄越大开支也就越多，比如低年级的孩子喜欢购买12美元一册的连环画和7美元一本的 ;故事书；有些男孩子热衷于收藏一些价值1.5美元一个的球星卡。已收藏有一大批这类卡片的基斯说：“我会不断的收集这类卡片并把它们保存起来，我知道将来它们肯定会升值，等我长大了把它们卖掉换更多的钱，买我所需要的东西。”而高年级的孩子则几乎人人都要买13美元一张的CD唱片，中学生尤其热衷于买CDrom，一个学期下来大约要花40至50美元；女孩子还要拿出一部分钱来，购买指甲油、唇膏一类的化妆品，这也是一笔可观的费用。当然巧克力是无论高年级还是低年级孩子都喜欢吃的一种食品。


在老师的教育 家长的开导下，孩子们在用钱中学会如何花钱，在用钱中懂得怎样花钱才是聪明的方法。无论是高年级还是低年级的孩子，大多数孩子都懂得不能随便乱花钱的道理，并树立一个正确的消费观，尽管他们在存钱的目的和未来的打算各都有不同。一个平时很喜欢吃巧克力的3年级学生说：“我不会花很多钱买巧克力，虽然我很喜欢巧克力，我绝不会一下子吃30块巧克力的，因为那样肯定会倒胃口，还不如把钱存起来为今后打算”。另一位小学4年级的学生则坦率地告诉老师：“过去我有零花钱时就会急急忙忙地把它花掉。现在不同了，每次我帮爷爷溜狗，都会得到2美元，我就会把它存起来，用来购买最需要的东西。”相比而言，高年级的孩子的打算则要长远得多，“我想等我长大后肯定都有不少好朋友，我会去参加朋友的PATY（晚会），今后还会有汽车和房子，这些都需要很多钱，我想现在还是节俭一些好。”这是一个高中的男孩的打算。


在当今的美国，无论是老师、家长，还是社会学家、经济学家都认为孩子手中有一定的零用钱本身并不是坏事，关键是要、引导孩子们能够正确的支配和使用手中的钱，从小学树立一个正确地消费观。