　　如何支配零花钱，对孩子来说，是人生理财的第一课。上好这一课意义不小。
　　思索一：学校如何引导
　　“有了零用钱，你准备怎样花？”
　　“我要买书！”“我要用它来帮助有困难的同学！”“我要捐给希望工程！”
　　“你还买小零食玩具吗？”
　　“不买了！”（孩子齐声回答）
　　这是最近听过的一节小学班会课，主题是“零用钱该怎样花”。课上孩子们讲述了有关雷锋、鲁迅的介绍了“希望工程”、“春蕾计划”等。最后主持人采访学生，零用钱该怎样花，学生们有了如上回答。
　　这是他们真实的想法吗？我怀疑。这节课的主题很有意义，但定出一个统一标准能否起到真正的引导作用
　　思索二：家长的三种观念
　　怎么给孩子的零用钱？家长中有三种流行观点：
　　其一，有些家长认为孩子的零用钱决不能少，理由是不让孩子在同伴面前自卑；
　　其二，有些家长信奉“会用才会赚”，多给零花钱，想让孩子从小学会消费。
　　其三，不给孩子分文零花钱，这些家长的想法是，孩子从小用惯了，长大也不懂得珍惜。
　　思索三：教孩子支配零花钱
　　我儿子还在读小学的时候，校园风靡玩具赛车，未满10岁的儿子竟私自将储蓄罐中的百来元零钱全部掏空，去商店买了辆高档赛车……从此，我们对儿子的零花钱严控起来了。
　　或许是近两三年来管束过严，现在儿子的消费观出现了另一畸形态势，有时学校组织春游，给了他一些零花钱，回来时竟分文未花；有时学校组织爱心捐款，儿子总会犹豫再三，最终只捐出数目很少的零钱。
　　由此，对孩子支配零用钱的引导问题，我受到的启发是：首先，绝不在经济上放纵孩子，要从小培养他们勤俭节约的思想；其次，在此基础上，也要教会他们如何消费与分配零花钱，掌握一些基本的经济知识。一句话，要使孩子合理使用，“收放自如”。