
　　相关视频：ACCA――大学生找工作应注意哪些问题
　　本报讯（记者李建）继去年9月ACCA北京代表处成功举办了首届就业力大比拼活动之后，今年4月将推出第二届“就业力大比拼”活动。
　　据介绍，这项活动主要面向北京各高校的大三、大四学生和研究生（硕博不限，专业不限），免费自愿报名参加。先从ACCA中文网站或ACCA合作网站下载并填写报名表格，于规定的日期（以邮戳日期为准）前邮寄/传真/电邮到ACCA北京代表处。4月1日至4月15日进行网络申请。经入围筛选，从报名学生中择优选出50名选手参加“博思”职业外语水平测试和逻辑测试，所有选手都将收到剑桥大学博思测评的考试成绩单。5月中旬，从综合表现列前30名的同学中挑选部分进行面试，选取16名选手进入ACCA就业力训练营。在为期两天的训练营活动中，同学们将接受包括沟通技能、演讲技能、团队合作等各种训练。16名选手将参加总决赛，进行案例分析演示与模拟面试。根据各选手的综合表现，评出最具职场竞争力的前三名，其余选手将获得ACCA就业力训练营的毕业证书。
　　ACCA成立于1904年，是目前全球最大的国际性专业会计师团体。在中意人寿、毕马威华振、中京富、富勤国际、SAP北京、英国使馆文化教育处、普华永道、泰德阳光集团、中外运股份、BBI、SOHU等众多企业和机构大力支持下，ACCA北京代表处去年举办的首届就业力大比拼活动得到了北京20余所高校近300位大学生的积极参与和响应。
　　相关视频：ACCA――大学生找工作应注意哪些问题