
　　最近以来，教育部高层和各界人士均对读书难、读书贵、上学要交择校费之类的现象进行了大规模的口诛笔伐，不少学者更是将其与教育腐败画上了等号，一时间择校费俨然成了过街老鼠。殊不知有记者就是否同意取消择校费的问题进行了问卷调查，出乎意料之外的是受访家长45%不同意取消，称明码实价的择校费胜于递条子，在55％同意取消的家长中，也有一半以上表示只要经济允许，必定会择校，他们最担心的不是交钱而是送钱无门（见昨日《南方都市报》）。
　　老百姓的哲学从来都是讲究如何趋利避害的。过去没有择校费的年代，他们即便有浑身的解数，要想转学到名校读书，那真是“骆驼进鸡窝――没门”，只能眼巴巴地瞅着有权有势者“一个电话、一张纸条、一声招呼”，就能堂而皇之地把小孩送进名校。过去的择校属于权力，而今天的择校被金钱所补充，权力并非人人都拥有，但金钱则可以通过自己的努力来获取。择校费让平头百姓也能在紧缺的优质教育资源中分上一杯羹。因此，他们一边在痛骂择校费，一边却甘愿用白花花的银两换取孩子能够通过择校接受良好的教育。用他们的话来说，钱可以慢慢再赚，孩子的前程却不能耽搁。
　　由此可见，当教育资源还未真正实现均衡配置，权力还常常缺乏有效制衡的今天，社会各种各样利益关系都在博弈，择校费下岗了，“电话”、“条子”和“招呼”就会挤进来。为此，不少平头百姓投了择校费赞成票，实在是一种无奈的选择。如果要让择校费下岗，无异于堵死了一部分人通向名校的捷径。说择校费在目前具有其存在的合理性，就是它在一定程度上反映了一部分人能通过自己努力满足读名校的需求。
　　然而，用择校费来均衡优质教育资源的配置，归根到底并非是一个理想的选项。首先它不符合国家义务教育阶段公办学校不得招收择校生、不许收取择校费的有关规定;其次，用金钱来获取优质教育资源有违教育公平的原则。这些明摆着的规则不知道的人估计不会有多少，但依据社会“潜规则”而每年定期发作的择校大战令那些“明规则”变得黯然无光。
　　择校费始终是人们一个挥之不去的心头之痛，相信围绕着它的争论还将持续下去。无论你爱它也好恨它也好，其实它只不过是一种表面的现象，潜伏在它身后的是教育得不到均衡的发展。要想真正让择校费下岗，就得彻底消灭学校之间的差别。倘若有朝一日，每一个地段学校的硬件和软件都处于一个大致相同的水平线上，择校费才会寿终正寝。
（编辑：苏琳）