 
　　“我看你要考研还是考老专业，老师你都熟悉，而且那几个导师对你也熟悉，这很重要。”大勇说。 “很重要吗？” “非常重要，导师愿意收你，你考研就成功了一半，考研不仅要考，更需要操作，这中间很多环节都需要操作，操作好了，你什么都不用学都可以上，外语替考、专业课划题、改卷前确认、面试前辅导……你慢慢就明白了，听我的，没错。” >>>《中国青年报》3月27日《考研者自述：“这研究生考试越来越没意思”》
　　今年的考研初试成绩已经都出来了，在各大考研网站上，几乎都在谈论着同一个话题，即现在考研说白了比拼的就是公共课成绩，因为专业课放水业已严重，要是有后门轻轻松松都能得高分。而到了复试，则更是八仙过海，各现神通。鱼走鱼路，蟹走蟹路。你有门路，会做人情，那考上则是板上钉钉的事。要是不懂变通，不晓利害，一门心思走正道，那除非你要十二分的优秀，还要有个慧眼识英才的导师才能烧得这柱高香。　
　　咱以往都说考研是选拔性人才考试，优者上，劣者下。一所高校专业课考得是同一张试卷，设得是一样的录取分数线。咋一看，还到挺公平。可是专业课不像公共课那样，都是国家统一命题，而是由各个高校院系自主组织出题的“家庭作坊”产品。教育部门为了显得自己开明，很客气的把这个权力下放到了各所高校，可是他们却似乎不明白另一个道理，即中国是个礼仪之邦，各色交情、友情漫天飞舞，尤其咱国人还特推崇礼尚往来这一优秀的亘古未变的传统美德。你说一学生提着礼品大老远找到导师家，倾吐心中景仰之情，高山仰止之感，那导师人心也是肉长的，估摸着此学生能力尚可，孺子可教，常常心一软就把该说的，不该说的，能做的，不能做的都给包办了。于是乎，这条路子一旦被走通后，很快的就一传十，十传百成了所有考研学子人尽皆知的“曲径通幽”之道。
　　兴许也有很多考研学子和上文中那位学生一样，本来认为自己挺优秀的，完全能够凭借自身实力安然及第，可是一晃眼望去周围黑丫丫一片，竞争对手都在忙着暗箱操作，上下打点人情。这心也就难免不鼓捣起异想，慢慢的耳濡目染多了，于是也就开始随波逐流，敲开导师的门去毛遂自荐了。毕竟能有屈原那样高唱，万人皆醉，我独醒；万人皆浊，我独清的气魄的人现在已经不多了。
　　五六年前大家都称高考为“千军万马过独木桥”，莘莘学子在青灯案牍中熬干了脑汁去争取各自未来的幸福生活。而这些年伴随着大学本科不断扩招，普通高校本科生1000元起薪的市场普适行情，让数百万的大学生都纷纷选择考研深造来增加就业竞争力。于是这座桥在不知不觉中已被乔迁到了硕士研究生考试上。而在中国，当教育资源尚属于稀缺资源时，这里面自然就会有猫腻产生的余地。但是这种猫腻也不是无可避免的。只要我们出台诸如高考一样的出卷管理制度，每年各省组织省内所有具有研究生招生资格的高校进行统一出卷，并在考试前相对严格管制出卷人的人身自由。那么学生又去哪里拜访导师？导师也无从泄题出去。这考试也就自然变得公平、公正了。
　　　　   