　　山西财经大学为迎接建校55周年举办大型校庆活动，规定每个学生向学校捐款，普通学生每人必须捐10元，班级干部必须捐20元，而担任校级干部的同学必须捐30元。（3月27日《重庆晨报》）
　　教育部新闻发言人在日前召开的新闻发布会上郑重表示，所有高校以及大中小学要努力建设节约型学校，坚决反对铺张浪费式的校庆。可惜话音还未散去，山西财经大学就拿学生开刀了。
　　校庆之害，近些年来已经被公众称之为“公害”，讲排场、比阔气、铺张浪费比比皆是。可是，在现有的体制下，一场耗资巨大的校庆活动显然不在高校财政所能承受的范围之内，于是，这些学校便八仙过海，各显其能，寻找各种渠道筹集校庆所需资金。不可避免地，在个别学校，学生便成了目标之一。
　　学校之于学生，虽然是管理者，可这种管理仅仅是在学业以及人格发展上，一旦学校管理的权限超越了这个尺度，那么这种非常规的“纳捐”行为也就顺理成章了。其实，从某种意义上说，这与一些地方向群众乱摊派、举债建设形象工程的行为，在本质上没有多大区别：同样地好大喜功，同样地不顾“群众”反对。
　　其实，校庆不是不可以办，从小的方面说，举办校庆可以扩大学校的知名度，增强学生及校友的集体荣誉感；从大的方面来讲，有利于学校精神的传承。但举办校庆，绝不是攀比与炫耀，而应量力而行，还可以采用其他一些可行渠道，比如利用同学会集资、寻找赞助企业和赞助商等，学校只负责校庆的管理以及筹备工作。
　　对学生们来说，校庆给他们带来的应是兴奋、自豪，而非负担和反感。否则，举办校庆的意义又何在呢？
　　来源：大众日报