　　北京大学看中了石家庄市第一中学的学生赵岳，希望保送赵岳进入北大理科实验班；石家庄市第一中学却不同意赵岳保送北大，认为赵岳应参加高考。同样，石家庄一中另一名学生收到了清华大学的保送生预录取通知书，但校方同样拒绝在回执上盖章，致使学生放弃保送清华的机会。
　　按理说，对清华北大这样的名校伸出的“橄榄枝”，许多中学都求之不得。学生、
　　家长自愿保送，高校选拔后同意接收，保送赵岳又不存在挤占其他人保送名额的问题，同时又规避了高考的风险，石家庄一中为何拒绝赵岳作为北大保送生对象呢？表面看，是北大和石家庄一中在保送生政策上的理解分歧，而实质是高校招生自主权与中学推荐权之间的博弈，牵涉到双方的利益。
　　石家庄一中之所以不愿意让赵岳成为北大保送生，是因为赵岳“名列前茅”的学习成绩非常稳定，是今年高考状元最有力的竞争者。在以“高考为本”的教育时代，在中学之间存在激烈竞争的态势下，“高考状元”既是中学最大的政绩，也是中学招揽生源最有力量的广告。所以，石家庄一中也多次表示，最优秀的学生应该参加高考给学校争光。
　　各高校之间也存在招生竞争。北大要在竞争中保持优势，必须把最好的中学生招过来。要做到这点，仅靠高考不够，他们更希望提前把像赵岳一样的好学生“保”进来，以免他们另寻高枝。然而，将二流学生作为保送生，“送良不送优”，早就是中学的潜规则了。在这种情况下，高校当然要尽可能减小学校推荐权，提高自主权，以“保”到最好的学生，不断增强北大的竞争力。
　　高校自主权与中学推荐权之争，不管结果如何，受害的肯定是学生。已经被北大认可，又被母校拒绝，对一个未成年人的影响肯定很大。成绩一直稳定在第一二名的赵岳，在最近的一次考试中，成绩前所未有地下滑到了年级第16名。人们不免担忧：如果赵岳因此导致高考发挥失常，与北大失之交臂，谁该为此缺憾负责呢？
　　无疑，高校自主权与中学推荐权之争，又给教育主管部门出了一道必解的难题。
　　（编辑:苏琳）