　　日前，山西财经大学为迎接建校55周年举办大型校庆活动，要求学生向校方捐款，许多学生对学校的举措表示不满。捐款不但是强制性，更令人可笑的是按所谓的“行政级别”分等级来进行，一般学生、班级学生干部和校级学生干部都规定了不同的捐款数额。
　　新华社2月19日报道，国家发展和改革委员会曝光了八所教育乱收费学校，乱收费金额总计2270万元。去年审计署审计和调查18所中央部属高校2003年度财务收支情况表明，2003年这18所高校违规收取费用达8.68亿元。出现这些原因当然很复杂，但其中一个深刻的原因在于学生及其家长与学校不能站在一个平台上对话，学校有乱收费的权力，但学生没有抗拒乱收费、要求查账、公布学校开支的权利，权力与权利不对称，学生权利贫困，不能平等博弈。在这种大背景下，学校摊派学生捐款也就不奇怪了。
　　按“行政级别”分等级来进行捐款的乱象也是学生权利贫困的表现。现实状况下，一些班干部是由学生辅导员指定，而学生会的一些重要成员由校有关部门确定。所以，无论是班干部还是校干部在一定程度上成了校方赐予的一种荣誉，那么在捐款上也当然要比普通同学更多，一来是作为对校方的报答，二来是表现自己有更高的觉悟。
　　所以，在我看来，上级部门发个文件要求学校停止强制捐款，或者要求学校要自律，远远不如扎扎实实地解决学生权利贫困的问题来得有效。（江西省赣州市人民检察院杨涛）
(编辑:苏琳)