　　据悉，北京大学“相中”了石家庄市第一中学的赵岳，但石家庄市第一中学却不同意赵岳保送北大，认为赵岳应参加高考。该中学另一名学生收到了清华大学的保送生预录取通知书，也遭遇同样命运。
　　石家庄一中为何拒绝赵岳作为北大保送生对象呢？在笔者看来，“赵岳事件”的背后，实质是高校招生自主权与中学推荐权之间的博弈。
　　中学校对学生的情况更清楚，在保送问题上他们最有发言权。就是说，在保送生问题上，中学校推荐权是前提，是必要条件。而北大则认为，推荐保送生的名额是高校赋予中学的，而学校推荐只是高校招收保送生的途径之一。
　　中学为什么强调推荐权？因为权力背后有利益！石家庄一中之所以不愿意让赵岳成为北大保送生，是因为赵岳是今年高考状元最有力的竞争者。在以“高考为本”的教育时代，“高考状元”既是中学最大的政绩，也是中学招揽生源最有力量的广告。所以，石家庄一中也多次表示，最优秀的学生应该参加高考给学校争光。
　　高校为什么强调自主权？也是利益使然。各高校之间也存在招生竞争。北大要在竞争中保持优势，必须把最好的中学生招过来。然而，将二流学生作为保送名额，“送良不送优”，早就是中学的潜规则了。在这种情况下，高校当然要尽可能减小学校推荐权，提高自主权，以“保”到最好学生，不断增强北大的竞争力。
　　成绩一直稳定在第一、二名的赵岳，在最近的一次考试中，成绩前所未有地下滑到了年级第16名。人们不免担忧：如果因此导致高考发挥失常，与北大失之交臂，谁该为此缺憾负责呢？（山东省淄博市解本友）
（编辑：苏琳）