　　为鼓励生育及增加香港的竞争力，港府正研究延长现行由小学至初中的九年免费教育，并考虑把两年幼儿园学前教育纳入免费教育，目前正向各界进行咨询r一旦获得支持，维持逾二十年的九年免费教育将延长至十一年，预计每年额外开支逾十亿元，预计可望于○七／○八年度实施。
　　香港实施九年免费教育超过二十年，而邻近的新加坡和澳门，免费教育分别为十年和十五年。为增加香港竞争力，特区政府研究延长现时九年免费教育至十一年。接近港府消息人士透露，特区政府正考虑两方向，一是延长两年幼儿园教育，一是延长两年高中，前者一年额外开支逾十亿元，后者约十四亿元。
　　有消息人士指，港府认为幼儿教育对年轻家庭较重要，因夫妻要在年轻时生育，可能担心经济上难以负担，于是把生育年龄推后，但要是能解决幼儿的教育开支，可减年轻夫妇的经济压力鼓励生育。
　　他续说，在香港居住的南亚裔人士均比较贫困，不少人宁愿在子女享有免费教育时才送他们入学，令南亚裔学童在小一时适应有困难，若特区政府能在幼儿阶段提供免费教育，有助该批学童融入本地教育制度。
　　对于延续中四、中五两年免学费，该消息人士说，家庭经过多年的努力，到子女升读高中时应该已离开“艰苦期”，较能负担子女的教育开支，故特区政府倾向把两年幼儿教育纳入免费教育，但一切有待进一步咨询。
　　据了解，香港教统局官员早前曾接触多个幼儿教育团体，亦透露正研究如何资助幼儿教育，其中幼儿教育人员协会将于下月与教统局局长李国章会面。
　　香港民建联主席马力认为，特区政府约七成拨款集中于大中小学，造成教育“重尾轻头”情况，“学生语文不好，大学怪中学，中学怪小学，我认为政府应资助幼儿教育，从基础提升学生的语文能力。”他指现时出生人口下降是很好的契机，亦可稳定幼师行业。
（编辑：苏琳）