　　全家年收入仅2000多元的贫困大学生，在家人为让他读书到处举债时，他却将父母辛辛苦苦赚来或借来的钱随意挥霍，不但高档手机、时髦服饰应有尽有，甚至还要求父母借钱买冰箱、DVD充门面……3月27日媒体报道广州一位重点大学学生的虚荣行为引起社会热议。
　　正如报道中所说，这不是一个大学生现象，而是有一批人，成为和谐社会上的一道疤痕，一种钻心的痛。年轻人喜欢用高档用品、时髦用品、爱面子，这是社会正常现象，本无可厚非。但超出经济承受能力范围的高消费、爱时髦，那就有害了。对于家庭，就是不堪重负的索取；如果走向社会，难填的欲壑有可能成为罪恶的导火索。
　　表面上看，对父母的血汗钱随意挥霍是虚荣心在作怪，但其根子在于缺乏界限分明的是与非、荣与辱、善与恶、美与丑的世界观、人生观和价值观。现在有一些来自农村、贫困家庭的大学生，“乡下人”和“贫穷”成为刻在他们头上的“耻辱”，为了消除这些“痕迹”，他们在行为上、衣着上、言谈上刻意改变自己，想尽快让自己变为城里人，“一年土，二年洋，三年不认爹和娘”是上世纪五六十年代送给部分农村大学生的讽刺写照。贫困大学生不以挥霍父母血汗钱为耻，不以勤俭节约为荣，荣辱颠倒、是非不分，是因为没有学会做人，缺乏应有的良知和感恩之心。
　　人无贵贱之分，贵贱由心。贫困大学生的“心魔”从哪里来？社会的诱惑和一些扭曲的价值观念（比如笑贫不笑娼之类）固然是“肇事者”，但“罪魁”还在于学校教育和家庭的言传身教。父母作为孩子第一教师，无疑对孩子的成长有重要影响，甚至有根本上的影响。孩子身上都有家庭的影子。父母要爱自己的孩子，更要懂得如何去爱，教会孩子如何去爱――爱自己、爱父母、爱老师、爱周围的一切人和事；爱是有条件的，一味的溺爱往往会有适得其反的效果，正如文中提到的这位大学生，之所以提出超出家庭承受能力的索取，是因为家庭从来都是无条件地给予。
　　大学生是一面镜子，能照出中小学教育的情况。“养不教，父之过；教不严，师之惰。”现代家庭重视教育，农村孩子更视之为“跳龙门”的最佳途径，学校也以高考成绩作为考核衡量的唯一标准。在应试教育下，考试成绩成了一切，学生本应有的道德教育、感恩教育、生命教育、人格教育变得可有可无，形同虚设。素质教育提了多年，只听雷响，不见下雨。这种教育培养了能考试的大学生，比如文中提到的这位贫困大学生，成绩很好，受人关注，有优越感；正因如此，才受不了家庭贫困的“挫折”，要父母借钱买冰箱、DVD充门面。
　　大学生是我们的未来。我们为背母上大学的刘霆而感动，也为随意挥霍父母血汗钱而不羞愧的大学生而担忧。
（编辑：苏琳）