　　昨天，本报报道：因涉嫌学术造假，原清华大学医学院院长助理刘辉被清华大学撤销教授职务并被解聘。据了解，原清华大学医学院院长助理刘辉在申请清华大学职位、职务以及在个人网页中提供的个人履历、学术成果的材料存在严重不实。
　　从正常的逻辑而言，教授群体在智力、情感与理性方面都应该处于各种社会群体组成的金字塔顶端，他们应该知道自己的不规行为会有什么样的后果，但很多教授好像义无反顾地走向了反面。这提醒有关各方，解决问题显然需要更新思路，已经不能仅仅停留在追究个体责任、寻找个体原因的层面之上了。机制诱惑是更加重要的原因：所有的利益分配和荣誉授予全部都集中在了学术成果之上。用学术成果评价教授当然是合理的，但是用学术成果的数量，而不是以学术成果的质量进行评价则肯定是有问题的。不仅如此，当前的高校中，“学而优则仕”和“仕而优则学”几乎成了通则，行政职务和学术职务叠加的高校管理模式扭曲了科研经费等资源分配的结果，也扭曲了某些教授们的学术成果评价观念和标准。
　　痛批抄袭他人成果的教授、开除学术造假的教授，都是绝对正确的社会行为。在新提出的“八荣八耻”荣辱观中，也明确指出无论是谁都应该“以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”。教授抄袭和造假无疑都是“见利忘义”的可耻行为。但需要注意的是，造假行为并不是仅仅发生在教授群体之中。个别领导干部课由秘书代上，学位论文请人代写，考试找“枪手”与自己一起参加，但在试卷上互写对方的报名号和姓名，都是应该被严厉打击的造假行为。此外，满大街都是的“代办各类证件”广告与“寻找抢手”广告，针对的买家肯定不是教授。此前，新华社曾报道，某大学1000多人报名申请硕士学位，结果竟查出100多人所持的本科毕业证、学士学位证是假的。
　　因此，关注的焦点绝不能仅仅停留在个别群体之上，而是应该反对所有人的所有造假行为，特别是一些危害社会巨大的造假行为。比如，大的工程造假危害着无数人的人身安全和地方的未来发展。社会进步需要诚信的环境，而确保诚信需要全面打假。
(编辑：苏琳)