
　　按一般人的逻辑推测，自己的优秀学生被北大、清华相中，保送预录取，不用参加千人万马的独木桥大战，这说明学校培育有方，老师水平高，学校应该赞成，高兴，自豪，可现实又一次嘲笑了我们的逻辑，若不信，请看下则新闻：
　　北京大学“相中”了石家庄市第一中学的赵岳，希望保送赵岳进入北大理科实验班；石家庄市第一中学却不同意赵岳保送北大，认为赵岳应参加高考。同样，石家庄一中另一名学生收到了清华大学的保送生预录取通知书，但校方同样拒绝在回执上盖章，致使学生放弃保送清华的机会。 
(3月27日《中国青年报》）
　　自己的学生明明可以保送预录取，学校却偏偏叫他参加高考，这太匪夷所思了。但世上的事往往这样――看似违背常理，若捅破窗户纸，缘由其实很简单，就是状元情结在某些人脑子里作怪：一位老师向赵岳的父亲交了底，“说白了，他们（指校方）就是想要状元”。 
而赵岳正好具备成为该校第十六名河北省高考状元的潜力：在高中阶段的9次年级统考中，赵岳6次获年级第一，1次第二，两次第三。在石家庄市高三质检一考试中，赵岳以总分695的成绩在石家庄市所有学生中排名第一。
　　看来，造化弄人真不是假话。不妨分析一下，尽管赵岳具有成为该校第十六名河北省高考状元的潜力，但高考存在诸多偶然因素和未知的风险，“准状元”名落孙山也不少见，比如，笔者那届多次全市年级统考的状元，就在高考中折戢沉沙；所以，对赵岳来说，保送预录取无疑没有任何风险，却获得最大的利益，是上策，但就是因为学习成绩好，却变成了别人升官发财的一枚棋子，成为学校吸引生源的一个诱饵，不亦悲乎？
　　一个成绩如此优秀的学生，如果不能顺利考上北大，圆自己的梦，无疑是遗憾的；但笔者觉得更遗憾的，与母校的对话中“准状元”竟然失去了自己的话语权。可悲的是这种权力的丧失，就是因为缺少母校的一枚公章。一枚公章竟然叫一名成绩优秀的学生被迫委曲求全，完全没有了个人的自由选择权，真是叫人嘘唏不已，悲叹莫名了。
　　从报道中看，“最好的学生不保送”历来是一些中学推荐保送生的潜规则，“一些重点学校往往是‘送良不送优’，保送生制度并没有达到选优的目的。”，可见赵岳现象具有普遍性，而且保送制度已经失去了意义。这就提出了一个现实的问题，我们必须改变我们的制度设计，必须保证作为核心人物的学生不能在学校、学生和大学的利益博弈中，仅仅因为一枚公章就彻底失去了话语权。如果把一个已届成人的高中生的前途维系在一枚公章上，岂不是滑天下之大稽吗？
(编辑:苏琳)