　　3月27日下午，教育部新闻发言人王旭明在新闻发布会上第三次澄清“有钱上大学，没钱不进门”说法不实。在“绿色通道”和包括“奖、减、贷、助、免”等一系列国家资助的支持下，我国所有公立大学都能确保每位考取的学生上学。这体现了公平性的原则，不存在“有钱上大学，没钱不进门”的情况，高校收费制度改革以来，包括北大、清华等许多国家重点高校也是严格按照国家规定收费，保持在国家政策允许的范围内(3月27日《人民网》)。听了王旭明先生与先前不同的此番讲话，真有点让人莫名其妙的感觉，难道他真要用己之“矛”戳己之“盾”?
　　3月6日，为回应“两会”代表、委员对上学贵、乱收费的质疑，王旭明先生还底气十足的说：非义务教育阶段的教育已经成了一种消费，好比逛市场买东西，有钱可以去买1万元一套的衣服，没钱就只能买100元一套的衣服穿。北大、清华这些优质教育资源不是所有人都消费得起的。不难看出，在王旭明先生眼里，大学教育好比是一种商品，有能力你就上，没能力就别上。有钱你就上好一点的大学，钱少你就上差一点的大学，没钱你就别上大学。如今，王旭明先生却一反常态，连续三次澄清“有钱上大学，没钱不进门”说法不实。对于其前后矛盾的两种说法，着实令人迷惑不解，究竟该信哪一种说法；报道中用了澄清的字眼，话是王先生自己说的，态是也是他表的，难道是人们曲解了他的本意，如果没有还用澄清什么；如果王旭明先生的先前表态确实欠妥或错了，那么就应该主动向人们道歉，人们相信政府官员有这个雅量。
　　其实王旭明先生欠妥，甚至口无遮拦的表态讲话，已不止一次。此前，他还讲中国的教育很成功。这些不符合国情和实际的表态讲话，理所当然的受到广大国人的强烈反对。当今上不起学，与医疗、住房一道，被称为新的“三座大山”，对占有全国人口百分之八十以上的农村家庭和城市的弱势群体来说，教育“猛如虎”，是一种奢侈品，已成为一个严重的社会问题，这已是不争的事实。王旭明先生的两次表态讲话，虽不能说是“睁着眼睛说瞎话”，但也有不顾事实，粉饰太平之嫌。王旭明先生现在急于澄清先前讲过的话，是认识到自己错了，还是受到了上级的压力，不得而知。但是有一条是客观存在的，那就是在教育公不公平、成功不成功的争论和搏弈之间，王旭明先生此前的观点是明显站不住脚的，事实已证明了这一点。
　　国家机关的发言人，承载着宣传、阐述党和国家政策，引领人们和社会导向的重任，所言所行必须要极度慎重，而不能随心所欲。唯此，才能维护党和国家的威信。但愿这种用己之“矛”戳己之“盾”的窘况不再发生。
(编辑:苏琳)