　　感谢未来教育教学与研究中心提供的考前密卷，欲知更多计算机等级考试信息可访问未来教育考试网！
　　全国计算机等级考试2006年4月考前冲刺密卷
　　一级MS Office参考答案
　　一、 选择题
　　(1) 答案： D） 解析： 目前的计算机属于“新一代”主要采用的还是超大规模集成电路。
　　(2)答案： B） 解析： 计算机的主机是由CPU和内存储器组成，存储器系统包括内存和外存，而外存属于输入输出部分，所以它不属于主机的组成部分。
　　(3)答案： D） 解析： 十进制数向二进制数的转换采用“除二取余”法。
　　(4)答案： B） 解析： 十六进制数转换成十进制数的方法和二进制一样，都是按权展开。
　　(5)答案： A） 解析： 二进制整数转换成十六进制整数的方法是：从个位数开始向左按每4位二进制数一组划分，不足4位的前面补0，然后各组代之以一位十六进制数字即可。
　　(6)答案：B） 解析： 二进制数转换成十进制数的方法是按权展开。
　　(7)答案 ：B） 解析： 国标码是汉字的代码，由两个字节组成，每个字节的最高位为0，机内码是汉字在计算机内的编码形式，也由两个字节组成，每个字节的最高位为1，机内码与国标码的关系是：国标码+8080 H=机内码。
　　(8)答案： A） 解析： 二进制是计算机中的数据表示形式，是因为二进制有如下特点：简单可行、容易实现、运算规则简单、适合逻辑运算。
　　(9)答案： C） 解析： 国际上根据计算机的性能指标和应用对象，将计算机分为超级计算机、大型计算机、小型计算机、微型计算机和工作站。
　　(10)答案： C） 解析： 根据国标码，每个汉字采用双字节表示，每个字节只用低7位。而一个英文字符，如以ASCII码存储，只占一个字节。由此可见，汉字与英文字符占用的存储容量是不同的，微型计算机不仅能进行数值运算，还可以进行逻辑运算，由于在实际操作中，可以任意选择输入/输出是汉字或英文字符，而不是使用二进制，计算机采用二进制数的形式来存储和处理多种数据。
　　(11)答案：B） 解析： 每种型号的计算机都有自己的指令系统，也叫机器语言，它是计算机惟一能够识别并直接执行的语言。
　　(12)答案：B） 解析： 软件系统可分成系统软件和应用软件。应用软件又分为通用软件和专用软件。
　　(13)答案：B） 解析： 分时操作系统的主要特征就是在一台计算机周围挂上若干台近程或远程终端，每个用户可以在各自的终端上以交互的方式控制作业运行。UNIX是目前国际上最流行的分时系统。
　　(14)答案：D） 解析： 内存器分为随机存储器RAM和只读存储器ROM。
　　(15)答案：D） 解析： 计算机病毒不是真正的病毒，而是一种人为制造的计算机程序，不存在什么免疫性。计算机病毒的主要特征是寄生性、破坏性、传染性、潜伏性和隐蔽性。
　　(16)答案：A） 解析： 高级语言编写的程序是高级语言源程序，目标程序是计算机可直接执行的程序。
　　(17)答案：B）解析： 一台主机的IP地址由网络号和主机号两部分组成。IP地址用4个字节表示，共分为4段，各段之间用圆点隔开。
　　(18)答案：D） 解析： 操作系统的5大管理模块是处理器管理、作业管理、存储器管理、设备管理和文件管理。
　　(19)答案：A） 解析： 运算器（ALU） 是计算机处理数据形成信息的加工厂，主要功能是对二进制数码进行算术运算或逻辑运算。
　　(20)答案： B） 解析： MS Word可以绘制表格，但主要的功能是进行文字的处理，缺乏专业计算、统计、造表等电子表格功能，所以说它是一种文字处理软件。
　　
　　二、基本操作题
　　（1） 根据题意，在考生文件夹下，依次打开FUN\FILM文件夹，然后鼠标右击PET.SOP文件，选择"剪切"快捷命令，返回考生文件夹下，并依次打开STUDY\ENGLISH文件夹，然后在文件夹空白处右击鼠标，选择"粘贴"快捷菜单命令，即把PET.SOP文件移过来。右击PET.SOP文件，选择"重命名"快捷命令，修改文件名称为BEAUTY.BAS。
　　（2） 在考生文件夹下，打开WORK文件夹，然后在文件夹空白处右击鼠标，选择"新建"|"文件夹"命令，并把文件夹的名称设置为PLAN。
　　（3） 在考生文件夹下，打开FUN文件夹，鼠标右击GAME文件夹，选择"属性"快捷命令，在弹出的对话框中勾选"只读"和"隐藏"属性，最后单击"确定"。
　　（4） 根据题意，在考生文件夹下，依次打开FUN\MUSIC文件夹，鼠标右击MONKEY.STP文件，选择"删除"快捷命令，在弹出的"确认文件删除"对话框中选择"是"，删除文件。
　　（5） 在考生文件夹下，打开STUDY文件夹，鼠标右击ENGLISH文件夹，选择"复制"快捷命令，返回考生文件夹下，并打开WORK文件夹，然后在文件夹空白处右击鼠标，选择"粘贴"快捷菜单命令，即把ENGLISH文件夹复制过来。
　　三、文字录入题（略）
　　四、字处理题
　　第1小题
　　① 新建文件，使用【插入】觥疚募】命令插入文件。选中文件后使用工具栏按钮设置字体、字号和加粗效果。
　　② 使用【格式】觥咀痔濉亢汀径温洹棵令分别设置字符间距和段落间距。
　　第2小题
　　选中文档后使用【格式】觥鞠钅糠号和编号】命令打开对话框设置，选择项目符号为实心圆点。
　　第3小题
　　① 使用【表格】觥静迦搿咯觥颈砀瘛棵令打开对话框，设置行数和列数，生成表格。
　　② 选中表格，使用【表格】觥颈砀袷粜浴棵令打开对话框设置行高和列宽。
　　③ 选中需要合并的单元格，用鼠标单击右键弹出快捷菜单，选择【合并单元格】命令合并单元格，选择【拆分单元格】命令打开对话框设置拆分的行数和列数。
　　第4小题
　　① 选中最后一列，使用【插入】觥拘小浚ㄔ谙路剑┎迦胍恍小
　　② 选中全表，使用快捷菜单中的【边框和底纹】命令，打开对话框设置边框颜色和表格的底纹。
　　五、电子表格题
　　第1小题
　　①根据题目数据建立工作表，在E2中键入公式“=C2*D2”，双击此单元格，出现公式，向下拖动右下角的实心方块填充到其他需要产生结果的单元格。
　　②在C5中键入公式“=SUM（C2:C4） ”，双击此单元格，出现公式，向右拖动右下角的实心方块填充到其他需要产生结果的单元格。
　　第2小题
　　选中表格B、C列，单击工具栏上【图表向导】按钮，启动图表设置的“4步法”：
　　弹出【图表向导-4步骤之1餐急砝嘈汀慷曰翱蛑醒≡瘛就急砝嘈汀浚在【子图表类型】中精确选择。
　　单击【下一步】，在【图表向导-4步骤之2餐急碓词据】对话框中选择【数据区域】。
　　单击【下一步】，在【图表向导-4步骤之3餐急硌∠睢慷曰翱蛑猩柚谩就急肀晏狻俊
　　单击【下一步】，在【图表向导-4步骤之4餐急砦恢谩慷曰翱蛑醒≡瘛咀魑其中的对象插入】。
　　六、演示文稿题
　　第1小题
　　①键入主标题，选中后使用【格式】觥咀痔濉棵令打开对话框，设置字号、颜色和加粗。
　　②使用【幻灯片放映】觥咀远ㄒ宥画】命令打开对话框，分别选择各个需要设置动画的对象，同时在【效果】选项卡中设置效果。
　　第2小题
　　①选定第二张幻灯片，使用【格式】觥净玫破版式】命令打开对话框，选择幻灯片版式。
　　②使用【格式】觥居τ蒙柚媚０濉棵令，打开对话框，选择模板加载。使用【幻灯片放映】雯觥净玫破切换】命令，打开对话框设置效果。
　　七、因特网操作题（略）
　　