　　学生有意见不但可以和校长当面谈，甚至还用一纸“契约”来约束校长的文明举止。昨日上午，彭浦初级中学预备（6）班的王晨玮大胆和校长签订文明礼仪契约，列出校长要帅气、多讲些笑话等6条“军规”。
　　[契约诞生]
　　师生文明契约把校长也拉入
　　据彭浦初级中学德育教导主任林庆老师介绍，一开始学校打算让学生与学生、家长、教师签订文明礼仪契约，用双向的契约来使家长、学生、老师之间形成互动，明白自己应该做什么，别人应该做什么，相互监督，创立文明礼仪的氛围，同时也体现了一种平等的观念。于是学校就在3月3日告诉学生们可以自主选择和学生、教师、家长签订这份契约。
　　然而一个星期后，预备（6）班王晨玮和初二（4）班的黄元培所写的契约构想却让林庆老师大吃一惊―――他们打算和校长签订一份文明契约，这在全校800多名初中预备班至初二学生中可谓独树一帜。而这份契约的内容也很独特，提到校长要做每名学生喜欢的、帅气的校长，多讲些笑话，永远用微笑面对他人，永远不要在工作中发脾气等。
　　[签约甲方（学生）]
　　希望校长成为所有老师的榜样
　　“我不但希望校长能够做到这几点，也希望我们学校所有的老师都能做到。”王晨玮表示，这份契约是自己想出来的，事先并没有和家长、同学、老师商量过。
　　王晨玮说，一开始听到签订文明礼仪契约时，他也只想到自己该怎么做，当他在百度网上搜集文明礼仪的相关资料时，发现有位家长为校长写了份文明礼仪契约，于是他也动起了和校长签订文明礼仪契约的念头。王晨玮坦言，他以前也有点怕校长，不敢当面和校长提意见，这次正好借鉴契约这个形式告诉校长自己的想法。
　　“平时看到的校长很严肃，都不怎么笑。”王晨玮表示，他希望校长能够多多微笑，这样显得更加平易近人。而他也希望校长能够像开心公寓里的黄浩一样，更加和蔼可亲，落落大方，形象更帅气一点。王晨玮觉得，平时老师上课的时候总是讲大道理，很难听懂，也感到有些厌倦，他希望老师能够多讲些生动的小故事、小笑话，让他更能接受这些“苦口良药”。
　　“我也会监督校长有没有遵守契约的。”王晨玮表示，他有信心能够遵守自己所订的文明礼仪的承诺，同时他也会监督校长有没有做到，如果发现校长演讲时讲大话、空话了，他会等散会后单独给校长提意见，提醒校长遵守契约。
　　[签约乙方（校长）]
　　会从郭德纲的相声中借“包袱”
　　“我觉得蛮好的，我对这份契约也非常好奇。”彭浦初级中学校长齐群兴表示，当他看到学生的这份契约书时，他非常好奇，希望知道学生们对校长有哪些要求。齐校长说，他欢迎学生对他多提意见，他打算再开个网络平台，让学生畅所欲言。
　　“我发现学生挺可爱的，也提出了一些很好的要求。”接到这份独特的契约后，齐校长对其中的条文非常认同，只是拉掉了其中一条“每天准时到校”。他还表示要公开举行签约仪式，接受全校师生的监督。（据林庆老师介绍，校长每天都是早早到校，比规定上班时间提前许多。）“我本身长得并不帅，但我把自己形象打扮得更帅气一点，也鼓励男教师更帅气一点，女教师更美丽、漂亮、可爱一点。”齐校长说，自己平时也挺注意仪表，学生提出这个要求后，他会对自己的形象更加注重。他说自己平时其实很幽默，但在学生面前，他常常是严肃的，很少讲笑话。既然学生提出希望，齐校长决定今后放开一点，会结合为人处世的道理讲些幽默小故事，甚至会上网、从郭德纲的相声中借“包袱”。齐校长表示，今后他听到学生向他打招呼不但会一如既往给出回应，还会微笑，展示自己和蔼可亲的一面。
　　[公证人（全校师生）]
　　契约让学生觉得校长不再高高在上
　　昨日上午，彭浦初级中学在升旗仪式上举行了校长契约签约仪式，出席签约仪式的全校师生成为该契约的公证人。
　　“王晨玮太酷了。”初二（1）班的张阳表示，校长很有权威性，比较严肃，她就不敢给校长提意见，王晨玮敢于和校长签契约真是了不起。初一（2）班的顾韵雯则觉得王晨玮的契约条文写出了他们的心声。预备（6）班的张博洋认为校长签订了契约就应该遵守，如果没有做到，就是失去信用，他也会帮助王晨玮监督校长认真执行。初一（1）班魏似婕则认为校长作为领头羊，一定能带动全体老师去遵守，也会督促家长以身作则，共同去遵守。这些学生均认为，王晨玮给大家开了个好头，只要有时机，以后他们也会给校长提意见。
　　王晨玮的班主任王金玲老师表示，事先她根本不知道王晨玮会和校长签订契约，昨天早上的签约仪式让她非常惊讶，很多教师也都认为王晨玮非常棒。教导处徐慈根老师觉得这份契约非常好，有利于创立学校自由、民主的氛围，让学生觉得老师、校长不再高高在上，可以自由沟通。校长契约的提出不光是一种压力，更是一种动力，让老师更努力地做到规范。他们都说，会按照学生对校长提出的契约来要求自己，形象更好一点，上课更幽默一些。
　　学生与校长的契约
　　校长的契约条款里，一共有6条：1、永远用微笑面对他人，因为微笑是一扇打开的心灵之窗，再说您的微笑是和蔼可亲的。
　　2、做每位学生喜欢的、帅气的校长。
　　3、永远不要在工作中发脾气，因为我们希望您健康。
　　4、不只给教师和学生讲大道理，希望多讲些笑话，从笑话中体现道理。
　　5、继续用您的智慧把我们的校园建设得更好。
　　6、永远真诚地对待您的学生，让您的美好形象永远留在每一个学生的心中。
　　学生的契约条款也有6条：1、看到老师主动热情问好。2、保持外在整洁大方，展示我们的青春。3、爱护公物，保持校园整洁美好，珍惜您给我们创造的一切。
　　4、尊重每位老师，听从老师的教诲。
　　5、与同学友好相处，互帮互助，携手共进。
　　6、遵守公德，使我们学校更加美好。
　　在这份独特的契约中，赫然签有校长齐群兴和学生王晨玮的亲笔签名。
　　专家谈契约
　　校长契约表明学生的独立意识
　　上海政法学院社会学系主任、社会学家章友德教授这种形式非常好。传统教育是单向的，家长、老师一向是以成人姿态，对未成年人进行教育。跟校长签订文明契约，实质上是对传统教育方式的一种突破，提出教育双向性，教育者也要接受教育。这其实也是一种信号，提醒成人要对孩子的要求予以尊重和鼓励，同时在很多方面，比如外在的穿着、内在的涵养等等，不断地改进，以适应未成年人的要求。一个国家要创新，首先应从孩子抓起，而创新突破的第一步就是鼓励孩子提出自己的想法。
　　青少年心理研究专家、华东师大心理系崔丽娟副教授
　　学生想到和校长签订契约，表示他非常有自尊心，也有很强的独立意识，发挥出了孩子对成人世界的积极影响，希望有着自我意识、能够起到促进社会发展的孩子越来越多。但与此同时，因为孩子往往还比较幼稚，校长对于孩子所提出的意见仅仅有包容、认同还不够，还要对学生多做引导，起到影响、教育孩子的作用。
　　晨报小记者谈契约订契约体现互相尊重
　　交大附中高一贺加贝认为王晨玮提出的契约很有想法。自己以前也曾给校长、老师写过信提过意见。有时候跟老师打招呼，却没有回应，心里会很失落。老师学生是平等的，作为一个校长至少能让每一个人都认识他，最好能跟每个人都讲过话，碰到垃圾也会捡起来，以身作则，无形中树立威信。
　　辽阳中学初一的陆玮一表示订立契约体现的是一种互相尊重，校长和同学之间不只是师生关系，而更是朋友关系。
　　校长谈契约学生提意见不必拘泥契约形式
　　交大附中校长徐向东表示，学生提出的校长穿着要帅气一点非常有道理，他不但自己注重维护形象，也要求教师给学生一个赏心悦目的形象。
　　华师大一附中初中名誉校长陆继椿支持学生向校长提意见，但他认为并不一定要采用契约这个形式。他认为校长讲话应该带点幽默，用生动形象的语言让学生更容易接受为人处世的道理。
　　田林第一小学的毛坚琼校长认为，契约订了就得遵守，首先是个诚信问题，另一方面，契约是互动的，经过双方讨论来决定。校长的接受应具有选择性，有关教育风格、文明礼貌等方面的应该接受，但是一些私人性的如穿着风格，也可以根据自己的特点来选择接受还是不接受。
(编辑:苏琳)