　　语文考查熟语 英语单词增91个 生物选择题降分
　　北京教育考试院日前推出《2006年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》，今年本市高考试卷总体结构保持稳定，各个考试科目的考查要求略有变化，将注重对考生基础知识与基本技能、创新意识与实践能力的考查，尤其注重对考生思维能力的考查，重点考查考生系统掌握课程内容的内在联系、融会贯通和举一反三的能力。
　　语文科在“语文基础知识的掌握和应用”中增加对“熟语”的考查。考试说明中，把成语和熟语分别列出，明确了它们各自的范围。成语专指人们长期以来习用的定型词组，熟语则概指成语之外的俗语、谚语、惯用语和歇后语等常用语词。“现代文阅读”中对文学作品的要求增加了“作者情感的把握和评价”条目。文学作品不仅有理性的思想内容，还有作家主体的情感表现，阅读理解不应限于把握理性的思想内容，还要把握作者的感情及其表现的特点。英语科今年新增加了91个词。新增词汇中有90个词为本届高三学生所用高中教材中出现过的。
　　数学科理科的考试说明中“几种常见函数的导数”明确为“基本导数公式”，文科的考试说明中统计部分列出了“总体期望值和方差的估计”。文科综合能力测试历史科“考试范围”略有调整，中国古代史部分增加了先秦部分的内容。
　　理科综合能力测试化学科对个别知识内容进行了删除或增添，例如“基本概念和基本理论”部分中增加了“正确书写热化学方程式”的内容，“有机化学基础”部分中的“多羟基醛酮”，删去已不作要求的“多羟基酮”等。生物科试卷结构略有变化，生物部分选择题与非选择题的题型、题量、分值有所调整。选择题由去年的5道题30分，变化为4道题24分，非选择题相应变化为3道题48分。（记者 刘昊 通讯员 李东声）
　　