
&nbsp;
　　随着参加2006年全国硕士研究生考试考生的分数以及各高校复试分数线的揭晓，“考研”二字再度成为校园里的“热门”字眼。我们时常可以在校园里听到“你考上了吗？”“报考哪个学校？”“准备考吗”这些大家常挂在嘴边的话。
　　2006年研究生入学考试的分数已经出来，定是几家欢喜几家愁，经历过了这一“战场”的同学，他们有些什么感悟呢？回首他们的考研路，他们又想说些什么呢？对即将到来的2007年的考研03级的同学又有什么打算呢？大一大二低年级的同学他们对考研现象又是怎么看的呢？
　　（一）低年级学生：边走边看
　　对于刚进入大学不久的大一大二的同学来说，现在开始决定要不要“考研”或潜心为“考研”做准备或许太早，他们还有除“考研”外的其他目的与任务。但“考研热”不会因为他们的存在而降温，事实上，“考研”现象已经或多或少地影响了他们。
　　物电系一名大一的同学说：“刚进大学，我就发现学校里的考研气氛比较浓，这是我进大学之前没想到的。这现象很好啊。”当问及他们有没有要考研的打算时，经管系的赵同学表示：“目前没有考不考的打算，暂时没想过这个问题。”同年级的政法系的杨烨则说，作为一个学生干部，工作上花的时间比较多，所以可能让自己没有太多的精力去面对考研。中文系大一的李同学的想法代表了多数人的态度：“现在没确定。从我的专业来说，考研深造要好些，但从我个人来说，感觉读了很多年的书了，家里经济也紧张，又想到考研然后研究生毕业年龄也很大了，还真羡慕年纪小的。不过，现在都说不定啦，无论怎样还是先努力学习，到大三的时候再说。只要学好了到时不考也不要紧，能去考上也是会很有成就感的。”当然也有部分已经为自己立下考研目标的同学。大一制药专业的刘喜珍告诉记者说：“我想考研，进大学之前就有了这个打算。因为我觉得读研究生能让自己的知识提高一个层次，以后的生活、工作质量也会提高层次。”
　　（二）选择考研，原因众多
　　要说“考研”热，最热应该是体现在03级同学身上了。大三是大学四年的重要时期，从某个意义上说，是分水岭，因为这个时候就该为自己以后的路做出选择了，是考研，还是就业，或者出国？都需要在这样的时刻有一个明确的方向。记者从教务处了解到，我院报考研究生人数一年比一年多，2004年参考人数560多人，2005年则达到1500多人。面对严峻的就业压力，面对如火如荼的考研热潮，许多同学都已经准备为挤这座考研“独木桥”背水一战。记者在采访中发现，如今大多数选择考研的学生其目的早已不是单纯的做学问，而是涵盖了更多的价值观以及人生态度。A、 
回避就业压力 
“工作多难找啊，还是考研吧！”“本科生起点低，考研比较有保证”，这是我们在采访过程中遇到的最流行的态度。新闻系的一名女生说：“我现在毕业出去，肯定找不到什么好工作，我想考研的话到时候应该会比较容易找工作一些。”还有同学表示：“我也是觉得那些学长们出去找工作太难了，竞争很大，所以在这个寒假我也做了考研的打算。”
　　B、 提升自我，圆名校梦 
为了让自己学到更多的知识，为了圆自己长久以来的名校梦，这些也成了部分同学选择考研的原因与动力。部分同学在接受记者采访时都说：“我们学校名气不大，相对来说缺少一种浓厚的学习、科研氛围。自己一直向往更高学府的那种氛围，高考不理想，所以选择考研来圆自己的这个梦。”政法系的王同学说：“我一直都很向往厦门大学，我也准备考这个学校的研究生，希望可以如愿吧。”当然，也不乏有人是为了进一步的深造，计算机系的一位男生就向记者说道：“我自己认为我是属于研究型的，我喜欢做科研方面的事情，所以，我义无返顾地选择考研。”
　　C、 其他 
除了以上一些原因，还有很多都是准备考研的同学的原因和目的。“我不喜欢我现在学的专业，我想通过跨专业考研来选择自己感兴趣的。相对我现在的新闻专业来说，我更喜欢法律方面的。”新闻系一名女生的想法也代表了一部分人的态度。由于各种各样的原因，在大学本科期间，他们没有读自己感兴趣的专业，为了改变这一状况，“考研”成了他们最普遍使用的手段。 
一位姓金的同学跟记者聊了很多，她说，其实自己在大一大二没考虑过要考研，是听了她叔叔的建议后，思考了很长一段时间，结合了自己的实际情况，最后才做出了这个决定。在考研的队伍中，为了家人，朋友的建议甚至是要求而选择考研的也不少。在南湖论坛“为什么考研”的帖子里，就有人跟贴说：“为了两个对我非常重要的人，我的父母。”
　　（三）考研过来人的感悟
　　因为相信前面总是会有彩虹，所以他们们成为考研大军的一员，在这场时间与耐力的竞赛中，他们究竟获得了什么？在千军万马挤独木桥的的空间里，谁主沉浮？且听一下她们的心声。
　　对于考研过来人来说，他们说梦想是最重要的，巧学加干劲是考研事半功倍有利的方法。我们采访到政法系0101班的刘小娣已经是第二次参加研究生考试了,在这一次考试中,她发挥稳定,已经通过了浙江大学教育心理学(课程与教学的心理咨询、心理辅导)的初试线。她一直都有考研的想法，她把高中老师的一句话记得特别的深：女生要想提升自己，长得不漂亮就得多学点知识；她一直觉得自己高考没发挥好，没能考到自己喜欢的学校。其实她长得很漂亮，但她相信学无止境，内在的美永远高于外在的美。她一直很努力的学习着。但上一次考研却偏偏失利，她很不甘心，她觉得自己的实力远远没有发挥出来。即使出去找到了工作，还是不能全心投入进去。于是，在去年7月份她又回到了学校，继续了她的考研之路。她报考的专业是教育心理学，不是她的本专业。说到自己当初选择专业的时候，她说，她本人是比较喜欢心理学的，但她的老师告诉她心理学不是很好考，相反教育学很好考，于是她就折中的选了教育心理学这个专业。但现在的她有点疑惑，就是这个专业读了出来以后做什么？所以，她提醒想要考研的同学，在选择专业的时候一定要想好，从自己的兴趣出发，并且要结合。
　　刘小娣觉得自己第一次的失误是准备不充分导致的，她总结自己这一次的成功是因为自己特别的用功。她相信四个字：笨鸟先飞。勤奋是最重要的，付出才会有收获。她认为考研秘籍就是：99%的努力+1%运气=成功，在她看来，投机取巧根本不可能有什么好的结果。她的外语这一次考得很好，在具体说到外语的学习方法上，她说没什么好的方法，就是听、说、读、写。主要还是要按照考题复习，针对考试的题型复习；其次就是要找一本好的资料。最后她告诉即将要考研的同学：不用怕名校，名校照样可以征服。
　　同时我们还采访了大四政法系罗同学，尽管她在考试中发挥不理想，但是她的梦想与斗志并不曾逝去，这些成为她记忆里的闪光点。
　　她是去年9月份才决定考研的，这个时间对于许多人来说都已经很迟了，可是她说到做到，从此一门心思扑到上面。她说：“考研一定要有很强的精神动力支持，如果没有它你就败了一半，当初我是决定不考的，但是后来有我哥哥的支持，同时学工部部长张剑桥也对我说知识决定命运，这对于我来说都是一种不少的安慰。”
　　“我选的专业也是自己感兴趣的专业，刑法专业，我一直都有一个梦想是做一名检察官。对于考研一族来说一定要给自己一个很好定位，了解自己。不要盲目的随大流考研。我这一次考研失利就在于英语。至于专业我还是有一个很好的成绩。在考研中，一定要多与过来人多交流。我在学习之中，就一直与考上湖南大学与中南大学的学长交流，让他们随时帮我参考，可以随时提醒自己，支持自己。”
　　当问到对即将参加考研的学弟学妹有什么建议时，她说：“在准备考研中最主要的是学会学习，勤奋苦学很重要，但是一定要有目的性，学会休息也很重要。”
　　在这一次对考研过来人采访中，我们发现考研并不是一件很轻松的事，当初选择考研有的是为了避免以后的就业工作压力，有的是给自己一个很好的提升，但是他们每个人为了让考研轻松起来，许多人都在黑色幽默中调侃着考研，有的说考研有利于减肥，有的说考研可以找到一个更好的男朋友，但不管怎么样他们都在这里面贡献着自己的青春，并在为自己的梦想奋斗着。不管是考上了，还是没考上，路还是要走，不管是晴天还是雨天，我们都要做好准备。如果你做好了一切准备，你就考研吧。
　　（四）不考研一族的态度
　　时间的流逝于考研一族与非考研一族都是如此重要。在现今就业大军压力下，不考研就是选择就业，或者其他，对于他们来说这种选择意味着什么？
　　记者在调查采访中了解到，不考研一族在我校的规模还是很大的，对于他们来说，选择先参加工作是他们经过时间的酝酿的最好的选择。考研于他们有些人是奢侈的梦，是现实的原因不允许的，物电系马同学说，我的父母已经很累了，我不想给他们再增添负担了，最主要的是我还没有找到很感兴趣的专业，只有找到感兴趣的专业时，我想读起来才能废寝忘食，才能真正达到考研的目标。
　　马同学的话也许代表了许多不考研一族内心里面的想法。考研来说，不仅是精神上寻找一种满足，同时还需要物质上的充分准备。家庭条件的允许与兴趣的结合这两方面对于他们来说都是必不可少的 
。
　　而中文系车同学说我之所以不想考研是因为我还没有认清楚自己，读研于我来说也是一条模糊的路，我读的是中文，但我对对自己的兴趣与专业并不感兴趣，但是跨专业来说又很难，毕竟比别人起步晚，对专业的知识掌握也不够系统，我想出去找份工作，是想体验社会，帮助自己定位，在工作中是否选择需要进一步深造，然后在决定是否参加考研。当记者问及是否害怕如今面临就业的社会压力，车同学说，我只是想当一名好老师。我想应该还是不难。 
对于车同学的采访我们可以了解到有相当一部分同学不想考研就是因为他们还无法给自己找到一个准确的定位，但又不想随大潮而行，于是就业的路似乎清晰起来。
　　其实选不选择考研都是自己对自来源：红帆网己未来的一种选择，不考研一族也不代表没有梦想，没有追求，在采访中，记者发现，不考研的同学也有自己的打算。有的在准备考证书、有的准备自考拿双学位，还有的就在增强自己的实践能力，他们都在为将来找工作增加砝码。 
当然不排除有些同学对读书的厌倦，或者家里早已为自己找好工作，考研对于他们来说反而成为了一种精神负担。
　　后记：这次采访历时一个多星期，采访对象涉及各年级、绝大部分系部的同学，他们对考研现象，对选择考研与否都有他们自己的见解。应该怎样看待考研，选择考研与否，每个人都有自己的看法与打算，也都有权利决定自己的选择。孰优孰劣？我们无法下一个结论。新闻系戴老师的话也许是一个不错的建议：每个人都应该正确评价自己最适合什么，适合自己的才是最好的。
　　来源：红帆网
　　&nbsp;&nbsp; 