
 
　　时报讯 随着全国研究生复试分数线的划定，我省山大、青岛科大、山轻等高校已开始接受研究生调剂。
　　调剂时，考生可先到高校网站下载并填写调剂申请登记表，将申请材料寄给拟接受调剂的招生单位研招办；研招办审核后，将发接收调剂函给考生原报考单位；考生再向原报考单位申请调剂，原报考单位同意后，将转寄报考资料。拟接受调剂的招生单位研招办接收到这些报考资料后，考生将可参加复试。
　　山大：百余专业接受调剂
　　山大研招办表示，今年将在马克思主义哲学、新闻学等100多个专业接受部分优秀考生的调剂申请。考生可与拟调剂学院联系，于4月2日前寄送相关学院研究生办公室。
　　据悉，调剂考生应为设有研究生院或“211工程”建设高校优势学科的全日制本科毕业生；考生成绩，应高于报考专业和拟调剂专业的国家及山大复试基本要求。调剂考生必须由本人提出申请，招生单位同意，研招办审批后方可参加复试。
　　山东理工：14个专业接受调剂
　　山东理工大学目前已开始接受硕士研究生调剂，专业为：机械制造及其自动化、机械设计及理论、测试计量技术及仪器、材料加工工程、固体力学、车辆工程、交通运输规划与管理、载运工具运用工程、农业机械化工程、农业生物环境与能源工程、应用化学、材料学、产业经济学、管理科学与工程。
　　青岛科大：所有专业均接受调剂
　　今年，青岛科技大学的所有招生专业均接收调剂。记者了解到，调剂考生均为公费生，重点大学毕业生或报考重点大学的考生优先接收调剂。
　　该校研招办表示，对调剂信息的各项内容，考生须如实填写，不可空缺。
　　山轻：成绩须达A类地区分数线
　　山东轻工业学院的研究生调剂政策也已出台，全部为国家公费计划。调剂考生的初试成绩须达到教育部统一规定的A类地区复试分数线，必考数学(设计艺术学除外)，不接收同等学力考生的调剂。
　　考生调剂时，可登陆学校网站，进入2006年研究生调剂系统，并按要求认真填写考生信息并提交。提交后，须尽快与山轻研招办联系。 (记者 魏巍)
　　来源：济南时报 