  
　　感谢未来教育教学与研究中心提供的考前密卷，欲知更多计算机等级考试信息可访问未来教育考试网！
　　全国计算机等级考试2006年4月考前冲刺密卷
　　一级(B)试题
　　一、基本操作题
　　（1） 目前制造计算机所用的电子元件是
　　A） 电子管 B） 晶体管
　　C） 集成电路 D）超大规模集成电路
　　（2） 计算机的主机由哪些部件组成？
　　A） CPU、外存储器、外部设备 B） CPU和内存储器
　　C） CPU和存储器系统 D） 主机箱、键盘、显示器
　　（3） 十进制数45用二进制数表示是
　　A） 1100001 B） 1101001
　　C） 0011001 D） 101101
　　（4） 十六进制数5BB对应的十进制数是
　　A） 2 645 B） 1 467
　　C） 5 434 D） 2 345
　　（5） 二进制数0101011转换成十六进制数是
　　A） 2B B） 4D
　　C） 45F D） F6
　　（6） 二进制数1234对应的十进制数是
　　A） 16 B） 26
　　C） 34 D） 25
　　（7） 某一汉字的机内码是B0A1H，那么它的国标码是
　　A） 3121H B） 3021H
　　C） 2131H D） 2130H
　　（8） 计算机内部采用二进制表示数据信息，二进制主要优点是
　　A） 容易实现 B） 方便记忆
　　C） 书写简单 D） 符合使用的习惯
　　（9） 国际上对计算机进行分类的依据是
　　A） 计算机的型号 B） 计算机的速度
　　C） 计算机的性能 D） 计算机生产厂家
　　（10） 下列4个选项中，正确的一项是
　　A） 存储一个汉字和存储一个英文字符占用的存储容量是相同的
　　B） 微型计算机只能进行数值运算
　　C） 计算机中数据的存储和处理都使用二进制
　　D） 计算机中数据的输出和输入都使用二进制
　　（11） 计算机能够直接执行的计算机语言是
　　A） 汇编语言 B） 机器语言
　　C） 高级语言 D） 自然语言
　　（12） 下列4种软件中属于系统软件的是
　　A） Word 2000 B） UCDOS系统
　　C） 财务管理系统 D） 豪杰超级解霸
　　（13） 目前，比较流行的UNIX系统属于哪一类操作系统？
　　A） 网络操作系统 B） 分时操作系统
　　C） 批处理操作系统 D） 实时操作系统
　　（14） 微型计算机中，ROM是
　　A） 顺序存储器 B） 高速缓冲存储器
　　C） 随机存储器 D） 只读存储器
　　（15） 下列选项中，不属于计算机病毒特征的是
　　A） 潜伏性 B） 传染性
　　C） 激发性 D） 免疫性
　　（16） 下列关于计算机的叙述中，不正确的一条是
　　A） 高级语言编写的程序称为目标程序
　　B） 指令的执行是由计算机硬件实现的
　　C） 国际常用的ASCII码是7位ASCII码
　　D） 超级计算机又称为巨型机
　　（17）IP地址用几个字节表示？
　　A）3 B）4
　　C）5 D）6
　　（18） 下列关于操作系统的主要功能的描述中，不正确的是
　　A） 处理器管理 B） 作业管理
　　C） 文件管理 D） 信息管理
　　（19） 运算器的主要功能是
　　A） 实现算术运算和逻辑运算
　　B） 保存各种指令信息供系统其他部件使用
　　C） 分析指令并进行译码
　　D） 按主频指标规定发出时钟脉冲
　　（20）下列关于计算机的叙述中，不正确的一条是
　　A） 计算机由硬件和软件组成，两者缺一不可
　　B）MS Word可以绘制表格，所以也是一种电子表格软件
　　C） 只有机器语言才能被计算机直接执行
　　D） 臭名昭著的CIH病毒是在4月26日发作的
　　二、基本操作题
　　（1）将考生文件夹下FUN文件夹下FILM文件夹下中的文件PET.SOP移动到考生文件夹下STUDY\ENGLISH文件夹中，并更名为BEAUTY.BAS。
　　（2）在考生文件夹下WORK文件夹中建立一个新文件夹PLAN。
　　（3）将考生文件夹下FUN文件夹中的文件夹GAME设置为只读和隐藏属性。
　　（4）将考生文件夹下FUN\MUSIC文件夹中的文件monkey.stp删除。
　　（5）将考生文件夹下STUDY文件夹中的文件夹ENGLISH复制到考生文件夹下WORK文件夹中。
　　三、文字录入题
　　请在“考试项目”菜单上选择“汉字录入”菜单项，启动汉字录入测试程序，按照题目上的内容输入汉字。
　　火星是一颗引人注目的火红色星球。由于它的轨道偏心率较大，其亮度变化较大。火星的直径为6 787千米，大气非常稀薄，二氧化碳占了96%，还有少量的水气和氧。表面气压相当于地球大气的5‰~8‰。温差很大，赤道温度在中午时可达摄氏20度。两极在漫长的极夜，最低温度是零下139度。
　　四、字处理题
　　请在“考试项目”菜单上选择“字处理软件使用”菜单项，完成以下内容：
　　******本题型共有4小题******
　　1. 在考生文件夹中，存有文档WT14.DOC，其内容如下：
　　【文档开始】
　　中文Windows实验
　　中文文字处理Word实验
　　中文电子表格Excel实验
　　Internet网络基础实验
　　【文档结束】
　　按要求完成下列操作：新建文档WD14.DOC，插入文件WT14.DOC的内容，设置为四号黑体、加粗、居中，字间距加宽2磅，行距18磅，存储为文件WD14.DOC。
　　2. 新建文档WD14A.DOC，插入文件WD14.DOC的内容，将全文各段加项目符号●。存储为文件WD14A.DOC。
　　3. 制作4行4列表格，列宽2.5厘米，行高24磅。再做如下修改（均匀拆分） ，并存储为文件WD14B.DOC。
　　4. 新建文档WD14C.DOC，插入文件WD14B.DOC的内容，删除最后一行，设置表格线为蓝色，底纹为黄色，存储为文件WD14C.DOC。
　　五、电子表格题
　　请在“考试项目”菜单上选择“电子表格软件使用”菜单项，完成下面的内容：
　　（所有的电子表格文件都必须建立在指定的文件夹中。）
　　1. 请将下列数据建成一个数据表（存放在A1：E5的区域内），并求出个人工资的浮动额以及原来工资和浮动额的“总计”（保留小数点后面两位），其计算公式是：浮动额=原来工资×浮动率，其数据表保存在sheet1工作表中。
　　2. 对建立的数据表，选择“姓名”、“原来工资”，建立“簇状柱形圆柱图”图表，图表标题为“职工工资浮动额的情况”，设置分类（X） 轴为“姓名”，数值（Z） 轴为“原来工资”，嵌入在工作表A7：F17区域中。将工作表sheet1更名为“浮动额情况表”
　　1  