&nbsp;
　　考试内容与要求
　　首先介绍全国统考科目的考试内容。全国统考科目的考试内容每年都会有所调整，这种调整反映在当年出版的各科大纲中。一般来讲，每年政治考试内容变动较大，英语、数学等有所变化，其他科目则变动较小。下面是根据2006年考试大纲归纳的考试内容。
　　●政治理论。政治理论课按照教育部“两课课程设置新方案”（马克思主义理论课和思想品德课）要求，从2000年研究生入学考试开始，进行为期三年的调整。目前这一调整已基本完成。确定下来的政治考试内容包括 ①马克思主义哲学原理；②马克思主义政治经济学原理；③毛泽东思想概论；④邓小平理论概论和“三个代表”重要思想概论；⑤当代世界经济与政治；⑥形势与政策。
　　●英语（非英语专业）。2006年英语初试仍然取消了听力、词汇、语法的测试。2005年是考研在连续两年考查听力之后取消听力的第一年，把英语听力放入各学校的研究生复试中考查，给予了各学校在研究生招生上一定的自主性。因此目前准备06年考研的同学可以适当地调整自己的复习安排，把听力学习放在一个较次要的位置上。然而词汇和语法测试的取消并不意味着从此就可以忽视它们了，毕竟没有人能够否认词汇和语法是英语的基础，而且不论是阅读、完形填空，还是翻译和写作，都是以词汇和语法的熟练掌握为前提的。其中尤以完形填空和句子翻译与词汇和语法贴得紧。2006年英语大纲仍然体现了阅读和写作能力强化的趋势。
　　◎涉及的词汇、短语主要限于《大纲》中“词汇表”，总量5500个左右。从05年的考题也可以看出，在考研英语试卷中，难词偏词从来都不是考查的重点，而对不能理解熟词生义却经常成为考生丢分的原因。
　　◎阅读理解。新大纲是四篇短文，内容涵盖社会生活、人物传记、科普、史地、政治、经济等，体裁包括议论文、记叙文、说明文等。生词量通常控制在文章字数的3％左右。要求的阅读速度在每分钟60词左右。前三篇是传统意义上的阅读理解，主要考查学生理解具体信息、掌握文章大意、猜测生词词义并进行推断等能力。第四篇实际是翻译，主要考查学生理解概念或结构较复杂的英语材料的能力。
　　◎书面表达。2006年还将要求考生写两篇作文，一篇根据所给题目或素材写出叙述、说明或议论性的短文，近年来看图作文经常出现；另一篇是应用文（书信、通知、便笺类）。作文命题一般不会冷僻，也不会很专业，通常都与学习生活紧密联系，或者反映当前社会热点问题。例如保持健康、如何读书、环境保护、乱承诺等都曾是出题范围。
　　◎新设题型再生变化。2005年的考研英语第一次出现了所谓的“7选5”或“完型填句”的题型。它出现在试卷的阅读理解的PART B部分。这种新题型重点考查的是考生对于英语句子之间和段落之间的关系的认知，从一篇500至600字的短文中抽出5句话，再加入1-2句不属于此文的内容，共做出6-7个选项，要求考生从这7个句子中选出正确的5个，并放入正确的空格中。另外还有两种题型有可能出现，一种是排序题，是将一篇有7-8段的文章的所有段落顺序打乱，然后给出其中2-3段的正确位置，要求考生把剩下的段落按照顺序来排列。另一种是标题内容搭配题，要求考生在有限的时间内将文章中给出的五个标题或五个段落与相应的段落或标题匹配。
　　●日语、俄语。与英语相似，2006年初试中不测试听力。
　　●数学。按照考试内容和难度分为四级。理工专业一般考数学1、2，经济类专业考数学3、4。大致包括以下内容：
　　①高等数学。函数、极限、连续、一元函数微积分学、向量代数和空间几何、多元函数微积分学、无穷级数、常微分方程。
　　②线性代数。行列式、矩阵、向量、线性方程组、矩阵的特征值和特征向量、二次型。
　　③概率论与数理统计初步。随机事件和概率、随机变量及其概率分布、二维随机分布及其概率分布、随机变量的数字特征、大数定律和中心极限定理、数理统计的基本概念、参数估计、假设检验。
　　●西医综合。包括内科学（不含传染病和神经与精神病），外科学（仅外科总论和普通外科）、生理学、生物化学、病理学。
　　●中医综合。包括中医诊断学、中医基础理论、中药学、方剂学、中医内科学。
　　除以上教育部统一命题的科目外，其它由各招生单位自行命题的业务课考试的内容也是由各招生单位自行确定的，因此即便就是同一专业，不同招生单位的考试内容也会有很大的区别，准备跨校报考的同学应该注意这一点。
　　教育部规定，专业课考试内容应该覆盖大学本科专业主干课程5门或更多。通常，这些课程每门都有一到数本基础教材，同时还有大量的配套学术资料。因此，专业课的复习量是相当大的。
　　组织命题与考试
　　研究生招生考试工作由国家教育部进行宏观指导，各级高教行政主管部门和招生单位分级管理，具体实施。这里只介绍与大家紧密相关的全国统考。
　　全国统考分为初试和复试两个阶段。初试由各省（区、市）高校招生办公室统一组织实施，一般安排在每年春节的前15天到前10天左右的星期六和星期日进行。2006年为1月14、15日（即农历十二月十五、十六日）考试。
　　全国统考初试科目设政治理论、外国语和两门业务课。这当中的部分科目由国家教育部考试中心统一组织命题。具体做法是按科目成立命题组，抽调权威专家进行封闭式集中命题。统一命题的科目有：政治理论课，非外语专业的英语、俄语、日语，理工类和经济类的部分专业的数学，西医综合科目和中医综合科目。考试范围由教育部考试中心制订、高等教育出版社出版的《政治理论考试大纲》、《数学考试大纲》、《英语考试大纲》、《医学考试大纲》予以确定。这些大纲每年都在命题工作会议结束后出版（一般在5-7月份）。业务课考试科目由各招生单位自行组织命题。各科考试时间均为三小时，政治理论、外国语满分均为100分（听力测试在初试中被取消），业务课满分均为150分。工商管理硕士联考的综合能力科目满分为200分。
　　对于初试中各招生单位自行命题的专业课程，教育部对命题单位提出了以下几点原则要求：
　　●试题的难易程度要根据本学科、专业的研究生入学时必须具有的基本要求来确定。一般应使应届本科毕业生中的优秀学生能取得及格以上成绩。为便于选拔，试题中还应有一部分内容，用以测验考生掌握该门课程、融汇贯通、独立思考的程度，以及灵活运用所学知识的能力，但这类内容所占分数最多不超过总分的20%。
　　●试题应反映本学科、专业主干课程的主要内容和要求。并适当均匀地分布在几个基本方面，一般可以包括基础理论、实际知识、综合分析和论证等方面的内容。有些课程的试题，还应包括基本运算和实验方法等方面的内容。文科各课程的试题在命题时要注意既能测试考生掌握有关材料的情况，又能反映考生理论分析的能力。
　　●试题中不得涉及尚存在重大学术争议的问题。
　　●根据实际情况，可以有选答题，但不宜过多。选答题之间的难易程度应大体相当。
　　●各招生单位不得对业务课考试规定复习范围和公布复习大纲。
　　复试一般安排在每年5月份左右，由各招生单位自行组织。复试与最终录取息息相关，因此留待介绍到录取时再具体说明，这里不再赘述。
　　来源：启航学校