&nbsp; 
　　感谢未来教育教学与研究中心提供的考前密卷，欲知更多计算机等级考试信息可访问未来教育考试网！
　　全国计算机等级考试2006年4月考前冲刺密卷
　　三级网络技术参考答案
　　一、选择题
　　(1) B) 解析: 计算机的发展分为4代：第一代采用电子管，第二代采用晶体管，第三代采用中小规模集成电路，第四代采用超大规模集成电路。
　　(2) C) 解析: 软件和硬件有本质不同，因此有很强的区分性，同时，硬件与软件在功能上具有等价性，所谓等价性是指某个功能既可以用硬件实现，也可以用软件实现，无非在硬件实现时成本很高，速度很快；而用软件实现时运行速度较慢，但成本较低。人们在开发硬软件产品时，要根据具体情况而定，因此硬件与软件在发展上具有同步性。硬件升级了，软件也必然要升级。
　　(3) C) 解析: DOS和Windows 98属于系统软件，Word、Excel和WPS属于应用软件。
　　(4) B) 解析: 局部总线是解决I/O瓶颈的一种技术，曾有两个局部总线标准进行过激烈的竞争。一个是Intel公司制定的PCI标准，称为外围部件接口标准。另一个是视频电子标准协会制定的VESA标准。事实证明，PCI标准有更多的优越性，它能容纳更先进的硬件设计，支持多处理、多媒体及数据量很大的应用。它使主板与芯片集的设计大大简化。
　　(5) C) 解析: 解释程序边逐条解释边逐条执行，不保留机器码的目标程序；编译方式是使用编译程序把源程序编译成机器代码的目标程序，并形成文件保留，解释执行高级语言程序。
　　(6) D) 解析: 手持设备包括掌上电脑、PDA(个人数字处理) 、商务通、快译通及第二代半、第三代手机等。手持设备(Handheld PC) 又称亚笔记本(Subnotebook) ，亚笔记本比笔记本电脑更小、更轻，但它们都能上网。其他手持设备则还不能上网，例如并不是所有的手机都能上网(指访问因特网) ，只有第三代手机才能浏览因特网上的信息。
　　(7) C) 解析: 一般使用高级语言编写的应用程序称为源程序，这种程序不能直接在计算机中运行，需要有相应的语言处理程序翻译程序翻译成机器语言才能执行。
　　(8) A) 解析: 改进传统网络的方法主要是：增大带宽与改进协议。增大带宽可以从传输介质和路由器性能两个方面着手。路由器是IP网络中的核心设备。路由器的硬件体系结构的发展经历了单总线单CPU、单总线主从CPU、单总线对称多CPU、多总线多CPU和交换结构5个发展阶段。这种发展从产品上集中表现在从基于软件实现路由功能的单总线单CPU结构的路由器，转向基于硬件专用的ASIC芯片的路由交换功能的高性能的交换路由器发展。
　　(9) B) 解析: 文件目录必须用户维护，所以使用不方便。
　　(10) D) 解析: 3级系统容错机制是NetWare采用的典型系统容错技术。
　　(11) D) 解析: 通信服务、消息服务由网络服务器软件提供。
　　(12) D) 解析: NetWare网络中存在网络管理员、网络操作员、普通网络用户和组管理员。
　　(13) C) 解析: SFTⅢ提供的是文件服务器镜像功能。
　　(14) C) 解析:是Novell公司购得UNIX商标权后交给了“X/OPEN”，使得UNIX商标由中性国际组织管理。
　　(15) D) 解析：决定局域网特性的主要技术要素是网络拓扑、传输介质和介质访问控制方法。
　　(16) C) 解析：多路复用的主要目的是提高通信线路利用率、提高通信线路通信能力和降低通信线路通信费用。
　　(17) B)解析：在交换机的直接交换方式中，帧出错检测任务由节点主机完成。
　　(18) B)解析：802.11b定义了使用调频扩频技术，传输速率为1Mbps、2Mbps、5.5Mbps与11Mbps的无线局域网标准。
　　(19) C)解析：10BaseT采用以集线器为中心的物理星型拓扑构型，10BaseTX支持5类非屏蔽双绞线（UTP）与1类屏蔽双绞线（STP）。网卡与HUB之间的双绞线长度最大为100m。
　　(20) D)解析：实现高层互联的设备是网关；高层互联使用的很多是应用层网关，简称为应用网关。路由器是在网络层实现互联的设备；网桥是数据链路层互联的设备。
　　(21) C) 解析: 帧中继不依赖于ISDN，现在有许多与ISDN独立运营的帧中继网络。
　　(22) C) 解析: 在网络上，只有使用用户名和口令才能访问网络资源，不同级别的访问权限，因用户有所不同。这种网络安全级别是用户级安全。
　　(23) C) 解析: 双绞线易受外部干扰，误码率较高，通常只用做建筑物内局域网的通信介质。
　　(24) A) 解析: 应用层DNS协议主要用于实现的网络服务功能是网络设备名字到IP地址的映射。
　　(25) B) 解析: 机群系统可以按应用或结构进行分类,按应用目标可以分为高性能机群与高可用性机群;按组成机群的处理机类型可分为PC机群、工作机群、对称多处理器的机群；按处理机的配置可分为同构型机群与非同构型机群。
　　(26) D) 解析: 按照路由选择算法，连接LAN的网桥通常分为透明网桥和源路选网桥。
　　(27) B) 解析: 在计算机网络系统中，通信服务器是在网络系统中提供数据交换的服务器。
　　(28) A) 解析: 在广播式网络中，一个节点广播信息，其他节点都可以接收到信息，其原因是多个节点共享一个通信信道。
　　(29) D) 解析: 局域网主要提供资源共享、设备共享、多媒体通信服务等，不具备分布式计算的功能。
　　(30) D) 解析: 在对等结构网络操作系统中，所有的节点地位平等，任何两个节点之间都可以直接进行数据通信，安装在每个节点上的操作系统是相同的。
　　(31) A) 解析: FDDI使用IEEE 802.5的介质访问控制MAC协议。
　　(32) A) 解析: 在众多的服务器中，文件服务器是最为重要的服务器。
　　(33) C) 解析: 选择网卡的主要依据是组网的拓扑结构、网络线的最大长度、节点之间的距离和使用的传输介质的类型，不同的传输介质对应不同网卡。
　　(34) A) 解析: 在TCP／IP应用程序中，REXEC用于运行外来主机的命令。
　　(35) D) 解析: 从网络高层协议的角度划分，攻击方法分为：服务攻击与非服务攻击。①服务攻击是针对某种特定网络服务的攻击，如针对Email服务、Telnet、FTP、HTTP等服务的专门攻击。②非服务攻击不针对某项具体应用服务，而是基于网络层等低层协议而进行的，TCP/IP协议(尤其是IPV4) 自身的安全机制不足为攻击者提供了方便之门，如源路由攻击和地址欺骗都属于这一类。
　　(36) C) 解析: Internet上提供了多种服务。目前最基本的服务有电子邮件服务、WWW服务、远程登录服务、文件传送服务、电子公告牌、网络新闻组、检索和信息服务等。
　　(37) C) 解析: Internet远程登录使用的协议是Telnet。
　　(38) C) 解析: 综合业务数字网(ISDN) 是一种数据通信网；使用数据通信线路连接到ISP可以得到更多的带宽；数据通信网的传输速率通常在64kbps～2Mbps之间。
　　(39) B) 解析：在TCSEC中一共有四大等级，D级是最小保护，C级是自主保护，B级是强制保护，A级是验证保护。
　　(40) D) 解析：消息认证需要证实的内容应包括消息的信源和信宿，消息内容是否被篡改，消息的序号和时间性。
　　(41) C) 解析：密码系统将明文转换成密文的操作类型可分为置换密码和易位密码，置换是将明文的每个元素(比特、字母、比特或字母的组合) 映射成其他元素。易位是对明文的元素进行重新布置，并不隐藏。
　　(42) C) 解析：防火墙是设置在可信任的网络和不可信任的外界之间的一道屏障，其目的是保护一个网络不受另一个网络的攻击。
　　(43) C) 解析：防火墙技术有包过滤、应用网关和代理服务。
　　(44) A) 解析：运行IP协议的互联层可以为其高层提供的服务具有如下3个特性：不可靠的数据投递服务、面向无连接的传输服务和尽最大努力投递服务。
　　(45) C) 解析：IP协议本身没有能力证实发送的报文能否正确接收；数据报可能在遇到延迟、路由错误、数据报分片和重组过程中受到损坏，IP协议不检测这些错误；IP并不随意丢弃数据，只有在当系统的资源用尽、接收数据错误或网络出现故障等状态下，才不得不丢弃报文。
　　(46)B) 解析: 令牌总线网是一种在总线拓扑中利用令牌作为控制节点访问公共传输介质的访问控制方法，在物理上是总线网，在逻辑上是环型网。
　　(47)C) 解析: 结构化布线的标准主要说明了电缆类型、设备及布线规则。
　　(48)C) 解析: 虚拟局域网是用户和网络资源的逻辑划分，它的工作站可处于不同的局域网中，它的划分与设备的实际物理位置无关。
　　(49)C) 解析: NetWare操作系统以文件服务器为中心。
　　(50)D) 解析: 网际协议是“无连接”的。传输控制协议一个端到端的协议。是面向“连接”的，主机两次发往同一目的主机的数据可能会沿着不同的路径到达目的主机。
　　(51) B) 解析：电子商务面临的安全隐患导致了对电子商务安全的需求，同时也要求电子商务的安全系统必须能够做到机密性、完整性、认证性、不可抵赖性等4个方面。
　　(52) C) 解析：安全电子交易SET要达到的最主要目标是：信息在公共因特网上安全传输，保证网上传输的数据不被黑客窃取；订单信息和个人账号信息隔离；持卡人和商家相互认证，以确保交易各方的真实身份；要求软件遵循相同协议和消息格式。
　　(53) C) 解析：电子政务的发展大致经历了面向数据处理、面向信息处理和面向知识处理3个阶段。目前，电子政务进入了面向知识处理阶段，使政府结构的扁平化，通过对政务业务流程中的无序知识进行系统化管理，实现对知识的充分利用。
　　(54) D) 解析: SNMP是简单网络管理协议，它主要采用轮询与事件驱动相结合的办法。
　　(55) D) 解析：ATM能够支持的服务有面向连接服务和无连接服务、恒定比特率服务和可变比特率服务和实时服务和非实时服务。
　　(56) A) 解析：B－ISDN的协议参考模型每个面又分为物理层、ATM层和ATM适配层。
　　(57) B) 解析: SDH信号最基本的模块信号是STM1。
　　(58) A) 解析: 高比特率数字用户线HDSL是在双绞线环路上实现对称高带宽双向传输的技术。在现有的普通电话双绞铜线上，上行和下行的传输速率可达2Mbps
　　(59)C) 解析: 网络技术的发展趋势有从低速到高速、从单一的数据通信网到综合业务数字通信网、从各种通信控制规程到国际标准、从电路交换到信元交换等。
　　(60)C) 解析: 目前，数据安全中使用的数据加密技术可以分为对称型加密、不对称型加密和不可逆加密。
　　二、填空题
　　(1) 8位
　　解析: 在计算机中，用8位二进制位组成一个字节。
　　(2) 1～2Mbps
　　解析: MPEG标准压缩算法用于压缩视频和音频信息。该算法分成MPEG1，MPEG2和MPEG3等3级。MPEG1的图像质量和家用电视系统(VHS) 接近，压缩后的数据传输率为1～2Mbps，压缩比约为100∶1。
　　(3) 通用型NOS
　　解析: 一般分为面向任务型与通用型NOS。
　　(4) 客户/服务器 或 Client/Server
　　解析: NOS提供的数据库服务，是依照客户/服务器模式开发客户端与服务器端数据库应用程序的。
　　(5) 网络协议
　　解析: 网络体系结构是网络功能和网络协议的集合。
　　(6) 误码率
　　解析：描述计算机网络中数据通信的基本技术参数是数据传输速率与误码率。
　　(7) 惟一
　　解析：因特网中的每台主机至少有一个IP地址，而且这个IP地址必须是全网惟一的。
　　(8) SMTP
　　解析: 在TCP／IP参考模型中，应用层协议的SMTP用来实现互联网中电子邮件传送功能。
　　(9) 网络
　　解析: OSI参考模型共分7层，从底层到高层分别是物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。第三层是网络层。
　　(10) 网络路由状况
　　解析：路由器与其他路由器和网络节点交换地址信息来更新路由，路由器之间定期交换网络路由状况信息。
　　(11) 先进的技术
　　解析：安全策略由威严的法律、先进的技术与严格的管理3个部分组成。
　　(12) 数字签名
　　解析：在安全电子交易SET中，持卡人为了确认身份，必须进行数字签名。
　　(13) 波分复用或 WDM
　　解析：考查光纤的基本技术特点，光纤通信成为传输网络的主流技术是因为光纤巨大的潜在带宽与被分复用技术的成熟运用。
　　(14) 认证模型
　　解析：公钥密码体制的两大作用即加密与认证。
　　(15) 直接序列扩频
　　解析：跳频扩频（FHSS）与直接序列扩频（DSSS）是扩展频谱的两个主要技术。
　　(16) 控制帧
　　解析：令牌是一种特殊的帧，任意节点只有取得令牌后才能使用共享总线发送数据。
　　(17) 知识产权保护
　　解析: 电子商务所涉及的法律问题相当广泛，概括地说，主要应包括电子合同的有效性、知识产权保护、个人隐私保护和安全法律保证。
　　(18) 应用层
　　解析: 防火墙技术大体上分为网络层防火墙和应用层防火墙两类。
　　(19) 总线型
　　解析: 局域网在网络拓扑上主要采用了总线型、环型和星型结构。总线型拓扑是局域网最主要的拓扑结构之一。
　　(20) 综合接入
　　解析: 宽带ISDN的要实现4个层次上的综合，即综合接入、综合交换、综合传输和综合管理。
　　1&nbsp; 