 
　　70%家长视高职自主招生为高考“救生艇”；考试新内容让学生感觉不适应　　上周末，北京首次试行自主招生的三所高职院校均进行了招生考试。考试中没有进行语文、数学、英语等文化课测验，取而代之的是综合测试卷。学生对考试形式反映不一，有的学生认为比较容易，也有不少学生表示无从准备，感觉有点儿措手不及。



在持续一天的考试面前，家长们的精力也经受着考验，上午笔试过后就有很多家长支撑不住，在休息大厅里打起了盹儿。
　　在持续一天的考试面前，家长们的精力也经受着考验，上午笔试过后就有很多家长支撑不住，在休息大厅里打起了盹儿。
　　北京市三所高职院校首次进行自主招生，报名人数均远远超过了计划招生数，而且参加考试的人数与报名人数相差无几，只有极少数学生放弃了考试。据北京培黎职业学院院长余临介绍，此次符合报考条件的考生共923名，学校的招生计划只有150名，录取比例为6：1.不少在考场外等候的家长纷纷表示，录取比例太低了，比高考竞争还激烈，虽然未被录取还可以参加高考，但考试和录取压力仍然比较大。
　　考试当天，记者在北京培黎职业学院看到，学校已没有空余车位，就连甬道上也挤满了车，停车场中还停着一辆房山区第二职业高中的校车，据该校校长孙盛雅说，他们组织了72名即将毕业的学生集体参加本次考试。
　　学生进行笔试和面试时，家长们都在考场外等候，有的背着手踱步，有的伸长脖子试图朝考场里张望。学生家长杨义明告诉记者，让孩子来参加高职院校自主招生考试就是为了增加高考的保险系数，录取不了再参加高考。
　　记者在现场进行了随机调查，70％的家长都是持增加高考保险系数的想法让孩子参加高职自主招考的，有20％的家长认为孩子高考无望，参加这次考试就是为了碰碰运气，只有10％的家长是从孩子的兴趣、能力以及今后的职业发展角度出发，经过慎重考虑，才让孩子参加考试的。



与参加其他考试一样，考前家长对孩子有说不完的话。



还没到面试时间，等候在考场门口的学生就已排起了长队，而家长在长队四周筑起了“围墙”。
　　
　　■笔试解析
　　时政热点、生活常识成试题重点
　　笔试题直指知识厚度
　　三所自主招生高职院校在笔试环节上均采用了综合素质测验代替单项文化课考试的形式。
　　北京汇佳职业学院院长助理夏玉宝告诉记者，该校笔试主要是针对时事政治、自然科学、礼仪常识、写作基础等命题，题型为单选题、多选题、判断题和短文写作，题目包括刚刚结束的两会分别是哪一届哪一次、北京在哪年申奥成功、怎样注意饮食平衡、在正式场合就餐时应注意什么礼节等。写作要求考生在上网利弊和阐释报考专业原因中选择一个题目完成300字作文。夏玉宝认为，这份试题用不着考生死记硬背，但需重视平时积累，很难在短期内突击复习。
　　北京信息职业技术学院招办主任许晓陆表示，该校笔试内容是非专业的一般性试题，包括中文听力记录题、中文阅读理解题、基本数学计算题和图形分析判断题，主要考察学生的理解、分析、计算、判断等能力。
　　北京培黎职业学院为了保证考试的科学性和公平性，聘请了十个专家组分别命制试题，命题原则重在考量学生的知识面厚度、思维方式和基本人文素养。
　　特色环节考量专业素质
　　北京汇佳职业学院除笔试环节外，还专门设置了专业素质测试。据夏玉宝介绍，此项测试为学生提供了展示特长的机会，让他们用行动表明报考专业的原因。如报考科技工艺教育专业的考生可以在此环节中展示雕塑和模型作品，也可以进行现场制作。而报考高尔夫球技术与管理专业的考生要在此环节中参加百米跑、立定跳远和实心球投掷测验。
　　考生对试题难度的看法迥异
　　北京拔萃双语学校的房硕在参加完笔试后显得信心十足，她觉得这次考试挺简单的，主要涉及高中地理、政治、历史等方面的知识。另外，在考试之前，她还恶补了近期的重大新闻事件，考题里恰好出现了不少时政热点试题。房硕认为，和以前在学校考试相比，这次考试耗费的复习精力是最小的，没有画重点，也不知道该复习什么，只能自己巩固基础知识并关注新闻。
　　房山区第二职业高中的魏同学则认为题目较难，都是平时不曾关注的内容，“我在家啃了那么久的书，还做了好些练习题，没想到什么都没考到，尽考些我不知道或者模棱两可的题目。”
　　■面试追踪
　　在闲谈中考量阐述问题的逻辑性
　　时间：13时30分（面试用时共计5分钟）
　　地点：北京培黎职业学院第3考场
　　主考官：陈欢歌（北京培黎职业学院信息中心主任）、郑敏（北京培黎职业学院计算机系班主任）
　　考生：李晓兰
　　报考专业：电子商务
　　「问答记录」
　　“平时经常上网吗？”简单寒暄后，陈欢歌笑着问道。
　　李晓兰点点头。
　　“上网对日常生活有什么帮助？”陈欢歌继续问。
　　“有啊，可以上网查资料，还可以网上报名。”李晓兰答道。
　　“你觉得上网有什么弊端呢？”郑敏问。
　　“有些暴力和黄色的东西在网上传播，这方面危害比较大。”李晓兰想了想说。
　　“你知道家里计算机的配置吗？”郑敏问。
　　“不太清楚，我不太懂硬件配置。”李晓兰挠了挠脑袋。
　　“熟悉网上购物吗？”陈欢歌笑眯眯地看着她。
　　“我不大相信网上购物，因为这个市场不太规范。我比较熟悉搜索网站，比如百度。”李晓兰说到自己熟悉的东西，声音提高了不少。
　　“你怎么用搜索网站呢？”陈欢歌追问。
　　“在搜索框里键入关键字，点搜索，就会出现若干条网页提示信息。然后从里面找自己想要查询的信息。”李晓兰说。
　　最后，李晓兰从兜里掏出了一张写满字的白纸，小声问三位考官：“我能唱首歌吗？”得到考官的鼓掌欢迎后，她站起身，唱了一首早就准备好的《小宝贝》。
　　「点评」
　　这名考生显得有些紧张，没有完全放开，但能够在考官面前完整地表达观点。她在电子商务和计算机配置方面还处于初级了解阶段，这表明她缺乏学习电子商务的基础知识。
　　另外，面试没有惟一答案，目的是鼓励考生表达观点、分析问题，注重考量学生的语言表达、应变和逻辑思维能力。这名同学逻辑思维不是很清晰，需要考官就谈论的问题加以追问，不能自主将问题解释透彻，可以说她没有很好地把握住这次机会。
　　（点评人：主考官 
陈欢歌）
　　■数字考试
　　北京信息职业技术学院
　　3000人
　　参加考试的学生数量
　　11：1
　　录取比率
　　30%、40%、30%
　　高中阶段成绩、笔试成绩、面试成绩的录取分数权重
　　北京培黎职业学院
　　923人
　　参加考试的学生数量
　　6：1
　　录取比率
　　150、100、100
　　高中阶段成绩总分、笔试成绩总分、面试成绩总分的录取换算分值
　　北京汇佳职业学院
　　500人
　　参加考试的学生数量
　　1.6：1
　　录取比率
　　40％、40％、20％
　　高中阶段文化课成绩、笔试成绩、面试成绩的录取分数权重
　　■录取信息
　　北京信息职业技术学院
　　2006年3月底，在学院网站和《北京考试报》上公布录取名单。4月初寄发新生录取通知书。
　　被录取的学生于2006年4月16日到被录取的校区报到，并于今年秋季与统招生一起编班入学。
　　北京培黎职业学院
　　2006年3月25日在学院网站上公布成绩，考生可凭考生号在院校网站上查询成绩。学院将在4月1日前公布录取名单，4月10日寄发新生录取通知书。
　　新生于4月16日9：00至15：00凭录取通知书到学院办理交费、注册手续。
　　北京汇佳职业学院
　　2006年3月28日至31日，向社会公示考试成绩和录取结果。4月2日寄发新生录取通知书。
　　4月8日至9日组织自主招生新生报到，办理交费、注册手续。5月至6月举行自主招生新生入校教育。（采写 记者/姚瑶 摄影 实习生/尹亚飞）
　　1  