　　全国计算机等级考试2006年4月考前冲刺密卷
　　三级网络技术
　　一、 选择题(每题1分，共60分)
　　在下列各题的A) 、B) 、C) 、D) 四个选项中，只有一个选项是正确的，请将正确选项涂写在答题卡相应位置上，答在试卷上不得分。
　　(1) 第一代计算机采用的电子器件是
　　A) 晶体管B) 电子管
　　C) 中小规模集成电路D) 超大规模集成电路
　　(2) 下列说法中，哪一个是正确的?
　　A) 软件和硬件是经过科学家严格定义的科学术语
　　B) 计算机只要有硬件就能工作，买不买软件无所谓
　　C) 软件与硬件在功能上有等价性
　　D) 硬件和软件的界限模糊，很难区分
　　(3) 以下哪一组是应用软件？
　　A) DOS和WordB) Windows 98和WPS
　　C) Word和ExcelD) DOS和Windows 98
　　(4) 常用的局部总线是
　　A) EISAB) PCIC) VESAD) MCA
　　(5) 解释程序的功能是
　　A) 将高级语言程序转换为目标程序
　　B) 将汇编语言程序转换为目标程序
　　C) 解释执行高级语言程序
　　D) 解释执行汇编语言程序
　　(6) 以下说法哪一个是不正确的
　　A) 现在高档微机与工作站几乎没有区别
　　B) 现在家用计算机和多媒体计算机几乎一样
　　C) 现在笔记本电脑与台式机性能差不多
　　D) 现在的手持设备还都不能上网
　　(7) 使用高级语言编写的应用程序称为什么程序？这种程序不能直接在计算机中运行，需要有相应的语言处理程序翻译成机器语言才能执行
　　A) 浮动程序B) 用户程序
　　C) 源程序D) 目标程序
　　(8) 路由器的发展表现在从基于软件实现路由功能的单总线CPU结构路由器，转向于基于硬件专用ASIC芯片的路由交换的高性能的
　　A) 交换路由器B) 算法
　　B) 路由网关D) Ethernet交换机
　　(9) 下列哪一项不是早期共享硬盘服务系统的特色？
　　A) 每次使用服务器硬盘时首先需要进行链接
　　B) 共享硬盘资源系统可以自动维护文件结构
　　C) 用户可以用DOS命令在专用盘体上建立DOS文件目录
　　D) 系统效率不高、安全性较差，但在局域网中曾经广泛应用
　　(10) 下列哪一种不是Windows NT Server采用的安全措施？
　　A) 操作系统内部有安全保密机制，可为每个文件设置不同的访问权限
　　B) 采用结构化异常系统，操作系统不会因为某个过程引发系统瘫痪
　　C) 通过为操作系统与应用程序分配分离的内存空间来防止内存冲突
　　D) 采用3级系统容错机制
　　(11) 对NetWare操作系统的文件服务器内核的说法不正确的是
　　A) 文件服务器内核实现NetWare的核心协议
　　B) 负责对网络工作站网络服务请求的处理
　　C) 可以提供NetWare的所有核心服务
　　D) 提供通信服务、消息服务
　　(12) NetWare网络用户可分为网络管理员、网络操作员、普通网络用户和
　　A) 系统管理员B) 服务器管理员
　　C) 文件管理员D) 组管理员
　　(13) 关于NetWare操作系统中的3级容错技术，描述不正确的是
　　A) 第一级系统容错SFTⅠ是针对硬盘表面磁介质的
　　B) 第二级系统容错SFTⅡ是针对硬盘或硬盘通过故障设置的
　　C) 第三级系统容错SFTⅢ提供文件服务器双工功能
　　D) 第一级系统容错采用双重目录与文件分配表、磁盘热修复与写后读验证机制
　　(14) 关于UNIX标准化进程的下列说法中，错误的是
　　A) IEEE指定了基于UNIX的“易移植操作系统环境”，即POSIX标准
　　B) UNIX（国际UI）与开放系统基金会（OSF）成立了“公共开放软件环境”组织（COSE）以实现UNIX系统的统一
　　C) Novell公司从AT&T公司购得了UNIX商标权，并一直保持
　　D) IBM的AIX与SCO的UNIXWare已经相互融合到了二进制级的互操作性
　　(15) 决定局域网特性的主要技术要素是网络拓扑、传输介质和
　　A) 数据库软件 B) 服务器软件
　　C) 体系结构 D) 介质访问控制方法
　　(16) 多路复用的主要目的不包括
　　A) 提高通信线路利用率 B) 提高通信线路通信能力
　　C) 提高通信线路数据率 D) 降低通信线路通信费用
　　(17) 在直接交换方式中，局域网交换机只要接收并检测到目的地址字段，就立即将该帧转发出去，而不管这一帧数据是否出错。帧出错检测任务由以下哪种设备完成？
　　A) 源主机B) 节点主机C) 中继器D) 集线器
　　(18) 802.11b定义了使用跳频扩频技术的无线局域网标准，传输速率为1Mbps、2Mbps、5.5Mbps与
　　A) 10MbpsB) 11MbpsC) 20MbpsD) 54Mbps
　　(19) 10Base T使用标准的RJ 45接插件与3类或5类非屏蔽双绞线连接网卡与集线器。网卡与集线器之间的双绞线长度最大为
　　A) 15米B) 50米C) 100米D) 500米
　　(20) 高层互联是指传输层及其以上各层协议不同的网络之间的互联。实现高层互联的设备是
　　A) 中继器B) 网桥C) 路由器D) 网关
　　(21) 关于帧中继，下面说法不正确的是
　　A) 在帧中继中，定义两种不同的数据速率，即承诺速率(CIR) 和接入速率
　　B) 帧中继不依赖于ISDN，现在有许多与ISDN独立运营的帧中继网络
　　C) 帧中继依赖于ISDN
　　D) 帧中继使用的地址和ISDN使用的地址概念相同，都采用DLCI标识连接
　　(22) 在网络上，只有使用用户名和口令才能访问网络资源，不同级别的访问权限，因用户有所不同。这种网络安全级别是
　　A) 共享级完全B) 部分访问安全
　　C) 用户级安全D) E1级安全
　　(23) 下列关于双绞线的叙述，不正确的是
　　A) 它既可以传输模拟信号，也可以传输数字信号
　　B) 安装方便，价格较低
　　C) 不易受外部干扰，误码率较低
　　D) 通常只用做建筑物内局域网的通信介质


　　(24) 应用层DNS协议主要用于实现哪种网络服务功能？

　　A) 网络设备名字到IP地址的映射
　　B) 网络硬件地址到IP地址的映射
　　C) 进程地址到IP地址的映射
　　D) IP地址到进程地址的映射
　　(25) 机群系统可以按应用或结构进行分类，按应用目标可以分为高性能机群与
　　A) PC机群B) 高可用性机群
　　C) 同构型机群D) 工作站机群
　　(26) 按照路由选择算法，连接LAN的网桥通常分为透明网桥和
　　A) 协议转换网桥B) 不透明网桥
　　C) 源路选透明网桥D) 源路选网桥
　　(27) 在计算机网络系统中，以下哪个服务器是在网络系统中提供数据交换的服务器？
　　A) 设备服务器B) 通信服务器
　　C) 管理服务器D) 数据库服务器
　　(28) 在广播式网络中，一个节点广播信息，其他节点都可以接收到信息，其原因是
　　A) 多个节点共享一个通信信道
　　B) 多个节点共享多个通信信道
　　C) 多个节点对应多个通信信道
　　D) 一个节点对应一个通信信道
　　(29) 局域网不提供以下哪个服务？
　　A) 资源共享B) 设备共享
　　C) 多媒体通信D) 分布式计算
　　(30) 下列叙述中，不正确的是
　　A) 在对等结构网络操作系统中，所有的节点地位平等
　　B) 在对等结构网络操作系统中，任何两个节点之间都可以直接进行数据通信
　　C) 在对等结构网络操作系统中，安装在每个节点上的操作系统是相同的
　　D) 以上说法都不对
　　(31) FDDI使用以下哪种的介质访问控制MAC协议？
　　A) IEEE 802.5B) IEEE 802.2
　　C) IEEE 802.3D) IEEE 802.4
　　(32) 在众多的服务器中，以下哪一个服务器是最为重要的服务器？
　　A) 文件服务器B) 网络打印服务器
　　C) 网络通信服务器D) 网络数据库服务器
　　(33) 选择网卡的主要依据是组网的拓扑结构、网络线的最大长度、节点之间的距离和以下的哪一个设备？
　　A) 网络的硬件设备B) 网络的软件设备
　　C) 使用的传输介质的类型D) 使用的网络操作系统的类型
　　(34) 在TCP／IP应用程序中，以下哪个命令用于运行外来主机的命令？
　　A) REXECB) FTP
　　C) pingD) TFTP
　　(35) 基于网络低层协议，利用实现协议时的漏洞达到攻击目的，这种攻击方式称为
　　A) 被动攻击B) 人身攻击
　　C) 服务攻击D) 非服务攻击
　　(36) 在下列选项中，不属于Internet功能的是
　　A) 电子邮件 B) WWW浏览
　　C) 程序编译 D) 文件传输
　　(37) Internet远程登录使用的协议是
　　A) SMTPB) POP3
　　C) TelnetD) IMAP
　　(38) 下列关于通过数据通信线路连接到ISP的叙述中，错误的是
　　A) 综合业务数字网(ISDN) 是一种数据通信网
　　B) 使用数据通信线路连接到ISP可以得到更多的带宽
　　C) 通过数据通信网接入，Internet的用户主要是个人用户和部分小型企业用户
　　D) 数据通信网的传输速率通常在64Kbps～2Mbps之间
　　(39) 在TCSEC标准中强制保护指的是第几级标准？
　　A) A级 B) B级
　　C) C级 D) D级
　　(40) 消息认证需要证实的内容应包括
　　A) 消息的信源，消息内容是否被篡改
　　B) 消息的信源和信宿，消息内容是否被篡改
　　C) 消息的信源和信宿，消息的序号和时间性
　　D) 消息的信源和信宿，消息内容是否被篡改，消息的序号和时间性
　　(41) 对明文字母重新排列，并不隐藏它们的加密方法属于
　　A) 置换密码 B) 分组密码
　　C) 易位密码 D) 序列密码
　　(42) 防火墙是设置在可信任的网络和不可信任的外界之间的一道屏障，其目的是
　　A) 保护一个网络不受病毒的攻击
　　B) 使一个网络与另一个网络不发生任何关系
　　C) 保护一个网络不受另一个网络的攻击
　　D) 以上都不对
　　(43) 在以下选项中，哪一项不是防火墙技术？
　　A) 包过滤 B) 应用网关
　　C) IP隧道 D) 代理服务
　　(44) IP服务的3个主要特点是
　　A) 不可靠、面向无连接和尽最大努力投递
　　B) 可靠、面向连接和尽最大努力投递
　　C) 不可靠、面向连接和全双工
　　D) 可靠、面向无连接和全双工
　　(45) 某路由器收到了一个IP数据报，在对其首部进行校验后发现该数据报存在错误，路由器最有可能采取的动作是
　　A) 纠正该IP数据报的错误 B) 将该IP数据报返给源主机
　　C) 抛弃该IP数据报 D) 通知目的主机数据报出错
　　(46) 下面有关令牌总线网的说法，正确的是
　　A) 采用竞争型媒体访问控制方法
　　B) 令牌总线网在物理上是总线网，在逻辑上是环型网
　　C) 冲突较多，网络延时较长
　　D) 可以实现点到点或广播式通信
　　(47) 作为结构化布线的标准，它主要说明了
　　A) 布线电缆的长度规则
　　B) 布线电缆的型号和各种技术指标
　　C) 电缆类型、设备及布线规则
　　C) 建筑物的构造方式、布线时应注意的事项
　　(48) 下列关于虚拟局域网的说法，不正确的是
　　A) 虚拟局域网是用户和网络资源的逻辑划分
　　B) 虚拟局域网中的工作站可处于不同的局域网中
　　C) 虚拟局域网是一种新型的局域网
　　D) 虚拟网的划分与设备的实际物理位置无关
　　(49) NetWare操作系统以哪一项为中心？
　　A) 底层通信协议B) 用户界面
　　C) 文件服务器D) 上层通信协议


　　(50) 下列关于Internet的叙述中，错误的是

　　A) 网际协议是“无连接”的
　　B) 传输控制协议是一个端到端的协议，是面向“连接”的
　　C) 主机两次发往同一目的主机的数据可能会沿着不同的路径到达目的主机
　　D) IP使用TCP传递信息
　　(51) 下列选项中，哪个特性不属于电子商务对安全的基本要求？
　　A) 机密性 B) 灵活性
　　C) 认证性 D) 完整性
　　(52) 下列不属于SET要达到的主要目标的选项是
　　A) 信息在公共因特网上传输，保证网上的信息不被黑客窃取
　　B) 订单信息和个人账号信息隔离
　　C) 持卡和商家不认识进行交易，以保证交易的广泛性
　　D) 要求软件遵循相同协议和消息格式，使不同厂家开发的软件具有兼容性和互操作性，并且可以运行在不同的硬件和操作系统平台上
　　(53)目前，比较先进的电子政务处于以下哪个阶段？
　　A）面向数据处理阶段 B）面向信息处理阶段
　　C）面向知识处理阶段 D）面向网络处理阶段
　　(54) 对于SNMP管理方式，以下说法正确的是
　　A) SNMP采用单纯的轮询方法
　　B) SNMP采用单纯的事件驱动的方法
　　C) SNMP在采用轮询之外，不允许代理不经查询报告重要的事件
　　D) SNMP采用轮询与事件驱动相结合的办法
　　(55) ATM能够支持很多的不同特性的服务，包括以下各项中的哪一项？并能根据应用和用户的需要提供不同的服务质量
　　A) 面向连接服务和无连接服务
　　B) 恒定比特率服务和可变比特率服务
　　C) 实时服务和非实时服务
　　D) 以上都是
　　(56) B-ISDN的协议参考模型每个面又分为3层，即
　　A) 物理层、ATM层和ATM适配层
　　B) 物理层、ATM层和拆装层
　　C) 物理层、ATM层和会聚层
　　D) 物理层、ATM层和公共会聚层
　　(57) SDH信号最基本的模块信号是
　　A) STM0B) STM1C) STM3D) STM4
　　(58) 高比特率数字用户线(HDSL) 是利用现有的什么介质来实现高带宽双向传输？
　　A) 电话双绞线B) 电视电缆C) 光缆D) 无线电
　　(59) 下列有关网络技术的发展趋势的描述中，不正确的是
　　A) 计算机网络的数据传输速率将越来越高
　　B) 计算机网络的主要特征为资源共享
　　C) 网络信息交换将以高速度的电路交换为主要特征
　　D) 网络协议向标准化发展，网络服务向综合化发展
　　(60) 目前，数据安全中使用的数据加密技术可以分为
　　A) 对称型加密和不对称型加密
　　B) 对称型加密和不可逆加密
　　C) 对称型加密、不对称型加密和不可逆加密
　　D)对称型加密和可逆加密
　　二、填空题(每空2分，共40分)
　　请将每空的正确答案写在答题卡【1】～【20】序号的横线上，答在试卷上不得分。
　　(1) 在计算机中，用【1】位二进制位组成一个字节。
　　(2) 数字视频的数据量非常大，VCD使用的运动视频图像压缩算法MPEG 1对视频信息进行压缩编码后，每秒钟的数码率大约是【2】Mbps。
　　(3) 一般说来，网络操作系统可以分为两类：面向任务型NOS与【3】。
　　(4) 随着NetWare的广泛使用，选择适当的网络数据库软件，依照【4】模式开发的应用程序，优化了局域网系统的协同操作系统，有效改善了局域网应用系统性能。
　　(5) 网络体系结构是网络功能和【5】的集合。
　　(6) 描述数据通信的基本技术参数是数据传输速率与【6】。
　　(7) 因特网中的每台主机至少有一个IP地址，而且这个IP地址在全网中必须是【7】的。
　　(8) 在TCP／IP参考模型中，应用层协议的【8】用来实现互联网中的电子邮件传送功能。
　　(9) OSI参考模型从低到高第三层是【9】层。
　　(10) 网桥的种类有【10】、源路由选择网桥、封装网桥和转换网桥。
　　(11) 网络安全策略包括威严的法律、【11】与严格的管理。
　　(12) SET交易中订单和付款指令由持卡人进行【12】，发送给商家，确认了身份。
　　(13)光纤通信成为传输网主流技术是因为光纤巨大的潜在带宽与【13】技术的成熟应用。
　　(14)公钥密码体制有两种基本的模型：加密模型与【14】。
　　(15)无线局域网所使用扩频的两种方法是跳频扩频与【15】。
　　(16) Token Bus局域网中，令牌是一种特殊结构的【16】，用来控制节点对总线的访问。
　　(17) 电子商务所涉及的法律问题相当广泛，概括地说，主要应包括电子合同的有效性、
　　【17】、个人隐私保护和安全法律保证。
　　(18) 防火墙技术大体上分为网络层防火墙和【18】防火墙两类。
　　(19) 局域网在网络拓扑上主要采用了星型、环型和【19】结构。
　　(20) 宽带ISDN的要实现4个层次上的综合，即【20】、综合交换、综合传输和综合管理。
　　