  
　　感谢未来教育教学与研究中心提供的考前密卷，欲知更多计算机等级考试信息可访问未来教育考试网！
　　全国计算机等级考试2006年4月考前冲刺密卷
　　二级Viusal FoxPro
　　一、选择题（（1）～（35）题每题2分，共70分）
　　在下列各题的A）、B）、C）、D）四个选项中，只有一个选项是正确的。请将正确选项涂写在答题卡相应位置上，答在试卷上不得分。（1）算法的时间复杂度是指（）。
　　A）执行算法程序所需要的时间
　　B）算法程序的长度
　　C）算法执行过程中所需要的基本运算次数
　　D）算法程序中的指令条数
　　答案：选(C) 解析： 算法的复杂度主要包括算法的时间复杂度和算法的空间复杂度。所谓算法的时间复杂度是指执行算法所需要的计算工作量；算法的空间复杂度一般是指执行这个算法所需要的内存空间。
　　（2）用链表表示线性表的优点是（）。
　　A）便于随机存取 B）花费的存储空间较顺序存储少
　　C）便于插入和删除操作 D）数据元素的物理顺序与逻辑顺序相同
　　答案：选(B) 解析： 链式存储结构克服了顺序存储结构的缺点：它的结点空间可以动态申请和释放；它的数据元素的逻辑次序靠结点的指针来指示，不需要移动数据元素。故链式存储结构下的线性表便于插入和删除操作。
　　（3）栈底至栈顶依次存放元素A、B、C、D，在第五个元素E入栈前，栈中元素可以出栈，则出栈序列可能是（）。
　　A）ABCED B）DCBEA C）DBCEA D）CDABE 
　　答案：选(B) 解析： 栈操作原则上"后进先出"，栈底至栈顶依次存放元素A、B、C、D，则表明这4个元素中D是最后进栈，B、C处于中间，A最早进栈。所以出栈时一定是先出D，再出C，最后出A。
　　(4) 在待排序的元素序列基本有序的前提下，效率最高的排序方法是（）。
　　A）冒泡排序 B）选择排序 C）快速排序 D）归并排序
　　答案：选(A) 解析： 从平均时间性能而言，快速排序最佳，其所需时间最少，但快速排序在最坏情况下的时间性能不如堆排序和归并排序。当序列中的记录基本有序或元素个数较少时，冒泡排序和简单选择排序为最佳排序方法，故本题答案应该为选项A）。
　　（5）在设计程序时，应采纳的原则之一是
　　A）不限制goto语句的使用 B）减少或取消注解行
　　C）程序越短越好 D）程序结构应有助于读者理解
　　答案：选(D）解析： 滥用GOTO 语句将使程序流程无规律，可读性差，因此A）不选；注解行有利于对程序的理解，不应减少或取消，B)也不选；程序的长短要依照实际情况而论，而不是越短越好，C)也不选。
　　（6）下列不属于软件工程的3个要素的是（）。
　　Ａ）工具Ｂ）过程Ｃ）方法Ｄ）环境
　　答案：选(D) 解析： 软件工程包括3个要素，即方法、工具和过程。方法是完成软件工程项目的技术手段；工具支持软件的开发、管理、文档生成；过程支持软件开发的各个环节的控制、管理。
　　（7） 在软件工程中，白箱测试法可用于测试程序的内部结构。此方法将程序看做是（）。
　　A）路径的集合B）循环的集合
　　C）目标的集合D）地址的集合
　　答案：选(A）解析： 软件的白盒测试方法是把测试对象看做一个打开的盒子，它允许测试人员利用程序内部的逻辑结构及有关信息，设计或选择测试用例，对程序所有逻辑路径进行测试。
　　（8）下列数据模型中，具有坚实理论基础的是（）。
　　A)层次模型B）网状模型C）关系模型D）以上3个都是
　　答案：选（C） 解析： 关系模型较之格式化模型（网状模型和层次模型）有以下方面的优点，即数据结构比较简单、具有很高的数据独立性、可以直接处理多对多的联系，以及有坚实的理论基础。
　　（9）下列有关数据库的描述，正确的是（）。
　　A）数据库是一个DBF文件B）数据库是一个关系
　　C）数据库是一个结构化的数据集合D）数据库是一组文件
　　答案：选（C） 解析： 数据库（DataBase，简称DB）是数据的集合，它具有统一的结构形式并存放于统一的存储介质内，是多种应用数据的集成，并可被各个应用程序所共享。数据库中的数据具有“集成”、“共享”之特点。
　　10）下列说法中，不属于数据模型所描述的内容的是（）。
　　A）数据结构 B）数据操作
　　C)数据查询 D）数据约束
　　答案：选（C） 解析： 数据模型所描述的内容有3个部分，它们是数据结构、数据操作和数据约束。其中，数据模型中的数据结构主要描述数据的类型、内容、性质，以及数据库的联系等；数据操作主要是描述在相应数据结构上的操作类型与操作方式。
　　11)下列关于数据库系统，说法正确的是。
　　A）数据库中只存在数据项之间的联系
　　B）数据库中只存在记录之间的联系
　　C）数据库中数据项之间和记录之间都存在联系
　　D）数据库中数据项之间和记录之间都不存在联系
　　答案： C） 解析：数据库中的数据是有结构的，这种结构是由数据库管理系统所支持的数据模型表示出来的；数据库系统不仅可以表示事物内部各数据项之间的联系，而且可以表示事物之间的联系，从而反映出现实事物之间的联系。
　　
　　12)从关系模式中指定若干个属性组成新的关系的运算称为
　　A）联接B）投影
　　C）选择D）排序
　　答案： B）
　　解析： 选择是从关系中找出满足指定条件元组的操作；投影是从关系中指定若干个属性组成新的关系；联接是两个关系的横向结合，而拼成一个更宽的关系模式。
　　（13） “项目管理器”中的“文档”选项卡用于显示和管理
　　A）程序、API库和应用程序B）数据库、自由表和查询
　　C）菜单、文本文件和其他文件D）表单、报表和标签
　　答案：（D） 解析： 在“文档”选项卡中所显示和管理的是Visual FoxPro中的表单、报表和标签；程序、API库和应用程序属于“代码”选项卡；数据库、自由表和查询属于“数据”选项卡；菜单、文本文件和其他文件属于“其他”选项卡。
　　（14）下列字符型常量的表示中，错误的是
　　A）′65+13′B）［"电脑商情"］
　　C）［［中国］］D）′［x=y］′
　　答案：C） 解析： 字符型数据的定界符为半角单引号、双引号或方括号。但是，如果某种定界符本身也为字符串内容，则需要用另一种定界符为该字符串定界。
　　（15）下列关于变量的叙述中，不正确的一项是
　　A）变量值可以随时改变
　　B）在Visual FoxPro中，变量分为字段变量和内存变量
　　C）变量的类型决定变量值的类型 
　　D）在Visual FoxPro中，可以将不同类型的数据赋给同一个变量
　　答案：（C） 解析： 变量值可以随时改变。在Visual FoxPro中，将变量分为字段变量和内存变量，变量的类型是可以随时改变的，它的类型取决于变量值的类型，并不是变量类型决定变量值的类型，它是随变量值的改变而改变的。
　　（16）在Visual FoxPro中，下列不能用来修改数据表记录的命令是
　　A）EDIT B）CHANGE
　　C）BROWSE D）MODIFY STRUCTURE
　　答案：（D） 解析：在Visual FoxPro中用来修改数据表记录的命令可以是EDIT或CHANGE命令，也可用BROWSE命令打开浏览器，在浏览器中直接修改记录。MODIFY STRUCTURE是修改数据表结构的命令，不能修改表中记录。
　　（17）下列关于参数传递的说法中，正确的是
　　A）当实参的数量少于形参的数量时，多余的形参初值取逻辑假.F.
　　B）当实参的数量大于形参的数量时，多余的实参被忽略
　　C）实参和形参的数量必须相等
　　D）答案A、B均正确
　　答案：（A）解析：形参的数目不能少于实参的数目，否则系统会产生运行时错误；当形参的数量大于实参的数量时，多余的形参初值取逻辑假.F.。
　　（18）设有如下程序文件：
　　SET TALK OFF
　　CLEAR
　　DIMENSION a（2，3）
　　i=1
　　DO WHILE i<=2
　　j=1
　　DO WHILE j<=3
　　a(i,j)=i+j
　　??a(i,j)
　　j=j+1
　　ENDDO
　　?
　　i=i+1
　　ENDDO
　　SET TALK ON
　　RETURN
　　执行此程序，程序的运行结果为
　　A）234 B）123
　　345 345
　　C）123 D）234
　　246 456
　　答案：（A） 解析：该程序首先定义一个二维数组a（2，3），然后利用DO WHILE-ENDDO嵌套循环将每个数组元素赋值，即将该数组元素的行下标和列下标之和赋值给对应元素。
　　（19）以下每两组表达式中，其运算结果完全相同的是（□代表空格）
　　A）LEFT("VFP□"，3)与SUBSTR("□VFP□"，2，3)
　　B）YEAR(DATE())与SUBSTR（DTOC(DATE())，7，2)
　　C）VARTYPE("40-4*5")与VARTYPE(40-4*5)
　　D）假定A= "visual□□"，B= "□□foxpro"，则A-B与A+B
　　答案：（A） 解析： 选项A）中两个函数都是用来截取字符串，其结果都是VFP；选项B）中YEAR（）函数的结果为数值型，SUBSTR（）的结果为字符型；选项C）中两个数据的类型不一致；选项D）中A-B的运算结果是将第一个字符串的尾部空格移到新连接的字符串尾部，而A+B的结果没有此移动。
　　（20）在逻辑运算中，3种运算符的优先级别依次排列为
　　A）NOT. >.AND.> .OR.B）AND. >.NOT. > .OR.
　　C）NOT. >. OR.> . AND.D）OR. >.AND.> .NOT.
　　答案：（A） 解析： 在逻辑表达式中，共有3种运算符：逻辑非、逻辑与和逻辑或，3种运算符的优先顺序为：.NOT.（非）>.AND.（与）> .OR.（或）。
　　（21）在Visual FoxPro中，以共享方式打开数据库文件的命令短语是
　　A）EXCLUSIVE B）SHARED
　　C）NOUPDATED）VALIDATE
　　答案：（B） 解析： 在打开数据库时，EXCLUSIVE短语是以独占方式打开的；SHARED短语是以共享方式打开的；NOUPDATE短语是以只读方式打开的；VALIDATE短语用以指定Visual FoxPro检查在数据库中应用的对象是否合法。
　　（22）下列索引中，不具有“惟一性”的是
　　A）主索引B）候选索引
　　C）惟一索引D）普通索引
　　答案：（D） 解析： Visual FoxPro中包括4种索引：主索引、候选索引、惟一索引和普通索引。主索引和候选索引都要求了字段值的惟一，不允许出现重复记录，在惟一索引中，它的“惟一性”是指索引项的惟一，而不是字段值的惟一。普通索引只用来处理记录的物理顺序，不仅允许字段中出现重复值，并且允许索引项中也出现重复值。
　　（23）如要设定学生年龄有效性规则在18~20岁之间，当输入的数值不在此范围内时，则给出错误信息，因此我们必须定义
　　A）实体完整性 B）域完整性
　　C）参照完整性D）以上各项都需要定义
　　答案：（B） 解析： 定义域完整性，可以通过指定不同的宽度说明不同范围数值的数据类型，从而可以限定字段的取值类型和取值范围。包括“规则”、“信息”和“默认值”3个项的定义。
　　（24）在当前目录下有数据库文件xsdak，数据库中有表文件stu.dbf，执行如下SQL语句后SELECT * FORM student INTO DBF xsdak ORDER BY 学号
　　A）生成一个按“学号”升序的表文件xsdak.dbf
　　B）生成一个按“学号”降序的表文件xsdak.dbf
　　C）生成一个新的数据库文件xsdak.dbc
　　D）系统提示出错信息
　　答案：（A） 解析：在SQL语句中，查询结果存放到新表的表名不能与原表表名相同，否则提示出错信息，但新表的表名可以与数据库同名，彼此属于不同类型的文件。且系统默认的排序方式为升序排序。
　　（25）有如下程序：
　　***主程序：P.prg******子程序：P1.prg***
　　SET TALK OFFX2=X2+1
　　STORE 2 TO X1，X2，X3DO P2
　　X1=X1+1X1=X1+1
　　DO P1RETURN
　　？X1+X2+X3***子程序：P2.prg***
　　RETURNX3=X3+1
　　SET TALK ONRETURN TO MASTER
　　执行命令DO P后，屏幕显示的结果为
　　A）3 B）4
　　C）9 D）10
　　答案：（C） 解析：首先x1的值在主程序中加1，变为3，然后调用后面的子程序p1，x2加1，变为3，接着调用子程序p2，x3加1变为3，此时就没有再执行p1中的x1+1。执行x3就直接返回主程序。由参数任递知x1,x2,x3都为3。
　　（26）执行SET SYSMENU TO命令后
　　A）将当前菜单设置为默认菜单
　　B）将屏蔽系统菜单，使菜单不可用
　　C）将系统菜单恢复为缺省的配置
　　D）将缺省配置恢复成Visual FoxPro系统菜单的标准配置
　　答案：（B） 解析： 不带参数的SET SYSMENU TO命令，将屏蔽系统菜单，使菜单不可用。其中TO DEFAULT将系统菜单恢复为缺省的配置；SAVE参数将当前的系统菜单配置指定为缺省配置；NOSAVE参数将缺省配置恢复成Visual FoxPro系统菜单的标准配置。
　　（27）找出平均分大于95分的学生学号和他们所在的班级
　　A）SELECT 学号，班级 FROM 成绩；
　　WHERE 平均分>95
　　B）SELECT 学号，班级 FROM 班级；
　　WHERE (平均分>95) AND (成绩.学号=班级.学号)
　　C）SELECT 学号，班级 FROM 成绩，班级；
　　WHERE (平均分>95) OR (成绩.学号=班级.学号)
　　D）SELECT 学号，班级 FROM 成绩，班级；
　　WHERE (平均分>95) AND (成绩.学号=班级.学号)
　　答案：（D） 解析： 选项A）中缺少查询的“班级”表，且查询条件不全；选项B）中同样缺少查询的“成绩”表；选项C）中查询条件错误，应使用AND进行条件连接，而不是OR。
　　
　　（28）使用“调试器”调试程序时，用于显示正在调试的程序文件的窗口是
　　A）局部窗口B）跟踪窗口
　　C）调用堆栈窗口D）监视窗口
　　答案：(B）解析： “跟踪”窗口用于显示正在调试执行的程序文件，“监视”窗口用于监视指定表达式在程序调试执行过程中的取值变化，“局部”窗口用于显示模块程序中内存变量的名称、当前取值和类型，“调用堆栈”窗口用于显示当前处于执行状态的程序、过程或方法程序。
　　（29）让控件获得焦点，使其成为活动对象的方法是
　　A）ShowB）Release
　　C）SetFocusD）GotFocus
　　答案：(C）解析： Show方法用来显示表单，使表单成为活动对象；Release方法将表单从内存中释放（清除）；SetFocus方法让控件获得焦点，使其成为活动对象；GotFocus事件当对象获得焦点时引发。
　　（30）下面对表单若干常用事件的描述中，正确的是
　　A）释放表单时，Unload事件在Destroy事件之前引发
　　B）运行表单时，Init事件在Load事件之前引发
　　C）单击表单的标题栏，引发表单的Click事件
　　D）上面的说法都不对
　　答案：(D）解析： Destroy事件在对象释放时引发，Unload事件在表单对象释放时引发，是表单对象释放时，最后一个要引发的对象；Load事件的触发时机为创建对象前，Init事件的触发时机为创建对象时，在Load事件之后引发；单击表单的空白处可以引发表单的Click事件，但单击表单标题栏或窗口边界不会引发表单的Click事件。
　　（31）如果文本框的InputMask属性值是#99999，允许在文本框中输入的是
　　A）+12345B）abc123
　　C）$12345D）abcdef
　　答案：(A）解析： InputMask属性指定在一个文本框中如何输入和显示数据，“#99999”表示输入的字符为数值型数据，选项B)、C)、D)中都包含非数值型字符。
　　
　　第（32）～（35）题使用如下的设备表。
　　设备型号设备名称使用日期设备数量单价使用部门进口W27-1微机01/10/031 143000.00生产一间T W27-2微机02/06/032 98000.00生产一间 FC31-1车床03/30/032 138000.00生产二间 TC31-2车床04/05/032 97500.00生产二间 TM20-1磨床02/10/033 98000.00生产二间 FJ18-1轿车05/07/032 156000.00 办公室 T F15-1复印机02/01/032 8600.00 办公室 F
　　（32）从设备表中查询单价大于100000元的设备，并显示设备名称，正确的命令是
　　A）SELECT单价>100000 FROM 设备表 FOR设备名称
　　B）SELECT 设备名称 FROM 设备表 FOR 单价>100000
　　C）SELECT单价>100000 FROM 设备表 WHERE 设备名称
　　D）SELECT 设备名称 FROM 设备表 WHERE 单价>100000
　　（33）为设备表增加一个“设备总金额N（10，2）”字段，正确的命令是
　　A）ALTER TABLE 设备表 ADD FIELDS设备总金额 N（10，2）
　　B）ALTER TABLE设备表ADD 设备总金额 N（10，2）
　　C）ALTER TABLE设备表 ALTER FIELDS设备总金额 N（10，2）
　　D）ALTER TABLE设备表 ALTER 设备总金额 N（10，2）
　　（34）利用SQL数据更新功能，自动计算更新每个“设备总金额”字段的字段值，该字段值等于“单价*设备数量”的值，正确命令为
　　A）UPDATE 设备表 SET 设备总金额=单价*设备数量
　　B）UPDATE 设备表 FOR 设备总金额=单价*设备数量
　　C）UPDATE 设备表 WITH 设备总金额=单价*设备数量
　　D）UPDATE 设备表 WHERE 设备总金额=单价*设备数量
　　（35）有如下SQL语句：
　　SELECT 使用部门，SUM(单价*设备数量)AS 总金额FROM 设备表；
　　WHERE .NOT.(进口)；
　　GROUP BY 使用部门
　　执行该语句后，第一条记录的“总金额”字段值是
　　A）196000.00B）143000.00
　　C）294000.00D）17200.00
　　答案： （32）D） 解析： SELECT查询最基本的格式通常为：SELECT-FROM-WHERE。其中，SELECT用于选择查询结果要显示的目标列表，FROM用于列出查询要用到的所有表文件，WHERE则用于指定查询结果的筛选条件。
　　（33）B） 解析： 在SQL语句中，为表增加字段应使用关键字ADD，而不是ADD FIELDS。ALTER是用来修改已有的字段，不能用来新增一个字段。
　　（34）A） 解析： 在SQL语句中，利用UPDATE更新语句可以修改表中的记录。语句基本格式为：
　　UPDATE TableName
　　SET Column_Name1=eExpression1［,Column_Name1=eExpression1...］
　　WHERE Condition
　　（35）A） 解析： 本题SQL语句的功能是根据设备的使用部门分组计算各个部门中，使用非进口设备的设备总金额。
　　二、填空题（每空2分，共30分）
　　请将每空的正确答案写在答题卡【1】~【15】序号的横线上，答在试卷上不得分。
　　(1) 数据结构分为逻辑结构与存储结构，线性链表属于 【1】
　　答案：【1】存储结构
　　解析： 数据的逻辑结构是指反映数据元素之间逻辑关系的数据结构；数据的存储结构是指数据的逻辑结构在计算机存储空间中的存放形式。在数据的存储结构中，不仅要存放各数据元素的信息，还需要存放各数据元素之间的前后关系的信息。
　　(2) 在树形结构中，树根节点没有 【2】 。
　　答案：【2】前件
　　解析： 在树形结构中，每一个节点只有一个前件，称为父节点，没有前件的节点只有一个，称为树的根节点；每一个节点可以有多个后件，它们都称为该节点的子节点。没有后件的节点称为叶子节点。
　　（3）一个类可以从直接或间接的祖先中继承所有属性和方法。采用这个方法提高了软件的【3】 。
　　答案：【3】继承
　　解析： 类是面向对象语言中必备的程序语言结构，用来实现抽象数据类型。类与类之间的继承关系实现了类之间的共享属性和操作，一个类可以在另一个已定义的类的基础上定义，这样使该类型继承了其父类的属性和方法，当然，也可以定义自己的属性和方法。
　　（4）软件设计模块化的目的是【4】。
　　答案：【4】降低复杂性
　　解析： 模块化是指解决一个复杂问题时自顶向下逐层把软件系统划分成若干模块的过程，由此分解来降低复杂性
　　（5）数据库管理系统常见的数据模型有层次模型、网状模型和【5】3种
　　答案：【5】关系模型
　　解析： 数据库管理系统是位于用户与操作系统之间的一层系统管理软件，是一种系统软件，是用户与数据库之间的一个标准接口。其总是基于某种数据模型，可以分为层次模型、网状模型和关系模型。
　　（6）如果表中的一个字段不是本表的关键字或候选关键字，而是另一个表的关键字或候选关键字，那么这个字段（属性）就称为【6】。
　　答案：【6】外部关键字
　　解析：关键字即属性或属性的组合，其值能够惟一地标识一个元组。如果表中一个字段不是本表的主关键字或候选关键字，而是另一个表的主关键字或候选关键字，那么这个字段（属性）就称为外部关键字。
　　（7）在Visual FoxPro中释放和关闭表单的方法是【7】。
　　答案：【7】Release
　　解析： 在Visual FoxPro表单设计中，Release方法用于将表单从内存中释放（清除）。
　　（8）为了从用户菜单返回到默认的系统菜单应该使用命令SET【8】TO DEFAULT。
　　答案：【8】SYSMENU
　　解析： 不带参数的SET SYSMENU TO命令，将屏蔽系统菜单，使菜单不可用。其中TO DEFAULT将系统菜单恢复为缺省的配置；SAVE参数将当前的系统菜单配置指定为缺省配置；NOSAVE参数将缺省配置恢复成Visual FoxPro系统菜单的标准配置。
　　（9）检索学生表中，“籍贯”为“北京”的学生记录，将结果保存到表temp中，SQL语句为：
　　SELECT * FROM 学生表 WHERE 籍贯="北京" 【9】 temp
　　答案：【9】INTO TABLE（或 INTO DBF）
　　解析：在SQL语句中，查询结果可以保存到数组中，也可以保存到临时文件、永久性表等文件中，保存到永久性表中必须使用关键字INTO TABLE。
　　（10）函数INT(LEN("123.456"))的结果是 【10】 。
　　答案：【10】7
　　解析：LEN（）函数用于测试字符串长度；INT（）函数用于求整。本题中LEN（）函数所测的字符串长度为7，因此INT的求整值仍然是7。
　　（11）在SQL语句中，为了避免查询到重复记录，可用 【11】 短语。
　　答案：【11】DISTINCT
　　解析：SQL语句中，为了避免查询到重复记录，可使用DISTINCT短语，但是每一个子句中只能使用一次DISTINCT。
　　（12）要从项目“学生项目”连编得到一个名为“学生档案管理” 可执行文件，可以在命令窗口输入命令BUILD【12】 FROM【13】。
　　答案：【12】 EXE 学生档案管理
　　【13】 学生项目
　　解析： 连编应用程序的命令是BUILD APP或BUILD EXE，根据指定的项目生成一个应用程序。其中EXE文件可以在Windows环境下直接运行。
　　（13）利用SQL语句统计选修了“计算机”课程的学生人数。请将下面的语句补充完整。
　　SELECT【14】 FROM 选课表 WHERE【15】
　　答案： 【14】 COUNT（*）或COUNT（成绩）
　　【15】 课程名="计算机"
　　解析： 本题为SQL简单的计算查询，SQL中用于统计数量的函数为COUNT（）。
　　1  