　　教育部新闻发言人王旭明昨日表示，在很短的时间内，我国将清退目前仍然存在的44.8万中小学代课教师，但教育部在清退代课教师问题上并没有明确的时间表。
　　合格人员转为正式
　　王旭明介绍说，截至2005年，中国的中小学代课教师约有44.8万人，分布在农村公办中小学的大约有30万人，占农村公办中小学教师总数的5.9%.王旭明指出，可以预期，在很短的时间内，将要把余下的44.8万中小学代课人员全部清退。其中学历合格、素质较高、取得教师资格的代课人员，可以根据需要，通过适当的形式参加招聘，取得正式教师的资格。通过这些形式、手段和办法，来解决某些地方存在的，特别是农村地区存在的中小学代课人员的工作。
　　教育部提供的统计数字显示，中小学代课人员总量从1999年的81.9万人已经下降到2004年的49.9万人，在此基础上，2005年进一步减少到44.8万人。
　　清退工作不设时限
　　王旭明同时指出，教育部解决代课教师的问题没有最后时间表，“不是说截止到今年12月31日为止，所有的代课老师都必须清退”。
　　他解释说，如果对方签订了协议合同，那就遵照合同期限。清退工作并没有最后的时间表，这样也为解决遗留问题提供了空间和时间。
　　王旭明补充说，解决问题的时间和空间也不是无限的，比方说某代课人员和学校签订了100年的合同，那显然是不合适的，这就要废除。
　　所以，要具体情况具体对待。
　　王旭明表示，清退代课教师不会影响农村中小学的教学质量和师资问题。随着农村义务教育经费保障机制的完善，各地应创新农村中小学教师补充机制，加大城镇教师支援农村教育工作力度和积极推进农村中小学布局结构调整等措施，确保农村学校合格教师需求，进一步加快清退中小学代课人员工作。
(编辑:苏琳)