　　翻开2005年高考专业招生目录,你会发现，北京市高考文科第一批录取院校共有92所，其中69所高校设有外语类专业，占到招生高校总数的75%。
　　外语类专业属于传统意义上的文史类专业，很多省市区甚至在高考录取科类中单独设立外语类，随着高考录取体制的演变，多数省市已将外语类合并到文史类中，高校一般也都是把外语类专业放在文史类招生。现在，大学本科阶段学习不再像以往那样强调专业分工，更加注重打基础，培养基本能力和素质，外语类专业文理兼招渐成趋势，越来越多的高校在文史类理工类同时招收外语类专业考生。由于学校投放招生计划时考虑地区轮换等因素，有时甚至出现高校只在理工类招收外语类专业，如2005年天津大学英语专业在京理工类招生。
　　随着我国对外语类人才需求持续增长，越来越多的高校设立了外语类专业。翻阅文史类招生专业目录，没有外语专业招生计划的高校寥寥无几。多数高校本科层次的外语类专业主要以英语为主，有的还有法语、日语、德语等语种。只有一些传统的外语类院校、综合大学才设立英语、法语、日语、德语之外的其他语种。这也是衡量高校外语类专业办学实力的一个重要标准。相对而言，高校成立时间较早、举办外语专业时间较长、设立外语种类较多的高校，外语类专业办学实力较强。
　　上世纪90年代前，开设外语类专业的高校主要是传统的外语院校、综合性大学、师范类高校。外语院校培养应用人才，综合性大学培养研究人才，而师范类高校则是培养外语类师资。外语类专业办学实力较强的高校大致有如下几类：传统的外语类院校，如北京外国语大学、北京第二外国语学院、上海外国语学院、西安外国语学院、大连外国语学院，四川外国语学院、广东外语外贸大学(原广东外国语学院)、北京语言大学、解放军外国语学院等；特色的外语类专业知名高校，如外交学院、国际关系学院、中国传媒大学、对外经济贸易大学；综合性高校的外语专业，如北京大学、复旦大学、厦门大学、中山大学等高校；师范类高校外语专业，如北京师范大学、首都师范大学、华东师范大学等。这些学校各有特色，也是报考外语类专业考生的首选。
　　提醒考生，填报外语类专业志愿，要在高考后参加北京市统一举行的外语口试。考生一定要提前认真准备口试，从现在起可以就每天练习英语听力，同时开口朗诵30分钟。
　　外语专家提示，外语类专业与一般专业有所不同，需要学习者具有一定语言天赋。如果唱歌跑调，很有可能就不适合学习外语。具有天赋，不仅学习困难减少，也有利于考生今后的发展深造。
　　（记者：李东声）    （来源：北京考试报）