　　读圣贤书所谓何事？古人的这个发问至今也没有统一的答案，读书人的追求可能各不相同。日前学术圈的一则消息就让人感慨良多，原清华大学医学院院长助理刘辉涉嫌在申请职位、职务，以及在个人网页中提供的个人履历、学术成果的材料存在严重不实，属学术不端行为，日前被清华大学撤销教授职务并解聘。
　　清华大学的做法，虽然只是学校与当事人个人之间的解聘行为，但此举无疑是近年来中国学术界难得的一次自我修正。某种程度上，清华的一纸解聘书具有重要的示范意义，它显示了我国高等院校正在出手整顿近年来愈演愈烈的学术失范行为。这势必会推动学术诚信的恢复，加强学术道德的建设。
　　尽管多数时候，诚信是一个人的道德问题，但是学术诚信就不仅仅只有个体的道德内涵，它还具备广泛的社会性意义。勿庸置疑，对于大多数人来说，高校是纷繁社会中的一片净土。而在这片净土上所有的人从事的工作，都应该是神圣而不可质疑的。但是近年来在我国高校中连续出现的学术造假、抄袭等事件，从另一个侧面显示了这块净土正在遭受功利主义和道德缺失的双重侵犯。无论是因为急功近利所以移花接木，还是为了学术评定不得不弄虚作假，学术诚信的消失也表明该教育工作者人格的堕落。
　　其实，学术诚信所折射的并不仅仅是教师或者研究者这个群体的价值，亦是整个社会诚信的基础。毕竟对教师的尊敬，是千百年来人们对“象牙塔”的一种仰视态度。如果教书育人者本身的学历、成果、作品中存在大量不实的信息，那么我们有理由担心会教出什么样的学生，学生又将如何承担这个社会所赋予的神圣使命，为社会的未来培养值得信赖的人才。
　　在今天，学术诚信已经成为一个全世界范围的问题。据报道，最近美国麻省理工学院生物系副教授、曾经在国际免疫学界声名卓著的青年学者、35岁的帕里耶斯，由于承认其在多份文献、拨款申请和一份研究报告中伪造数据而被开除。这也提示我们，随着学术研究的多样化，高等院校打击了显性的学术造假行为，并不意味着重建学术诚信的成功。从目前来看，学术诚信不但体现在学位、论文和专著上，还体现在科研的各个实施环节上。我们应该对大量的学术研究成果认证，持更加冷静和严格的态度。这也是学术诚信的另一个重要组成部分。
　　造假理应得到追究，我们只能这样评价清华在喧嚣中的这份冷静。在刘辉被清华大学撤职和解聘的事件中，尽管从当事人的动机来讲有诸多说法，但是清华本身的处理力度，也传递出我国高等院校在学术诚信建设方面正在建设基本的养成、规范和惩戒体系。在不少国家，很多大学教授都会在第一堂课上对学生进行学术道德方面的教育，这种教育大都会采取讨论的形式，让教授也倾听学生的观点，接受教育。因为人无完人，如果没有制度的规范，单纯依靠道德的说教是不可能造就高尚和纯粹的大师。
　　一些人会感叹社会诚信的缺失。在一个充分市场化的社会中，基本道德的缺失将会带来大量的社会问题，而高等院校中的学术诚信，是这些问题的源头之一。因为在一个多元化发展的年代里，我们不可能指望这个社会的每一个公民都做一个高尚的行动者。但为人师表者，起码应该是一个诚实的人。
（编辑：苏琳）