　　一场爱情，12张北京往返合肥的火车票，3个月花了1.4万元。（3月23日《中国青年报》）
　　大学恋爱原本被认为最单纯而美好的人生体验，然而如今这般的大肆挥霍，不得不令人瞠目结舌。
　　情人节、七夕节、生日、纪念日、喜庆日……等等的被符号化了爱情标签牢牢地占据了年轻人内心。大学里流行“宁可三天不吃饭，也要买玫瑰”豪情壮语；信奉“一个情人节，一月方便面”的痴情格言；标榜的是“举债也要谈恋爱”的爱情宣言。然而作为没有固定收入的消费者，大学生又何来如此的大方和潇洒？《中国青年研究》的一项调查显示，92.7%的大学生把家庭供给作为最主要的经济来源。显然，父母成为昂贵玫瑰的买单者，是他们背后坚实的物质保障。
　　从表面上看，消费属于个人行为，但从社会的意义而言，这种消费现状在某种程度上折射出了当今大学生的生活状态和价值取向，有人将其归结为“虚荣作怪假充慷慨”，也有人成为爱情的“潜规则”――恋爱就是需要花钱。试问，这种社会行为能成为当下大学校园里的一种模式和流行，是大学生自发的冲动，或是他们于生俱来的本能？
　　消费心理和消费意向作为一种精神文化现象，背后是社会文化生态的综合反映。大学生手中的“爱情帐单”实质是社会主流爱情文化的镜像，是无法让人抗拒的社会机制。荧幕、小说、网络论坛所演义的浪漫爱情，潜移默化为处于恋爱年龄的大学生爱情模型。作为大学生窥视爱情图景的钥匙孔，校园网络上的各类爱情连续剧，是他们“废寝忘食”的精神食粮，不同的剧本所描绘爱情片段，往往被 “马赛克式的拼贴”，从而逐渐形成了一种“理想世界”中恋爱共识，并时刻以标准模式化的对照来检验实践中的爱情。浪漫，自然成为了大学爱情的主题词，而承担浪漫“保驾护航”职责的惟金钱莫属。
　　在对“举债恋爱”的批判中，虚荣和攀比无疑是首当其冲的。然而，是谁教会了大学生的如此奢侈，除了大众文化影视的影响外，笔者认为更为严重的是当下社会“奢侈消费之风”的诱导。有调查显示，在全世界奢侈品消费低糜的境况下，我国却为其注入了勃勃生计。于是“月光族”的出现，背后寄予的是社会消费理念的变革，更有甚者以“透支未来”来提前消费。大学生作为社会未来的中上消费群体，在预测收入的心理触发下，“透支未来”自然成为了大学时尚，“贷款消费”对此作了最好的注解。
　　总之，对于大学生举债恋爱的问题，我们需要双重的视域来看待。有个体的自身因素，同时也不能忽视社会文化的作用。因此，对于规范和引导大学生健康合理的恋爱观同样需要双重的教育，特别加强社会文化的教育作用，这样才能从根本上改善现有的状况，还大学恋爱以原初的面貌。
（编辑：苏琳）