
　　>>相关阅读：教育部加强硕士研究生招生复试工作的指导意见
　　全国各招生单位将于4月上旬陆续安排今年硕士研究生复试工作。如何确保复试的公平、公正，切实维护考生利益？记者日前采访了北大、清华、人大等高校的招生负责人――
复试公平的基点是科学与规范
　　随着我国研究生教育的不断发展和高校招生自主权的逐步扩大，复试在研招工作中占有越来越重要的地位和作用。复试权重的上升，打破了过去“一考定终身”的框框。但同时，社会上一些人提出了质疑：加大复试权重是否会增加“暗箱操作”的几率，导师的个人意志是否会左右录取结果？
　　“全程公开。”北京大学研究生院副院长生玉海在接受采访时，用四个字回答了记者的疑问。
　　据介绍，从2003年开始，北京大学开始实行“五公开”制度：
　　公布所有考生初试成绩；公布初试成绩名次；公布复试的规则、程序、考核目标、分数计算办法等；公布复试结果；最后，公布拟录取结果。“五公开”制度的实施，确保了整个招生录取过程的公开、透明，使考生拥有了知情权，最大限度地掌握了各个环节的相关信息，同时也达到了相互监督的目的。
　　清华大学研究生院招办主任郭钊介绍：
　　清华大学除要求将各院系(学科专业)进入复试的初试成绩要求、复试程序、方式、录取总成绩计算办法、拟录取名单等对所有考生进行公示外，还对复试工作流程进行了精心设计，加强了对复试各个环节的监督制约，每个环节紧密相扣，分工细化，某些个人的意志无法改变整个复试工作的正常开展。
　　中国人民大学研究生院常务副院长刘大椿告诉记者：
　　人大硕士研究生复试试题分笔试、面试和实践能力考核试题三部分；同一学科(专业)各复试小组的面试方式、时间、试题难度和成绩评定标准原则上应统一；每位考生的面试时间一般不少于20分钟；每个复试小组对每位考生的作答情况进行现场记录，并妥存备查。这样做的目的为了一个目标――确保公平、公正。
　　在采访中记者了解到，各高校院系对面试环节的设计也格外慎重，尽量使原则性的规定落到实处，有效避免评价中的主观随意性。今年，几所重点高校都出台了复试文件，要求每个复试小组一般不少于3至5人，每个成员在面试过程中为考生独立打分，最后取平均分。此外，根据各自实际，部分复试小组成员将达到15人左右，还有部分院系在复试小组成员较多的情况下，采取“去掉一个最高分和一个最低分”的办法，有效杜绝了人为因素对复试环节的影响。
　　从2003年开始，全国各高校均实行差额复试。今年，北大复试比例一般为招生规模的110%至130%，复试权重一般为20%至30%；人大复试比例一般不低于120%，复试权重不低于30%；清华复试比例一般为110%至150%，复试权重一般为50%。
　　在今年的研究生复试中，考生不但可以按照教育部和各高校公布的信息随时查询复试流程及规定、自己在复试中的成绩和是否被录取等，同时还可以监督高校是不是按照国家的相关要求进行规范、科学的录取。
　　此外，教育部还规定，考生如果对复试结果有意见可申请复议。记者走访的三所学校均明确表示，将严格保证投诉、申诉和监督渠道的畅通。
　　相关：教育部：道德考核不合格不录取   心理素质列入研究生复试考察项
　　   