    ２７日上午，黑龙江省副省长程幼东代表省政府，与省内１５位市（地）政府领导及农垦、森工系统负责人，签订了２００６年高考《考试安全责任状》。据悉，由省政府与各地签订责任状来加强高考安全工作，这在黑龙江省还是首次。这是记者在２００６年黑龙江省普通高校招生暨招生纪检监察工作会议上获悉的。
　　这份《考试安全责任状》中明确，２００６年黑龙江省全国普通高等学校招生统一考试期间，各地保证严格按照国家和省关于高考的阳光招生、安全保密、考试管理、责任制及责任追究和违规处理等有关规定，实施本地区考试。确保考试安全保密，万无一失，确保无恶性舞弊事件。若发生重大责任事故，按有关规定接受处罚。
　　与此同时，黑龙江省教育厅与各地教育行政部门也签订了与上述内容一致的《考试安全责任状》。
　　黑龙江省副省长程幼东表示，高校招生工作作为教育工作的重要组成部分，已经成为全社会关注的焦点。如果招生工作做不好，不能体现公平性的要求，国家考试就会失去公信力。此次签订责任状，就是黑龙江省严格落实招生考试工作责任制的具体举措。
　　据了解，签订责任状后，各级政府和教育部门将按照责任状的规定，责任到岗、落实到人，并层层签订责任状，一级抓一级，确保招生考试安全。对高校招生考试中的违纪违规行为，按照“谁主管、谁负责”的原则，追究有关责任者的相应责任。黑龙江省监察厅、教育厅将组成检查组，进驻招生录取现场，对招生录取进行事前、事中、事后全程、全方位监督，确保高考公正、公平。
 