　　尽管教育乱收费年年是治理重点，但依然是老百姓最深恶痛绝的举报热点。国家发展和改革委员会今天公布的价格举报热点显示，2005年，价格主管部门共查处教育乱收费举报案件13250件，较2004年下降24.6％，但仍居各类举报首位。
　　据了解，教育乱收费从2000年开始成为各类价格举报之首。此后，除了非典时期药品及防治非典相关商品价格问题一度居价格举报之首外，教育乱收费一直居各类价格举报之首。
　　国家发改委表示，教育乱收费问题集中表现在4个方面：
　　一是“校中校、校中班”收费问题。国家发改委负责人说，一些公办学校设立“校中校”、“校中班”，有的采取与民办学校联合举办“实验班”、“快慢班”、“英语班”、“法语班”、“国际合作班”等形式高额收取费用，加重学生家长负担。
　　二是与招生入学挂钩的捐资助学问题。有的学校义务教育阶段收取高额“赞助费”，高中、大学在招生环节收取“捐款”、“建校费”，群众反映强烈。
　　三是专升本收费问题。部分地方违反国家政策精神，规定专升本要缴纳一定的培养补偿费，或者所审批的专升本学生学费标准高于普通本科学生学费标准。有的规定专升本学生只能升入高校二级学院，而二级学院的收费标准远远高于普通本科收费标准，学生不堪重负。
　　四是择校费问题。部分地方重点中学突破“三限”（限分数、限人数、限钱数）政策招收高中择校生，收取高额择校费。
（编辑：苏琳）