 
　　2月25日，上海阴雨绵绵。
　　赵杰一大早起床，特意挑了件暗色衣服穿上，“今天去面试，这样显得正式一点。”赵杰说。
　　赵杰是上海某大学的大四学生，1月刚刚参加完全国研究生招生考试，过完年正月初十回到上海后，就一直在各类招聘会上奔波，这是他第二次参加面试。
　　“试用期月薪1500元，包吃住，有‘三金’，下周一就要签了”，走出公司，赵杰面带喜色，“招聘单位问我怎么才开始找工作，我搪塞过去了。这种时候，大家也顾不得诚信不诚信。如果成绩出来，我进入了复试，那就只能交违约金了。不过，我觉得自己应该考不上。”赵杰笑笑，显得挺无奈。
　　实际上，每年从考研结束到考研成绩公布的这一段时间，大多数考研一族都面临着一个比较尴尬的境地：考研成绩无法预料，周围的同学大多已找到工作或已有明确的去向，如果自己不找工作，万一考不上就会失去宝贵的求职时机；如果找工作，就要向招聘单位隐瞒自己考研的事实；而且如果应聘成功，最后考上了还得给聘他的单位交违约金。
　　2006年，全国报考硕士学位研究生的人数达到127.5万人，这些人中的大部分会在考试结束后立马去找工作，“看到别人忙，自己总不能闲着。”一位考研的同学这样说。
　　2006年的寒假对上海理工大学的大四学生刘以俊来说，没什么放假的感觉，在家短短的一周多时间里，他就忙着准备简历，在网上搜索招聘信息，还有就是仔细阅读各种“面经”，“没办法啊，从大三下学期就开始准备考研，一直没腾出精力找工作，而我的同学们早都个个‘身经百战’了。万一考不上还得先工作啊，可惜的是很多大公司的招聘都已经结束了，只能退而求其次了”。
　　上海某大学大四学生关丰过完春节后也马上回到了上海，因为他已经联系好一家公关公司的工作，不过公司知道他在等考研成绩，所以只算他兼职，属于打零工。关丰承认，因为自己的不确定性，影响到了公司对他的任用，比如不会让他做一些核心的工作，只是打杂，做些技术性不强的活儿。“即使成绩不理想，我也不打算一直待在这里。边兼职边投简历，这叫‘骑驴找马’。”关丰最后笑着说道。
　　“每个人都要为自己的选择承担一切”，现在已经在复旦大学读研的小张去年考研结束后，感觉没有把握能考上，于是赶紧找工作，最后运气不错，很快就被一家外资公司录取签订了就业协议书。没想到，考研成绩出来后，小张达到了分数线，并被复旦大学录取了，最后他只好给那家公司交了5000元的违约金。“那5000元就当是学费吧”，小张只好这样安慰自己。
　　“我们还是等你考研成绩出来后再谈吧，你现在这种处境并不适合来实习。你想，假如进入了复试，你还能安心来实习吗？所以，即使你来实习，出于对公司负责，我们也不会把重要任务交给你。另外，现在实习对你的意义也不大。”听了公司工作人员的这番话，阿树一时语塞，支吾了半天，说道：“我只是来实习，想实践学点东西，不是为找工作。现在还待在学校，简直是一种煎熬，得找点事做。”经过近两个小时的谈话，阿树虽然最终说服了公司让他去实习，但阿树明白，公司的话其实句句在理。
　　记者了解到，现在高校的招聘季节不断提前，虽然教育部规定每年的11月20日之前用人单位不得进入高校招聘，但很多用人单位为了争夺人才，纷纷打“擦边球”，通过宣讲会、座谈会、校园竞赛等方式提前开始招聘程序，在大四寒假前，很多公司都已经结束了校园招聘工作，而这个时候考研也才刚刚结束，这也就使得考研一族丧失了很多应聘机会。
　　“考研和中考、高考不同，绝大部分考研落榜生都会选择先就业，如果高校的招聘季节能推迟一些，或者考研的时间能提前一些，不就可以给我们更多的选择机会吗？”今年参加了考研的小齐说。
　　