
　　一份联合国报告称，人类应该对目前的，自恐龙之后的最大规模的物种灭绝负责，人类必须采取措施努力在2010年之前以达到减慢物种损失的目的。
　　联合国生物多样性公约秘书处在长达92页的“全球生物多样性展望报告2”中说：“我们现在应该对地球历史上第六次，且是自6千5百万年前恐龙时代之后最大的生物灭绝负责。”
　　报告说，人类的人口已经持续增长到了65亿，通过污染、城市扩大、破坏森林，“外来物种”引进和全球变暖等方式对动物和植物的生存环境造成了极大的破坏。目前生物灭绝的速度比历史上的速度快1000倍，我们需要做出前所未有的努力才能在国家、地区和全球的层面上达到2010年的生物多样性目标。
　　根据世界保护联盟列出的“红色名单”，在过去的500年中，已经有844种动物和植物灭绝了，从渡渡鸟到克罗地亚的金蟾蜍。而且实际的数量要远远高于这个数字。
　　报告说，我们急需更好的办法去保护从沙漠到丛林等动植物的栖息地，和对包括淡水和木材在内的资源的更好的管理。目前地球表面的12%的陆地和0.6%的海洋是在保护区内的。另外，还建议为减少污染和工业废气的排放做出更多的努力，以控制全球变暖。
 
 
　　来源:科技前沿