
　　
　　大家可能没想到，平常拿来方便煎鱼和煎蛋的不沾锅，因加热会使表面上附着的化学物质释放出有毒化合物，会影响环境生态!?
　　虽然我们禁止了破坏臭氧层的氯氟碳化物(CFCs: 
chlorofluorocarbons)的使用，但没想到其替代物所产生的三氟乙酸(TFA:trifluoracetic 
acid)，在酸雨中的含量程度比氟化物相关的冷却剂还来的多。
　　研究学者发现此化合物像是铁氟龙和其它相关姊妹产品的氟化高分子聚合物，在不沾锅表面、烤箱内衬和内燃机内部等等都可以发现。因高热而会分解成为三氟乙酸，这是城市中酸雨成分的重要来源。
　　有趣的另一个说法，就算是加拿大多伦多市的的不沾锅同时使用，其三氟乙酸的产生量比起原本海洋中就存在着大量的此化合物相比，还是不足为奇。McCulloch 
暗示研究学者应提出更有意义的"建言"。
　　其研究学者还指出，除了三氟乙酸，氟化物高分子还会分解其它可能含有毒性的长链分子(perfluorocarboxylates):比如世界著名3M公司去年就把推出的一种防水物质(Scotchguard)退出市场。到目前为止，此物质对于环境和人类是否会长期造成影响，目前仍未定论。不过我们应该对使用高科技相关产物时有下列思考:当它们为我们生活带来便利时，是否同时也会破坏环境或潜在性地伤害人体。
 
 
　　来源:化学园地