
　　记者近日走访安徽省几家高校后发现，大学生为求职修炼“灰色技能”的现象的确存在，但并非是主流现象。一位多年从事学生就业指导工作的资深人士告诉记者，一些学生面对求职的“灰色心理”难以消除，才是真正值得重视的问题（据3月24日《中国青年报》）。
　　看来，大学生追求“灰色技能”的是极少数，对喝酒、唱歌、社会关系等有特殊要求的用人企业也是极少数。正如报道所透露的，某主要去向为企业的高校，目前已签约的1000多名学生中，只有1名学生反映在签约后用人单位一名负责人曾半调侃地问道：“酒量如何？”而值得注意的是，传说中的对学生酒量方面有特别要求的大都是企业。其实，绝大多数用人企业并没有所谓“灰色技能”的特殊要求，大学生追求“灰色技能”是一种误判，更是一种误导。毕竟，大学生都有自己的价值观和就业观，企业需要具有真才实学的人才，而且现在的就业市场是双向选择的市场，毕业生可以有很大的选择空间，他们不会盲目地因为要找工作而被迫适应某些潜规则，走旁门左道，媒体也不该随意主观臆断。
　　当然，在当今的社会风气背景下，我们并不否认“毕业求职，不仅仅是要展示你的能力，还要展示你的人际关系。”也不否认大学生早已具有了“社会化”心态，“找关系是一种腐而不败的求职方式。”但这必定是极少数现象，对于绝大多数大学生而言，实力是最好的通行证，是谋生之本。如果人为地把矛盾的主次关系搞颠倒了，那可是要付出惨重代价的。
　　相比之下，当前一些大学生求职“灰色心理”难以消除，才是真正值得重视的问题。“灰色心理”的具体表现在：对求职有畏难情绪，害怕面对用人单位；回避求职问题，消极等待别人帮助；认为还是要靠关系才能成功，不承认实力才是就业市场上的“硬通货”；不知道自己究竟最适合干什么，对前途感觉很迷茫；不知道用人单位最需要什么样的素质和技能，学习没有明确目标，等等。事实上，正是由于家庭贫困、没有起码的自我推销资本；学习成绩和实际能力都很差，在就业市场上没有竞争力；性格十分内向，交际能力较差等因素，才使他们成为“就业困难群体”，而并非缺少“灰色技能”所致，“灰色技能”不过是一块素质差的遮羞布，拉不出屎怨地球没吸引力，没意思。
　　心态决定常态，心态决定人生命运。大学生应该把求职的功夫用在自身素质的全面提高上，尤其是就业心理素质的真正提升，使求职“灰色心理”不再成为就业之路的屏障。
（编辑：苏琳）