
　　日前通过的《中华人民共和国义务教育法（修订草案）》着实让人眼前一亮，“教育经费向农村倾斜”预示着农村教育经费“肠梗阻”有“破冰”之望。
　　“保障义务教育经费，要求制定适应义务教育基本需求的有关经费标准，中央和地方各级政府根据职责共同负担义务教育经费并负责落实；合理配置义务教育资源，经费投入要向农村学校和城市薄弱学校倾斜”……这是修订草案中的一些内容，笔者以为，教育经费向农村倾斜合乎现代文明和全民教育理念。
　　自上个世纪80年代邓小平同志提出科教兴国战略以后，历届政府都曾拿出钱来扶持农村教育，但我国教育经费投入一直不足，农村教育经费严重“贫血”，导致农村教育软、硬条件落后、师资严重不足。而更让人担忧的是在这种物质匮乏和政策缺失的背后，造就了越来越大、越来越深的城乡教育沟壑。在某种意义上说，国家如何看待农村教育的差距，以及以怎样的方式让他们达到适度和谐，决定着社会秩序的协调程度和文明水准。
　　“经费投入要向农村学校倾斜”，对中国的百姓来说，出现这样的政策，的确有理由感动。这不仅仅是由于它触及了一些较为严重且普遍的社会问题，给人们特别是农村贫困人群带来了解决问题的希望。而且，“中央和地方各级政府根据职责共同负担义务教育经费，并负责落实”，使教育经费能够稳步提高到“科教兴国”所需的比重成为可能，体现了政府勇于为民创建平等、和谐氛围的愿望和决心。
　　只有让每个公民都能平等、充分地享受教育这块“蛋糕”，进而参与到社会的竞争和建设之中，我们的社会才能健康有序地发展。教育经费向农村倾斜，扩大的不仅仅是农村人的权利，更是社会文明、和谐的最终要求，这一做法体现了政府构建社会主义和谐社会的眼光和胸怀。　（作者系河北省威县第一中学教师）
　　来源：《光明日报》
(编辑:苏琳)
　　