
　　记者昨天从新成立的杭州驻澳办了解到，今年雅思考试有多项利好消息。
　　据了解，去年，IELTS继续保持了在中国语言类留学考试中的“头羊”地位――考生人数逼近十万大关，且以6%的速度稳健增长。自IELTS启动了网上报名和付费后，一直困扰中国考生的IELTS“报名难”矛盾迎刃而解。
　　今年5月1日起，考生重考IELTS的旧规定将被修订。考生只能在考试90天以后重新报考的限制将取消，考生可以选择最近的考试日期报名重考。
　　另一方面，自4月1日起，IELTS成绩单的寄送将效率大增――不仅寄送时间大大“提速”，而且考生还将享受IELTS提供的更周全的免费服务：通过向英国文化协会中国办公室(英国驻华使/领馆文化教育处)考试部提交寄送考试成绩单申请，考生的IELTS成绩单将通过专门的电子传送系统，“第一时间”抵达自己所申请的留学、移民或工作机构，大大缩短了等候过程。如果需要以国际航空平信形式寄送，相应邮资无须考生承担。IELTS的免费“额外成绩单”代寄，最多可达5份。
　　而IELTS成绩复议也将进一步降价。根据IELTS考试规则，对分数有异议的考生可以在成绩公布28天内提出复议，而复议的费用将从今年4月1日起，由过去的950元降为860元。如果复议后发现成绩确实存在误差，该费用将退还考生。
　　