
　　Writing Task 2 的占分比例比Writing Task 1高，难度和英语水平的要求都会较高。您花在Writing Task 1的建议时间是20分钟而花在Writing Task 
2的建议时间是40分钟。但您也应留小量时间在最后阶段作最后检查。您并非必须先完成Writing Task 1才能开始Writing Task 2。
　　在这一部份，您必须写一篇至少250字的评论或报告。
　　测验考的不只是您的写作能力，它会考您的思考和判断能力。因此，您应对一些社会新闻和常识有一定的认识和见解，但记着，不要写您自己的个人经验，您可运用您的经验客观地表达在文章上。另外您也要能有层次地表现出在此文章上的看法。
　　写一篇评论文应有的步骤是：
　　1、分析题目；
　　2、考虑答案；
　　3、计划和组织答案；
　　4、写答案；
　　5、检查答案。
　　Writing Task 
2的问题可分为两类，第一类问题需要以讨论形式回答，您需要讲出正反两面的论点和您自己的立场。您可设想这是一场辩论比赛，但您要为两方发言。您要写出足够的证据支持您的论点和反驳对立的论点。
　　第二类问题需要以报告形式回答。您需要多描述和发掘有关题目的处境，您并不需要太着重写自己的意见。您应描述有关题目的处境和发掘事件的成因。虽然您并不需要支持正/反一方的论点，但您应在真实的处境上提出真实的证据。
　　当您计划您的答案时，您应能想到两个或以上的主意支持您的论点。这步骤被称为“Brainstorming”。您可在一张白纸上写下所有在您脑中浮现的文字和主意。您先不用理会您写下的是否有用，当您写好后您可将题目也写在纸上，然后在围绕题目的地方将您所写下的文字分门别类。在这阶段，您可删除无用的文字或句子。
　　在第一类问题上，您应至少想到2个或以上的支持论据，而在第二类问题上，您也应至少想到2个或以上可供讨论的话题，但无论是回答哪一类问题，您不应该写超过4个论据或话题，否则，由于字数的限制，您的文章会变得太空泛。
　　您或许没有时间完整写出您的计划，但必须在心里组织和安排好您的答案。您主要需要安排好4部份
　　1、题目和问题 - 要认清题目的要求和找出题目中想问的问题；
　　2、介绍 - 这是用来表达文章的大意，如果要写的是一篇评论文，笔者的方向也要在这里表达出来；
　　3、主体 - 如主体分为三段的话，通常前两段是您的观点和动手您的理由，后一段是用来平衡讨论的相反观点；
　　4、结论 - 会包括一点比较次要的观点。