
　　在讲单词malarkey之前，先把大家的视野拉回到2004年美国那场硝烟弥漫的大选。2004年11月3日，克里正式致电布什承认竞选失败。11月5日，美国哥伦比亚广播公司在其官方网站上刊登了一篇题为"Moral 
Values 
Malarkey"的文章，讥讽布什赢得克里的一大筹码是所谓的"家庭价值"道德观念，即布什认为"同性结婚会因背离传统家庭理念而引发人类自我毁灭"。看到这儿，想必您至少已经猜出，"malarkey"应该与"谎言、空话或假话"有关系。
　　韦氏字典里，malarkey的英文释义是"exaggerated or foolish talk, usually intended to 
deceive"（愚蠢的、夸大性的言语，通常为了欺骗），因此"Moral Values Malarkey"可以翻译为"道德空话"或"道德谎言"。
　　举个例子，Snookered by a lot of malarkey about family values, the public elected 
Bush as President（公众由于听信布什一大堆关于家庭价值的空话而选他为总统）。
　　英国著名词源学家保罗・比尔认为，malarkey可能与一个女卜卦者的名字--Misharty有关，因为算命先生的话大多为"胡言乱语，空话连篇"，所以malarkey才有现在的"空话、废话、假话、胡话"之意。
　　