
　　这个问题，经常见诸各种复习资料，均设计成选择题形式，四个备选项基本如下：
　　A．资本主义制度的确立
　　B．大量自由劳动力的存在
　　C．海外掠夺积累了大量的资本
　　D．拥有广阔的市场与丰富的原料产地
　　而答案也一般是选A。这是否是科学的结论呢？
　　工具书中对“前提”的解释是这样的：事物发生发展的先决条件，它先于事物发生发展的其它条件而存在。从欧洲国家工业革命的历史可以看出，缺了其它一般条件，工业革命的发生发展仍有可能，只不过程度与速度有差别。比如法国的工业革命开始于18世纪晚期，大革命的进行与拿破仑的对外战争使其缺乏一个稳定的社会环境；小农经济的存在又使其缺乏大量的自由劳动力与充分的国内市场；高利贷资本的大量存在又使其缺乏必需的资本……。但所有这一切都没有使法国的工业革命停止下来，只是使其进行的速度慢一些、广度小一些而已。但如果缺了先决条件，事物的发生发展应该是没有可能的。前述选择题以资本主义制度作为英国工业革命的前提，也就是说没有资本主义制度，英国的工业革命便不会出现。假使这个结论是成立的，那么以下历史现象又如何解释呢？荷兰的资本主义制度比英国的早确立近一个世纪，它的工业革命为何远远落后于英国？德、俄、日在没有确立资本主义制度之前就先后进行了工业革命？
　　英国工业革命的前提到底是什么呢？应该说，资本主义经济的发展是工业革命的前提。而资本主义制度，则是资本主义经济迅速发展的前提。因为资本主义制度的确立为资本主义经济的迅速发展扫除了封建性的束缚与障碍，但工业革命所需要的几个重要的条件比如资金、原料、市场、劳动力等却不会随资本主义制度的确立而自然具备。荷兰确立了资本主义制度后，其立国的基础主要是商业、海上运输业而不是手工业，这种经济结构本身就限制了工业革命的一个重要条件手工技术的积累；更重要的是在资本主义发展的早期，欧洲各国大搞以限制进口贸易、限制经营别国工业商业品、鼓励发展本国手工工场为主要政策的重商主义，这种政策对荷兰资本主义的发展产生较大的负面影响；再加上三次英荷战争的失利、有限的海外殖民地的丧失，荷兰资本主义的发展更是雪上加霜。可以说，荷兰资本主义制度解除了资本主义经济发展的内部障碍，但却遇到了外部世界更大的阻力。虽有先进的社会制度但没有资本主义经济的迅速发展，工业革命所需要的资金、市场、原料、劳动力等条件基本上不具备，荷兰无法较早进行工业革命也就不足为奇了。反观英国，在资本主义制度确立前，便凭借自己优越的地理位置大搞海外贸易、海上抢掠以及贩卖黑奴活动，为工场手工业的发展及以后工业革命的进行准备了充足的资本；1588年打败西班牙的“无敌舰队”夺得海上霸权后，更是积极地拓展海外殖民地，在逐渐成为最大殖民帝国的过程中，为工业革命准备了充足的原料及广阔的市场，同时，充分利用廉价的资源与广阔的市场与采取重商主义的各国进行商业竞争，成为欧洲各国中资本主义经济发展最为迅速的国家。资本主义制度确立之后，其资本主义经济的发展更是如虎添翼；几个世纪的圈地运动使自耕农基本消失，为工业革命准备了大量自由劳动力；工场手工业分工之细、规模之大为工业革命准备了丰富的技术……从以上情况不难看出：英国工业革命所需要的各种条件是伴随着资本主义经济的发展而逐渐地具备的，因此只能说工业革命的前提是资本主义经济的发展而不是资本主义制度的确立。当然，英国资本主义制度的确立为资本主义经济的飞速发展奠定了制度的基础。至于德俄日工业革命的历史，反而能够证明工业革命是资本主义制度出现的前提。
　　由此可见，英国工业革命的前提是资本主义经挤的迅速发展而不应是资本主义制度的确立。
　　
 
　　来源：《历史学习》