
　　2006年江苏公务员考试昨天上午举行，95043名考生参加全省4280个职位竞争，其中南京8294名考生竞争404个职位。考生普遍反映，考题难度较大。
　　报考公务员不再瞒着单位
　　设在南京林业大学的省级机关公务员考点是全省人数最多的考点，参考人数达6000人。昨天上午7时45分，记者在现场看到，数千人早已在场外等候入场。
　　9时30分，第一门《公共基础知识》考完，记者随即采访了几位考生，他们普遍反映，考题有难度。在某私企工作两年的孙小姐说：我提前15分钟完成了第一门考试题目。答题顺利和单位支持有一定关系，报考公务员也不需要再瞒着单位，这次单位领导知道我考公务员，还减掉了我的加班任务。
　　南大毕业的张先生也称：“这次领导知道我报考的职位450人取1个，单位领导也挺开明，现在人才流动正常，只要有机会他们一般不会阻拦。”
　　本科以上学历考生近八成
　　据省人事考试中心介绍，本次公务员考试包括《公共基础知识》、《行政职业能力倾向测验》和《申论》的考试。全省共设19个考区，3400个考场。题目分A、B、C三类，其中A类考生51468、B类27199、C类16376人，另有4608人参加法院和检察院的专业加试。
　　在9万多名考生中，应届毕业生占36％，往届生占28％，其余还包括在职人员、转业军人等。考生中，本科以上学历达6万多人，占总考生的78％；硕士学历6000多人，博士学历79人。与往年不同，今年参考的往届生比例有所提高，这主要因为今年放宽了往届生的报考条件。
　　新闻报道成了考试题
　　省人事考试中心主任潘继红说，在三科考卷中，国家大事、如何处理问题、涉及中国文化思想等内容，都非常具体地体现在题目中，目的是为考察考生的能力和素质。
　　例如《申论》给了考生几段新闻报道，从不同侧面反映了现代中国人热心过洋节胜过自己的传统节日，要求考生以公务员身份说明事情的问题所在，并分析洋节比传统节日火的原因，该题考察的是考生对中国文化知识的了解和认识。而《行政职业能力倾向测验》中有一道给老人让座的题目，便涉及到考生的道德修养。
　　潘继红称，不少考生抱怨题目难，主要是他们没有把精力放在关注社会问题、研究政府动向上，而把时间放在社会辅导班上。所以参加公务员考试的考生平时要注意知识积累，有意识地培养自己的职业素质和能力。
　　据悉，此次公务员考试成绩将于4月下旬公布，5月中旬组织面试。