　　杨明（化名），2006年参加了硕士研究生入学考试。他在日记中记录了一些不为人知的考研内幕。
　　杨明曾告诉记者：“千万不要让人知道我是谁，但是我希望大家都看到这些东西。我是一个有社会责任感的人，我不愿意看到教育这样堕落下去！从知识到灵魂！”
　　以下文字来自杨明的日记和自述。
　　2005年6月26日 考研不仅要看书，更要看操作
　　我读本科时曾是一个非常优秀的学生，以至于到现在，我的老师们还拿我给在读的师弟师妹做榜样。毕业时我仗着有一堆证书和满腹自信，毅然决然地选择了出去闯荡。当日复一日的工作把我的热情一点点消磨殆尽时，当我骤然发现身边的人除了读研的就是考研的时，我不得不踏上考研的征途。
　　这两天，我大学毕业之后第一次回到了母校，找到当年留校和现在读研的几名同学，没好意思说自己想考研，只是说现在的日子太无聊了。大家听后，强烈推荐我考母校的研究生。
　　大勇（化名）正在本校读研，他上本科时就比我们春风得意。大勇的舅舅是本校的教授，给大勇创造了我们无法拥有的先机。他上学时没有我们那么忙碌，但是毕业留校名额还是给了他，而且他第二年就读了研究生。
　　“我看你要考研还是考老专业，老师你都熟悉，而且那几个导师对你也熟悉，这很重要！”大勇说。
　　“很重要吗？”
　　“非常重要。导师愿意收你，你考研就成功了一半。考研不仅要考，更需要操作。这中间，很多环节都需要操作。操作好了，你什么都不用学都可以上。外语替考、专业课划题、改卷前确认、面试前辅导……你慢慢就明白了。听我的，没错。”
　　在大勇他们的安排下，我见了几位阔别已久的老师。可以看得出来，他们对我印象还是很好的，尤其是H老师，一见面就叫上了我的名字，还说出了我的光辉历史。看来我在本科几年的努力没有白费。老师们也非常欢迎我考研，这让我非常振奋。H老师说：“好好考，你是很聪明的。”
　　我怀着激动的心情一口气买全了各种参考书和专业书。而大勇告诉我，只看英语和政治就行了。但一定要记着经常和老师联系。最好能多见老师几次，尤其12月一定要再跑一趟。
　　“你要好好操作，专业课真的不是问题。”大勇欲言又止。我不敢全信他的话，决定从明天开始，上班时间看看政治和专业书，下班时间好好学习英语。
　　2005年9月18日 历史系的研究生不知道历史朝代歌
　　算着学校已经开学了，我再次来到学校。
　　大勇见面就问我和导师联系过没有。我说感觉专业课没有大问题了，再说老师那么忙，没有好意思和他们联系。大勇一听就替我着急了。他说，你不要想着知识会了就一定能考上，考研可不看这个。
　　他指着对门宿舍说，那里住着历史系一个研究生，这哥们到现在都不知道历史朝代歌，但是人家熬了3年把外语熬过了，现在也在上研究生。他还说，三楼还有一个哥们，高中都没毕业，后来一路造假，先后获得了成人专科、本科毕业文凭，他考研究生的分数比我们这些嫡系本科毕业生考的分还高。
　　“这个研究生楼上不如你的人多了，但是人家现在是研究生啊，每个人都有咱想不到的能耐。”大勇语重心长地说。
　　细想他的话，如果都是真的，该是多么可怕。
　　在大勇的指导下，我有重点地拜访了几个研究生导师，花去了两个月的工资。
　　有的老师什么也没有说，只是热情问问我的近况，并欢迎我报考。不过，H导师很明白地告诉我，回去认真准备公共课，专业课复习一段时间再来找老师指导一下。他告诉我关键问题是公共课，这是谁也没有办法的。
　　大勇恭喜我，说我有希望了。秋风乍起，正如我的内心，沉甸甸中透着悲凉。但是我真的非常感谢H老师，非常感谢。
　　2005年12月9日 款到我们将给您最准确的试题
　　前天，我收到了一条手机短信，上面说：“欢迎您报考某某学校某某专业，本号码有今年入学专业试题，如有需要请汇款至某账号，款到我们将给您最准确的试题。”我的手机号码他们怎么会知道？除了填写在报考资料，就只有大勇和几个同学知道。我相信，这个短信不止是我一个人收到。
　　今天下午刚来到大勇宿舍，就有人来拜访他。原来是大勇一个同学的老乡，和我考一个专业。他毕业于别的学校，在我们这个学校也只认识大勇这么一个亲人。他虔诚地拿着所有的专业课课本，非常熟练地说出一个个名词，一遍遍地问大勇，“你认为这个问题怎么样呢？”
　　大勇对他说：“每年的形势不一样，你最好找找导师吧。”但是对方一脸无奈：“我不认识导师啊，去教室找过他，但是他冷冰冰的，什么也不说。”
　　送走一脸渴望的竞争者后大勇告诉我，最近几年研究生扩招，报考的人多了，我们这个专业又是相对比较热门的。早十几天开始，已经有很多应考者来到学校。大家鱼走鱼路，蟹走蟹路，但是据他所知，有人已经取到了“真经”。
　　“那短信上的东西准么？”
　　“这个不好说啊。”大勇告诉我，“你去食堂前面的报栏看看，估计现在还有，人家上面有个手机号码，是出售外语专业考题的。你打打试试，听我师弟说，前两天他们宿舍收到一个传单，说是卖研究生入学各科试题的。”
　　在大勇的指点下，我来到那个报栏，找到那个号码拨过去：“听说你那里有英语专业试题？”
　　“是，你考哪个专业哪个方向？”
　　“我帮老乡问的，准吗？贵吗？”
　　“不贵，我们这里保证准确，我们和出翻译论述题的导师关系比较熟。300元,如果再加一个大题就是500元。”
　　我不考英语专业，只好说：“那我和老乡商量一下再说吧。”
　　“要商量快点啊，再过两天我们不卖了。但是我们的手机不换号，如果你发现题不准确，我们负责退款。”
　　2005年12月12日 老师给我指导过的专业课，10天之内就能熟习
　　最近老师们都很忙，很多老师不接电话了。但是不接电话就真的代表没有人能找到他们了吗？
　　这次我颇费周折。听大勇说现在行情涨了，想到我也没有什么背景，大勇建议我多下成本。在无尽的等待和猜测中，在一次次鼓足勇气中，尴尬与喜悦相伴产生。最终，我也取到了“真经”。
　　老师给我指导过的专业课，可以说我这个专业出身的人在10天之内熟习是非常轻松的。看着折得一页又一页的专业书，我咧着嘴笑。
　　但是大勇看了说：“这还是笼统，有人得到的是精确到每个题的。不过你也不需要！”
　　2006年2月24日 改卷时，老师可以准确找到你的卷子
　　2006年全国硕士研究生统一入学考试于1月14日至15日进行。考前和老师联系，他专门交代让我在卷子作记号特征，让他能区别出来。
　　春节过后，我跟着大勇来到学校，在改卷子之前把我的试卷标志给了我未来的导师。几天后，我给导师打电话，他说他帮我查分了，如果外语成绩过线进入复试应该没有问题。
　　我打电话给大勇，他说，任务还没有结束，现在是差额复试，所以还要努力，起码复试前应该见见导师。否则不要说上公费研究生，上自费的都难。
　　我问大勇我该何去何从？大勇说，“义无反顾争取公费。你的基础应该是最好的了，如果上了自费，难道你能接受那么多跨专业考来的、甚至是没有上过大学的人超出你的事实吗？”
　　这样的研究生形同鸡肋
　　可以说我是幸运的，因为我成功了；但是我又是不幸的，因为我不知道考上这样的研究生到底有什么意义。
　　我相信老师这样帮我，绝对是因为他觉得我是人才可造，而不是仅仅出于物质利益。但是别人呢？想到大勇说的一个个还不如本科生的研究生，我很茫然。
　　我感到我正在做一件无聊透顶的事情，我不知道我为什么要考这个研究生，考这个研究生又有什么意义！记得大勇说，“和某些人同学简直是一种折磨。我不是歧视别人，但是考上研究生并不代表就有了一定的素质，等你上了学你就理解了这种无法交流的感觉是多么痛苦”。
　　比起很多埋头考研的人来说，我是幸运的了，一年就过线了。但我现在都不知道要不要再上这个研究生。这样的研究生真是形同鸡肋，我到底该不该继续走下去。
　　(编辑:苏琳)