
　　“一个穆斯林家族，六十年间的兴衰，三代人命运的沉浮，两个发生在不同时代，有着不同内容却又交错扭结的爱情悲剧。”
　　２０世纪２０年代的北平，信仰伊斯兰教的奇珍斋主人梁亦清为江远斋老板蒲寿昌雕制玉作《郑和航海图》，却功败垂成，命丧当场。梁家母女三人（白氏、梁君璧、梁冰玉）也被蒲寿昌逼迫赔偿，生活陷入绝境。梁亦清的徒弟韩子奇为了复仇毅然投到蒲寿昌门下，完成了师傅遗愿《郑和航海图》的玉作，并结识了英国玉器商人沙蒙・亨特。三年后，韩子奇还完债重返奇珍斋娶梁亦清的大女儿梁君璧为妻。韩子奇苦心经营十年，奇珍斋名冠京城玉器行。韩子奇从一个警察侦缉队长手中购得了当年号称“玉魔”的遗宅―――“博雅宅”，也像当年的“玉魔”一样醉心于寻访天下美玉，研究赏玩，其收藏极为丰厚。韩子奇３２岁才得子，取名韩天星。为了庆祝天星满百天，韩子奇举办了一个“览玉盛会”，名震京城玉器行业，不仅博得“玉王”之美誉，而且彻底压倒了汇远斋老板蒲寿昌。
　　抗日战争爆发后，为了保护自己收藏的宝玉，韩子奇带着还在燕京大学读书的小姨子梁冰玉随沙蒙・亨特来到英国避难。而妻子梁君璧因恋家未能同去英国。在异国他乡，韩子奇与梁冰玉产生了爱情，私下结为夫妇，并生下一个女儿，取名韩新月。抗日战争结束，他们带着女儿回到了北京，回到博雅斋。梁冰玉不堪忍受姐姐梁君璧的羞辱，将不满３岁的女儿韩新月留在家中，又一个人远走异乡。
　　解放后，韩子奇成了国家干部，还一直珍藏着他那批宝玉，别人却以为他在解放前就已破产了。此时，韩新月已经长大并且考上了北京大学，喜欢上他的班主任楚雁潮。韩新月纯洁美好的心灵、含蓄忧郁的气质也强烈地吸引着楚雁潮。他们互相倾慕，彼此相爱了。一次意外晕倒，新月被诊断得了一种致命的疾病―――急性风湿性心脏病。住院期间，楚雁潮无微不至地关怀照顾韩新月，并向她吐露了深藏在心中许久的爱情，新月在病床上幸福地接受了老师楚雁潮的爱情。从此，两颗炙热的心紧紧贴在了一起。楚雁潮的爱极大鼓舞了韩新月战胜病魔的信心，病情稳定后，新月出院参加了哥哥韩天星和好朋友陈淑彦的婚礼。韩子奇的太太，新月的现在妈妈梁君璧以楚雁潮不是穆斯林为由，力图阻止他和韩新月的爱情。妈妈梁君璧多年以来的冷酷、残忍、绝情使韩新月产生了怀疑，新月在对父亲韩子奇质问后得知自己并不是梁君璧的亲生女儿，并亲眼看到了亲生母亲梁冰玉离家时留给自己的一封信。
　　韩新月精神上无法承受如此沉重的打击，旧病复发，被送进了急救室。在楚雁潮急急奔向医院的路上，在飞雪漫天的清晨，新月没有等到她的老师恋人楚雁潮来到身边，就永远地离开了这个世界。
　　文革开始了，韩家被红卫兵查抄，韩子奇珍藏的那批宝玉也难逃厄运。把自己的收藏视为命根子的韩子奇病倒了，在痛苦与忏悔中，他想起了师傅梁亦清，想起了他深爱的依然飘零他乡的梁冰玉，想起了比他早走一步的女儿韩新月。临终之际，在主的面前韩子奇终于透露了一个惊人的秘密：他是一个汉人，并不是一个穆斯林。
　　１９７９年夏天，在国外漂泊了３３年的梁冰玉回到了北京博雅宅，她再没有见到朝思暮想的丈夫和女儿。阴历六月初五，是女儿韩新月的生日，在新月的坟前梁冰玉看到一个中年男子（楚雁潮）久久地伫立在一颗树旁，脸色沉郁，神情凄楚。
　　作者小传
　　霍达，女，回族，北京人，１９４５年１１月２６日生。当代作家、电影剧作家，中国人民政治协商会议全国委员会委员，中国少数民族作家学会副会长。
　　霍达生于珠玉世家，有含英咀华之好，并雕章琢句之癖。幼读书，偏爱太史公、曹大家之春秋笔。及长，师从史学家马非百先生，探古寻源，尤工秦史。却又不以史家自居，而以史为文。
　　霍达之作，题材包括历史与现实，体裁涉猎小说、报告文学、电影、电视、话剧剧本、散文，迄今已发表３００万字，为海内外文坛所瞩目。其中《红尘》获全国优秀中篇小说奖，《万家忧乐》获全国优秀报告文学奖，《鹊桥仙》获全国优秀电视剧奖，《我不是猎人》获全国优秀少年儿童读物奖。此外，代表作尚有长篇小说《穆斯林的葬礼》和电影、话剧剧本《秦皇父子》等。作品沉雄浑厚，凝炼典雅，兼具阳刚阴柔之美；构思精巧，立意深邃，独创亦史亦文之风。
　　
 
来源：语文天地网