



　　因涉嫌学术造假，原清华大学医学院院长助理刘辉被清华大学撤销教授职务并被解聘，清华新闻中心有关负责人昨天向记者证实了此事。
　　据记者了解，原清华大学医学院院长助理刘辉是由于在申请清华大学职位、职务以及在个人网页中提供的个人履历、学术成果的材料存在严重不实，被撤销教授职务的。清华大学新闻中心有关负责人也证实了这个原因的正确性。
　　据了解，早前方舟子发表过《清华大学医学院院长助理刘辉教授如此伪造论文发表记录》一文，指出署名为“LiuH”的论文作者并不是刘辉，而是另一位学者，同时还就刘辉简历中的“1999-2004美国纽约大学医学院外科研究中心主任”提出质疑。刘辉也在接受媒体采访时表示，论文并不是他的，但认为是图书馆在检索时出了问题，因两人英文名字缩写完全一样，所以误将该论文收入他的名下。
　　　现状：　著名高校涉嫌学术造假者不下百人




 
汕头大学教授涉嫌学术抄袭

 
武汉大学法学院副院长被指剽窃

 
人民大学教授被指剽窃
 




 
北大副教授剽窃论文被解聘

 
川大教授卷入学术造假

 
《求是集》剽窃 400学者声讨
　　清华大学新闻中心这位负责人还进一步证实，以上决定是在3月10日的2005D2006学年度第12次校务会通过的，“当时是根据学校在学术方面的相关规定处理的”。
　　记者了解到，这位负责人口中的“规定”，指的正是《清华大学教职工处分暂行规定》和《清华大学关于学术不端行为的处理办法（试行）》。校务会正是依据这些，认定刘辉的行为“属学术不端”，做出“撤销了清华大学教授职务，并解除了与他的聘任合同”的决定。





面对学术造假的不同反应


学术界：宽容 
　　当年大名鼎鼎的王铭铭和张汝伦卷入同样性质的事件，现在同样也还在好好做着自己的学问。这样看上去，“宽容”已经成了当下学术界的主流，当年一力提倡“宽容”的房龙先生在天有灵，可以对中国学术界感到欣慰了。》》详细


　教育部：严查 
　　说到学术造假行为和学术规范深层次的原因，王旭明认为教育部对这个问题是高度重视的，去年专门召开了新闻发布会，发布了一个学术规范的文件，要求业内首先从自律开始。 》》详细


学生：麻木
　　一个刚刚读大一的同学很苦恼地问我，到底什么是抄袭呢？我们写论文怎么能不去网上找些资料，看看学长们是怎么作论文的呢？模仿借鉴一下也算抄袭吗？》》详细


学校：纵容
　　全国109名教授联名致信教育部、国务院学位委员会办公室和中国社会科学院有关领导，呼吁抵制学术腐败、谴责“本校保护主义”、建议成立学术纪律仲裁委员会。》》详细
　　■华夏追访
　　履历造假属不正当竞争
　　著名学术打假专家方舟子昨天对记者表示，清华大学这个处理结果是令人满意的。
　　“其实刘辉那篇造假的论文，是他简历中最重要的一篇论文，也是发表在刊物上档次最高的一篇。”方舟子认为，履历的造假造成的是一种不正当竞争，对申请同类职务者不公平。
　　　结果：　学术腐败不反高等教育必定完蛋
　　高等院校中的学术腐败，现在已是相当普遍。其主要表现形式是，学术研究成果抄袭，剽窃。从专著到论文，抄袭之风极盛。从国内直抄到国外。天下文章皆可抄，抄袭俨然成风！可怕的是业内居然不以为耻反以为荣。[全文]
　　来源：华夏时报
（编辑：苏琳）