
　　时事是自考邓小平理论概论课程的必考内容。在4月考试到来之前，考生如何在有限的时间内复习时事呢？中国人民大学刘明远日前介绍了复习时事的七个原则。
　　2006年４月时事考核范围是，2005年9月至2006年2月期间发生的国内外重大时事。考生复习时眉毛胡子一把抓是不现实的。其实，复习时把握几个原则，就可有事半功倍的学习效果。
　　一是普通大众都耳熟能详的事要关注。比如，“神六”上天，赠台大熊猫等事件。
　　二是重大外事活动要关注。一般来说，党和国家领导人出访活动中，对中国外交产生重大影响的外事活动要留意。
　　三是重大会议和事件要关注。一些对我国改革开放、社会、经济发展有重大影响的会议、事件等，考生要留意。比如，我国要向技术创新型国家发展，科学技术大会的召开，两位国家科学技术奖获奖科学家，考生应当关注。但是，一些每年都要例行召开的国际性重大会议，如果没有重大举措出台，考核的可能性不大。另外，某个会议如果关系到地区甚至世界和平、关系到建立国际经济政治新秩序，考核的可能性就很大。比如，往年就有过朝核问题六方会谈的题目。
　　四是重要数字要关注。比如，考生应留意2005年中国GDP增长数字，但很具体的数字一般不会考。
　　五是造成特大影响的事件。比如南亚大地震，南亚海啸等，考生也要留意，但死伤人数等很具体的数字，考核的可能性不大，考生了解即可。
　　六是新颁布的法律法规要关注。一般来说，考核具体部门法的可能性不大。但影响大的法律，比如反分裂国家法的颁布与实施，就在往年的考题中出现过。
　　七是热点问题要关注。比如，近年来中央很重视三农问题，2006年1月1日起，农业税条例废止，全社会都很关注，有关建设社会主义新农村方面的问题也是热点。另外，一些中小学学杂费减免问题等相关的政策，考生也要适当关注。
　　最后，刘老师提醒各位考生，时事类内容的考核题型一般为选择题，大致而言，单选题目有四至五个，多选题有一至二个，建议考生在考前将时事内容仔细阅读两遍，加深印象。 

   （来源：北京考试报）