
 
　　1、三农主干知识
　　税费制度改革包括编户制度、租庸调制、两税法、一条鞭法、摊丁入亩。
　　古代农业发展问题：农具改进、水利事业、魏晋江南农业、隋唐江南农业、明清农业发展
　　民主革命时期红色区域的农村经济发展：土地革命和根据地的经济建设、抗日根据地的“双减政策”与大生产运动
　　新中国成立后的农业政策和农村经济：土地改革――农业合作化――人民公社化――联产承包责任制（农村经济体制改革）
　　2、国家统一问题
　　元朝行省制度、明清时期统一多民族国家的发展、德意志的统一和明治维新
　　3、儒家思想演变
　　春秋、战国、秦朝、西汉、魏晋、宋元、戊戌变法、新文化运动等时期的主线，不断发展
　　4、政治文明建设
　　《资政新篇》、戊戌变法（君主立宪）、辛亥革命（民主共和）、中华民国临时约法、新文化运动、共同纲领、1954年新中国宪法、权利法案、人权宣言、拿破仑法典、独立宣言、美国1787年宪法
　　5、科学技术是第一生产力（科学之光）
　　第一次工业革命及其影响、第二次工业革命和主要国家向帝国主义过渡、近代自然科学、第三次科技革命
　　6、人类发展从分散走向整体
　　二战后新加坡韩国印度等亚洲国家经济发展、欧洲崛起和一体化、经济全球化和区域集团化
　　7、思想解放问题
　　人文主义、启蒙思想、自由主义、垄断与国家垄断资本主义、真理标准问题讨论
　　8、能源是人类生存和发展的重要支柱
　　（1）人类历史进程的各个阶段，如石器时代、铁器时代、蒸汽时代、电气时代等，其中后三个时代的能源主要是生物能源、煤炭、石油和电力，所有四个主要的动力来源分别是人力、畜力、燃煤的动力、电力。
　　（2）煤、煤气、石油、天然气、水能、风能和生物能等大量使用的能源，称为 常规 能源。而核能、地热、海洋能、沼气、电能、太阳能、风能等都被称为 新 
能源。
　　（3）人类利用和开发能源的过程体现了什么哲学道理？①体现了在实践过程中必须尊重客观规律；②体现了人可以认识和利用规律；③体现了人对自然的认识、对人与自然关系的认识在实践过程中不断深化。若从联系和发展的角度回答问题，可酌情给分。
　　（4）为了保证我国社会主义现代化建设顺利进行，国家已把能源的利用和开发作为经济建设和社会发展的战略重点。我国目前最主要的能源品种是 煤 
，其蕴藏量最丰富的省（区）是山西，其产量最多的省（区）是山西。我国能源利用的主要问题有：能源地区分布不均，能源生产与能源消费地区不匹配。人均能源消费量低，能源利用率低，单位产值能耗大。能源消费构成不尽合理。广大农村仍大量用木材、秸秆等作为燃料。
　
 
　来源:搜狐教育社区