



　　　概念：　什么是“一费制”？
　　所谓“一费制”是指在严格核定杂费、课本费和作业本费标准的基础上，由省级人民政府确定一个收费总额，然后一次性统一向学生收取的收费办法。［全文］
　　借读费、电影费、校服费……摇身一变成了代收费。江西抚州一些中小学在“一费制”实施后，却借代收费的名义违规收取各种名目的费用，代收费禁而不止，成了一些学校乱收费的“黑洞”。
　　代收费是指学校对某些收费项目实行代收代管、多退少补，其中包括课本费、作业本费、电教及电教材料费等，收取的费用必须用于学生。




“一费制”外还收费 
透视收费名目

上名校或重点班先交赞助费
变异：赞助费随行就市

晚自习费、补课费
变异：老师收了钱却不尽责

教辅费（也称资料费）
变异：教师推荐教辅书泛滥

旅游费、保险费
变异：“自愿”收费项目变强迫

学籍保管费
变异：空挂学籍，收费数千元　》全文
　　但实际情况并非如此。抚州市物价局最近检查发现，以代收费名义收取的项目有借读费、保险费、防疫费、电影费、体育俱乐部会员费等等，名目不一而足。一些学校将《小学生之友》、《好山好水好江西》、《红色之旅》等课外读物都纳入了代收费项目。这些代收费金额从5元到30元不等，有的学校代收费每人每学期超过100元，成了学生和家长的沉重负担。



武昌一高中里的学费公示牌
　　　事件：　5起违反“一费制”典型事件
　　惠州市惠阳区平潭中心小学秋季开学期间，违规收取学生早餐费104106元，代收交通保险费25950元。
　　鹤山市沙坪镇第三小学以发放自愿捐款意向书的方式，违规向家长筹集建校资金56万余元。
　　阳山县第二中学没及时向学生退还2004至2005年度体检结余经费，将其中的6281．1元用于购买药物。
　　清远市新慧培训中心举办学生暑期文化补习班，其收费项目和收费标准没有报价格主管部门备案和公示。
　　佛山市顺德区陈佐乾纪念学校今年暑假要求学生参加为期12天的“兴趣班”，共计42100元。
　　　满意度：　一费制两头不讨好 学校家长都不满意
　　“‘一费制’以后禁止学校代购，只好我们自己来买，其实非但没减轻家长的经济负担，反而添了麻烦。”家长们对记者表示，“一费制”对学校而言是“一费了事”，可对家长交完“一费制”所含的课本费等规定费用外，还有其他必须费用照样得开支。［全文］
　　　声音：　“一费制”亟需改良
　　现行的“一费制”存在制度弊端，而这正是缘于决策者简单的懒惰思维，以为规定了“一费制”就万事大吉，而根本不去考虑如何切合实际，如何使其具有可操作性。［全文］
　　》》进入论坛说说“中小学的一费制”
　　来源：新华社　
（编辑：苏琳）