
　　最近，我非常高兴地收到了司法部颁发的《法律职业资格证书》。但这纸证书，并非我以满意分数通过2005年度国家司法考试的目的。记得3年前通过激烈竞聘走上法制科长工作岗位时，我曾经为能否尽快进入角色而担心过，因为大学里学的是数学和经济管理专业，前一工作岗位又是与法律法规接触比较少的办公室工作，而眼下对工商部门依法行政的要求又越来越高。然而领导的期望、同事的信任，以及自身固有的工作责任感，使我把这一新的岗位挑战看成是全面提高自身法律水平、更好地为工商行政执法工作服务的机会，开启了富有成效的学法、用法之路。
　　刚开始的时候，我认为只要学好工商部门的当家法律法规就够用了。但事实很快证明，这对一位法制科长来说还远远不行。第一次与当事人带来的律师交锋时，由于对民法知识及律师执业规范的不了解，所以对其提出的当事人是承担民事法律责任还是承担行政法律责任等问题没能当场回答和处置。还有，当我以法制科长身份和有关司法部门、人员打交道时，或在系统内就某行政行为提出法制意见时，即使观点是正确的，有时也会感受到怀疑的目光或语气，原因就是没有东西证明你说话的份量。于是，我把目光瞄上号称“全国第一考”、许多法律院校毕业的专业司法人员苦读多年还很难过关的国家司法考试，学法的范围也从工商行政管理法规延伸到整个行政法学、民法学、刑法学、国际法学等几乎所有的法学领域，并初步涉猎了一些英文法学著作。虽然在县城无法参加各式各样辅导培训班，但在纷繁复杂的法学世界里，我注意发挥出自己善于进行比较、综合、思考和理论联系实际的特长，不拘泥于具体法条，如对三大诉讼法的共同点一般记忆，而重点掌握和理解它们之间的不同点等，取得了事半功倍的效果，摸索出一套简洁高效的学习方法，贪婪地汲取法学营养，使自己的法律知识不断长进。在这期间，我结合法律学习和工商部门的执法实践，先后撰写了十多篇有相当分量的法学论文，并在《工商行政管理》半月刊、中国工商报、中华商标、江苏工商管理研究等省级以上报刊发表，既有效地培养了法律思维，又赚取了一笔可观的稿费，除去考试费用还有节余。与此同时，我处理法制事务的能力持续提高。对工商行政管理法律法规的理解日趋准确，对基层工商所疑案难案的解答开始令人信服，与当事人及律师、司法专业人员打交道时也越来越有底气。有一次，某案件当事人对我局给予的行政处罚不服，专门请了律师到局里进行交涉。接待过程中，我就该案的实体、程序以及律师调查权限与该律师针锋相对，并令其口服心服。
　　2004年9月，我抱着试试看的态度参加了国家司法考试。由于时间仓促，加上对考试规则要求不熟悉，以案件分析和论述题为主的试卷四只得了七十多分，致使总分差了十几分，但我并没有气馁，而是在一丝不苟、按时保质地做好岗位工作的基础上，努力改进学法方法，提高学法效率和实用性，终于在2005年度的国家司法考试中轻松过关，这使我对今后的工作和人生又多了一份憧憬，多了一份自信。（徐志雄）