　　高校小语种本科专业明年起也将接受教育部评估
　　从今年5月起，教育部将正式开始对全国高校英语专业本科教学水平施行标准化评估。未来五年里，全国累计600多所本科院校将陆续接受英语专业教学评估。
　　这是教育部高校外语专业教学指导委员会主任委员戴炜栋教授26日参加由上海外国语大学主办的“第二届中国外语教学法国际研讨会”时透露的消息。
　　据了解，2006年，全国第一批47所高校的英语本科专业将率先实施评估。与以往单一的教学评价不同，新的评估标准更注重对学生的知识视野、实践能力、跨文化沟通能力等素质的考量和评估，标准包括学科规划、师资队伍、教学资源、教学内容和管理、教学效果5个一级指标。评估结果将向社会公布。
　　戴炜栋说，高校英语专业学生的就业率、用人单位对毕业生的满意度，以及毕业生的毕业论文等都要成为评估的内容和重要指标，这对高校英语专业乃至其他外语专业贴近市场需求实施新一轮的教学改革无疑具有重要的导向意义。
　　据悉，从2007年开始，全国高校所设的日语、俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语等非通用语种（即小语种）本科专业也将接受教育部本科教学水平评估。
　　来源：新华社
（编辑:苏琳）
　　