
　　《1800元一套网上公然出售公务员试卷》一文3月25日在新疆都市报刊出后，在公务员应试者中引起强烈反响，并引起相关部门高度重视。新疆维吾尔自治区监察厅已着手调查，自治区人事考试中心表示，可以排除有人窃取试卷的可能，他们也没有出版过任何考试指定用书。
　　由于今年公务员报考条件放宽，加之一些备受关注的岗位几乎都是一岗一人，竞争显得异常激烈。“比起其他形式的录用，公务员考试更应该提供一个公平竞争的环境，否则有才无‘能’者真的没出路了。”准备参加考试的王刚气愤地说。
　　新疆维吾尔自治区监察厅接到记者反映后，非常重视，他们详细记录了信息发布者的网址、QQ号码、信息内容及记者与他联系的具体情况。接受举报的工作人员对记者说：“我们会认真对待此事，并将进行严格的调查。必要时，我们会联合公安部门共同行动，如果情况属实一定会严肃查处。”
　　新疆维吾尔自治区人事厅纪检监察室负责接待考务举报的工作人员表示，可以排除有人能够窃取试卷的可能。
　　公务员考试出题非常严格保密，只有少数几人掌握考题情况，而且都是认真谨慎、严格自律、职业操守高的人员。此外，自治区公务员考试网站采用了高技术“防黑”措施，不可能被黑客“潜入”窃题。
　　新疆维吾尔自治区人事考试中心有关工作人员也说，因为公务员考试越来越受关注，一些别有用心的人利用公务员考试之机谋取不正当利益。现已发现有人非法印刷公务员考试复习题集，署名为“自治区人事考试中心”。自治区人事考试中心从来没有出版过任何模拟试卷、复习题集及考试指定用书。
　　他们借都市报提醒，切勿相信这这些网上叫卖的试卷，公务员考试绝对公平、公正。现在考期临近，考生应端正心态，千万不要把时间浪费在“猜题、押宝”上