
　　千年发展目标是世界各国领导人２０００年参加联合国千年首脑会议时制定的。５年来，作为全球最贫困的大陆，非洲在实现千年发展目标方面取得了多少进展？阻碍非洲脱贫发展的根源为何？国际社会为帮助非洲与贫困做斗争做了哪些努力？国际社会，特别是发达国家在帮助非洲方面还应做些什么？带着这些问题，新华社记者日前专访了联合国负责非洲问题的副秘书长易卜拉欣・甘巴里。
　　甘巴里说，非洲在实现千年发展目标方面总体进展不大，令人忧虑。除了部分非洲国家在消灭极端贫困和饥饿、普及初等教育、改善产妇保健、遏制艾滋病蔓延等方面取得了一些较明显的进展外，大多数非洲国家，尤其是撒哈拉以南的非洲国家在落实千年发展目标的道路上停滞不前，有的甚至出现了倒退。他援引联合国公布的最新数字说，截至２００１年，撒哈拉以南非洲几乎有一半人口每天生活费不足１美元，这一比例与１９９０年的相同。
　　甘巴里表示，导致非洲在实现千年发展目标方面进展滞后的主要原因有３个。一是战乱多。非洲是全球冲突最多的大陆。常年战乱不仅造成大量人员伤亡和数以百万计的难民，还使基础设施毁坏严重。二是艾滋病和疟疾流行。非洲是全球受艾滋病和疟疾影响最严重的地区。艾滋病的持续蔓延已经对非洲一些国家的社会经济发展及施政能力造成了冲击。三是非洲在国际贸易中的份额微不足道，目前只有４％，根本无法为本地区的经济发展提供所需的资金。此外，非洲也是全球吸引外国直接投资最少的大陆。
　　甘巴里说，近年来，联合国和国际社会为帮助非洲摆脱贫困采取了一系列的措施。联合国于２００３年成立了非洲问题特别顾问办公室，专门负责为非洲的发展、特别是“非洲发展新伙伴关系计划”的实施争取国际支持。与此同时，西方国家也在援助、减免债务及市场准入等方面为非洲脱贫采取了一些步骤。
　　甘巴里说，目前，非洲国家已纷纷将千年发展目标的落实作为本国的优先任务，并将此与政府预算挂钩。非洲国家还在努力实施良政，致力于消除内部冲突。但在非洲国家逐步承担起自身责任的情况下，发达国家在履行承诺方面却一直步履缓慢。美国政府至今仍拒绝接受在２０１５年前将发展援助占国民生产总值的比例提高到０．７％。目前，只有丹麦、卢森堡、荷兰、挪威和瑞典等少数国家达到了这一目标。在减免债务方面，迄今受益的只是部分最穷国。非洲许多国家债务负担沉重，发达国家应向非盟最近要求那样减免所有非洲国家的债务。
　　他认为，最为重要的是，发达国家应在多哈会合全球贸易谈判中履行承诺，向非洲国家开放市场，并大幅削减农业补贴。他说，欧盟和美国对农业和纺织业的高额补贴，使非洲国家在农业和纺织业方面的比较优势丧失怠尽，损失惨重。
　　甘巴里最后强调，只要非洲国家重视发展，联合国加强协调，发达国家兑现承诺鼎力相助，非洲大陆将完全有机会和其他地区一起按期实现千年发展目标，让贫困成为历史。他说，非洲已处在十字路口，“该是富国采取行动的时候了”。
　　