
　　据我多年来对中学生的询问、调查和统计，除了少数酷爱写作的同学外，大部分同学都是说起作文就心慌，视作文为“拦路虎”，回想作文考试还后怕，这些同学们即是患上了“作文恐惧症”。其实大可不必，因为―――
　　一、作文只是“纸老虎”
　　俗话说：“天大的事，由地上的人来做”。做任何事情不要把它想得太难，重要的是，首先要坚定必胜的信心。说作文难，有一点。其实，作文也就是说话。我们有多少人天天在担心和别人说话呢？所不同的是，作文是在用笔说话，把想说的话用笔用文字记下来。较符合书面语言一些，语言集中一些。可以先从坚持写日记开始锻炼，今天用１００字，明天用１１０字，长年记下自己的见闻感受，你就很容易拥有写几百字上千字的能力了。我们每天要上语文课，每一篇课文都是历经筛选的典范文章，只有你认真地诵读，仔细地品位，慢慢地吸收，只学一篇自己佩服的技法或某一篇课文最成功的方面，去揣摩，去摹仿，然后在作文、日记中运用，一册书就可以学到几十点。甚至三篇范文中你只学会一点，也足够了。而在课内课外你可以读大量文章，不愁学不会一些作文技法，不愁写不好一篇文章。
　　二、生活处处有作文
　　一个热爱生活的人，会对身边人物、周围事件、大千世界充满浓厚的兴趣。一种未听过的鸟鸣声，他会侧耳倾听，放眼搜寻；一株未见过的花草，他会驻足观赏，心旷神怡；一项新颖的活动，他会跃跃欲试想去参加；一个新出的英雄模范，他会顶礼膜拜，效仿学习；一本叫好的畅销书，他会省吃俭用，一睹为快；一部优秀影片，一个新辟的景点，都可能是向往的对象。一个有心人，其心中就会装下生活中的活生生的人、事、物，作起文章来，自然鲜活、生动，因为心中有沟壑，笔下自然有文章。有同学在街头看热闹写出了《猴・把戏》；有人精心苦读发出了《渴望出色》的心声；有同学勇敢告别过去，把成绩和教训都当成了历史，勤于扬起新的风帆，写出动人的《另起一行》；有同学体会父母的浓浓爱心，写出了《那一刻，我好感动》；有同学凝视辍学者留下的空位，写出了《盼归》……生活中的喜、怒、哀、乐、酸、甜、苦、辣、成功与失败、山水春秋，等等，不都是蕴含有丰富的情感和动人的故事吗？这些不就是一篇篇出色动人的作文吗？
　　三、作文也有小技法
　　万事都有窍门，作文也有一些小技法。在你打消对作文的恐惧感后，就会在课文学习、课外阅读、教材分析中喜欢上作文的。热爱是最好的教师，感兴趣的事最容易做好。其次，要善于观察事物，留意人情世故。如写农事，不要老是高粱玉米、插秧拔草，农民也有粮农、菜农、蜂农、茶农之分，要对生活熟知到闭眼有形、下笔来神的程度。第三，作文如建房，框架、材料、用途、风格均有讲究。如果将其想象成一个人，那么，题目是眼睛，主题是灵魂，结构是骨架，材料是血肉，段落是脉络，词句是细胞，体裁是性别，修辞如衣裳，标点如五官。典范的课文，成功的技法，我们都要一一领悟、模仿、探索、创造。
　　作文技法，兴趣是最好的老师，勤读多思、放胆作文是上上技。越是口渴的人，越要用力去掘井，只要积极想把作文写好，就有众多办法学到手。谨记：功无枉费，力无白出；汗滴下土，谷物进仓。
　
 
　来源：语文天地