
　　每年3月是海南省高考报名的时间，而今年却提前至1月，据称目的就是为了有足够的时间来查堵“高考移民”。但有关人士认为，2006年海南“高考移民”能否得到有效遏制，还要看能否斩断伸向“高考移民”的利益之手。
　　那么，到底是谁在利用政策漏洞牟利？记者对此进行了调查。
　　房地产商：卖户口更赚钱
　　据了解，为拯救一蹶不振的楼市，国务院曾先后下发过两个关于加快处置海南积压房地产的方案。在此大背景下，1999年《海南省积压商品房转化为经济适用房管理办法》出台，其中规定“单位或个人每购买25平方米的商品住房就可入一个户口，入户对象由购房人自行择定……学生从入户之日起，在普通高等院校入学考试、中小学入学等方面，享受与当地户籍人口同等待遇。”
　　海南省本想以户口资源为房地产解套，但这一规定事实上却成为诱发“高考移民”洪峰的政策漏洞。
　　早在2005年3月海南省高考报名前夕，海南省公安部门对2004年7月至2005年3月来琼购房入户的2.12万人进行了调查统计，发现其中8800人为17~21周岁的适考青年；在海南省考试局对今年“移民”考生进行的随机抽样调查中，300个样本中有269人是购房入户的。
　　据知悉隐情的人士透露，急于解套的房地产商发现，把户口倒卖给想在海南参加高考的学生比卖房更赚钱。于是从买房者手里收购户口指标，再倒卖给中介，成了海南房地产业界公开的秘密。
　　内地学校：提高升学率
　　“2005年的高考人数比前年激增3.4倍，达到9803人。每5个海南考生中就有一个是‘高考移民’。”海南省考试局一位官员说，“我们还发现，大批考生来自同一个市县，其中河南信阳市达800余人，安徽铜陵市达600余人。”
　　据不完全统计，2005年海南的“高考移民”来自全国27个省份，只有北京、上海和西藏三地是空白，输出百名以上的有河南、湖北、江西、湖南、安徽等9个省。
　　统计表明，自2003年起，安徽的铜陵，湖北的仙桃、天门，河南的信阳、开封，湖南的祁东等地，一直是移民考生最集中而且最稳定的来源地。
　　有关人士认为，移民考生来源如此集中，正是因为一些外省学校已把“向海南‘移民’”作为提高本校升学率的一个手段，连续几年动员和组织本校“慢班”学生“移民”到海南高考。
　　中介公司：有利可图
　　由于有利润可赚，海南省的中介公司纷纷联络动员家乡的亲戚朋友“购房落户”，甚至发展到把落户宣传单派发到内地学校，主动去拉考生的情况。而考生家长在交了1万~1.5万元不等的费用后，把考生户口本复印件和身份证交给中介公司，中介公司就可到房产局、派出所办好一系列手续。
　　据海南省政府附近一中介公司负责人透露，按照行情，目前代办购房入户的费用是900元，他们做这个生意已经好几年了，主要是给参加高考的学生办。该公司还承诺可以办理学生学籍以及挂靠学校，但费用则要涨到4900元。
　　省内民办学校：大发“移民”财
　　实际上，海南省民办学校近几年一直以高考补习班的方式招收内地考生。
　　海口振发学院、海口海天学校、国际儿童中心等这些在海口市年学费达万元的民办“贵族”学校，两年以来共招收了数千名外地学生。他们向每位学生收取3000元至6000元不等的费用。其手法有二：一是接收高中阶段的转学生，为其办理高中学籍，使其成为“合理合法”的本地应届毕业生，不受任何报考限制；二是在高考前夕向省外招收“高考补习班”，利用本校的师资、设施等资源为高考移民提供“冲刺”动力。
　　据了解，在最近三年里，“移民”考生的平均录取率高达88.13％，海南本省考生录取率为81.9％。按此比例计算，2006年“高考移民”将有8600多人被录取，如此数量将足以把海南第二、第三批录取院校的8030个名额全部垄断。 

　　(编辑:苏琳)