
　　一、了解背景
　　阅读鉴赏小小说，首先考虑的一点就是事件发生的背景，它包括自然环境和社会环境。环境是小说结构的重要元素，它决定着情节纵向延伸和横向扩展的幅度。环境越单纯、集中，情节展示的幅度愈小。在小小说中，场面以单一为主，场面的自然或社会内容大都简明扼要，不充分展开。它把生活事件浓缩在时空座标的某一特定点上，进行点式反映。阅读鉴赏时，应从点到面，从小处看到大问题。如台湾作家陈启佑的《永远的蝴蝶》，小说以雨开篇，并以雨贯穿全文，环境描写，篇幅虽小，作用可不小。首先，雨是不幸和灾难发生的原因；其次，雨又是泪水和痛苦的象征；同时，雨还造成了笼罩全文的阴冷氛围。
　　了解背景还包括小小说创作的时代背景，一个优秀的作家，他的心永远是同时代的脉搏一起跳动的，他随时受到当时社会气候的影响，并用饱蘸感情的笔把它传达出来。所以阅读鉴赏小小说，了解创作背景也是很重要的。
　　二、理清情节
　　情节是小说中用以表现主题或人物性格的一系列有组织的生活事件。小小说是以某一行为或动作作为情节的主体。尽管，人物动作或行动片断也是在一个矛盾冲突中表现出来的，但矛盾的前因后果，由开端、发展到高潮、结局的过程都可以不作套体性显示。如白小易的《大仙》尽管小说只叙述了大仙到班老板厂考察这样一件事，可情节是一波三折，发人深省。文章先写老班介绍产品，他说不懂，老班疑窦顿生，是一层；又写他不听秘书汇报，去厂区遛达，老班觉得有点门儿，是一转；作家不看车间，看王八，老班脸都绿了，又是一转；结果，作家的文章让老班的企业红火起来，结尾出人意外。可见，阅读小小说，既要紧紧抓住人物某个动作或某个事件，同时，也要注意小说情节的曲折跌宕。
　　三、感知形象
　　小小说不仅人物少，而且在人物的表现上通过人物某一动作或行动片断，“闪现”人物性格、心理、情感、情绪、思想、意识和人物命运的某一点细微特征。运用特写，显示人物的微部、使其充分“曝光”，给读者留下一个鲜明突出的印象，于细微处见精神。或只写人物性格的一个小凸面，或只写人物心理上的一道波痕，或只写人物情绪上的一丝变化，或写人物思想、意识上的一点升华，或只写人物命运的一次小小撞击。如白小易的《大仙》，小说仅五六百字，却写了我、班老板、作家和秘书四个人，其中作家和班老板人物形象鲜明。写班老板只抓住他个性化的语言，如“告诉食堂把那道鳖汤撤了――这回偏不给他吃”、“一定请作家去我那儿好好吃顿王八”。前后不一的语言刻画出人物先怒后喜的直率性格，使人物形象突出。而写作家则通过转述他的行动，不听汇报去遛达，不看生产看王八，行动的怪异，与结果的奇妙，相映成趣，睿智聪慧的大仙形象跃然纸上。
　　四、概括主题
　　小小说容量虽小，但不意味着肤浅单薄。虽然它写的是小题材，撷取的是生活中的一个小片断，却是生活内容的高度浓缩。它集中反映生活的矛盾和冲突，触及到生活的本质，蕴含着深刻的哲理，迸发出绚丽的思想火花。常常是以小见大，以微见著，以小事件或平常现象反映大主题或深刻的道理。所以阅读小小说时，必须透过情节、人物和事件，概括出文章的大主题。如白小易的《大仙》，写一个作家不听汇报去遛达，不看生产看王八，老板生气，我无奈，结果作家一篇文章使老板的厂子红火起来，一个小故事，却反映了大的主旨：环保意识好是增加效益的前提，治理环境污染是发展生产的根本。文章确实有寸水养尺鱼的丰富的内涵。看来，阅读小小说，不能不多长一个心眼。
　　五、分析层次
　　小小说是否成功，关键在于构思的精巧别致。巧妙的构思首先表现在新颖、独特、有悬念、有起伏，结构精巧。小小说的构思精巧还表现在含蓄曲折。所以阅读小小说时，分析文章的层次，理清作者的思维脉络，既是小小说的一个考查点，也是阅读小小说的一个突破口。如《运尸记》的结构一波三折。巴布远猎非洲，不幸身亡，是第一个转折；巴布妻想运回夫尸，不料得到狮尸是第二个转折；后来，巴布妻又去电，得到弟弟的回电，知道巴布尸在狮腹内是第三个转折。小说情节曲折生动，引人入胜，思想含蓄悠长。从巴布的牺牲，亲人的悲痛，可知猎狮付出了极大的代价，然而巴布的弟弟却以打死狮子为死者复仇来安慰亲人，表现了猎狮者勇敢、坚毅的精神，多么巧妙含蓄。
　　六、鉴赏技巧
　　小小说一般只有几百字、千把字，在这样短小的篇幅里，要完成刻画人物形象、叙述情节、展示环境和表达主题思想的任务，必须充分调动发挥读者形象思维的创造力。小小说中，写实的部分相当少，把最广阔的想象空间留给读者。以少胜多，以虚显实，这既是小小说语言表现的技巧，又是小小说构思、布局和剪裁的特征。如白小易的《大仙》，文中的作家本是小说中的重要人物，而作者特意把他处理为幕后人物，作家没说一句话，就连作家的行为和行动都是通过转述来交代的，这种以虚写实的笔法，不仅大大浓缩了小说语言的篇幅，也给读者留下了空白，留下了思想驰骋的广阔天地，让读者心中那大仙的神秘感油然而生。所以，阅读小小说时，一定要注意虚笔的表达效果。
　　七、品味语言
　　语言的品味赏析，包括含义理解、作用分析、语言技巧和手法的赏析。是小小说阅读中的重要考查点。对语言的品味也是感知形象、概括主题、把握作者人生态度和价值取向的有效途径。品味语言，要抓住关键词去品味语言的丰富内涵。如鲁迅的《阿Q正传》中有句话“举人老爷和赵家排了转折亲”，这句话含义丰富，品味重点应落在“排”和“转折亲”。“排”说明是硬拉扯上的关系，“转折亲”也是硬拉扯上的。一分析就读出语言的丰富内容――封建势力为了各自的利益在相互勾结了。品味语言，还要挖掘语言中的潜台词。如《祝福》中鲁四老爷在祥林嫂被婆家绑走之后说的话“可恶，然而……”话中有话。四叔认为这件事有损于鲁家的体面和名声，认为卫老婆子可恶，责骂她不该把祥林嫂荐到鲁家，又合伙劫她而去。但从封建礼教看，婆家劫走不守妇道的女人，是合情合理情有可原的。品味语言，还要注意字句凝练，称谓变化，注意个性化的语言等等。
　　总之，阅读鉴赏小小说，抓住文体特征，把文体特点作为做题的突破口，是提高阅读鉴赏小小说的有效途径。我们除注意以上几点外，还要注意标题的含义，结尾的匠心独用和文中的细节描写、心理描写、对话描写等等。
　
&nbsp;
　来源：慧师网