
　　中俄互办“国家年”对两国来说史无前列
　　中俄互办“国家年”，从两国历史上可以说是史无前列的。50年代，中苏是蜜月期，关系非常好，当时最多说是中苏友好月，而且一个月活动不多，开一次大会，举办“苏联电影”，有苏联的经济成就展览。这次有250到260项活动，而且涉及到很多地方，有的是在深圳举办、有的在上海，当然在北京的活动更多，东北也有不少活动，给我印象很深。
　　为什么互办“国家年”，第一，政治关系；第二，经济关系；第三，人与人之间的关系，两国人民之间的相互了解。
　　政治上说，中俄政治关系非常好，有的说是最好时期。高层互访，普京当总统6年，平均一年到中国一次，而且今年还要参加上海合作组织峰会。两国之间的高层联系，有元首互访机制、总理会谈机制、战略磋商机制，两国议会之间也有联系机制，机制非常完备、关系非常密切，覆盖面非常广。中国和俄罗斯不光在国际问题上相互支持，从这次联合声明可以看出，双方在重大的国际问题立场基本是一致，完全相互支持。俄罗斯支持中国的主权、领土完整，在台湾问题、西藏问题上，俄罗斯完全支持中国。中国也支持俄罗斯的主权领土完整，比如车臣问题。
　　两国有很多共同目标，比如两国都是好好搞建设，中国提出经济十年翻番的目标，俄罗斯也提出十年翻番的目标。前几年大家议论比较多，中俄之间是不是“政热经冷”，现在不是这样，经济依然不冷，可以说以政代经，政经并茂。按中俄双方现在经济发展水平和相互需要看，到2010年达到600亿到800亿美元的标杆完全是现实的，甚至有的专家预测有可能提前实现这个目标。经济上，去年有一些大动作，普京总统看到中国伙伴非常关心能源问题，去年当机立断，泰纳线俄罗斯远东石油管道首先修到离中国边境不远的斯科沃罗季诺，离中国边境也就几十公里。
　　两国经济关系不光是贸易上，现在已经扩大到相互投资、中国的劳务出口、中国在俄罗斯的承包，现在有将近30亿美元的工程量。所以中俄经济关系现在也很热。
　　三：在人文之间的交流，两国人民原来一直很友好，现在也是非常友好，渴望了解对方，让对方更多地了解自己。但是我觉得两国人民实际相互了解还不够。中国没到过俄罗斯的人对俄罗斯的理解可能停留在苏联时代，《莫斯科郊外的晚上》、《天鹅湖》、还有俄罗斯的油画，对俄罗斯现在的文化发展怎么样并不了解。到过俄罗斯的人，有一些人了解也是片面的。
　　俄罗斯人对中国可能更不理解了，50年代俄罗斯人对中国的印象非常好，中国的留学生非常勤奋、刻苦努力，是中国人的代言人。90年代有一些假冒伪劣商品进入俄罗斯，俄罗斯人非常老实，对假冒伪劣一点免疫力都没有。但他一旦以为你的东西不好，就不相信你了，部分俄罗斯人已经形成了成见，认为中国的产品质量不行。他们看到倒爷、打黑工的人，穿的衣服很脏，下班到街上还是穿着很脏的工作服。现在他们对中国的印象有了明显的改善，现在中国发展很快，对俄罗斯人非常友好。
　　中俄之间现在很需要加强人文之间的交通，恰恰“俄罗斯年”给我们提供了一个非常好的机会，把俄罗斯文化、很多活动比如现代绘画、艺术、音乐、演出，中国可以增加对俄罗斯现在情况的了解。
　