
　　国内外大事记
　　（2006年1月22日至2月21日）
　　国内
　　胡锦涛等领导同志与群众共度春节 
1月27日至29日，胡锦涛总书记在陕西省延安市看望慰问老区人民，同他们共迎新春。温家宝总理到山东菏泽、济宁农村和中原油田65号井，与群众共度春节。
　　全国33个疫区全部解除封锁 
1月27日，农业部有关负责人表示，去年以来，我国共有14个省份、26个地市、33个县区发生33起高致病性禽流感疫情，目前疫区已经全部解除封锁。
　　国务院发出《关于加强文化遗产保护工作的通知》 
新华社2月8日电，国务院最近下发《通知》，要求进一步加强文化遗产保护，决定从2006年起，每年6月的第二个星期六为我国的“文化遗产日”。
　　《中共中央国务院关于实施科技规划纲要，增强自主创新能力的决定》公布 
2月9日，新华社全文发表了《决定》和国务院《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006―2020年）》。《决定》指出，为抓住和用好本世纪头20年发展的重要战略机遇期，全面落实科学发展观，组织实施《规划纲要》，增强自主创新能力，努力建设创新型国家。
　　2005年度感动中国人物评选揭晓 
2月9日，中央电视台公布了2005年度感动中国人物：魏青刚、丛飞、黄伯云、李春燕、洪战辉、陈健、邰丽华、杨业功、王顺友、费俊龙和聂海胜。感动中国特别奖颁给了青藏铁路建设者，以表彰他们不辞辛苦、连年奋战，在生命禁区建设世界上最伟大铁路的奋斗精神。
　　王选逝世 
2月13日，享誉海内外的著名科学家、中国计算机汉字激光照排技术创始人，九三学社中央副主席，中国科学院院士、中国工程院院士，北京大学教授王选因病逝世，享年70岁。
　　中共中央举办省部级主要领导干部建设社会主义新农村专题研讨班 
2月14日至20日，研讨班在中央党校举行。胡锦涛总书记在开班式上作了重要讲话强调，尊重农民意愿，维护农民利益，增进农民福利，扎扎实实规划和推进社会主义新农村建设。国务院总理温家宝在结业式上作了重要讲话。
　　《国务院关于落实科学发展观加强环境保护的决定》发布 
新华社2月14日电，国务院近日发布的《决定》深刻分析了新世纪新阶段我国环境保护面临的形势和任务，对未来5～15年环保事业发展的宏伟蓝图进行了规划和部署，是指导我国经济、社会与环境协调发展的纲领性文件。
　　2006年中央“一号文件”公布 
2月21日，新华社受权播发的《中共中央国务院关于推进社会主义新农村建设的若干意见》显示，中共十六届五中全会提出的建设社会主义新农村的重大历史任务，今年将迈出有力的一步。这是2004年以来中国连续第三个以农业、农村和农民为主题的中央“一号文件”。
　　国际
　　涉台议题首次未列入世卫大会议程 
1月27日，世界卫生组织第117届执委会在审议将于5月举行的第59届世界卫生大会临时议程时，未将涉台议题列入议程。这是世卫组织首次在执委会会议上未将涉台议题列入大会议程。
　　埃及客轮失事 
2月2日，一艘载有1400多名乘客和船员的埃及客轮在从沙特阿拉伯西部港口城市杜巴开往埃及红海港口城市塞法杰途中失踪并沉没。截至15日，387人幸免于难，411具遇难者尸体被找到，仍有611人失踪。
　　美国发布《四年防务评估报告》 
2月3日，美国国防部在其网站上发布国防指导性文件《四年防务评估报告》。中国外交部发言人就此表示，《报告》涉华部分对中国正常的国防建设无理指责，干涉中国内政，渲染“中国军事威胁论”，误导舆论。中方对此表示坚决反对，已向美方提出严正交涉。
　　国际原子能机构理事会决定将伊朗核问题向联合国安理会报告 
2月4日，国际原子能机构理事会通过了欧盟方面提出的这项决议。同日，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在德黑兰颁布命令，要求国家原子能组织自5日起中止在核问题上采取的自愿合作措施，不再允许国际原子能机构核查人员对伊朗核设施进行突击检查。13日，伊朗恢复用于和平目的的铀浓缩活动。
　　菲律宾发生大规模泥石流灾难 
2月17日，菲律宾南莱特省发生大规模泥石流灾难，至少三个村庄和一所小学被严重冲毁200人丧生。菲律宾官员21日说，1400余名失踪者肯定已全部遇难。
　　哈马斯为首的巴勒斯坦新一届立法委员会宣誓就职 
2月18日，在大选中获胜的以巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动――哈马斯为主导的巴勒斯坦立法委员会宣誓就职。21日，哈马斯的伊斯梅尔・哈尼亚被正式任命为巴勒斯坦新政府总理，并负责组阁。
　　