
　　距离高考已不到3个月，对考生来说时间紧、任务重。因此，做好近期的学习计划，对提高复习效果至关重要。
　　3月上旬――抓牢“大纲”解题技巧要提高
　　这一阶段的复习，教师会结合近几年的高考试题讲解英语高考《考试大纲》和《英语课程标准》对各种题型的要求，让学生了解每种题型的常规解题技巧，同学们一定要格外用心对待。如阅读理解的4种基本题型、常见的设题手法、如何改正阅读中的不良习惯等。2004年高考的阅读理解部分语句复杂，有三分之二的题是考查学生对篇章整体结构的理解和推断。所以今年同学们要重视解决这类问题，比如如何找段落的主题句，归纳文章中心，怎样站在作者角度把握文章的脉络，千万不能在没完全读懂原文的情况下主观臆断。
　　3月上旬至3月底――争分夺秒做题要有紧迫感
　　对每个同学来说，练习“限时做题”都非常必要。同学们的阅读速度必须达到《英语教学大纲》规定的速度，即每分钟70至80个词。在平时的练习中，同学们可以对自己要求更严格些。比如《考试大纲》规定做单项选择和完形填空这两个大题的参考时间为25分钟。其中完形填空是整套试卷中最难的，平时练习时应该尽可能在16分钟内完成。
　　当然，做完型填空，不但要“快”，更要“准”。有的同学容易读了后面忘前面，不能综合把握短文上下、左右、前后所给的暗示，以至于理解错误。有的同学理解对了，但在同义词辨析、词组搭配等上又失分。这就要求从现在开始，同学们要时刻提醒自己，每个词的选择不仅要看在单句中是否通顺，更重要的是填入的词是否符合上下文。
　　4月初至5月中旬――精选试题切莫误入题海
　　总复习离不开做套题，过多、过滥不但起不到好作用，相反会陷入题海，苦不堪言。好的试题应在难度上与高考题接近，不以“偏、难、怪”为主，试题设计要灵活。如单选语境的设置，完形填空的设置等，具体选用什么试题学生可多和老师沟通。
　　5月中旬至6月初――归纳总结充分利用错题本
　　复习到这个时候，同学们的水平已基本定型，这时应该着手“反思”，以便在高考中尽量减少失误。在最后的近20天里，同学们不妨静下心来把纠错本里的错题一一过目，哪种类型是自己平时失误最多的。同时把老师给的归纳、总结再背一遍。如：短语动词搭配、非谓语难点分析、60个常见句型、相近从句辨析、各种题型的基本解题技巧等等
　
　
来源:搜狐教育社区