&nbsp;4大策略之完型填空 



　　本文由启航学校独家提供，版权所有，严禁除授权网站外的其他任何网站转载，违者承担法律责任！
　　观看讲座： 视频(1) 视频(2) 视频(3) 视频(4)
　　4大策略之完型填空
　　Good afternoon:
　　Ladies and gentlemen, I’m glad to come here to talk something about English examination.
　　First, please allow me to introduce myself to you. My name is Huangtao. You can call me Mr. Huang. But you can also call me Mr. Yellow. I hope you like my name, because my classmates used to call me in this way. So if you have any question, you can say this to me: “Mr. Yellow, may I have a question?” Of course, questions are always welcomed to Mr. Yellow.
　　First, I will tell you two stories about me .One is about my childhood, the other is about my college life. You know, when I was a little child, I loved English. I can say that, I love English at first sight. I even wrote poems to praise my mother because I love my mother. This afternoon, I will read one of my English poems. My mother is pretty, because she is lovely and always gives me money, and makes me happy. I waved by the seat waiting for my mummy, so the love continues until I went to college. When I began to study in the English department, I found everything was difficult for me, especially English. You know, I studied in English department. Often, girls study better than boys. There is a very strange thing in the English department. In my class, there are 26 students, but only 6 boy students. That means there are more girl students than boy students. You will say I will be very happy to study in this class with so many girl classmates. Actually, I was very sad. On the first day, I sat in the first row of the classroom. I felt so disappointed because I found that I couldn’t follow the teacher. The teacher was speaking so fast.
　　第二天，我坐在第二排。我不敢坐在第一排。第三天，当我坐在最后一排时，我发现其他的五个男同学都在等着我了（They were waiting for me）。在那个时候，我在外语系学习的时候用两个字来形容--郁闷。那时候的心情可以用刘芳的一首课歌来形容，“我再也不能这样活”。我该怎么办呢？一天早上，我早起，跑到河边，我对我自己大声说我可以把英语学的比我的女同学要好。吼完之后，我拼命跑，我惊讶的发现我居然擅长奔跑。第一天跑1000米，第二天跑2000米，第三天跑3000米，第十天跑10000米。我之后做出了进入大学之后的一个重大决定：代表外语系男生跑5000米和10000米。之后辅导员，对我说你是外语系有史以来，第一个有勇气报5000米和10000米的男生。第一天，我5000米跑了第6名，比赛取前8名。第二天，我跑10000米，我一口气跑了13圈。这时候，我发现有点累了。就在这时候，一个奇迹发生了，不知什么原因，我们班女生都来给我加油了。我在课堂上失意了我要在操场上挣回来，我又一口气跑了几圈，这时候我发现一个问题，铁打的人都受不了。我想放弃了。就在这时候，又一个奇迹发生了。我们班女生每20米站一个女孩子为我加油，当我跑过她们的时候，她们就往我身上泼水，她们泼一下，我就冲一下，就着样跑完了全程。我最后拿了全校第4名。我太兴奋了，尽管其他运动员都倒下去了，我还是再跑了一圈。所以从那以后，我找回了做亮点的感觉。
　　讲这两个故事，是想向大家说，在考研的路上需要勇气和信心。
　　大家都经历过四六级考试，现在又要面对考研。外国有些媒体给中国的考研下的定义是：只有中国人才想得出来的虐待自己的方式。如果你想考研，你就是在虐待自己。我们先简单回顾一下，06年考研考什么：reading 和writing,听和说在初试里不考。考研考了四篇阅读。第一篇阅读是美国童话的作用，第二篇考的是莎士比亚故居的旅游问题，第三篇考的是海洋鱼类的过分捕捞问题，第四篇考的是什么叫郁闷的艺术。做完第4篇阅读之后，很多考生都觉得不知所云。大家都考过四六级，而考研阅读相当于7.5级。所以考研阅读是国内考的最难的英语。
　　接下来，考写作。06年的写作给了两幅图 ，第一幅是把崇拜写在脸上，第二幅是花300块钱理个小贝头。很多同学面对题目都无话可说，所以说作文也考得很难。阅读和写成成为了两只拦路虎。
　　14号上午，考完政治之后，大家都很高兴;下午考完英语之后，大家都很伤心，郁闷。其中有一个考生在考英语不到半小时后就冲出了考场，第2天这个考生就没有出现过（disappeared）。大家都知道考研分数线是两个，总分线和单科线，有一个线不过也不行。
　　下面我们从4个方面给大家讲一下07年的考研英语备考策略。
　　考研英语的第一部分是完形填空。完形填空主要测试词汇量。考研英语的词汇量是5500。但是考研英语强调词的其他的5大特点。1.熟词僻义。譬如“I will shoot you”意思是“我要给你拍张照片”；”“strike a pose”意思为“摆个姿势”；“say cheese”意思为“说茄子”；late加在人前面表示以及死去的人。2.熟记同义词和近似词。譬如translation多指笔译，interpretation多指口译和内容的翻译；discover指发现已有的东西，invent指发明没有的东西。3.识别熟记形近词，譬如：contribute考研考“捐献给”和“写稿件给什么人”，所以考研英语考的是熟词的僻义，一般不会考平常的意思；attribute一般考的是词组attribute to 表示“归因于”，“由谁写的”；distribute表示“分散，分布”的意思；tribute表示“尊敬”的意思。4.词类活用。譬如：everybody likes a fat pay rise,其中fat表示“丰厚”的意思，pay rise 表示“加薪”的意思.名词和动词经常互用Don’t brother me,表示不要对我称兄道弟的意思。5.重视合成词和派生词。有一个规律：前缀改变词义，后缀改变词性。考研必须要掌握常用的前缀（im, in, um, dis, ir, il, under, de, ab…），譬如：disgraced意为“丢脸的”，downshifting意为“放慢生活节奏的”，nonconformist意为“不服从者”，non表示“不”，ist表示“人”的意思，这是03阅读真题，不知道这个意思，这题就做不出来。
　　大家应该记得这样一个广告“你在看着我，我就把你吃掉”。这个广告告诉大家一个背单词的方法，看到单词时，大家要想方设法的把它记住。经过统计分析，人记住单词的次数是6－16词，所以记考研单词的方法是：第一是快，第二是巧。快就是以最快的速度重复它，在一天的时候要重复3－4次，早上的时候read it ,中午再复习一遍，晚上再看两三遍。重复的次数越多，记得越牢固，所以以最快的速度repeat it 。记得时候要注意相隔时间不要太长，一般12小时或6小时。这是单词的记忆方法。接下来是记忆单词的方法巧功夫，这个巧功夫是通过音形来记忆。记单词是要动脑子，下功夫的，要讲窍门的。通过音形意的结合来把单词记住。譬如pest是“害虫”的意思，通过它的相近发音“拍死它”来记忆，拍死他的就是害虫。Ambition表示雄心勃勃的意思，和东北话里的“俺必胜”发音相近。还有对比联想发，economics表示经济学的意思，economical表示节约的，节省的意思。Economical跟汉语里“好抠的”发音相近，通过这个记忆economical的意思。下面来做一道完形真题，这是05年的真题，这道题难度中等偏上。请大家做好笔记：第一，看好文章的第一句，第一句一般是不出题的。第一句出现一个难词，underrate,很多同学对这个词不够理解，人的鼻子是一个工具，underrated这个词在考研里是查不到的，under表示不够不足的意思，rate表示评价的意思。那么这个单词的意思就是低估的意思。这句话的意思就是说人的鼻子是被人低估了的工具。其中insensitive表示不敏感的意思，smeller表示嗅觉的人的意思，这个单词是查不到的，要靠对词的意思的理解。这句话的意思是“和动物相比，人的嗅觉不像动物那样灵敏”。第一句话和第二句话没出题。考研完形要注意的第二个问题是上下求索找信息。注意划线单词perceiving,这跟第七题的答案有关系。第七题，A表示区别，B表示发现，C是决定，D是察觉出来，所以D更确切一点。第三，左顾右盼找词组的搭配和关系问题。做考研的完形时要注意唱一支歌：我左看右看，上看下看，原来这个题目就这么简单。我不知道第三不知道选什么答案，但是，我还是可以做第四题。第四题是完形填空中的经典题目，第四题A和D是一个方向，B和C是一个方向，首先可以排除一半的答案，根据句子的关系就可以确定选AD还是BC，第三题应该是与能力有关的，是说人因为能力有限，所以就忽视了大部分气味的存在。因此第四题应该是BC,第四题告诉大家同义词区别和近义词区别，B是表示主观的忽视，所以B翻译三个字，“不理睬”，C是客观忽略的意思，所以结合实际情况，第四题应该选C，missing..所以第三题应该选表示能力的有限，所以应该选一个与能力有限的词。D选现confine表示位置的限制，所以应该选A.第五题时要注意在in fact前面打一竖，整个段落一分为二，第五题最难，是属于超句子的上下文，告诉我们前面是别人看的观点，in fact 后面表示转折，所以应该填一个表示转折像however的词。选项里B选项though最接近这个意思，表示虽然如此。在02年之前有词汇题型，02年之后，除去这个题型后，词汇跟语法就放在完形里面考了。完形填空题有三种题型，第一种题型是很小的词组的搭配。譬如第三题，limited to. B和C表示奉献的意思，马上排除。第二个题型：句子内部的上下文，比方说第4题。第三种题型是超出句子之外的上下文，比如第五题，第五题到这个部分一分为二，前面是别人的看法，后面是作者的看法。所以第五题选一个转折词，though。第六题简单选A。第七题可以利用“上下求索”的方法得到答案。第八题选A，diluted的意思是冲淡的，气味不浓。B项的意思是溶解了的。C（disposed）的意思是冲散的。D项的意思是推广和普及教育的意思。第九题选D，表示强烈的对比。第十题选B，意思是特定的。注意第十个空前面的generate，这样就产生了第十五题的答案选D，意思是“产生”。第十一题，完全是一个词组。选C。第十二题，答案是A，at first。第十三题是词组题，答案是D，意思是暴露在什么之下。第十四题的答案是C，在这段的第四行有一个词是best，于是像对应的就应该是关于效率的词inefficient。第十五题选D。第十六题选B，答案在这段的第二个词explanation的提示，用also表示同样来解释了。第十七题考的是一个词组，“意识到”be aware of。第十八题考的是句子内部结构，和前面“意识到”同义的是“notice”。第十九题考的是词义，答案是A。二十题考的也是词义，答案是B。4大策略之阅读理解 
　　4大策略之阅读理解
　　下面重点阐述怎么做考研的reading comprehension。阅读分值大，占的比重大，显然很重要。现在国外都提倡一个阅读原则，“1：1”原则，意思是，读题时间和做题时间的比例是1：1。做阅读题有两个阶段：一是读不懂，那肯定是词汇量不够，那就要补词汇。二是读动俩，题做不对，那就是技巧有问题了。所以，今天我就讲一下考研阅读做题的技巧。
　　考研阅读做题有五个技巧：
　　第一点是注意词义的选择，看到词的时候，反应越快，你的阅读速度相应的也越快。先来举几个例子。比如case，这个词的在法律行业的意思是“案件、案例”，而在医院里面有一个case，那就是“病例”了。又如operation，它的第一个意思是手术，而在经济学里面的意思就是“经营，运营”了，operational research expert的意思就是“运营研究专家”，即“运筹学专家”了。那么，在伊拉克战争中，美国对伊拉克有一次military operation，这里的意思就是“军事行动”了。另外一个词，intelligence,，它的第一个词义是“智力”，而在03年真题里考到了美国的间谍行业，用到了这个词，那么它的意思就是“情报”了，最有名的C.I.A.（Central Intelligence Agent）的意思是“中央情报局”。猜词义的两个方法是结合上下文和代入替换法。看例题。这个题里面的determine一词就是关键，它决定了“哪个公司盈利或亏损”，题目的“arbiter”的角色是“谁win谁lose”，那么选项就是B。
　　第二是短语，短语具有强大的阅读功能，尤其是动词短语。短语分为可拆和不可拆短语两类。不可拆短语如listen to, be worthy of，这些不可拆短语一般是不考的，考的经常是可拆短语，比如：identify sth. As; recruit sb. To。看这里的02年真题。Identify和as中间的成分很长，这就给阅读增加了难度。这里的A答案中prolong的宾语并不是medical procedures，答案是B。而CD项文章中没有提到。
　　第三是树立良好的阅读心态。阅读只是手段，解题才是最终目的。所以要树立良好的心态，尤其是碰到生词，要大胆的猜，中要的是读它的结构和写作手法。
　　第四是要多积累与社会科学有关的词汇。6级经常考科普文章，而考研考与社会科学有关的文章，比如：心理学，教育学和文化、艺术学等等。这个方面的词汇要多记忆。
　　第五，阅读的十二大原则。（1，主题句原则；2，首段原则；3，段落原则；4，态度原则；5，转折/对比原则；6，复指原则；7，例证原则；8，句子理解原则；9，词汇原则；10，判断原则；11，因果关系原则；12，褒贬原则）。英语中有一个叫做T、D、C的原则，T代表的是topic sentence。英语的段落肯定有主题句，其中60%在句首，20%在句中，20%在句尾。D代表的是development，发展。C代表的是conclusion，结论句。所以要注意“段落”原则。这里选的04年考题，第一句就是主题句，后面的句子都是就主题句进行展开的。今天，要强调的是原则6，复指原则。这里所谓的复指就是所考研经常考到指代的问题。英语中的代词很多：人称代词，指示代词（要记住的是this，that，such），不定代词（比如one，ones）。这里举的04年真题中就有很多的代词。可见代词的重要性。
　　另外同义词和近义词的阅读功能也是非常强大的，请自己看这里的真题，自己体会一下。
　　然后我们要来进行命题技巧的讲解了。这里我们来从命题的角度来阐述怎么样备考阅读。命题老师选的文章都是国外的，而出题给中国的学生做，必然要“简化”语言的难度。二是“关键词替换”。有时候答案就是原文某个句子的同义词的替换出来的结果。请看这里22页的真题。第一题的答案选B，为什么？答案B其实就是原文第二段第一句的同义句。这里用了关键词替换的方法。用doctors代替physician，help代替assist，end their lives代替suicide。这样一替换，就是测试学里面的“语言简化”原则了。文章中的词难懂，但答案帮你简化了。答案A不对，因为其中的used to短语的意思是“过去做，现在不做了”，与文章意思不符。C答案中错在strongly，文中第二段有一个“虽然……但是……”的句子，强调的是后面的“但是”，这样strongly与原文的意思有出入，太“绝对化”了。通常，加了限定词的答案是不能选的。D答案原文中间并没有这样提到，文章讲的是“医生没有权利帮助病人自杀”这一主题。答案D是断章取义。第二题，选项A不对，因为文章中的意思是这样的：医生冒病人的生命危险用药如果是出于好的目的是不犯法的。B项考的是“仔细阅读”。文章中一直讲的是关于“死亡”的问题，而不是“recovery”。所以，阅读的时候要注意细心看题。C项的意思是：最高法院支持高剂量的止痛药是可以被开出的，符合原文的意思，所以选C。答案D错在no longer这个词组。D的意思是“医生的用药目的没法定义”，原文中说的是可以的。
　　看第二题，这里有一个重要的命题技巧。文章第一句话的意思是：当我决定辞掉我的全日制工作的时候，我从来没有想到，我可能成为一种国际趋势的一部分。这里的it occurred to（让某人想起什么）要作为一个写作词汇记下来。这样A答案就是错的了，因为A答案说我的全日制工作是国际趋势的一部分，文章说“辞掉全日制工作是国际趋势的一部分”。再看原文，原文的第二句话的第一个词是要我们猜词义的词。猜词义有两个方法：1，定方向，是关于哪个方面的词，动物还是植物，褒义还是贬义；2，定词性，是名词，动词还是形容词……原文说a lateral move伤了我的自尊和阻碍了我的事业前进，那么它肯定是不好的词了。第二句的意思是：这个move伤了我的自尊，阻碍了我事业的前进，促使我放弃了当前相对高的职业，而且是以一个丢了面子的政府职员；我为我的辞职找的借口是：我想和我的家人有更多的相处时间。明白这个句子的意思后，就可以发现D项肯定不对，因为它说“作者非常想和家人呆在一起”，这里的only too的意思是very。C项中的a lateral move意思是“平级调动”，这里说它是辞职的意思，是不对的。如果不知道是“平级调动”的意思也可以通过文章意思得出它是错的，因为文章说的这个move导致了辞职。最终的答案就是B，B项中的circumstance一词意思是“环境”。文章说“平级调动”伤了我的自尊使我辞掉了工作，这是不是环境因素的一部分呢？
　　第三题的答案是A
　　显然答案B和D和题目没有关系。然后看A和C
　　文章第一句话交代了“研究者研究了这样的猴子这一个事实”，至于capuchin是什么猴子，你不用去深究，因为对于做题没有丝毫影响。紧接着第二句和第三句讲为什么要研究这个猴子的原因：1，他们看上去可爱cute ；2，他们性格非常好；3，合作；4，他们乐意分享食物。答案就在第四句话，注意这个词above all，不要小看这个词，这个词经常出题。这个短语可以换成五个字：“最重要的是”。前面的四个特点形成了一个并列句，并列句一般是不会出题的。而后面的above all才是真正的重点，讲他们象谁（their human counterparts0一样，易于（tend to）注重（pay attention to）他们所得到的商品和服务（goods and services）的价值（value），而且用了一个比较级（much closer）。
　　此题为什么不选C而选A呢：
　　题目中有两个词most probably。C答案是理由，但是与A相比较，C又是次要的理由了。答案A中：单词weigh相当与原文中的pay attention to（注重，看重），而what they get又可以来替代goods and services
　　事实上经常出题的地方有：
　　１， 转折的地方（表示转折的词汇有：but, however, yet, while）
　　２， 名词带有从句
　　３， 有比较级和最高级的地方
　　４， 强硬词汇（如above all, merely, only, uniquely. 这些词具有唯一性和排它性）
　　怎么训练阅读能力：
　　选择历年真题集（通常是６０篇左右）照以下３个步骤进行训练：
　　１， 做对选择题
　　２， 在原文中找出５个长难句进行翻译训练
　　３， 词汇记忆（尤其是在阅读题里面经常出现的词汇）4大策略之翻译备考 
　　4大策略之翻译备考
　　考研的翻译文章是４００个字，翻译考试是从中选５个句子，每个句子３０个字，共计１５０个字。每个句子２分，共１０分。
　　而今年考研英语成绩普遍看涨，原因是什么呢？主观题的评分标准降低。考研英语只考英译汉，英语不怎么好，但是汉语单词还是会啊，所以翻译题是很容易得分的。
　　翻译备考诀窍：
　　１， 句子结构
　　考研和四、六级以后都不会注重语法，但是语法有两个重要的部分，当你买到一本语法书后，有两个点必须看：（１）句子成分：主，谓，宾，宾补。找一个句子的谓语的方法有：动词的第三人称肯定是谓语（如be的第三人称is，have的第三人称has）；（２）从句：从句关不可不过，每年翻译题必考定语从句的翻译，而今年就考了两个。定语从句难，尤其是定语后置。从句的特点：a，必有先行词；b，必有引导词；c，引导词在从句中做一定成分（同位语从句的that除外）。
　　从翻译的评分标准看句子结构的重要性：翻译的评分标准１是句子成分清楚，给１到１.５分。每个句子２分，这样至少是５分了。翻译的稍微好一点，就是６分了，再加上老师是那么的理解你们，分数就再外上加了。所以，句子的结构一定要弄清楚。
　　２， 词义的理解与引申
　　首先要理解词的意思。翻译有两步，一是理解，而是表达。正确理解是表达的前提。理解句子的前提是理解句子中的词语。翻译有两个方法：直译和意译。直译就是照原文死译。考试的时候，先直译，直译不同的，再用意译。其实，直译和意译无所谓好与坏之分。还要告诉大家，越是简单的词，越难翻译。给大家一个小测试，看２９页“summary考研翻译词汇特点”中的“简单词汇的独特解释”。这里给了四句话，每句话都含有good，一共有四个good在这里。它们分别是怎么翻译的呢？第一句She is a good wife.她是一个好妻子。好妻子好在哪里呢？贤惠！贤惠的妻子才是好妻子。第二句话He is a good husband.他是一个好丈夫。好丈夫好在哪里呢？体贴？你想得美耶！有钱？那只有比尔盖次才是好丈夫了！你们千万别说“他是一个模范丈夫”。那You are day dreaming. 你在做白日梦。这里要记住：在西方，好丈夫是一个尽职尽责的丈夫。第三句He is a good boy.他是一个好孩子。那么，好孩子又好在什么地方呢？听话的孩子。对了，就是听话的孩子。你可别说调皮的孩子，那可不是好孩子。最后一句话He is a good citizen.好的公民又好在什么地方呢？守法的公民。Yes, that’s it. 但是你要是简写成两个字：良民。那又不行了。这恐怕是学日本人学得他厉害了吧？！这些就可以体现出对简单词汇也要有独特的理解。
　　再回到２８页。看到第五点：英、汉语两者之间的区别。这里有５点，我只展开第一点，那就是，英语重形合，汉语重意合。英语句子注重形式上的逻辑合理，于是特别注重关联词、衔接词的运用。汉语重意合。汉语讲究的是，意思上合乎逻辑就可以了，形式无所谓。这里讲一下０３年真题中的４７题。首先看，is表单数，肯定是谓语。这是一个经典的题型。句子特别长，有并列成分在里面。注意这里有几个and？两个。尤其是后面一个and，并列连接了４个形容词。然后我们来分析它的结构。社会科学是（Social science is）that，好了，这里我们来总结一下that的意思：１，形容次。那本书“that book”.2，引导词，引导从句。３，代词。
　　翻译为“那个”。这里的that是第一个意思，修饰branch，那么“that branch of intellectual enquiry”意思就是“那门社会科学的分支”。“那门分支努力去研究人和他们的努力”（which seeks to study humans, and their endeavors），用什么方法呢？in the same …manner that, manner是方式的意思。“方式”这个词在英语中有几个词：fashion, way, mode, approach.英语的词汇多达５０万，汉语的词汇３千封底了。但英语的词汇有很多的同义词、近义词。所以英语的同义词要多记。Manner前面有四个形容词来修饰，合理的，有序的，系统的，那么dispassioned什么意思呢，这个词字典里没有，那年很多同学翻译成“没有激情的”。表面上看“dis”是“不，没有”的意思，“passion”是“激情”的意思。然而，前面三个是褒义，就像你不会说She is beautiful and ugly一样，这里不能翻译为“没有激情的”，而是“冷静的”。记住一点，and前后的形容词通常在语气上是一致的。这个词没有翻译出来是扣０.５分的。4大策略之英文写作 
　　4大策略之英文写作
　　下面重点讲我对写作的理解。
　　首先要知道考研作文考什么：１，１０分的小作文；２，２０分的大作文。今天我不讲小作文了，只讲大作文的写作。
　　考研的命题老师很自豪他们的命题方式，四个字：看图说话。看图说话，小学生都知道的。但是，每次考研完了，看不懂图的人大有人在。很多人说oh my god，那个图我看歪了，那个图我看偏了。
　　所以首先要学会看图说话。什么图呢？cartoon，什么意思啊？“卡通图”，它的组成是car（汽车）加toon。我就分析以前的作文图，预测０７年的命题方式和命题趋势。０６年考的是“迷信崇拜”。０５年的图讲的是三个儿子和一个女儿把一个老人当足球一样踢来踢去，后面写了一句话“一场养老的足球赛”。明显，考的是：我们应该尊敬和赡养老人。０４年考的是：一个男孩子跑到了终点，汗流浃背。又有一句话“终点又是新的起点”。这是什么寓意呢？这里命题老师想到了一个背景：０４年考研的学生是００年入大学的，００年的大学扩招的很厉害。终点指的就是大学毕业，而大学毕业又是一个新的起点。这里考的是“与时俱进”。考研也考政治问题。但是阅读里面肯定是没有政治的。０３年考的是：温室里的花朵禁不住风雨。在传统的诗歌里谁被比作花朵啊？儿童。你们就不是啦，你们是“早晨八九点钟的太阳”。这个题目谈的是青少年的成长和教育问题。０２年考的什么呢？是一幅画，画的是一个美国姑娘穿着中国传统的民族服装。那年的作文没有汉语提示，很多同学看不懂，那年的作文是考研英语中最难的，堪称考研英语作文的颠峰之作。为什么呢？很多考生看着那幅画发了半天呆就写了一句话：This is a very beautiful American girl.下面就没有了。还有好多同学就没有写作文啊，阅卷老师就轻松了啊。那年的背景是什么呢？中国加入了ＷＴＯ，就形成了中国的文化和外国的文化的交流问题。所以考题的意思是民族的交流和文化的融合问题。０１年考的是：社会是一盏灯，在越黑暗的地方越明亮。考的是：社会需要关爱！只要我们多献出一点爱，这个世界就充满阳光。所以０１年考的是社会需要爱，０５年考的是老人需要爱，大同小异。
　　总结出来就是考研必考的地方是热点话题，即与我们关系最密切的话题。
　　０７考研作文的两大方向：１，弘扬社会正气；２，批判社会丑陋现象。０５年的不尊敬老人是批判社会丑陋现象。０６年说的是迷信崇拜。所以要关注热点话题。
　　我把考研作文总结出了九大点，称为“考研作文的九阴真经”。今天就讲四点。
　　讲义30页“考研写作全突破”下面的第三点：语言的设置与包装（准确度、广度、难度、亮度）。对于这四个度我有独特的见解。
　　１，准确度。准确度指的是拼写正确和用词准确。我把考研词汇分为两大类：阅读词汇和写作词汇。阅读词汇称为“认知词汇”，那就是要求你认识和知道就可以了，一看到它知道什么意思就可以了。而写作词汇呢？是关于社会热点的词汇，我认为只需要５００个词汇就够了。这５００个词首先要求是能准确的写出来。比方说“社会的”social，为什么要能够准确的写出来呢？因为这与阅卷的标准相关，有没有拼写错误就是评判你的试卷能不能达到１２分的档次分的问题。阅卷老师最不能容忍的是单词的拼写错误。又如０６年的“迷信崇拜”，“崇拜”是“worship”，但是呢，很多同学写成 “warship”，但是 “warship”却是“战舰”的意思了。还有一个就是，在阅卷过程中，我们老师发现很少有同学把“成功”这个单词写成功过。“成功”的名词是success， 形容词是successful，用在be的后面，动词是succeed。“成功”这个单词是500个单词之一。所以呢，写作词汇的500个单词要经常写写。要在考试时候能够准确的拼写出来。以上讲的是准确度的第一个含义：拼写正确。下面讲第二个含义：用词准确。先测试一下，03讲“温室里的花朵禁不起风雨”。“温室”怎么说啊，greenhouse。但是呢，有些同学写的是warm house，这还可以接受，可是有些同学写成了hot house。这就有些离谱了。你是不是有些残忍了，祖国的花朵就在你的笔下热死了。我每次都不想去阅卷。为什么？第一点，每天看者同样的主题，同样的单词，尤其是看者同样错误的单词，我的智力不是在提高，相反，而是在倒退。当然，我们的阅卷老师在疲劳的同时还感受着无穷的笑料。在试卷中出现了很多的汉语式英语。“我父亲下海了”，My father went into the sea. “我男朋友好花心的”，my boyfriend has a flower heart.那这是在表扬他的，a flower heart，那是好的心类。大家要记住考研作文一定是个控制性的作文，一定要控制自己，不能失控。一旦失控，那你就可能不着边了。一下子从汉语思维换到英语思维，你就郁闷了，干脆就豁出去了，就乱写一通。那就不行了 。所以我建议大家，写作文的时候，一定要写自己最熟悉的单词。在考英语的那天，一个单词不会写，马上放弃，想另外一个自己最熟悉的来替代。第一秒钟写不出，第二秒就去换个说法，绝对不要去想了。在考场上想出来的词，肯定是错误的词。所以不要去想，就把日常写过的词用上去就可以了。好了，这是考研作文的第一个度，准确度。
　　2，广度，这个我是颇有看法的。第一避免同一个词的简单重复。这句话一定要记住。第二，尽量用同义词代替。同义词具有强大的写作功能，所以在写作时，尽量用同义词来替代。有一个经典的笑话，05年的写作是讲尊敬老人。有一个考生写的第一段，I think我们应该尊敬老人，第二段，我们also应该尊敬老人，第三段，我们finally应该尊敬老人，写完了，他还觉得不过瘾，最后还加上了，do you think so?这样的作文怎么可能得高分？我把I think这两个词归类为baby english，你们是成年人了，还用这种baby englsih。 I think 这种词汇应该从你们的考研词汇中抹杀掉。另外举个例子。“依我之见”用什么词啊？ In my opinion; in my view;还有呢？in my eyes.这三个词中间的opinion啊，经常有人用，而且经常是有人写不对，如果一个词你三次写不对，那就最好不写了。再也不要写自己没有把握的词了。还有同学用in my eyes这个词组，他不加s， in my eye.这三个词都是很平庸的词。不用了。那我们用什么呢？“依我之见”？第一个，for my part，第二个to my mind.这两个“依我之见”随便选一个。接下来，我告诉大家一个国内版本没有的“依我之见”，这就是我的工夫了，我发现，在美国总统尼克松的演讲中，他用了一个依我之见。我今天把它抄来了。这个词我经常在我的班上提到。而且这个词，国内我是第一个拿来这样用的。它就是in my personal sense,意思是，从我个人的角度说。这个词我建议大家一定要用，
　　3，难度。难度的标准是什么呢？首先难度有两个含义：1）长。一定要用比较长的词；2）偏。考研的时候啊，多用偏词。
　　第一， 考研是的竞争这样的激烈，所以我们要尽量用长词。举个例子来说；“因此”，有人说，用so，这个词要长度没长度，要难度没难度。就两个字母。我建议我们用therefore，thus，还有更好的那就是consequently。定要用。Con是一个音节，，总之，考研啊，要用有长度的词。
　　第二， 第二个，考研的”偏“。它偏在哪里呢？那就是，80%的人用一个词，另外的20%却在用另外的一个词。所以考研的时候要用偏的词。举个例子。 “现在”这个词用哪个词呢？now,不行。现在不用这个词了。用什么呢？currently。那么“人”呢？有的同学可能说people，或者person，还有可能是man。不行啊，都太普通了。那该用什么呢？individual。所以，考研时候要用有难度的词。我把考研作文有难度的词总结出来了。大概有five pages，五页纸。我总结出来了，到时候当启航的资料发给大家。就像这个individual，它来代替people。这就是用有难度的词来替代简单词啊，赏心悦目！
　　4，亮度。事实上，让你得作文发出光芒，让阅卷老师眼睛眼前一亮的永远是词组或者是短语。所以考研的时候一定要用词组，那么怎样用词组呢？首先讲一下用词组的好处。一是字数合算。第二，考研老师很喜欢词组。阅卷老师一看到自己熟悉的词组，他的心中就会有自豪感，自豪感有了，高分就诞生了啊。我们测试一下，05年考的是“尊敬老人”，那么你们说哪个词组表示“尊敬老人”呢？动词respect大家都知道，那么respect怎么变词组呢？show respect to.我提示一下，“看”字有一个短语表示尊敬。那就是往上看，look up,后面用什么介词呢？你可不要说on，那是什么呢？to，look up to “尊敬”的意思。那么往下看，用down，看不起用什么呢？look down upon,用的是on。怎么区分呢？想一下，瞧不起某人，往下看，肯定看的是物体的上面啊。所以用on。往上看呢，就想“朝”着看台看一样。用“to”。好，这就是我们对“尊敬”“look up to”.再回忆一个词组：“two”，这个词怎么变成词组呢？a couple of,对了。这就是我们变词组的绝招。再有一个例子，indicate，这个词，怎么变词组呢？其实这个动词在考研英语中永远用的上。看图说话。说明了什么用的就是indicate，那么它怎么变词组呢？那就是，indicate相当于be indicative of。重音在第二个音节上。所以啊，你们一定要会用。比如，“这幅画说明了一个常见的现象”翻译为“This picture is indicative of a common phenomenon”。好了，到这里我们讲了，怎么样用词组――那就是要在考研的时候用“有亮度”的词组。
　　这就是我讲的考研作文中语言设置的四个度。
　　接下来我来给大家指定一个考研作文训练的计划。它分为几个阶段。我的方法和别人的不同，实践证明非常有用。
　　第一个阶段：3―6月。这个阶段是打基础的阶段。这个阶段一定要记词汇。词汇记忆一定不能松懈。作文怎么训练呢？以长度为标准。“以长度为标准”是我正在大学里面做的一个课题--我在大一和大二的学生作文中的一个训练方法。西方的学校就是用这个方法训练学生的作文写作水平。怎么长呢？首先是，要写得越长越好。这个阶段不要害怕犯错误。而且不要找别人来修改你的错误。这个阶段的目的是，打开作文的思路，做到有话可说。这样做就是为了防止在考试的时候，160个字，就怕你写不出来，没话可说。以长度为标准，做到有话可说。这里的长度是，追求量的标准。先要在作文中有话可说，写满一定的字数量。
　　第二个阶段是，7―8月。在这个阶段里面要开始写“命题作文”，写的是历年的真题。这个时候，要追求量，也要追求质量了。要写，不超过200个字，但也不少于140个字。以字数为标准，以质量为准则。这个阶段要找人来批改了，可以找同学。最好是找老师。来上课的同学，一定要记住，在这个阶段，从第一天开始，就要抓住老师，把作文交给老师去看。老师给你修改，帮你指出错误，你就可以把自己的作文质量提高了。在这个时候，你脑海里全是词汇，不怕写不出来，而是你去选择哪个词了。这个时候，作文就变得很容易写了，于是是追求好作文的时候了。
　　第三个阶段，9―10月。这个阶段就要开始写模拟题了。模拟题指的是预测题。自己可以想一想，考研没有考过的与社会热点有关的话题，针对这些内容写作文。在这个阶段还是以“字数”和“质量”为标准来写作文。最后就是第四个阶段了。这个阶段就是一个recite的阶段了。Recite的内容包括自己写的作文，也包括别人写的作文。自己写的作文就很容易背诵了。第二个，背诵别人的作文中的经典句子或者短语，不要求整篇整篇地背。越到考试，越要背，这样才会记忆更加深刻。
　　这里有一点要强调，那就是，作文一定要写，不写是不行的。有些学生可能是在考研的时候才完成了有生以来的“处女作”。那是不行的，作文，一定要动手写。
　　2007年的考研时间是2月3号和4号。3号上午考政治，下午考英语。离考试的时间不到11个月了。我想对大家讲的是，把自己该做的事情做好，刻苦努力。到考试的时候能够在考场上“潇洒”的走一回。
　　2&nbsp; 