
　　这里介绍的几个方法，是笔者自己经常使用的有效的听力训练方法。结合以上听力学习的原则，将以下方法运用到实际的学习过程中，你会发现，听力的提高是"有法可依"的！
　　跟读的方法：这是遵循模仿的原则来使用的方法，也是语言学习过程中最有效的方法之一。跟读的方法有两种，一句一句的跟读，直到整篇文章读完；另一种是跟着原声将整段或者整篇文章跟读下来。后一种方式，对整体文章的把握具有很好的效果。建议采用。跟读的方法在前期过程中要反复使用。有些发音优美的文章值得反复跟读多遍，直到能够背诵为佳。
　　大声朗读的方法：大声朗读是跟读方法的延续。最好是在你认为跟读得比较像得情况下，进行大声的朗读。朗读当然就要出声，出声就会对耳朵和大脑有刺激，有刺激就会引起生理的变化，朗读到一定时候，你会发现你的舌头不再僵硬了。这对日后的口语表达奠定了良好的发声基础。大声朗读有几个要素可以辅助使用，以提高朗读的效率。一是激情朗读法。这个意思当然非常明显，语音语调、抑扬顿挫、全情投入，发挥全身的参与，不仅朗读感觉很好，而且效果非常明显；二是捂住耳朵朗读。这不是为了排除外界的噪音，而是通过捂着耳朵朗读，增强对耳朵、大脑的刺激，获得更佳的记忆效果。朗读的间接成果，可能会导致背诵。而背诵也是语言学习的良好的手段之一。
　　听写的方法：这个方法是从小孩学语文的过程中学来的。小学生经常要回家让家长给他听写生词甚至句子。这种通过手（写）、耳（听）的方法，对巩固所学的内容，非常见效。我们国内钟道隆教授的逆向英语提倡的就是英语听写练习。我自己也通过听写练习获得很多听力环节的突破和巩固，并因此开发出了"英语听力通"这个非常流行的英语学习软件（我本人因为该软件曾接受中央电视台《互联时代》的专题采访并在中央电视台播出）。该软件提供了可供学习者边听边写，或者重复播放、复读的功能，是实现本文所倡导的"英语是听出来的"方法的很好的学习工具。
　　使用英英词典的方法：在听的过程中碰到生词时，最好使用英英词典进行查询。使用英英词典越早越好。这不仅因为英英词典给你的词条解释是最清晰的（翻译过的词条解释往往会引起词义上的误解），还因为通过查询英英词典，能够使你对英语的把握和感觉更加直接，不需要更多的中英转换。比如，英语里的insist 
和persist两个词。在英汉词典里查都是"坚持"的意思，用汉语翻译根本看不出这两个词的区别。而这种区别如果你查询或者使用英英词典的话，一开始就会明白。请看在Longman 
Web Dictionary 中对insist的解释是：to say firmly and repeatedly that something is true, 
especially when other people think it may not be 
true（尽管别人说某件事情不对，也执意要说而且是重复不断地说那件事情是对的）；而对persist的解释是：to continue to do 
something, although this is difficult, or other people warn you not to do it. 
（继续不断地做某件事情，尽管这件事可能很难，或他人劝你不要做）。两者的差别通过查英英词典就一目了然了。可见，尽早使用英英词典，可以使你在学习上少走弯路。可以这么说，英英词典是你一个不可多得的召之即来的英语老师。（参见附录之"介绍几本常用的英英词典"）
　　主题集中学习的方法：这个方法在听力的过程中非常有效。由于听力的素材非常宽泛，语音质量和词汇量的差别也很大，导致学习的选材比较困难。在分级原则的指导下，我们可以采用主题集中学习的方法，将一批自己感兴趣的、主题相关的有声资料作为听的对象，进步效果非常明显。比如：在听新闻广播的时候，有一些主题在一段时间里是反复播出的。如现在的伊拉克战争。我们就可以就伊拉克战争的相关报道作为集中突破的听力素材，这样不仅可以集中力量将有关伊拉克战争的相关词汇（如人名、地名、军用武器名称、战争的来龙去脉等）学到手，而且由于这些词汇不断重复播出，你听起来会越来越熟，直到最后深深刻在脑子里。可以这么说，用这种方法练习听力的同时，也增进了词汇的学习。所以有时候，单词是不用背的。听多了，你的词汇是一个立体的词汇，不仅知其发音，也知道了如果使用。重复是记忆的最好母亲。有声重复，更是提高记忆效果的良好秘诀。
　　阅读促进听力的方法：听力学习进行到一定的阶段，有时候，你会感到进步不大。有些地方你怎么听也听不明白。这个时候可能问题的本身已经不在听的技术范围上了。这不仅表明你已经进步了，而且也是你进一步提高的时间到了。这个时候，可以采用广泛阅读的方法进行解决。可以阅读和听力材料相关的内容，也可以将阅读作为听力练习的辅助方法，大量地阅读小说、杂志、网络文章、新闻报道等自己感兴趣的内容。阅读是积累词汇的最有效的方法之一。通过阅读来进一步提高自己，尤其是增加对国外背景知识的了解，将反过来促进听力的进一步提高。要知道，你对某些知识了解得越多，你的英文听力就越容易，所以善于积累各种知识，对语言学习也是相当有裨益的。
　　来源：沪江英语
　　