
　　“清华的学生在今后40年内一定会获得诺奖。”这是4位来自瑞典的诺贝尔奖评选团成员送给清华和清华学子的“见面礼”。 
同时，评选团也没忘给中国人以“面子”和“信心”：“中国人可能会在文学或是和平方面获奖”，“中国的女科学家有可能会得奖”。（3月24日《北京晨报》）
　　瑞典诺奖评选团的几句话被媒体报道后，迅速成为各大网站转载的爆料，甚至一些权威和门户网站还专门将新闻标题换成了“清华在今后40年内一定获诺奖”，并加上了“诺奖评选团肯定地说”这样的字眼。从中我们不难看出国人的兴奋心态，似乎我们已经看到了40年后中国人领奖时的奖牌、证书和奖金支票都在向我们招手，极大地满足了国人的虚荣感和自信心。
　　然而，笔者却想给部分国人泼一盆冷水：几句恭维话，最好别当真。千万不要因为仅仅4位诺奖评选团成员的几句既没有根据又毋需承担任何责任的礼貌话和恭维话，我们就乐得找不着北。
　　中国人是最讲礼貌的，也是最会说恭维话的，到别人家做客总会有据无据地多说些好听的话，多恭维主人，奉承对方。凡正毋需承担任何责任，又能让主人高兴，还营造和谐快乐气氛，何乐而不为呢。事实上，主人对客人的恭维话也从来不会当真的，姑妄说之，姑妄听之。其实，外国人来中国做客也是很会说恭维话的。诺奖评选团来中国到清华，到处受到热情接待和热烈欢迎，他们也知道在这个时候是决不能给主人泼冷水的，否则不仅对不住主人的热情款待，也破坏和谐气氛。何况有此恭维话是不需要任何成本的，一个“可能”为自己留下了广阔的退路，而“40年后”那更是遥遥无期的事情，到那时这些评选团的成员早就见马克思去了，谁会反过头来追究他们的“预言”呢。
　　事实上，诺奖评选团的上述断言并没有多少可靠依据，多半是凭感觉说话的。一是他们可能是首次来到中国，对中国的情况并不太了解；二是诺奖评选首先要收到提名，每一年大约有3000名科学家能获得诺奖提名，最终由委员会决定结果。委员们光完成对3000名科学家的评审就已经任务相当繁重了，还有时间和精力关注未获提名者吗。而中国本土科学家还从未获得过提名。由此我们判断这些委员对中国的科学发展情况并不十分了解，也许这正是预测“中国人可能会在文学或是和平方面获奖”的主要依据。
　　其实，在笔者看来，获诺奖对于个人来说多半是可遇不可求的，而对于一个国家来说，则必须具备深厚的群众基础和雄厚的物质条件以及科学合理的科研人才选拔和科研成果考核制度，才能水到渠成。诺贝尔奖决不可能从空中楼阁中产生。正如评选团所说的“诺奖需要大量资金和时间支持”，“获奖可能会需要25年的时间”。而我国当前急功近利的人才选拔机制和科研成果考核制度，不仅不利于科研工作的可持续发展，还可能成为我们获奖的一大障碍。
　　总之，我们不必为诺奖评选团的无根据“预言”的几句恭维话沾沾自喜，我国当前的各项事业需要信心和动力，但决不需要“迷魂汤”，和平崛起的中国需要诺奖，但也应当看到夺奖的道路还十分漫长。我们应当扎实做好当前的各项改革，致力于建立健全能够鼓励人才迅速脱颖而出的法律法规和规章制度，鼓励创新、支持创新、容忍失败。果真如此，也许40年太久！
(编辑:苏琳)