
　　我进入时空隧道，输入1666-英吉利林肯郡沃尔斯索普村。按下“前进”钮，只觉一股强大的加速度，恍惚间，我抵达了目的地。
　　眼前一幢农舍绿树掩映，我来到牛顿家--就是那位经典物理的奠基人，鼎鼎大名的伊萨克-牛顿。
　　叩门，屋内传出浑厚的声音：“请进。”我推门，奇怪，怎么推不动？莫非里面锁住了？再叩，还是那声音：“请进，门没锁！”我运足力气，腿绷脚蹬，头顶在门上，小门终于无声地动了。刚闪开一道缝，我赶忙挤进去。他就是牛顿吗？青春焕发，神采奕奕，全然没有科技楼的大幅画像那般老成啊！哦，他还只有24岁呀……不管太多，寒暄之后，我便开始抱怨那扇门：“牛顿先生，您身为物理学家，怎么连自家的门都不修？该上润滑油了吧？为了推开它，我可真费了九牛二虎之力呀！”“No～，太谦虚了，”他莞尔一笑，“其实你用了270牛的力呐！”我更纳闷了：牛顿怎么会知道“牛”呢？这不是后人用来纪念他的力学单位吗？我也更惊异了：这样的一瞬间，他是怎么计算出我用力的精确值呢？未容我问，他又带着睿智的微笑说：“这扇门还是我像你这么年轻、上高等中学时设计的小玩意儿：每位客人进门，都会为我的蓄水池添上6000加仑的水。”天哪，太不可思议了，像我这样年轻……
　　接着，他又和我谈了微积分、万有引力、光色理论一大堆我课本里全有的“最新成果”，还说午后要给我看一个特别有趣的玩具。牛顿的小妹安娜一听说“特别有趣”，也吵着要去。午间不过家常便饭。我的心思根本不在饭菜上，早已飞向那“有趣的玩具”了。
　　放下刀叉，我们就来到牛顿的实验室。天气晴朗，鸟语花香，可窗帘却厚重地垂着。漆黑中只一道光线射在白色墙壁上。白光忽然化做七色彩带，“oh,it's 
beautiful 
(噢，太美了)！”安娜欢呼起来。习惯了黑暗，我看清那彩虹发自一根三棱玻璃柱：三棱镜而已嘛！但那人造的七色彩虹实在美丽，我不由也发出由衷的赞叹。牛顿潇洒地拉开窗帘，让明媚的阳光一下子灌满整间实验室。他开始饶有兴致地为我解释那些我早已耳熟能详的知识：“白色的阳光是由赤橙黄绿蓝靛紫七色组成的，白光照在物体上，物体反射的光色就是它的颜色。这是我的发现，譬如……”一抹斜晖中，年轻的牛顿，双颊绯红，神采飞扬！
　　看着、听着，我恍惚入迷了，我感到了星移斗转的无穷魅力：牛顿，这位科学巨擘，分明成了一人为自己稚气的发现而雀跃的孩子；而我，倒成了容忍晚辈饶舌的宽厚长者--这，就是科学的进步；这，就是人类的成长吧？
　　归程，我没有急于进时空隧道。漫步在沃尔斯索普的乡间小路，聆听着傍晚林间画眉嘹亮的啼啭，呼吸着十七世纪鲜润的空气，一种豪迈的责任感油然而生--“站在巨人的肩膀上”，我才会有今天这样强大。而为了人类的成长，我将能付出多少“牛顿”的支撑呢？我也总有一天，要面对更年轻一代的探访和质询，我将会有怎样的发现，怎样的成果，值得显耀、可供雀跃，如前辈巨人那样呢？
 
 
 
来源:搜狐教育社区