
　　新华网洛杉矶3月23日电（记者陈勇）美国全国大气研究中心和亚利桑那大学科学家进行的一项研究显示，人类排放的温室气体等因素会加快南北两极冰盖融化，使全球海平面以每世纪4至6米的速度上升，比科学家们早先的预测要快。
　　这一研究发表在将于24日出版的《科学》杂志上。研究人员预测，到本世纪末，地球气候可能和13万年前的间冰期相仿甚至更热，北极地区的夏季气温将比现在高3至5摄氏度，格陵兰岛和南极部分地区的冰盖会坍塌融化，全球平均海平面可能比现在高6米，大片沿海地区将被淹没。
　　早先的几项气候演变模型都预测，全球海平面上升的速度为每世纪1米到3米之间，其主要原因是温室效应导致北极地区冰盖融化。但新研究认为，北极地区冰盖融化所导致的海平面上升，会促使南极的永久冰盖坍塌融化，而这又加快了海平面上升的速度。
　　研究人员应用了计算机气候模型来预测本世纪的气候变化趋势，结合冰盖演变模型来预测南北两极冰盖的变化趋势。研究人员说，早先被认为是“永久性”的南极冰盖，其消失速度可能远超过人们的预测，而南极冰盖的消失将给全球带来影响，海平面上升的速度可能会比早先的预测快一倍左右。
　　论文第一作者、亚利桑那大学教授奥佛佩克指出，人类活动排放的温室气体导致全球气候变暖，而气候变暖使极地冰盖融化和海平面上升，这些变化的发生有一个“滞后效应”。
 