　　21世纪的一个傍晚，在一个忙碌的实验室里，一群科学家欢呼起 来了。他们刚刚成功地把爱因斯坦的记忆移植到一个当代人的头脑中。 一夜之间，全世界都轰动了，几乎所有的人都在疑惑：这个“爱因斯 坦”会做出什么伟大的事？
　　美国的爱因斯坦研究实验室立即把这位爱因斯坦接班人请了过去， 他们要让他在那里工作并且给予优厚的待遇。爱因斯坦还是那样谦虚， 淡泊名利，不过他还是同意留在那里工作，毕竟他要为社会工作。
　　时间并没有因爱因斯坦的重生而放慢步伐。整整一年过去了，爱 因斯坦没有任何建树，人们茫然了。不久，人们得到了解释：爱因斯 坦的记忆还停留在20世纪，目前他正在熟悉实验室的环境和仪器设备。 随着时间的推移，爱因斯坦已经熟悉了各种仪器设备，但他的工作还 没有步入正轨，因为他所提出的理论早在十几年前就被后辈科学家论 证了。
　　实验室的领导召开会议讨论了这一问题。他们一致认为这位新爱 因斯坦的知识结构还处在20世纪，所以完全无法与当今接轨。他们还 认为，现在这些知识并不重要，他们需要的是爱因斯坦的思维。
　　随后，他们拜访了美国医学会的会长，表明了他们的意见，但医 学会长在听取三位专家的报告后却告诉他们，医学所能移植的只是记忆，并不能移植思维，换句话说，他们所做的不过是提供一台活的储 存器。
　　实验室的领导失望而去。但身为科学家，他们明白要想使爱因斯坦真的重生完全没有可能了。此后，喧嚣一时的记忆移植终告一段落， 但它也给人们留下了深深的思索。
　　记忆的移植不过是经验和知识的传递，它不涉及大脑本身，更不会令一个弱智者变得思维敏捷。因此科学的进步决不能寄希望于移植 老一辈科学家的记忆，未来只有靠我们自己去闯！
　　 评点：
　　与相当多的考生想象一个普通人移植入爱因斯坦的记忆后会变成 伟大的科学家不同，本篇尖锐地指出，即使爱因斯坦复活也不意味着 他今后会取得成功，记忆移植不能解决科学的进步，“未来只有靠我 们自己去闯！”反映出作者对记忆的实质有着比较准确的理解，对于记忆移植的现象有着冷静的思索。情节的展开亦如其观点一样冷静有序，叙述语言平而不淡，整体风格协调一致。结尾的议论虽似有些直露，但见解颇有深度，因而不仅不使人觉得多余，反而提升了文章立意的层次。
　
 
　来源:搜狐教育社区