
　　一、 词汇
　　从某种意义上来说，词汇量的大小是高考阅读理解高分的基础和关键。如果词汇量没有达到基本要求，纵然你有“葵花宝典”在手，也只能命丧它的“毒招”之下。所以，以牺牲词汇量为代价的技巧练习简直是一味剧毒无比的“五毒散”。
　　二、 通过练习使学生养成高效的阅读方法，即所谓的阅读技巧
　　高考的阅读量非常大，致使一些考生根本五法把文章全部读完，所谓的“扫读法”、“跳读法”、“略读法”也只能适用于少数类型的文章，根本不能解决本质问题。那么文章到底应该怎么读法呢？一句话，主动地阅读文章的关键部位。所谓主动，是指不能象一般的阅读那样完全被动地接受信息，而应该不断地进行思考和预测；所谓关键部位，主要是每一段的开头和结尾。由于高考的阅读理解文章全部选自于正式出版物，文章的逻辑结构非常完整和严谨，通过阅读文章的几处关键部位，就能很快地把握文章的结构和内在的逻辑关系，也就解决了问题的70％。
　　三、 解题训练
　　排除法恐怕是一直以来大多数学生在解阅读理解题目时使用最多的方法。事实上，这种方法具有致命的缺点：干扰大，费时间。更有效和迅速的办法是读完题干之后，就在脑子里反映出一个模糊的或者是不完整的答案，然后直接在选项中寻找接近的答案进行判断。这种能力必须在平时的训练和讲解中逐渐养成和加强，决非什么技巧之类的东西可以代替。
　　除了上述三方面的训练之外，如果能够对一些基本的背景知识加以补充的话，更能确保阅读理解的准确率和速度。
　　真正的“高分宝典”并不是去学习一些技巧，而是在训练中养成一种无意识地使用技巧的习惯，做到“心无技巧”的忘我境界。
　　阅读理解，高手无招！
　　北京 程立维
　　短文改错三原则
　　一、 错误以改动最少为原则
　　这是指每行最多只能改动一处，即在一个词上进行改动。可以是增词、减词、改词，但无论是何种改动，只能是增加一词，减少一词或把一个词改成另一个词。没有错误的一行只需打勾表明正确而无需改动。
　　二、 实词以改变形式为原则
　　在改错中，实词的处理一般只是改变它的形式，而不能改变其词义也不能改换成另一个实词，更不能随便给添删。例如：
　　1.Would you mind do me a favour?
　　[析]此处考查mind后面应该跟动词的V－ing形式。但有些学生把mind给删去了，使原句成为Would you do me a favour? 
这样改虽然纠正了语法错误，但是句子的语气却变得很不委婉，故不是正确答案。
　　2.I’m sure we’ll have a wonderfully time together.
　　[析]把wonderfully改为wonderful。wonderfully是副词，不能作定语。有些学生把wonderfully改为good，这样虽然意思上对了，但是却削弱了语气。
　　三、 原意以保持不变为原则
　　一般应遵循保持句子原意的原则，即不能改变文章或作者所表达的意思，包括其语气和上下文的逻辑关系。只对短文中的用词错误、语法错误、行文关系错误进行改正，且要小改而不大改。例如：
　　1. Modern people know more about health, have better food, and to live in 
cleaner surroundings.
　　[析]去掉to。因为and连接的是三个并列的谓语动词know，have和live。部分学生误将and去掉而保留了to，to live in 
cleaner surroundings成了目的状语。这样改，从语法角度看是正确的，但是句子的结构和意义却变了，故不是正确答案。
　　2. That’s why Americans get uneasy when a listener is silence and shows no 
change of expression.
　　[析] silence改为silent。学生对silence前加介词构成in 
silence短语很熟悉，所以一看此处silence前无介词in，即判断为少介词in，但忽略了介词短语in 
silence相当于副词silently，表示“安静地，无声地”，多用作状语，修饰动词。而此处应把silence改为相应的形容词silent，silent与前面的系动词is构成系表结构，表示状态。
　　