　　全国计算机等级考试自1994年由原国家教委考试中心推出以来，历经9年的实践，在推动计算机知识普及、促进计算机技术推广应用方面功不可没。然而近几年来，随着计算机应用的飞速发展，计算机等级考试并没有很好地跟上时代的变化，和社会实际需求的差距越来越大。虽然计算机等级考试大纲曾经先后做过几次调整，但和计算机应用国家级权威考试的目标要求仍然相差甚远。可以说目前的计算机等级考试在考试对象定位、考试内容和考试形式这几个主要方面都有不少令人困惑的问题。
　　困惑之一:考试对象定位
　　作为全国性权威考试，首先应该明确的就是考试面向的对象人群。但在详细看完现行计算机等级考试的考试大纲后，给人的第一印象就是搞不清这种考试到底是面向何人群?如果说计算机等级考试只是面向非计算机专业人员，那么为什么从二级开始就要求应试人员掌握编程技术?而到了三、四级更是连操作系统原理与架构、软件工程、信息系统开发这些要求都列了出来，非专业人员有必要掌握这些理论知识吗?如果说计算机等级考试是面向计算机专业人员，那考试大纲的要求就未免太低且太过于理论化了，根本无法考核计算机专业人员的实际开发、应用水平。而且由于目前在计算机专业人员考试领域已经有了全国计算机软件专业技术资格和水平考试、国家信息化工程师认证考试、CIW认证考试、电子商务师认证考试等多个系统的系列考试，再加上微软、思科、SUNJAVA、甲骨文、诺威、IBM、HP等这些世界顶级的权威厂商认证在中国的迅速推广，基本上已经覆盖了计算机应用的各个领域。计算机等级考试的内容实际上是和这些认证考试相重叠的，而且无论从技术含量或技术实践性来讲，计算机等级考试的内容都无法达到这些认证考试的水平。所以像这种范围广、内容浅而且太过于理论化的考试对于计算机专业人员来讲已经是毫无意义的了。
　　实际上从计算机等级考试推出时起，人们在思维习惯上就已经将这个考试定位为面向非计算机专业人员的，而社会的实际需求也是如此，所以才会每年都有数百万的非计算机专业人员报考计算机等级考试，有些单位还将此作为招干和考核的硬性指标。从这个方面来讲，“面向非计算机专业人员”这个定位也就是计算机等级考试继续存在和发展的社会基础，那已经历经几次修改的考试大纲何时才能对这个最基本的问题有个清晰的定位呢?
　　困惑之二:考试内容
　　随着计算机技术的不断发展，计算机应用领域已越来越广，技术分支越来越多，可扩展性和易用性已成为计算机技术发展的基本特点。作为普及性的计算机等级考试也应顺应这种变化，考试内容应该从对书面理论知识的考核转变为对实际技术应用能力的考核，并且应该发挥全国权威性考试的指导性和前瞻性作用。但现行的考试大纲和实际应用明显存在着脱节现象，具体表现在考试内容上就是内容陈旧、考题死板、应试化倾向明显。
　　在WIN9X已经逐渐淡出的2002年下半年，计算机等级考试才将DOS命令考核内容取消;在WIN2000/XP全面普及、.net架构快速推广的2003年，仍然要考核WIN98操作系统的体系结构;与DOS同时代的“爷爷级”语言QBASE、FOXBASE仍然保留,和它们“孙子”一代的VB、VFP同时作为编程语言、数据库的考试项目;而最让人觉得迷惑不解的就是为什么还要考核二进制、十进制、十六进制之间的手工转换算法，这种知识在计算机技术已经高度人性化的今天非专业人员还有必要掌握吗?与此相反，在计算机安全与保密越来越受到重视的现实情况下，计算机安全与保密的应用知识已经是所有应用计算机系统的人员所必须要掌握的，而现在等级考试却将计算机安全与保密的应用知识考核安排在三级，在一、二级考试中并没有太多具体体现。
　　同样让人困惑不解的还有考题的死板。笔者曾经协作辅导过本单位参加计算机等级考试(一级)同志的复习，在辅导他们做考试练习题时深感考题的死板，可以说很多考题直接就是考应试者死记硬背的能力。最明显的例子就是考核WIN98和OFFICE软件快捷键的记忆，其实对于大部分使用者来说，在实际工作中是很少使用这些快捷键的，如此死记硬背的内容在实际中到底能发挥什么作用?
　　如果说软件版本跟不上是等级考试内容与应用脱节的外在表现，那么考题设置则造成了应试化倾向的内在表现。作为应用性的计算机等级考试，最重要的应该是考察应试者的动手能力，而非死板的理论教条和习题。但根据计算机等级考试模拟测试软件可以看出，原本可以不分顺序完成的几个操作步骤，在考试时必须要按照要求按部就班的完成，如果顺序不对，即使是在现实环境中能得出正确答案的操作也会被判为错误!这样为考试而考试的应试化训练有什么意义?而据计算机等级考试委员会公布的消息:自2002年下半年起，全国计算机等级考试部分科目采用题库方式进行上机考试，《全国计算机等级考试上机考试习题集》已经出版，上机考试时抽取的试题与该习题集基本相同或相近。笔者认为，如此做法实际上就是变相提倡题海战术，这与考能力的初衷完全背道而驰，如此题海战术势必将更加加剧计算机等级考试的应试化的倾向，这样的考试如何能够真正考核应试者的实际应用能力?
　　困惑之三:考试形式
　　现行的计算机等级考试不分应用方向统一设为四个等级，采用层级递进的方式对考生进行考核，笔者认为这种方式并不恰当。由于计算机技术发展的多样性，各行各业的计算机应用有着明显的差别，如教师要求掌握课件制作、行政管理人员要求掌握信息管理、美术工作者需要多媒体制作等等各不相同，不同行业应用对考试科目各有不同的要求，各种应用之间并没有层进的关系。他们希望的是能在通用的基础上针对自己的行业应用特点来进行考试，而对于与其应用无关的其他计算机技术，他们是没必要掌握的，比如美术工作者一般是不需要掌握科学计算编程的，故此计算机等级考试应该注重的是考试的广度而非深度。笔者认为可以按照行业应用的不同特点，在普通办公应用的基础上分设如科学计算、多媒体应用、网络应用、数据处理、基本硬件维护、计算机辅助设计、信息管理等平行式的考试模块，由考生根据实际应用需要来进行选择，这样将更符合社会的实际需求。
　　和考试形式相关的还有笔试的问题。到目前为止，计算机等级考试仍然部分保留了笔试的方式，这种坚持到底有什么必要呢?既然是应用型考试，就应该重点考察应试者的实际动手能力而非书面理论知识，而考核实际计算机应用能力的最佳方式就是以实际应用问题进行机考，那保留笔试方式还有何意义?笔者认为应该将考题设置为实际问题型，全面实行机考，而对于考生解决问题的方式方法并不要求固定，只要考生能达到题目的最终要求即可，这样才能真正考核应试者对计算机技术的实际应用能力。
　　笔者认为，如果能实现全面机考，建议将现行的每年两次的统一时间考试方式改为全天候开放式考试，像微软认证等专业厂商考试一样，做到应试者预约后可以随到随考，并且依靠网络系统实现即时评分，让应试者马上能知道自己的考试成绩，这样既可以给应试者更大的灵活性，也可以避免考试中心在短时间内负荷过重的问题，实现社会资源的优化。
　　结语: 随着信息技术的迅猛发展，计算机应用技术已经渗透到社会生活的方方面面，无论是用人单位还是工作者个人，都急需一个权威、实用的计算机应用认证资格考试，全国计算机应用等级考试若能加快改革步伐，真正做到顺应社会的实际需求，则无论对社会对个人都将是一大好事。
　　