　　06年CPA各科目教材将有哪些变化？怎样选择考试科目？怎样开始06年CPA的学习？怎样解决时间矛盾？……不久前财政部正式下发了全新的会计和审计准则，06年的CPA教材肯定会变。从往年的情况看，3月份报名，4月份出教材，今年4月份报名已经基本确定，教材最早5月份才能拿到。近几年考生普遍反映CPA考试难度有所加大，从去年的情况看，难度增加的趋势有所减缓，这是一个信号，我们的考试难度会基本维持在这样一个水平上，但是这个水平本身确实难度不小。尤其是06年，从出教材到考试，只有短短的4个月时间，对于CPA这种难度的考试来说，留给考生复习的时间确实是太短了！
　　要想顺利通过考试，现在就要马上开始学习，那么您想知道本文前面所列示的问题的答案吗，搜狐教育将紧跟06年CPA考试消息，第一时间进行全方位报道，同时为您提供详细的学习建议。
　　经济法－－王燕老师谈如何开始06年CPA经济法的学习
　　财管－－田明老师谈如何开始06年CPA财管的学习
　　会计－－李景辉老师谈如何开始06年CPA会计的学习
　　税法－－李文老师谈如何开始06年CPA税法的学习
　　审计－－范永亮老师谈如何开始06年CPA审计的学习