　　同学们好！在这里跟大家谈一谈2006年注册会计师全国统一考试《审计》这门课程的相关情况。
　　今年注册会计师考试报名时间推迟到了。这将给同学们的学习计划、学习时间安排带来一定的冲击。怎么应对这种不利的变化，下面主要跟大家谈一谈与此相关的问题。
　　从去年以来，中注协颁布以及修订了一系列新的审计准则，由原来的30几个达到了将近50个，这其中有一半的准则为全新的准则。不只是审计准则有变化，会计准则也有很大的变化，之所以提及会计是因为现在审计的100分试题中有25分到30分的知识单纯是会计知识，所以，会计的变化也会对审计带来30%的冲击。这样，会计准则和审计准则两方面准则的变化都会对审计造成影响。
　　这么多的变化必然会反映在06年的教材中。我个人认为，审计教材的变化从内容和篇幅上至少有三分之一的变化。教材是根据准则中的核心和重点编写的，并不是将准则全部写进教材，由此，教材用三分之一的篇幅足以把修订和新颁布的准则的精华部分写进教材。但是，这只是说篇幅。实际上真正的影响可能是会非常大的，从根本上来说，可能连教材的目录都有所变化，有些章节的内容可能会删减，有些章节可能会增加。
　　比如，非常重要的审计风险准则，跟风险相关有两个准则，“了解被审计单位及其环境并评估重大错报风险” 和“针对评估的重大错报风险实施的程序”。这些准则的内容也许会写进第七章，也许会写进第八章，也许单独增加一章，这都有可能。
　　由些可见，这次准则的修订对06年考试的冲击相当地大。大家要作好准备，用较短的时间来规划学习。在这种不利的情况下，如果等到领教材后再开始学习，那么就会推迟学习时间，加之教材将有较大的变化，无论是对学习过这门课的考生还是新生的影响都是非常大的，我个人不赞成等到5月份再开始学习。我们强烈地希望考生及早动手，从现在开始学习。
　　当然如果从现在开始学，教材就是一个大问题。有的同学会问，“谁也不知道新教材会怎么改，我学旧教材的内容也许会作废，那不白学了吗？”。下面就来解决这个问题。
　　首先，我个人对今年审计教材的修订有如下的看法：
　　（1） 有些内容确实不会变，用旧教材来学习；
　　（2） 有些内容会有一定的变化，但是变化不是太大，新旧教材可能就是语言措辞上有些区别，这也不影响我们用旧教材来学习；
　　（3） 有些内容会有天翻地覆的变化，这样的地方就不能看旧教材了，建议大家参照新颁布的审计准则来学习。
　　另外,还要提醒大家，审计考试的分数并不是在各章均匀分布，有些章节可能分值相当高，而有些内容可能多年不考。在前几年里考试的重点都在第九章以后，以04、05年来说，第九章至第十六章这后八章在每年100分的试题里占有75分左右的分数，而恰好是这部分内容变化不太大。它的变化就是需要用到会计知识的涉及到的会计知识有变化，会计准则有所变化的，比如，关联方交易、非货币性交易、债务重组等等这样的内容。会计知识变化了，可是审计知识可以说不变。比如，分析性复核（现在改为“分析程序”）、函证、监盘、审计报告的编制，诸如此类的这些内容都没有发生变化。所以，这部分内容的学习只是在某些题涉及到会计知识，要列审计调整分录的时候，略微注意一下，这个影响不会大，一点不耽误对这后八章审计知识的学习。
　　下面对每一章作一下概括：
　　第一章　注册会计师审计概论
　　多少年来是一分都不考的。可是不能不学，因为它与后面的知识有关系，是后面学习的基础。这其中的第一节和第三节都不会有太大变化。第二节里审计的目的有所变化，只是措辞上的变化，内容并没有变化。所以，第一章是可以学的。
　　第二章　注册会计师管理
　　基本不变，但是也基本不考。
　　第三章 注册会计师职业规范体系
　　第一节，独立审计准则。这一节会有相当大的变化。“鉴证业务的基本准则”和“财务报表审计的一般原则”这两个准则的主要内容应当要体现到这一节里。那么其余的40多个准则将近50个准则的框架、结构、体系恐怕要重新梳理。如果同学们想提前学这一节的内容，我建议就结合刚才说的两个新准则学习，这是最基础的两个部分。
　　第二节，质量控制准则。这一节变化也是比较大的。事务所的全面质量控制和审计项目的项目质量控制，这两个质量控制是现行教材的内容。与此对应地，修订了两个全新的准则，鉴证业务的质量控制和财务报表审计的质量控制。建议结合这两个准则来学习这一节。
　　第三节，职业道德准则。不涉及审计准则修订的问题，应该不会有大的变化。但是，职业道德准则这部分内容连续四年每年考一道简答题。我个人认为职业道德现在在这个行业里已经被放在至关重要的位置上，可以说，今后的几年里职业道德都将是考试的热点。而且可考性高，所以，我建议大家不妨将第三节好好学一下。
　　第三章的分值是较高的，一般在5分左右，高的时候会在8分在11分左右。
　　第四章，注册会计师的法律责任
　　根据各年的情况来看，分值不高，也就是1分、2分。这一章讲了两大类问题，一个是法律责任的问题，一个是关于错误舞弊的问题。这一章内容应当不会有太大的变化，因为涉及不到本次修订的内容。但是对于有关错误舞弊的做法的一些判断，一些对策，有非常大的变化，这个内容建议大家结合“财务报表审计中对舞弊的考虑”准则去代替第四章中对错误舞弊的对策，看法等。
　　第五章，审计目标与审计范围。
　　这一章也是一个变化很大的章。
　　第一节，审计总目标。只是措辞上有些变化，基本内容没有大的变化。
　　第二节，审计具体目标及其确定。变化相当大，是一个非常重要的变化。这一节讲的是两个内容：认定和审计的目标。对于审计的目标，我个人认为变化不应当太大。变化大的是“认定”。这个“认定”，过去是笼统地对会计报表层有五类认定，根据新修订的准则，审计证据的准则里专门谈到了这个问题，现在的认定被分成三大类，对交易事项的认定；对账户余额的认定；对列报与批露的认定。由原来对会计报表的五类认定变成了对三个对象的各个不同的认定。我相信这个内容会在06年的考试中会发挥相当大的作用。关于认定的内容的学习，一定要结合“审计证据”这个准则。
　　第三节是非重点节。
　　第四节，审计业务约定书与审计范围。审计业务约定书专门修订了一个新准则，不过从框架上说，教材与新准则绝大部分都是相同的，如果要学，建议结合“审计业务约定书”准则。审计范围应当说变化不会太大。
　　第五章的平均分值在5分左右。
　　第六章　审计证据与审计工作底稿
　　“审计证据”准则与“审计工作底稿”准则都是今年修订了的准则。这两个新准则比较容易看懂，参照新准则去学。
　　第七章，审计计划、重要性及审计风险
　　审计计划有新准则“审计计划准则”，新准则比现在的教材更简练，小的方面有所变化。第七章的重点是“重要性”，而恰好“重要性”是没有变化的。还有一个潜在的重点是审计风险。有两个准则跟审计风险相关，一个是“了解被审计单位及其环境并评估重大错报风险”，“针对评估的重大错报风险实施的程序”，这两个准则势必要写进教材的。审计风险这部分内容可以先放下不学，如果有条件，可以到网上下载这两个与风险相关的准则去学一学。
　　第六章、第七章的分值一般在5分、6分左右。
　　第八章，内部控制及其测试与评价
　　这一章很可能被“了解被审单位及其环境并评估重大错报风险”准则所代替。这部分内容可以暂时放一下不学，或者按照准则去学习。
　　以上这部分内容变化虽大，但是考分并不多。
　　不妨直接从第九章开始学。
　　第九章　审计测试中的抽样技术。
　　审计抽样跟前面的知识没有太大的相关性，实际上是以数学为主与审计专业的一个结合，这一章没有什么变化，可以提前学。分值一般为4、5分。
　　第十章，销售与收款循环审计。
　　主要是注意会计内容的变化，可是第十章一些会计内容跟新会计准则联系不太大。所以，可以说第十章基本上没变，连会计都没怎么变。可这一章考分可相当高啊，平均在13分左右，在过去的四年里有两年考到20.5分，和18.5分。所以，第十章作为学习的重点。
　　第十一章　购货与付款循环审计
　　基本上也没变化，分值在6－8分之间。会计上也不涉及什么变化。
　　第十二章　生产循环审计
　　包括会计也都没什么变化，分值一般是5、6分。
　　第十三章，筹资与投资循环审计
　　这部分会计上的投资部分有变化，所以，特别注意一下投资的变化，可以看一下新颁布的会计准则，但是也可以先不看涉及到会计有所改变的问题，先看审计怎么样审投资的问题。
　　第十四章　货币资金与特殊项目审计
　　是高分值章，平均分值13分左右，高时甚至18分、19分。这一章会计的变化比较多，最突出的就是关联方交易、非货币性交易、债务重组，这几个方面会计准则有变化。其它的基本没什么变化。涉及到会计准则有所改变的内容可以先不看。
　　第十五章　终结审计与审计报告
　　这一章没变化。这一章主要是根据审计报告准则编写的，审计报告准则两年前修改完了，跟国际上基本一致。
　　第十六章　与审计相关的其他鉴证业务
　　这一章也不会有什么变化，但是特别提醒大家的是今年的验资有可能要加强，相当重要。
　　第十六章与第十五章的分值差不多，平均分值在10分左右。高的时候可能16分、17分，低的时候可能是6分、7分。
　　以上是我给同学们关于《审计》这门课如何学习的一些建议。
　　总而言之，
　　第一，及早动手学习。
　　第二，抓住重点，有选择地学习。
　　祝同学们学习顺利！