
　　同学们，大家好！







　　我们又将迎来新一年注册会计师《税法》的考试，2005年北京《税法》考试的及格率达到20％多，是近几年来比较好的成绩。







































年份












及格率




















1995年－2000年












最高达到50％以上




















2000年－2004年












10％－13％




















2005年












20％




















2006年












？％




　　2006年，会计和审计制度发生了很大的变化，国家出台了新的准则，但对《税法》这门课影响并不是很大，因此，2006年税法教材不会做结构性的大调整，对于重点章节会补充新的法规。







　　学员应该抓紧时间开始注册会计师《税法》课的学习。出教材要在5月初，考试的时间没有做新的调整。如果从5月份开始学习，时间上会有点迟。特别对没有学习过《税法》课的学员来讲，难度更大。《税法》课的及格率在15％左右比较合适，2005年20％的及格率偏高，因此2006年的题目难度会大一些。







　　《税法》共18章内容。第一章《税法概论》通常是2分。







　　第一章的学习是为以后各章打好基础，特别是对于以前没有学过税法的学员来讲是一个重要的内容。







　　第二章《增值税法》是重点的一章内容，分值在15分－20分，计算性题目3－4题。







　　这一章是我们能否通过税法考试的关键。重点问题：







　　1、  增值税的征税范围；







　　2、  增值税一般纳税人应纳税额计算；







　　3、  增值税出口退税的计算；







　　4、  增值税专用发票的管理。







　　这章的学习花的时间应该最多，结合上述重点，把教材内容吃透。要从生产的过程来学习增值税才能融会贯通，同时有针对性的做练习。







　　在一般纳税人的计算中，销项税额的确定应该把握好5方面问题：







　　1）  销售额所包括的内容；







　　2）  销售额不包括的内容；







　　3）  8种视同销售行为；







　　4）  6种特殊销售；







　　5）  纳税义务发生时间的7项规定。







　　进项税额把握4个问题：







　　1）  准予抵扣的进项税额；







　　2）  不准予抵扣的进项税额；







　　3）  进项税额转出；







　　4）  进项税额申报的时间。







　　第三章《消费税法》分值在3－5分之间，通常是和增值税结合在一起出题。







　　三个要点：







　　1、  征税范围，11类货物。







　　2、  自产自用和委托加工消费品的计税问题。







　　3、  进口消费品的计税问题。







　　难点是委托加工消费品的计税问题。







　　在学习中注意消费税和增值税共性，消费税采用从价计税、从量定额计税以及复合计税三种办法。从从价计税的角度看，消费税与增值税是同一计税依据。消费税很少独立出计算题，在消费税产品上，应该注意卷烟、酒、化妆品、小汽车、摩托车。







　　第四章《营业税法》分值3－5分，营业税可以有自己独立的计算题，营业税也可以和所得税结合出题。







　　营业税的重点：







　　1、征税范围。







　　营业税和增值税的征税范围要严格区分，特别是对于劳务，加工修理修配劳务属于增值税的范围，其他劳务属于营业税的范围。







　　2、营业税的计税依据。







　　营业税的计税依据分为全额征税和余额征税两种。特别注意掌握余额计税。







　　3、营业税纳税人。







　　4、营业税的税收优惠。







　　营业税的难点：交通运输业，建筑业、金融保险业、服务业四大行业的税收政策。







　　◆增值税属于第一层次的税种，消费税、营业税属于第二层次的税种。







　　第五章《城建税法》客观题一般2分，在计算题里通常有1分，因此城建税的分值在2－3分。







　　第六章《关税法》一般占3分。







　　第七章《资源税法》通常2－3分，但是可以和增值税结合出题。







　　第八章《土地增值税法》一般是3分－4分，可以和营业税、企业所得税结合出题。主要掌握好征与不征，计税的依据，税收优惠三个问题。







　　第九章《城镇土地使用税法》通常是2分，纳税人、计税依据和税收优惠是三个重点。







　　第十章《房产税法》一般2－3分，重点掌握纳税人、计税依据和税收优惠，单选性计算题比较常见。







　　第十一章《车船使用税法》一般2分，征税范围、计税依据和税收优惠是三个重点。







　　◆房产税、土地使用税、车船使用税三个税种具有共性，将纳税人、纳税义务发生时间、税收优惠政策结合起来掌握。







　　第十二章《印花税法》3－5分，可以有独立的计算题，也可以和任何一个税种结合出题。重点掌握四个问题：







　　1、  纳税义务人；







　　2、  征税范围（列举的13类凭证）；







　　3、  计税依据；







　　4、  处罚措施。







　　第十三章《契税法》一般2－3分，主要问题是纳税人、计税依据、税收优惠。







　　◆上述小税种（房、地、车、印、契、关、城建）都属于第三层次的税种，我们应该尽可能的不失分。印花税和契税可以结合起来掌握，也可以和土地增值税结合掌握。







　　第十四章《企业所得税法》是《税法》课第二个核心章节，分值在20－22分，两道计算性题目。







　　掌握以下核心问题：







　　1、企业所得税的纳税人。







　　由于企业所得税和成本利润挂钩，它的纳税人要求独立核算，其中个人独资企业和合伙企业不是企业所得税的纳税人。







　　2、掌握应纳税所得额的计算。







　　应纳税所得额＝收入总额－准予扣除项目金额（＋纳税调整增加额－纳税调整减少额）







　　收入分为一般规定和特殊规定。在一般规定中，租赁收入、财产转让收入、其他收入是重点。在特殊规定中，增值税的即征即退、先征后返、资产评估增值、接受捐赠的货币性资产和非货币性资产是重点和难点，尤其是接受捐赠的资产。







　　准予扣除项目包括成本、费用、税金和损失，其中税金是重点。在所得税前可以扣除的税金：消费税、营业税、城建税、教育费附加、资源税、土地增值税、出口关税。







　　由于税法制度和会计制度的差异，所以存在税收调整的问题。调整事项是重点，如：利息问题、工资问题、广告费、业务宣传费、业务招待费、捐赠、租赁支出、国产设备投资。







　　不得扣除的项目中，企业所得税规定了12项。







　　3、股权投资、分立合并、债务重组。







　　股权投资和债务重组是重点和难点，应结合会计制度深入理解政策的本质，往往在计算题和综合题出现。







　　4、税收优惠政策。







　　第十五章《外商投资企业和外国企业所得税法》，重点两方面内容，一是应纳税额的计算，二是税收优惠。分值在15－18分，通常1－2道计算题，一般出现综合题比较多。







　　税收优惠是难点和重点，其他问题和企业所得税的规定大同小异。在税收优惠中，生产性外商投资企业的优惠、追加投资的优惠、特定地区的优惠、产品出口企业和先进技术企业的优惠、再投资退税的政策、国产设备投资额的优惠应该重点掌握。







　　第十六章《个人所得税法》占8－10分。一般1道计算题。







　　重点：







　　1、  纳税义务人。







　　2、  11项所得，应纳税额的计算。







　　基本计算是重点，特殊规定中，年终奖、外企工作人员、外籍来华人员、税额扣除是重点。







　　3、个人所得税的优惠，







　　◆三部所得税法和增值税法这四章，是《税法》考试第一层次上的章节，分值约占50％。有效把握这四章的内容，融汇贯通，就有把握通过《税法》考试。第二层次上的章节是消费税、营业税、印花税和征管法。







　　第十七章《税收征管法》一般是3－5分。







　　第十八章《税务行政法制》一般是1分。







　　以上十八章的内容分三个层次：







































层次












内容












分值比重




















第一层次












增值税，三部所得税












约50％




















第二层次












消费税、营业税、印花税、征管法












约20％




















第三层次












其他












约30％




　　《税法》十八章内容的学习有个过程，不是短期突击就有效的，要抓紧时间，早复习，早听课。《税法》考试的特点不利于学员自学，哪些是考点不容易看出。同一个考点，往往考试内容比书上的内容要深，需要靠老师辅导点出考点，以及各个考点之间的关系。







　　财考网是大家学习《税法》的一个好园地，它对考生是非常负责任的，是这个行业里一个优秀的网站，是大家学习的一个良师益友。这个网站也办有我的个人主页，来回答学员的问题，给大家一个沟通和交流的平台。







　　希望大家抓紧有限的学习时间对上述所讲的重点章节反复研究理解，配合这些重点有针对性的选择练习题。练习题的选择主要看这个习题是否和教材结合紧密，是否有利于理解教材的内容，题量难度是否适中。如果是北京市注册会计师协会聘任的老师参加编写的，这些老师都积累了若干年的经验，他们编的习题集比较有针对性。







　　在此，衷心祝愿大家在2006年注册会计师《税法》以及其他课程的考试中考出好成绩！