　　参加2006年注册会计师考试的考生们，大家好！
　　今年2月15日财政部正式颁布了39项新会计准则，并且要求在2007年1月1日开始在上市公司正式执行，以后陆续在其他企业都要执行。基于这个原因，今年注册会计师考试内容就会有比较大的变化，尤其是会计这门课变化相当大。计划在9月份考试，估计要在5月份才能拿到教材，如果等拿到新教材时开始学习，想通过考试应该是比较困难的，所以，我们在这里提醒大家应该从现在开始就做准备。
　　针对不同情况的考生，给大家一些不同的建议。
　　今年准则的变化比较大。投资、债务重组、非货币性交易、资产减值的问题等等都有很大的变化。
　　对于基础不好的考生：
　　我们建议要把基础内容把握牢固，也就是六大要素、三张报表的内容。虽然六大要素、三张报表的内容也是有一定变化的，但是，还是可以看一看原来旧书的内容。
　　旧教材中先不要看的一些内容：
　　（1）投资
　　因为投资的内容变化比较大，等拿到新教材再学。
　　（2）所有资产计提减值准备之后转回的问题
　　过去的准则中规定计提了各种资产减值准备、跌价准备以后，如果这些资产价值回升了，要转回准备金冲减损益，调整损益，但是，在新准则中规定，资产减值准备计提之后，如果资产价值回升，计提的减值准备在转回后不得计入损益，而是计入公积金。
　　（3）新教材中会把商誉的问题进行比较多的说明，等拿到新教材再学习。
　　以上这些内容暂且先不用看，而是大量地去学基础的内容，以上是资产的相关问题。
　　负债、所有者权益、收入、费用这些内容都没有什么大的变化，有的一些小变化可能提法上有所不同。
　　对于基础较好的考生：
　　应该在把握住基础的情况下，进一步去看看新的内容，比如后面一些专题的内容，所得税，或有事项，资产负债表日后事项，政策变更，估计变更，差错更正，债务重组，非货币性交易，合并报表等这些内容。
　　以上这些内容在新准则中是有比较大的变化的。尤其是所得税会计的问题。过去讲的所得税会计纳税影响会计法里的递延法、债务法，过去讲的递延法是一个损益表的递延法，而现在在所得税会计里，将要实行的是资产负债表的债务法，那么资产负债表债务法和损益表债务法根本就不相同。它是讲永久性差异和暂时性差异的问题，而暂时性差异里包括时间性差异，除了包括时间性差异外，还有别的差异，而且设置的会计科目和原来所学的所得税会计里设置的会计科目都不一样，讲法提法都不一样。
　　针对这种情况，我们建议考生现在要看一些新的会计准则。所得税会计准则，债务重组准则，非货币性交易准则，还有关联方、关联方交易等等这些可以先看新的会计准则。比如债务重组的问题，过去在讲债务重组都是按照账面价值计价，如果用非现金资产进行抵债，那么，债权人获得非现金资产的入账价值按债权的账面价值入账，而且在债务重组中是不确认收益的，有收益计入资本公积，对于损失要确认，这是旧教材的内容。而新债务重组准则里规定，以低于债务账面价值的现金清偿债务的，债务人应该将债务重组的账面价值与所支付的现金两者间的差额确认为当期收益，作为重组的收益来进行处理，而过去是要求计入资本公积的。以非现金资产偿债，债务人应该以将重组的债务账面价值与转出的资产公允价值和相关税费之间的差额作为重组的收益，不仅如此，把非现金资产转出，转出的账面价值与公允价值又要确认一个收益，商品销售收益，或是其他的，或者是转让的收益。这是和过去准则中的规定所不一样的。
　　那么在学习新的会计准则的时候会发现这些不同，先做一些预习，有一个基本的认识，哪怕是一个非常浅显的认识，看一遍，再听课，在讲课时我们会进行总结和提炼，那么在学习过程中就会有提高。
　　除此之外，还有一些内容没有什么太大的变化，只是提法上或者是在原来别的内容基础上的变化而导致这个问题的变化。比如政策变更，估计变更，差错更正，资产负债表日后事项等问题也有变化，有新的准则，但是这些变化都不是本质的变化，有一些提法上的变化，微小的差别，还是可以用旧教材来学习。但是，我们建议大家，如果有一定自学能力，那么要看新准则的相关内容，39条准则比较偏的那些可以暂且放一放，对于那些原来教材中已经就有的一些内容，不论是变了还是没变，都可以先看新准则。
　　在此，我们预祝大家能够顺利通过注册会计师考试！
　　谢谢大家！