　　今年CPA考试五门课程当中，会计和审计将会有比较大的变动，出台了新的会计准则和审计准则，同时对原有的准则也有修订，所以，教材的变化比较大，同时税法和经济法也会有一些变化。今年考试的指定教材大约在5月中旬才能出版，可是考试是每年的9月20日左右，从教材出版到考试最长时间不超过4个月，如果从领到教材以后才开始复习，时间上就会感到很仓促。　　
　　就目前得到的消息来看，财务成本管理这门课程不会有大的变动，个别地方作一些小的调整，所以，大家就可以用去年旧的教材来提前进行复习。在复习过程中有一些章节的内容必须要重点理解，重点把握，由于其在考试中占的分值比较高，同时也有一定的难度，这就必须要求大家投入较多的精力。　　
　　比如：　　
　　教材第三章涉及到的可持续增长率的计算和分析。　　
　　第四章财务估价当中有关于投资组合的问题，也就是如何计算投资组合的收益率，组合的标准差以及相关系数的协方差等等。　　
　　第五章有关于在实体现金流量法之下如何对一个项目进行评估，也就是如何计算这个项目的实体自由现金流量，如何确定这个项目的折现率，在确定折现率过程中，对其中的权益资本成本的计算有涉及到资本资产定价模式，那就是如何确定β系数。另外一个问题是关于固定资产的更新改造，更新改造过程中如何运用总成本法、年平均成本法、差量分析法对方案进行评价。　　
　　第十章有关于企业价值评估当中三种方法：现金流量折现法、经济利润法、相对价值法。这三种方法有一定的难度，同时也很重要，这就需要大家要投入较多的精力。　　
　　第十一章成本计算，在这几年也是考试的重点，但是，相对来讲大家对成本会计这部分内容不太熟悉，这也必须提前、及早地进入学习，多投入一些精力，比如本期所发生的各种成本费用如何在各个产品之间进行归集和分配，每一个产品所归集的成本费用将来在月末的时候又如何在完工产品和月末在产品之间进行归集和分配，最终如何根据分步法，包括平行结转分步法，逐步综合结转分步法计算成本。　　
　　第十三章关于成本控制这个内容当中涉及到成本差异的计算和账务处理，尤其是注意其账务处理。　　
　　以上仅仅给大家举例介绍了一些重点内容，或者是难点内容，但是，每一章都有一些应当重点把握的或者是一些难点问题，这就要靠大家提前把去年的教材认真地阅读一下，同时配合提前做一些题，等拿到新教材以后，在那个阶段主要是总结和提高阶段。所以，在拿到新教材之前必须对原有的旧教材当中的相关内容相对来讲比较熟悉，打下一个良好的基础。那么，在这个阶段，一方面，大家要靠自学，另一方面，建议大家通过学习去年的网络课程，在自学的基础上对教材当中一些重点问题更加明确，难点问题能够更深一步地了解和理解。这样，帮助大家解答教材当中一些疑难问题，同时使大家在学完之后对重点内容进一步地了解。