　　家长在经济条件许可的情况下，为孩子请一位家教，好处不言而喻。归纳起来，有以下几点，可供参考。
　　第一，可及时补上欠缺的知识。目前，中小学生的学习负担均较重。新知识多，作业量大。对于孩子来说，难免有一些消化不了的东西。在此情况下，如不能及时地把所欠缺的知识补起来，势必造成恶性循环，不理解的东西越压越多。请家教可以弥补这方面的不足。
　　第二，请家教可以有针对性地单独授课。教师在课堂上，只能面对大多数同学的水平和进度授课，不可能面面俱到。而思维较慢、接受能力较弱的同学，在这种情况下，会感觉听起课来很吃力。往往是教师授课的几句话反应不过来，随即就失掉了继续向下听的兴趣。相反，家庭教师面对面地授课，且授课之前对学生水平已有了解，则针对性较强，并给学生留有充分的考虑余地，学生在此种环境里学习，情绪会放松下来，学习的效率自然会大大提高。
　　第三，可以增强学习较差的学生的兴趣和信心。家庭教师在面对一个学生单独授课的时候，情绪相应地也十分放松，不会有紧张、急躁等情绪。而且经验丰富的老师会用幽默的语言提高学生的学习兴趣。学习较差的学生大多有一定的自卑心理，老师会在授课中帮助他们树立起自信心。这些都是平时在课堂上难于得到的。
　　第四，能纠正学生的不良学习习惯，使学生掌握正确的学习方法。学习较差的同学，除智力因素外，大多在长时间里形成了这样那样的不良学习习惯。而对于不做教育工作的家长来说，很难发现自己孩子在学习上的某些弊端。家庭教师就不同了，他们凭借着专业的本领和丰富的经验，会立即发现问题所在，并在潜移默化中帮助学生纠正不良习惯，使其在补上功课的同时，逐渐掌握正确的学习方法。
 
 
来源：搜狐教育社区 