　　独立自主是健康人格的表现之一，它对孩子的生活、学习质量以及成年后事业的成功和家庭生活的美满都具有非常重要的影响力。
　　孩子一岁左右时，就可以进行独立自主性的培养。让孩子从小学会独立自主，应做到如下几个方面：正确地认识和理解孩子你要了解孩子在各个年龄阶段所普遍具备的各种能力。知道在什么年龄，孩子应该会做什么事情了，那么就可以放手让孩子自己的事情自己做，而不依赖别人。
　　还要了解孩子的"特别性"。知道孩子有哪些与其他孩子不同的地方，对这些特别之处，要相应地采取特别的教育。如有的能力是孩子的强项，那么可以用更高的标准来要求他；若孩子生性敏感、胆小，那么应该多鼓励他大胆尝试。
　　给予充分的活动自由。孩子的独立自主性是在独立活动中产生和发展的，要培养独立自主的孩子，就应该为他提供独立思考和独立解决问题的机会。
　　与孩子建立亲密的亲子关系，让孩子充分感受到爱。因为独立自主性的培养，需要以孩子的信任感和安全感为基础。只有当孩子相信，在他遇到困难时一定会得到帮助，他才有可能放心大胆地去探索外界和尝试活动。因此，在孩子活动时，家长应该陪伴在身边，给予鼓励。
　　循序渐进，不随便批评。独立自主性的培养是一个长期的过程，需要循序渐进地进行。切不可急于求成，对孩子的发展作出过高的、不合理的要求。也不能因为孩子一时没有达到你的要求，就横加斥责。把握培养独立自主性的关键期---孩子两岁时。两岁左右，孩子的独立意识增强，什么事都要坚持自己做，拒绝别人的帮助。这是孩子心理发展的第一个"执拗期"。家长正好可以因势利导，把握孩子这个时期的心理特点，在保证孩子安全的前提下，放手让孩子去做力所能及的事情，并适时地提供给他适当的帮助、指导和赞美，让孩子享受到成功的快乐。
　　给孩子一个独立自主的好榜样。榜样的力量是无穷的。如果你自己就是一个处处依赖他人，对什么事都拿不定主意、动不动就寻求帮助的人，那你不要指望你的孩子能够独立自主。你的一举一动，还有你的品质，都是孩子模仿和学习的榜样。所以，先从你自己独立自主做起吧！
 
 
来源：搜狐教育社区