&nbsp;4月份应该怎样安排时间 
　　临考的冲刺复习，还有两个月就要高考了，这段时间总体策略，一个大方向的问题，首先就是作为学生应该要有战略眼光，就是为自己在4月和5月这两个月做好整体安排，要明确自己到底哪些地方还有漏洞，自己弱点到底什么东西，在哪方面要有侧重，比如你觉得自己英语不太好，然后就马上去把英语加强，因为你想，比如数学比较好，英语比较差，你数学再去加强，再多花一些时间，只能提高一两分，不超过5分，如果英语比较差，这两个月，如果再去抓住，提高英语可能就是提高十到二十分样子，必须首先明白自己弱点是什么，不能觉得我数学比较好，我喜欢做数学，我就天天做数学，一定要明白既使我不喜欢英语，但是我英语差，所以我要去补英语。
　　我记得有一个人说过，我忘了是谁了，就说了人一生能做50%是自己比较喜欢做的事就非常幸运了。其实很多时候都是做自己不愿意做的事情，既使你不愿意做，但是你有责任和义务把它做好，一定要明确自己总体哪一课有弱点，在这方面要侧重，第二珍惜时间，只有两个月60天，在60天里，一定提高自己的效率，争取利用这些时间，多出成绩。另外必须要明确自己在一天的某一个时间段该做什么事，除了上课，吃饭这些时间以外，你还有一些其他时间，你该怎么分配，我为每一课分配多少时间，这段时间做什么东西，或者说我一个星期做一次的练习，比如英语听力之类的，可能一个星期要做两三次，分别在一个星期的什么时候做，都得做非常明确的计划，严格按照计划执行，可能会觉得平时有点管不住自己，如果定了计划，做起来会稍微好一些。第三一定要复习自己薄弱的环节。我原来在晚自习的时候效率最高，做一个题的时候，收益最大，我就是晚上做自己最薄弱的一方。其他的稍微效果差一些的时间，可以做一些成绩好一些，只是有一两个小的知识点不懂的话，把效率不是太高的时间做那些就够了。就是这样。
　　要了解自己的生物钟，找到自己效率最高的时候，然后去好好利用。这是关于总体策略问题。关于4月份、5月份该做一些什么事情。首先说4月份，和5月份策略很大不同。先说4月，4月有几点，要大量练习题海，练习的目的就是为了去发现自己的知识漏洞，不是说我真的去掉进题海里了。在题海里保持清醒头脑，我必须在题海中，要能够呼吸到空气，我做错了题目，是因为哪方面原因错的，尽可能发现自己的知识漏洞，而且要冷静进入题海做练习，当然多数以做模拟卷为主，各科模拟卷都得涉及到，练习可以由以下几种形式，专门针对某个章节的形式，把模拟题中的题抽出来，数学解答题北京也是6道，前面三道一般都会有三角函数的题目，如果你觉得自己三角知识不太好，就拿好10到20张卷子，把每道卷子上这道题目拿出来做，集中训练你这块内容。
　　第二，专门练习选择题的速度，这个非常重要。可能就是其实很多人觉得，数学高考拿不到分，我觉得原因有一个，就是做选择题和填空题的速度太慢，北京高考有8道填空题，做完的时间决定了你为后面的大题留下多少时间，因此你必须做好选择题速度，高考12道选择题，4道填空题，老师每天都在加练，要求你做完选择题时间是22分钟，我感觉我每次真实模拟考试的时候，加填空题的时间不会超过25分钟的感觉。其实选择题，就是你12道题是整体，考察你的系统知识。你整个是总体上的感觉，你多练了，你速度自然会提高了。选择题考的很基础的东西。关键是你对选择题整体的感觉。如果你专门练习速度，应该能提起来。我们老师要求22分钟，对于所有同学，不只是成绩好的同学，成绩好的同学能够15分钟就做完，如果有时间，一定要练习选择题的速度，这个不只数学，还包括语文前五道基础题。
　　第三专门练习某一种题型。比如语文前五道基础题，考察语文基础知识，还有语文文言文，还包括默写，从试卷中集中抽出这些题目来和到一起去练习。主要培养对题型的感觉，还有英语单项选择，改错题，作为单独题型，你可以单独练习，很多人觉得考英语的时候，好象我这次单选好了，阅读差了。就是整体对这种题型把握不是太好。建议多练练，比如物理试验题还有化学推断题，专门把这些题抽出来练。这些你有时间情况下的可以专门去抽时间练，前提是你要保证每天练习，比如数学我每天计划要做一套实践，速度慢要做两套。 
第二收集练习中遇到的错题。这个是知识的漏洞。
　　第三多和同学交流解题经验和技巧。很多题目解题是大方向上的，如果错是大方向上的错误，而不是某个细节上的错误。大方向的东西，你小心也小心不了的。因为总体思路上，尤其数列题，当你总体思路上根本想不出该怎么做的话，问一下做出来同学，我拿到题怎么想用这个方法去做，所以建议大家要多向同学请教这方面的解题经验和技巧。有特别题型，毕竟现在很多卷子都是选择一些比较好的题然后集成在一起，如果你做过了，甚至做对了，如果再碰到还要再做一遍，争取很多时候，我拿到题目我能够看得出来，比如解答题，能够拿出来就能看到答案是什么东西，就是这个意思。你看到之后，无论碰到多少遍，争取做一遍，加深你的印象，这种题目会被各个模拟题采纳，说明是一个比较经典的题，反映思想上，方法上的东西，因此这种题目要熟练记住它的过程，如果练习中，某一个章节的东西，关于某个知识点的东西重复出错了，今天做错了，明天做又做错了，建议你第三天不用去做了，应该马上把课本和参考书拿出来复习这章节的知识。只要发现自己哪有问题，把课本找出来看看。可能只是十几分钟的时间，但是你解决是整体的细节上的问题。这对你接下来做这种类型的题会有很大的帮助。不会觉得我老错，而且你以下几天，做这种题，对你那天复习知识点的加练，弥补你的知识漏洞，这是四月份，下面说到5月份，5月份和4月份战略是完全不同的。5月份应该怎样安排时间 

　　4月份我们都在做题，5月份很多都在看书，可能你周围很多学疯狂做题，但是你一定要保持你的头脑清醒，这个时候你做题真的意义不大了，可能你的总体知识体系已经成型了，应该多复习你的课本。具体来说，5月份首先回归基础，这是很多人提到的，但是被很多高三学生忽略掉的一点。到了5月份建议把家里的课本全部拿出来，放在书包里，然后天天背，看看你的课本，不是复习指导书，是你的原始课本，包括你复习过程中做的一些笔记，然后你做错的一些题目，先按章节扫一遍下去，要非常非常认真的看，比如走马观花，争取每个字能看到，当然语文英语稍微特殊一些，把这些东西，课文上的原话来看，高考其实考课本上原文题目，你对课本不熟练，就做错了，这种题目不是考虑你会不会用某一个公式，反而考你对课本上小小一句新的文字的介绍，你是否熟练，你看到就对了，你没有看到就错了，这种题目更会拉分。
　　关于具体回归基础，你可以这样，首先是按照考试大纲，把你的知识点去系统的梳理一遍，或者把一本书合上，看它的目录，目录上有每个章节的名字，我在章节上学到什么东西，有什么公式，什么原理，然后这些公式中的应用，又有哪些容易被忽略的地方，比如很多人拿一个物理公式，看这个公式，知道公式该怎么写，不知道这个公式中，每个字母代表什么东西，这是很可怕的东西，因此，大家在5月份回归基础的时候，一定要注意这方面的东西，曾经你对这个东西非常不熟悉，但是这个时候，一定要彻底扫清楚，这个时候，一定要把课本全部弄透了，然后形成你的一个知识体系。第二要调整自己的生物钟。可能你在4月份多做题的时候，觉得晚上效率特别高，然后觉得现在只有在晚上才能学习，白天学习不了，一定要强迫自己，把自己的效率最高的只有，把思维最兴奋得时候，调到白天，因为高考是白天考试，这个时候再不适应，高考可能适应不过来，建议这个时候调整生物钟，把你觉得最重要的一方放在白天看，提高自己在白天的效率。另外晚上要适当的提前睡眠时间，5月份我觉得有很多同学在做题，每天晚上还很晚睡觉，其实没有必要。
　　这段时间的学习以复习，甚至背诵型的东西为主，白天多花一些时间，晚上少花一些时间，一个适应高考时钟，也是适应你现在复习阶段的总体战略需要。 
第三，一定要树立这样一种思想，看书为主，做题为辅。我的时间分配上，在平时你做题中会有体现，做题可能会发现一些你的知识漏洞，但是能够发现的不多。倒不如你去看课本，看一些原来你做过的错题，把这些题目重新做一遍，从头到尾演算一遍，反而更容易发现自己曾经的知识漏洞，这个时候配合看课本，你会把课本好好的再去看一下。这样做错题，然后看课本，可能弥补的知识漏洞反而更多，做题只是为了保证自己的一种对于考试的感觉。
　　另外这段时间做错题的时候，建议大家一定要踏实的把笔和纸拿出来，不是看原来的解题过程，很多东西看懂，去做的时候，照样不会，大家一定要自己把题目再算一遍，算完以后和参考答案对一下，看看哪些东西忽略掉了，可能结果没有错，但是中间有一句话没有写到，就会影响过程分析。4月、5月总体策略就是这些，4月多练习，5月多看基础。高原反映和心态调整 

　　第二关于高原反映和心态调整的问题。很多人到了这个时候，就会出现很多的高原现象，觉得天天做题，为什么没有什么感觉。原来会做题目，现在不会做了。高原反映从一个阶段跳到比现在更高的阶段经历的一个过程，一种不适应的现象，然后它可能会持续一段时间，甚至半个月，你会特别着急，其实真的没有必要，你想只要你渡过高原期，你在高原期之后，会变的更强。在高原期一定要注意保重好自己的心态，不要着急，不要烦燥，你也不用再去做题没有感觉，再去多做题，获得做题的感觉，这个没有必要。建议反而定下心来，索性这两天什么题都不做了，然后好好看课本，自己心里放松一下，反倒会学得更好的效果。高原期内心态调整非常重要。
　　如果你真的觉得做题做不出来，就会变的非常烦燥。可能你的高原期一直走不出来，高考的时候还是这样，觉得做题没有感觉，高原期要平衡自己的心态，索性把题目放下来，安安心心看两天书反而更好，等你过两天再回来的时候，反倒对题目产生原来的感觉了。 
下面是对于这两个月复习单科的一些提示。首先说语文。首先就是要去复习你的拼音、字词、成语，这些题目说的不多，说少不少。高考中每一个选择题，反正我们3分，你策略题3分。更可怕很多人都会对，你会错，反而让你被别人拉下来，这种东西必须多复习，另外就是你拿笔记本我平时做错什么，字词拼音什么，我做错了。去复习复习，看看。复习各科时要注意的问题 

　　第二复习默写。默写在大考中，好象只占4分。很多人是零分，大家为了默写做很多工作，课文上要求背诵的篇章太多，觉得不太值得。建议你还是最好利用早读时间，把默写的东西好好看看。你实在觉得时间不够，把这些东西弄熟了。因为考试的时候，经常考一些选粹中的东西。我高三的时候，默写是在高三上一个学期把课本背的很熟，痛苦就是那两个星期。只要你愿意花时间把默写的东西弄的滚瓜烂熟，过了这段时间，默写再也不会让你觉得烦恼就是这样的东西。你只要花时间，就能根除。然后还有一个关于作文的应试技巧，可能当然作文总体上来说，取决于平时的积累，作文还是需要一些天赋的，你会写作文，得分往往比较高，对于不会写作文的同学，这一点还是有很大的帮助的。我觉得我自己是这样的人，所以我在高三的时候也做了应试技巧，觉得对你得分有很大的提高。
　　一个是练习你文章的标题，现在有很多参考书中，对很多比较好的文章做归纳，你可以试着学学，换一两个字，变成自己的东西，跟你自己写的文章结合起来，可能有一些旁门外道，但是对你的作文有很大的提高。很多参考书上都会写，我开头有哪些方式，都是理论性的东西。你把配套的例子看懂了，为什么这样用会比较优美。比如用一些修辞或者用一些名言警句，这些开头的方法掌握起来，有时候会觉得这个不是你习惯的，但是确实能给你带来比较高得分数。结尾和开头一样的，多用一些修辞往往给你比较高得分数。
　　我记得高三的时候，首先要对自己的基础知识进行梳理，把一些好象看上去，好象没有任何规律的东西，把它条例好，系统化，数学本身规律非常大，内在联系很多，只是你愿不愿意去想，很多东西，就是条理你对它的思考想出来的，这个中间的规律，就是可能我看一下书，然后想原来他们俩有一些相互类比的关系，这两个叫法不一样而已，这个东西建议你多想想，多拿课本想想，然后第二点比较重要，就是基本的数学方法，数学思维这些归纳。高考中考的数学思维方法有四个。对于方法进行归纳，第三对于重点内容进行复习，高考大题目得分数非常高，大题目只是涉及到几个重点的章节，比如函数，不等式，三角数列立体几何，其他稍微冷门的章节可以少看一下。
　　英语，首先是要多做阅读，培养语感。怎么说呢？做阅读题的时候，可能觉得做题怎么老错。可能你多做一些阅读的时候，你会觉得这个题目好象怎么说呢？可能对于学生还是觉得模棱两可，会有一种感觉让你选正确答案，另外还要形成一个个人习惯，我是先看文章，还是先看题，这两种方法都有各自的好处。主要是要找你自己适合的地方，然后第二就是英语复习语法，尤其是那些你觉得平时见的例子比较少的语法，得认真看两遍，高考考的语法不会太复杂，都会弄很基础的语法，你用潜意识里的语法。这种语法千万不能出错。
　　为了写作文，你可以多背一些短片，比如新概念二，前三十个左右都是非常短的，然后非常地道的英语，写得出来的话非常流畅，这些文章，可能写作的时候，写的是地道英语。第四个听力，听力大家一定要提高自己的得分率，到了最后，很多人都能拿到。因此听力不好，必须加强自己的听力。尝试每周听三到四周模拟题。
　　因为我是理科的，首先是三科总体思想，必须要把课文弄的很熟，尤其生物的课文，曾经我有一时间背诵课文。这个课文内容一定要非常熟练。然后物理化学会考非常冷门的知识，看上去都是介绍性的文字，另外就是要认真复习它的实验，因为物理化学生物基本上是必考内容，而且是实验的很多注意的事项，你把这些注意事项给弄清楚了，怎么说呢？比如说，我化学实验，要控制这个条件，这就是一个中心思想，很多参考书上，对这种东西都有归纳的。多去看看，然后考试考到的话，我好像不知道该做一些什么东西。还有就是关于休息的问题。其实就两句话。晚上早点睡，早上晚点起没有关系。你可以调整自己的时间，多花时间，做题时间比较多，5月份，早上要早点起，因为做记忆性的工作比较多，所以你必须早上多花一点时间背一些东西，包括数理化等等可以背一些东西，另外高考保证精力，4月份、5月份一些冲刺东西就这么多。其实关键就是大家自己要对自己的所处的情况，要有一个非常清醒的认识。我现在到底哪块差，我的时间安排到底哪个合理，说白了就是这样。2&nbsp; 