　　教师胡于南，多年来十分关心青少年的健康成长。退休后，她还担任中国青少年研究中心专家讲师团成员、安徽省少先队校外总辅导员。对于目前家庭教育中存在的问题，胡于南进行了客观分析。 
失误之一：期望过高。渴望儿女成材，天下父母同心，望子成龙是家长的普遍心态。但是过高的期望值，往往会给孩子施加难以承受的压力。孩子尚处在成长期，心理承受能力有限，再加上每个孩子的智力、体力先天不同，存在个体差异，因此，要求孩子都成为高材生是不切实际的。重压之下，会使孩子认为学习是个包袱，从而产生厌学情绪。 
失误之二：重智轻德。尽管很多家长认为孩子的道德品质很重要，但是在激烈的学习竞争中，家长都不由自主地把考分放在第一位。只要孩子成绩好，就一俊遮百丑，忽略孩子其他方面的表现。北京市曾经做过一个调查，发现家长们的“知与行”不统一，理论上明白首先要重视教孩子做人，但在实际行为上对智育远比德育重视得多。 
失误之三：主观粗暴。受中国传统家教“棍棒之下出孝儿”等观念的影响，一些家长不能尊重孩子、了解孩子，或在肉体上进行惩罚，或在精神上实行压制。这些作法常常伤害孩子的自尊心，容易引发他们的逆反心理，形成畸形性格或走极端。现在有些孩子动辄离家出走，就是这一心态支配下的反应。 
失误之四：越俎代庖。有些家长喜欢根据自己的志趣来安排孩子的学习生活，替他们设计未来前途。这种不尊重个体差异的做法是很难取得良好效果的。 
失误之五：放任自流。与对孩子太过“严厉”相对，有些父母则对孩子采取放任自流的态度，对孩子各方面的情况不管不问，由着他们按照自己的个性自由发展。这样做的结果对于自律性差的孩子来说，是十分有害的。须知孩子心智尚不健全，对是非判别能力差，也不能很好把握自己的行为和未来发展方向，结果很容易走上人生的歧途。 
失误之六：身教不当。一些家长不注意自身行为修养，在孩子面前不约束自己的生活恶习，有的家长自己的道德品质就存在问题，孩子耳闻目染，极容易效法这些不良行为，从而贻害终生。 
失误之七：疏于防范。十几岁的孩子正处于思想活跃期，强烈的好奇心和求知欲使他们对周围的一切都充满兴趣。然而现在社会上一些不法商家为了金钱利益，不良网吧、游戏机比比皆是，对孩子形成巨大的诱惑。对待孩子的一些畸形兴趣，父母倘不能帮孩子分清良莠，积极防范，孩子就很可能歧路难返，执迷不悟。 
失误之八：家庭失和。有一些家庭，父母因为各种原因而分道扬镳。尽管夫妻之间得到了暂时解脱，但由此也给孩子带来了人间的阴霾。生活在单亲家庭的孩子，有的成了“出气筒”，整日在打骂中度过；有的成了父亲或母亲的唯一寄托，不得不为了“安慰”家长而委屈自己。在这样的家庭状态下，孩子很难获得健康的成长空间。 
失误之九：青春盲点。青少年时期是人的生理“疯长期”，也是心理的“断乳期”。在很多孩子身上会出现生理和心理发育步调不一致现象。如果处置失当，就会影响孩子健康成长的节奏。面对孩子的困惑、疑惑，父母作为他们最贴近的人，应该变成最贴心的人。但许多家长对“性教育”和心理辅导又是那样陌生，在孩子的生理冲动面前束手无策，这种状况亟待改观。 
