&nbsp;考前家长该注意的问题&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一、考前家长该注意的问题
　　首先第一个临考家长应该做一些什么。我统计了一下，在座的学生不超过十个人，绝大多数都是家长。首先给大家分析一下，临考的时候，孩子们都在想一些什么，他们对家长有什么看法，然后希望做一些什么东西。孩子们临考前的一些状态，快到高考了，大家肯定是心理压力在座难免，对周围人做的事比较奇怪，看上去会和平常不一样，觉得怪怪的，对近来的生活学习有一种非常强烈的感觉，用两个字概括就是“郁闷”经常会有这样的感觉，想睡个好觉，或者做作业突然觉得什么不顺，莫名其妙的烦恼，最后就是想找跟自己玩的好同学，跟他们聊聊，或者找个地方大喊一声，释放自己。对时间的感觉要不然就觉得太快了，还有好多东西都没有复习，要不然就是太慢了，怎么还不高考，我都复习了这么久，这是根据我自己还有我一些同学他们归纳自己的这几点。
　　我们对于临考的时候，对于家长的一些想法是什么呢？可能很多人觉得对家长特别的烦，其实我觉得在座的叔叔阿姨你们一些对孩子的好意可以理解，但是孩子毕竟要高考了，心里有压力，他们对你们显得烦只是内心压力表现形式，大家不要觉得好象孩子觉得烦，是对你们不尊敬或者怎样，其实不是这样的，他们只是在发泄自己的压力而已。另外还有对于家长很不满意的地方，就是他们经常唠叨，说自己临考了，还天天玩怎样的，还有家长老提高考，高考一定要考多少分，考什么学校，还有就是只关心成绩，回家就天天问，你们今天模拟考试了没有，考了多少分，或者你高考能考多少分诸如此类的。
　　最近家里的饭菜都有一种很奇怪的感觉，家长为了自己的高考变的特别神经嘻嘻，买一些补品给你，这道菜放了什么东西，那道菜放了什么东西，高考要补脑，相比平常家长的沟通变得非常少。这是一个对家长的看法。我们最希望家长做一些什么事呢？
　　首先就是说，我们觉得家长给我们提出的，可能有一些家长会给自己提出一些升学目标，比如什么大学什么专业，对于这部分的家长来说，可能你的孩子会觉得，只要你提的话，你的孩子都会觉得偏高，因此家长必须理解孩子们的这些想法。还有一个对于父母定下的一些考试分数上的硬性要求，觉得会难以达到，尤其是平时模拟考试，毕竟平时模拟考试比高考难得多，所以模拟考试考的总分远远达不到你提的要求，你也可能会觉得他根本达不到你的目标，其实不是这样，到了高考，孩子可以考上比平时模考高几十分得分数，高考得题目不像模拟考试有一些很怪的题。
　　我们最希望家长让我们怎样，让我们心情放松，精神愉快，或者很简单的让我安静一下。不要在我边上多念什么东西之类的，还有一些孩子觉得家长老是在，然后觉得很烦，就天天想，比如周末没有课想去学校自习，不想呆在家里，这是临考的时候，对家长的一些看法。 作为跟大家的一个沟通，希望大家体谅一下孩子，关于临考，家长的安排我提几点建议，这里有一些是我跟我爸爸妈妈交流的，考完以后跟他们交流的，另外一些是我自己的想法。
　　第一个在高考临考的时候，我们都普遍感到了压力，孩子有压力，家长也有压力，希望家长不要再给孩子们施压了，压力在学校受的够多了，所以说，家长们既使你们自己有压力，我妈妈也经常说她也有压力，但是不敢跟我说，有压力憋在心里，大家今天来都是为了孩子，相信大家都是为了孩子着想，不要给孩子太多压力。更多时候应该鼓励他多做容易让他轻松的事，比如带他散步，听音乐，鼓励参加体育锻炼，这个非常重要。高考是一个综合性的考试，真正考的你人的综合素质，就是说你的身体情况在高考里会有一些反映，会影响你的发挥。因此这两个月之内，身体锻炼也不能丢掉，平时该怎么着就怎么着。 往往这些好象与高考无关的东西，反而能减轻孩子们的压力。
　　第二个学生的压力来自方方面面，但是最主要是来自于自身的压力。其次才是家长和学校的压力。其实现在的孩子都是比较懂事的。可能高考的时候，他们都觉得要用一种方式报答我的父母，其实他们心里也急。大家不要担心孩子没有压力来源，更不要笼统的问孩子的学习情况，就是复习怎样了，考试考的怎样了，高考有多大把握，能考多少分，尽量少问这些。这样无形中会给孩子增加一种压力。
　　第三临考期间，其实孩子们对家长的要求，更多的是一种精神上的需求，而不是物质上的需求。就是说不只是你做菜给他加点什么，给他买补品，他要什么你满足他什么，满足一切物质需求，这不能够更好缓解孩子的压力，反而让他精神愉快，让他安静，心情愉快，反而对他高考更有利。孩子们都很讨厌家长去唠叨，老是提高考，这种无形中对孩子是一种精神折磨，建议大家千万不要这样。
　　最后就是说孩子们可能觉得心里有压力的时候，会向父母倾诉。他们渴望与父母沟通，只是怕父母不愿意花时间去听。孩子们正在向你倾诉心理压力的时候，我觉得你不应该再去跟孩子说一些大道理，就是说你会这么想，高考是人生的什么什么东西，这样的空话一句，毫无意义，大家在这个时候，应该选择是多听少说。多听孩子对你说什么东西，而不要跟他说一些大道理，毕竟你们是三四十岁以上了，孩子只有18岁，所以大家的想法是不一样的，如果你活到那个年纪悟出一些人生道理，告诉孩子，孩子更不接受。他们只是发泄心理压力而已，他这样跟你说是发泄压力的方式，不是对你们有任何意见，建议大家多听少说。
　　第四，家长们要努力为孩子营造一个很良好的学习环境，想必各位工作方面都有很忙的时候，然后家里经常会有一些电话，甚至有朋友来家里玩玩，感觉到临近高考的时候，孩子们最怕这些东西，临近高考以后，家里反而更不好学习了，还逼着我去学校学习，如果大家有可能，尽量减少在这两个月之内的，有些朋友来家里玩，尽量减少，如果你真的觉得一切为了孩子，稍微克制一下自己，给孩子创造一个非常良好的家庭环境。我高考的时候感觉就是这样，我感觉我每天回家，就有非常好的饭吃，可以非常安静学习，想睡觉就可以很好的睡觉，这对我就是最大的支持。也不需要父母对你太多的，要不就跟你谈点什么东西，或者买点什么东西，其实真正作用不大，往往是一种无形的，没有任何表示的一种交流，反而是更好的一种交流，反而是对你孩子更好的无形的支持。
　　刚刚说的几点，就是家长在临考期间对于孩子的一些做法和建议。可能大家曾经有一些误区，觉得我要和孩子认认真真谈一谈，多给他买一点补品，建议这样的东西还是少做，因为实在是反而会更加增加孩子的压力。高考两天家长该注意的问题&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 二、高考两天家长该注意的问题
　　下面关于高考两天，6月7号、6月8号两天的建议。首先说一下我自己高考，我05年高考，第一天上午考语文，我妈送我去考场，在路上她发现我非常紧张，她也很紧张，怕我考不好，当天她还跟我爸说觉得我很紧张，会不会出事怎么怎么样，结果反而考得很好，因此，首先第一点，既使你看到孩子紧张，也不要轻易的采取一些你认为怎样的措施，比如跟他谈谈或者怎样，这些反而会更加加重他的紧张心态，往往考前紧张，考场就不紧张了。另外关于这两天的一些饭菜，一句话饭菜照常，可能稍微注意清单一些，就是不要太咸了，总体上，平常怎么吃饭，高考就怎么吃饭，不需要什么区别。
　　还有晚上，家长可能觉得高考要保持很好的精力，要早一点睡觉，这个没有必要，孩子平时固定了这个时间睡觉，你突然改变他的生活规律，反而更睡不着觉。因此，就按照平常睡觉就够了，也没有必要逼他早一些睡觉，另外少问考试情况，高考可能考试回家以后，学生感觉一回家第一句就是爸爸妈妈问你考的怎样，有没有把握。万一考的好还好，如果真正考的不好，在路上跟同学对答案，一回去被你这样一问，马上就感觉到崩溃了，感觉到好象对不起你了，建议大家少问考试情况。
　　我在高考的两天，经常下午回家看电视之类的，我觉得没有什么大不了，不要因为高考，让大家全身心的投入进去，没有任何必要。平时怎么样就怎么样。原来平时模考的时候，下午回去看电视，我妈不说什么，高考的时候，其实她也想让我不看电视，但是后来说看就看吧，我觉得反而对你自己的放松，你逼着她去看高考，也看不进什么东西，其实到高考的时候，你的知识体系已经成形了。
　　关于临考的时候，家长该做的事，我就说这么多。用几句话概括，一个就是和平常一样，另外多在无形上给你孩子一种支持。可能你对你孩子非常关心，但是没有必要用一些做法把它表达出来，比如我跟你说，我对你这么好，你给他买一些东西，这样都是一种有形上的东西，反而让孩子有负罪感，无形上的心理支持，把家里的东西做好饭菜东西做好，看电视声音弄小一些，这反而是无形的支持。大家只要稍微注意一下，就好了。
　　另外到了18岁，高考毕竟是18岁去考试，不是三四十岁考试，因此大家应该更多的给孩子自由，让他们自己去面对高考，要相信你们自己的孩子，毕竟不会让你们失望的。另外不要轻易给孩子什么批评或者要求之类的，他们最需要的是信心，在学校受的压力已经够多了，因此要给他们一种信心，这才是最重要的。
　　我觉得高考怎么说呢？不只是孩子的考试，有时候是你们全家人实现梦想的一个机会，因此高考可以说是全家人的事，只要你们家庭够团结、够和睦，其实高考就是派出孩子实现你们的梦想，孩子填志愿，录取了，梦想实现了。因此大家不要觉得我这样做都是为了孩子的未来，其实你们这样做，都是为了实现你们的家庭梦想。因此，大家都要对自己有信心，对自己的孩子有信心，对自己的家庭有信心。我就这样的感觉，我觉得高考的时候，我家里真的太和睦了，就感觉特别有信心，就感觉家里对我支持很大。2&nbsp;