&nbsp;针对06年的考题的分析谈07年变化 
　　针对06年的考题的分析谈07年变化
　　主持人：大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，今天我们请到的是号称京城英语考研辅导第一人的朱泰祺老师，朱老师您好。凡事预则立，距离07年有一段的时间，希望今年有志于考研的学生有一定好的成绩。我们针对06年的考题做一定的分析，新出现的题型有哪些变化。





　　朱泰祺：06年的考题跟05年的考题比较，主要的新题型有一些变化，但是出的题有四种题型，出的题还是05年的类型。其它方面的变化主要是文章的语言难度相对比较大一些，特别是语言的背景知识还有英美国家的概况了解，比如美国的移民情况，英国的莎士比亚故居出生地，有人连莎士比亚都没有听说过就比较麻烦。
　　阅读理解议论的题目比较深，比如艺术应该描写什么，是描写正面的还是反面的，同学由于背景知识的原因，由于语言上的障碍比较困难，专业性比较困难一点。还有英译汉比较难，写作方面的困难考生对写作的内涵，特别是漫画作文，现在年轻人追星，究竟应该追什么？是模仿明星的外表还是学习明星成材的道路？要教你体会自己写一下，有的学生写得很肤浅。
　　主持人：考研英语分为五个部分，如果说很多考生第一次考研的话无从下手，找不到切入点，您有什么好的建议吗？
　　朱泰祺：考研里面最主要的项目就是阅读理解，阅读理解占40％，阅读理解和其它各个项目是密切相关的，学生的切入点应该做相对来说难度不太大的阅读理解材料，这些材料里面5500个考试大纲的词汇重复率很高。5500个词汇里面，其中有4000到4500是常用的，同学可以在阅读理解的过程当中一面培养自己的阅读能力，在这个过程中查字典做笔记，提高自己语言的基础知识能力，包括词汇和语法，这样词汇记得住，然后做笔记。很多同学在阅读的时候走入一个误区，看文章的时候把不认识的单词用签字标记在下面，橡皮一擦都不认识了，应该写在一个小纸条上面搁在口袋里面，用零碎的时间拿出来看看，整体的时间读材料，体会文章的语篇结构和文章结构，这样复习效果就成倍增长。能够做到事半功倍，举一反三，触类旁通，多快好省。
　　主持人：朱老师非常看中阅读方面的功效，想起您的一句话，阅读方面一定要把握主题抓红线，根据问题找答案。很多人说复习的时候从单词入手，单词是巩固整个英语基础的框架，可能背单词两三个月非常头疼还是没有太大的效果，单词应该怎么去复习更加好？
　　朱泰祺：任何语言都有三个要素组成，词汇、语法、语音，这三个因素构成我们的口语和书面语。我们在背单词或者看语法的时候不要离开语言的实践，也就是我们的阅读。阅读当中来巩固我们的词汇知识，扩大我们的词汇知识，深化我们的词汇知识。这次阅读里面有一个单词“亲密的”，牛津辞典里面有三条意思，在阅读理解里面是“商店”的意思，这得商店是档次比较高环境优美的，在这里买东西不但是购物更中医的是一种享受，出题就出在这上面。这样的商店谁进去的？当然中产阶级以上的，社会精英进去，而不是普通老百姓。有? 
词都认识，好像都看懂，实际上命题的人要你看懂的地方你没看懂，所以你看了好像是看懂了，但是答题的分数很低。这是今年考题阅读理解跟其它的完形、英译汉的答题特点。
　　考生应该吸取的教训是通过阅读查询牛津字典做笔记，使得词汇跟语言深化。句子结构比较难的，有的同学问要不要买语法书看一看，语法书那么厚，等你看完明年考试都考完了。实践当中碰到难的东西再查。我的复习指导里面有25年考研句的分析，一共30多页，每天看看半页一页。我们不是去学理论的，学以致用，这样的话通过阅读你的基础可以打得很牢固，上半年不要一味搞快速阅读。快速阅读必须是建筑在精读的基础，没有精读的基础，快速阅读数量是有的质量没有。我们要跑得快，必须走得稳。上半年以精读为主，什么叫精?
　　这篇文章的主题是什么要知道，每个段落的中心思想是什么，这个中心思想怎么通过段落的核心表现出来，把核心句勾出来。要注意文章的语篇结构，段落与段落的关系，抓住逻辑结构体，逻辑框架体，这是考研命题区别于四六级的特殊题型。美国的GRE都要考这个的，我们考研档次很高，同学要注意各个段落之间的逻辑结构。比如第二段、第三段写来干什么的，第二段、第三段一般来说顺应第一段里面的某一个主题某一个论点，看你是不是理解透了这个关系。你必须通过阅读实践去提高这方面的能力，单纯背单词就起不了这个作用。 
li&gt;
　　主持人：朱老师的意思是说每个部分都是不可割裂的，应该融会贯通相得益彰。我们的考研试题分词汇、语法、阅读、写作，应该如何安排主次？
　　朱泰祺：我们的考试听力现在取消了，现在的考试项目是完形、阅读理解、选择搭配题考语段结构和语篇结构，英译汉，350―400字的文章拿出五个句子总的字数大概150个字。这种句子结构比较复杂，有的好像看懂了，但是用汉语表达的时候表达不出来，有同学说我懂了说不出来，懂了说不出来还是不懂。不但要有比较深的英语功底，还要有比较好的汉语功底。做到信达雅，最后一项就是写作，写作分应用文，只要求你写一百个字，大家用15分钟的时间。大作文一般来说有漫画、图画、图表，看完之后说明它的内涵，发表自己的见解，连八年考题都是这样出的。07年复习规划具体安排 

　　07年复习规划具体安排
　　主持人：虽然说离07年的考试还有一端距离，这段时间怎么做复习的规划？
　　朱泰祺：上半年还是着重考试五个项目的基础训练，没有基础训练直接按考试的要求去训练那很难达到，一篇文章200―280字的文章，一般来说难度比较大，里面的词汇使用难度也比较高，语法结构比较复杂。如果15分钟考试的要求去做，20道题现在做下来一般学生也就对五六道七八道，你就没信心了，20道题就对五六道，那还考什么？上半年对五六道没有关系，看第二遍，把14道、15道没有做对的题，通过自己查阅字典，通过自己的思考悟出来这些词在文章里面的内涵，命题的意图。很可能你看一遍完形需要一个小时，有同学说一个小时还要考试，明年才考试，现在复习不要求快不要贪多，而要扎扎实实练好基本功。
　　只有这样你的完形填空才能真正上去，没有词汇基础，没有对复杂句子语法结构的快速判析能力，这个能力不是通过快来培养快，而是通过慢培养快，通过走培养跑。现在走都不会走要跑那就只有一个字“滚”。
　　主持人：刚刚是一个复习规划的东西，能不能给我们提出具体的复习进度安排，在时间上应该怎么样做规划？
　　朱泰祺：我们五个项目的复习当中还是一句话，要抓阅读。用阅读来提高你对语言的实际理解能力和应用能力，阅读提高了。怎么叫提高了？对文章的整体把握，宏观把握，微观把握，微观就是某一个词，你在阅读中发现这个词我理解的不透，必须要查牛津字典或者质量高的字典，不要后方便用比较简单的东西，简单的工具书它的注释也很简单，达不到你深层次的理解语言和掌握语言的目的。
　　实际你在做阅读理解也在准备完形填空，你做阅读理解的时候必须要注意两点，这是我们学生往往忽视的，哪两点？第一要对文章的语篇结构进行分析，用通俗的话来说世界上的文章千千万万，内容都不一样，但是通过现象看本质又都一样。现象是表面的，本质是事物内部的必然性、因果性和规律性。如果把文章里面的规律性拎出来，那么我们的考生就可以克服盲目性，增强自觉性。把文章的宏观结构基本把握住了，我们通俗一点说起承转合。段落结构的普遍规律是什么？主题句、扩张句、结论句。一段文章看完了，我们要教给学生? 
段文章能不能找出段落的主题句来，找出来主题句就抓住了思维的主要矛盾。其它的句子都为主题句服务，那我就知道了。考试怎么出题的？考主题句，或者考主题句的论点或者论点与论据之间的关系，如果这个理解了，我们就真正进入到文章的内涵里面去。
　　很多的考生看一篇文章着急的是到后面对答案，五道题对四道觉得好，五道题错四道觉得水平还没有提高。实际这是原地滚爬，事物的发展应该螺旋式上升，没有把这篇文章当做你看第二篇文章的基础、一个台阶，而是老去看结果，结果是你经过过程的努力，成果是水到渠成的。上半年千万记住不要拼命求数量，看几百篇，同学问我，考研看几百篇才差不多？我说你问的是数量，你没有问决定事物本质的最核心的是思维的质量，你的阅读质量怎么样。
　　上半年要抓质，但是质抓到一应程度就要求有数量。因为数量跟质量之间的辨证关系，大量的数量可以体现质量，质量又要通过大量的数量表现出来，提高质的本身的水平。到上半年以质为主，以精为主，下半年以快为主，慢慢适应考试的需要。如果老念得很慢，看得很仔细，但是速度上不去，那考试的时候15分钟一篇文章，400―450个字，答一道题看看周围的同学，那考试都考不完。按照最终的目的来要求我们，现在还有十个月的时间，怎么样分成两段。一段抓五个项目的基础，比如写作，写作的基础首先是背老师的作文。老师根? 
考试的要求给你的作文不背，有的学生到11月份12月份的时候开始培养写作能力，写作能力两个月出不来。如果写作两个月出来的话，那所有的大学都关门只需要两个月。写作两个月的时间不够，比较实际的需要十个月左右，现在就要开始背。阅读理解好的句子要读，老师给的范文要背，单单背增加知识。
　　中国人学英语特别成年人学英语跟小孩不一样，小孩完全可以模仿，但是成年人可以利用我们的优势就是理解能力强。我们写出来的东西为什么写得不好，完全按照汉语的模式来写，那就要看看汉语怎么表达的，英语怎么表达的，两种语言进行对照一下，找出它们的差异性，那就知道如何转换了。把老师的作文拿出来改写改写，这篇抄到那儿，那篇抄到这儿，互相搭配，在实践中提高写作。写作里面的误区是什么？学生认为只要背老师的作文就会写，背只能获得知识，写是知识的应用，涉及到一个能力问题。能力按照毛主席的话说，? 
实践中培养，而不是在背记中培养。我们是既坚持马克思列宁主义又考虑到中国革命的特点，而不能像王明这样的教条主义。毛主席不但背马列，而且能用马列，所以取得中国革命的成功。用毛主席这样的思想来解决我们的教学里面的问题，学习里面的问题，解决我们作文的问题，基本道理一样。
　　主持人：理论还是在实践当中不断得到提炼和升华，我们很多的考生考研的学生应该说层次跨越很大，有同等学历的，也有大部分本科毕业，有的达到四六级标准，有的没有达到。根据不同的考生应该制订什么样的计划？
　　朱泰祺：我在十几个城市做免费讲座，告诉同学怎么复习，很多同学有一个问题没有弄清楚，目前的形势是一个机遇让你考研，但是考研是非常激烈的竞争。四分之三的人被淘汰，首先在这样一个大背景里面给自己一个定位，我考什么样的专业跟什么样的学校使我的实力能够够得到，如果我非得考北大、清华肯定要失败。清华今年的录取率是12％，人大录取率15％，北京师范大学今年录取率13％。这些大学的要求很高。还有专业，现在最热门的就是法硕，它的英语国家线要58分左右，考研要考58分已经不容易了，但是如果考北大的法学，? 
政法大学的法学，里面还有一条线，远远超过这条线。那你考跟你的竞争实力相符合的专业和学校。这是从实际出发，毕业了也是硕士。
　　不是名牌大学的每个专业都是它的强项，有的学校是专科性的院校，某一个专业在全国可能很强。所以不要好高骛远一定要用名牌大学的这个名字进行攀比。考研参考书及辅导机构的选择 

　　考研参考书及辅导机构的选择
　　主持人：巧妇难为无米之炊，您刚才说那么多还是脱离不了最根本的就是教材的选择上，我在03年拜读过您的大作，每年您会出一本当年先编硕士考研复习指导，教材方面还有别的建议吗？
　　朱泰祺：材料方面我也是阅读为主120篇文章，这120篇文章考虑到考生的英语水平不一样，原来的专业不一样，专业对英语的要求不一样。艺术类的大学英语三级就可以了，但是名牌大学、重点大学英语水平要求就高了。我的120篇文章，帮助成绩差的同学拉他一把上来，后面75篇高级阅读理解，高级阅读理解一般是历届的真题选出来的，有代表性的，反映了当前考研命题的特点和命题的思路，还有一部分是我编的。社会上面的书考研方面的书现在很多，各位同学根据你的学习，根据你的爱好适当选一些，现在非常重要的是中国的同学很少够接触到英美的报刊杂志，这个矛盾怎么解决。
　　有人说图书馆里面或者电子版可以看，你看不懂，因为你离开了这个文化背景，很多表达你不清楚，看什么是捷径？看英语杂志《英语世界》。这个杂志都是很多英语高手到外国的杂志上给你选来，翻译成汉语，再把难点注出来，所以看的时候第一有知识性，第二它的语言是相当时兴的语言。不是20年以前的那种英语，而是报章杂志上面经常重复的一些语言。
　　另外可以看到英美国家的背景，过去念的很多书里面没有网络，没有经济全球化，没有IT产业，没有世界经济跨国公司的合并和兼并、收购这样一种文章。但是在英语世界里面这些文章都可以看到，这是一条捷径。看不懂有汉语注释，有难点注释，英语报刊阅读在专业英语里面也是比较难的一门课。
　　主持人：相信很多的考生可能觉得在方法原则上需要一定的指导，就牵扯到一个普遍的问题，很多网友说到现在只要留意，考研辅导班何其之多，仅北京地区有数十家考研辅导班的机构，全国更多。考研辅导班的选择上应该注意什么？
　　朱泰祺：我本身是辅导老师，我创办了北京太奇培训学校，我对其它的辅导班不加任何评论，同行不能评论。但是考生在选择的时候可以问一问上一届考过的同学，哪些辅导班老师比较负责任，各方面对考生认真负责，我办太奇培训辅导班，能够为学生做的必须要做。比如说他信任我们班的春节班，万一到五六月份大纲下来有一些变化，学生已经听完你的班怎么办？应该免费给学生补课，不收学生一分钱。这是你作为一个老师作为一个办学机构的义务，去年跟前年我们都是这样做的，学生可以了解一下，是不是其它院校有这样的情况。
　　另外我也不评论我同行里面任何一个老师，我在任何场合都不评论他们写的著作，当然我都看过，因为我觉得所有的著作对我来说都有用。对我有用的东西，一个基本的观点就是一分为二，应该充分肯定他们的长处，但是也要分析一下里面有什么不足之处。这个不足之处如果编者跟我是比较好的朋友能理解我，我够给他提一提，如果不理解，他的缺点变成改编我的优点，取长补短，博采众长。任何一个老师不管你处在什么样的地位，看不到自己的缺点，看不到自己的问题，这个老师的教学生命很快就要完了。我一生为人的宗旨，对待? 
就是不断剖析自己，不断否定自己，不断更新自己，不断战胜自己，不断超越自己。今天的朱泰祺不是昨天的朱泰祺，而是昨天朱泰祺的继续和发展。朱泰祺的明天应该比今天更聪明一点，空下来时间好好学习，向我们广大的考研老师学习，也向我们的学生学习。
　　主持人：广大的考生不但从学问上，也应该从做人上向朱老师学习，包括哲学理念。辅导班像您刚才所说的，规模大部大，资料全不全，老师是不是权威，是一个很重要的评判标准。
　　朱泰祺：规模倒不一定，庙不在大小，有仙则灵，最主要的是办学机构跟老师应该有一颗全心全意为考生服务的心理，这是最重要的。网友现场问题详细解答 

　　网友现场问题详细解答
　　主持人：刚才问了一些普遍性考生关注的话题，现在有网友发来帖子，我们关注一下。
　　网友：朱老师您好，我想问一下考研英语是不是有类似于题库的东西？和以前的试卷会不会有相同的题库，有考察的点是一样的。
　　朱泰祺：据我知道，我不代表任何官方信息，考研是没有题库的，每年出题，一般是最近五年的英美报刊。四六级据我所知是有题库的，详细的东西也是属于国家考试方面的机密，我也不知道这个机密，所以不能谈这个机密。如果阅读理解考过的文章，原文下一次重复百分之百不可能，但是这个题材有可能重复。2003年考了怎么样用互联网来搞间谍，我就告诉同学们要注意，它现在只谈了互联网搞间谍的活动，还没有谈互联网找工作，互联网购物，互联网上办旅游手续，都可以。不出我所料，第二年考互联网找工作。完全相同是不可能的? 
题材相同是可能的。
　　大的公司兼并合并，过去出过这么一篇文章，但是到了03年又考了一篇文章，就是美国的铁路系统合并和兼并，更加具体化。我们在分析材料的时候，历届真题要不要做？我觉得应该由老师来进行去粗取精，去伪存真，由表及里的分析。有的人说只要做历届真题就够了，这是形而上学的。历届真题里面有些东西以后不考了，有经验的老师看得出来，没有经验的学生看不出来。对于过去的东西应该分析过去总结经验，认识现在，找出差距，展望未来，胸有成竹。老师的任务就是帮助学生辩明考研的方法，提高效率，永不自满，勇往直前? 
望。
　　对阅读理解的这些材料应该由老师来进行总结经验，我的书里面有的题材根据我的判断以后永远不考了把它删掉了，有的材料今年考过明年换一个样式又要出来，这些材料保存下来，而且课堂进行重点分析。不要说真题完全没有用，只要看真题就行了也不是客观一分为二对待事物的态度。我们学习过去是为了指导将来，我们是考研，不是对真题的考古。应该把过去的东西按照现在命题的思路进行客观的分析，哪些有用的继承下来，哪些没用的去掉，这个工作交给老师来做。学生都能了的话，说明我们老师20几年都白干了，我没有白干? 
够学生指出一些方向性的问题。我对考研的认识也在不断的深化中，在不断的学习中，认识是无穷的，我每个认识都是无限的绝对真理当中的相对真理。明天的我比今天更聪明一点，我们聪明干什么？不是为了别人，而是把聪明的东西奉献给我们的考生，使他们少走弯路，使他们做到事半功倍，这就是我们老师应该尽的责任。
　　主持人：刚才我们说过真题，您说我们考试不是考古，要合理有效地利用好真题。
　　网友：现在考研英语开始跟国际接轨，包括GRE、雅思，考研的题型和以前接触的不大一样，以前都没有见过。怎么样才能够提高正确率？现在要开始准备复试时的听力吗？
　　朱泰祺：我们的题型都没有见过，这个话不够客观。有的题型选择搭配题考语段结构、语篇结构，四六级里面没有这种题型，但是其它的题型都有。阅读理解这些命题的思路以及写作命题的思路，如果打开国门看看国外的GRE考试，雅思考试，其实有很多相似的东西。我因为要当好老师，首先要当好学生，我经常看国外的考题，通过看它们的考题知道我们研究生的考题当中哪些命题的思路跟国外有一些考题相似，哪些是不同的具有中国特色的命题思路，这样可以把国外的材料借鉴进来，再进行修改，使它符合考研模式的需要。
　　主持人：刚才说过考研的通过率有四分之一，四分之三被淘汰掉，下面我们选两个具体的例子。
　　网友：朱老师，我的英语成绩今年考了65分，阅读理解最后的一种排序题是一个新的题型，10分全丢了。词汇量很大目前是13000左右，考分上要突破的话，应该怎么去做？
　　朱泰祺：考试不仅仅是一个人知识的反映，更重要的是他能力的反映，而且还是心理素质的反映。这次我到徐州，那边放我的光碟版，我去了之后大概有八百到一千个人，一课堂满满的。最后叫我给他们考的好的同学们发奖，其中一个学生考了85分。发奖之后我问他，你原来的水平是什么水平？他说不好意思，四级都没有过。那就说明一个真理，我过去尽管基础很差，但是经过一年的努力，经过老师的指导，原来的局面是可以改变的。就像中国过去很穷，但是通过中国共产党领导中国人民，全国人民团结一致也可以改变我们的命运，我们? 
得很好吗？
　　学生也是这样的，相反有的学生原来六级考试考70几分，自己觉得差不多了，结果今年考47分。前几天山东胜利油田东营一个女同志给我打来电话，她告诉我今年34岁，13年没有念过英语，她在家里听了我们的网络版，她今年考了71分，这也可以算是一个奇迹。但是你不要看这个奇迹好像是天上掉下来的，奇迹是她刻苦地学习，真正领会了老师研究的成果，她站在老师的肩膀上上去，那她少走弯路。但是老师说的不一定每句话都对，她能够结合自己的特点，能够有效应用教师的经验或者方法的传授，考得也很好。
　　我们考生过去的英语水平不一样，不要老是想过去，老是想过去没有积极性。有的同学觉得我原来就不行，不行可以变成行，行的也可以变成不行，事物在一定的条件下转化，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因来起作用。只要你刻苦努力，道路是曲折的，前途是光明的。
　　网友：英语连四级都没有过，去年考了45分，复习的时候没有复习过翻译，做的时候乱填一通，信心完全没有了。请问应该怎么培养自信心？
　　朱泰祺：考试或者学习就跟打仗一样，打仗必须是知己知彼，对敌人的状况有透彻的了解，自身的力量也要有正确的估计。在这个基础上你听一些考研班，看看老师怎么样帮助你了解我们的对象，就是我们的命题组出的题，不断从形式上去了解这个题，而且了解命题的思路、命题的要求，我针对这样的要求我的对策应该是什么。这是很重要的。
　　在了解的基础上要增强自己的实力，发挥自己的优势。有的同学在考试的时候首先抓住阅读，完形难度比较大，但是得分率低。20道题只占10分，可是阅读理解20道题占40分。考试当中你的主要精力三个小时要拿一个小时放在阅读理解上。有的同学完形一道题舍不得丢，毛主席在领导中国革命三大战役里面都是以少胜多，打得赢就打，打不赢就逃，集中优势兵力歼灭敌人，有的阅读理解有五道题，其中有一道是难题，有一道是比较容易的，容易的我一定要吃掉你，中等偏难的攻一下，在考场上的驾驭能力有的同学没有。只会念书，不? 
用书上的知识去考试。有的同学准备得不错，有的时候因为心理素质的原因，时间安排不恰当，考试失败了。如果打仗我人数也多，武器也好，但是使用不得当，应该先开炮把敌人的防线炸得一塌糊涂，然后步兵冲锋。结果先不开炮，步兵冲锋的时候开炮炸死的都是自己人，这不就浪费了吗，肯定死了。
　　网友：词汇量非常少，背完单词之后还是记不清楚，这方面有什么样的突破方法？
　　朱泰祺：考研跟任何工作一样，都是在净化我们的灵魂。老师通过对学生的辅导改善自己的世界观，完善自己为人民服务的纯度。学生不要把考研看成是一个分数，你要得到这个分数必须要经过刻苦的努力。有一些说法我们不可取，专门跟学生讲技巧，不告诉学生任何的成功都来源于刻苦努力，这种不好。老师应该在课堂上既教书，更重要的是教他怎么做人，教他怎么学习，教他怎么刻苦，教他用辩证唯物主义对立统一的方法看待客观事物，把握客观事物，我们应该告诉学生在这一年里面首先要树立两个字“刻苦”。但是不是告诉学生蛮? 
干，注意方法。目标确定了，方法很重要，老师在方法上指导一下，使得学生花的时间少，取得的效果更多。
　　刚才同学讲单词背了都记不住，你是怎么背的？方法对不对？你一天背几遍？背只是一个概念，怎么背的，背多少，你如果把这个词不认识写在纸上放到口袋里面，吃饭以前看一看，吃饭以后看一看，睡觉之前看一看，睡觉之后看一看，如果再记不住，你是不是到医院里面找医生了。如果身体条件正常，我觉得都能记得住。就是你没有这个毅力，那当然记不住了。你看完，一个礼拜不看了，时时看，饭前看饭后看，睡前看睡后看，考研是磨炼我们为了达到事业的目标怎么去刻苦。
　　如果没有刻苦的精神，你就是考上了研究生将来也不会有什么成就，也不是所有的研究生都有成就。为什么有的研究生经过几年的学习以后在自己的领域里面取得可喜的成绩，为什么有的研究生考上之后最后一无所获。有人考上觉得我进了保险箱，学习也不努力，自己也不提高自己各方面的素质，最后肯定不行。但是有人考上之后，在原来的基础不断提高，肯定取得成就。单词记不住的同学要记住刻苦磨炼，通过刻苦磨炼胜利就属于你的，如果不刻苦磨炼记不住就是记不住。记了忘再记，记了以后又忘，忘了以后又记，毛主席说斗争? 
再失败再斗争成功，斗争失败再斗争又失败不斗争了，那就完了。
　　主持人：考研即便获得成功也是阶段性的东西，还是应该不断鞭策自己。我们的访谈由于时间关系就要结束了，朱老师能不能说几句总结性的话鼓励考生？
　　朱泰祺：感谢搜狐网站给我们提供这么好的机会，使我和考生们一起交流考试方面准备方面的信息。作为考生来讲，一定要记住考研不仅仅是我们事业道路上的一个阶段，更重要的通过考研这个过程来锤炼我们为事业而奋斗的决心。有了这个决心，即使基础差一点，通过刻苦的努力也可以增强我们的胜利信心。每一个考生都要记住，道路是曲折的，前途是光明的。祝考生考研成功，身体健康。谢谢搜狐网。
　　2&nbsp; 