&nbsp;北京的录取情况 
　　根据报道，北京市今年填报志愿分两次，第一次是5月12号到17号，它填报的是提前录几批和本科一批、二批和三批。去年北京市填报志愿就没有本科三批，今年有本科三批，这个本科三批怎么回事呢？主要独立学院，可能大家听说过，一个土话，红帽子的民办高校，但是它是本科的。它实际上有公办大学和社会上一些团体联合办的一个本科层次的学校。它的管理机制是属于民办的管理机制，它是相对来说是独立的。它跟人家合作的学校是完全脱离的，所以叫做独立学院，但是有一些独立学院挂的牌子，前面挂一个帽子还是原来那个大学，比如南开大学滨海学院，就是一个独立学院，挂的牌子，前面是南开大学，南开大学是公办的，底下滨海学院，就是这个大学底下，合作办学属于民办性质的。土话就说戴着红帽子，但是这种民办高校和其他民办高校还有一些不一样。因为它是借助原来学校的师资力量，一些硬件设施，相对条件好一些。
　　今年北京市单独一个批次进行录取，叫做本科第三批。去年没有，去年就是本科一批，那就是重点院校，本科二批就是普通高校，再下去就是大专了，或者是高职都是专科性质的。今年多了一批，填报志愿的时候，有这个情况。 第二次填报志愿是在7月份，主要是专科的，7月份基本上本科里头录取完了，才报专科志愿。我们今天讲的填报志愿，就以本科为例，讲讲填报志愿，今年北京市规定本科一批的志愿，本科第一批志愿可以填三个学校，每个学校可以报五个专业，本科二批、三批都是，可以报三个学校，每个学校五个专业。艺术类高职可以报两个学校，每个学校报五个专业。大专这个专业可以报四个学校，每个学校报五个专业。
　　刚才说了北京今年录取就分那么几批，本科一批、二批、三批。还有大专。所以我们的志愿里面也是分好几栏，本科一批，本科二批，本科第三批的，哪个学校哪个专业，也是分这个批次的。我们填志愿的时候，怎么考虑呢？全国有那么多学校，加起来本科院校差不多570多，加上大专一千多个学校，到北京市招生的学校，就包括北京市本身学校和外省市到北京市招生的学校，今年有800多个学校，那么多学校，你怎么去挑，第一批志愿就是三个学校，每个学校五个专业，怎么定那三个学校。你思路是什么？如何填报第一志愿 
　　根据以往的经验，你要报志愿，第一志愿非常关键，第一志愿的思路是什么？我们说根据以往的经验，应该是量身打造量，每个学生情况不一样，平常学习成绩就不太一样，不是一个水平。这是一，第二个人的个性，兴趣爱好不一样。所以大家的志愿不可能是一模一样的，我们一开始就说了，怎么比较高考成功呢？成功标志就是你考取了适合你的大学。比如说他很优秀，是状元级的，当然可以上北大、清华，目标很明确，但是状元是有限的，真正考试成绩很高的，比如北京市排十几二十名以前不就十几二十个嘛，后面的怎么办？北京市有十多万考生，排在第八万左右，不可能跟你在一万以内报的学校是一样的。要适合自己，怎么叫做量身打造呢？
　　第一考虑一下我自己在11万考生里，我的平常学习成绩到底排在哪个位置。当然不可能我排的很准，今年报考考生11万，我准确到几百、上千，不一定估计的那么准确。但是我们大体对自己有一个清醒的认识，比如说我平常学习成绩就处在整个北京市的中间状态的话，根据北京市以往招生考试情况来说，本科以上的招生的名额计划大约是占到50%，那就是说今年招7.7万人，有差不多3.8万左右是可以上本科的。剩下3万8就是大专或者高职的，如果你高考成绩能达到4万名以内，那就是说你上本科大学问题不大。
　　北京填报志愿是在高考之前，凭什么来估计我就会达到四万左右呢？这个里面有一个比较简单的办法，就是说虽然我不知道我在整个北京市排在什么位置，但是我可以知道，从高一到高三，我在我自己学校里面，年级里面排在什么位置，这个是知道的。假定学生是北京四中的，北京四中的学生，他在学校里排名可能排第100名。根据以往的情况，北京四中每年考上清华、北大大约是178到200左右，这种学生他的成绩进北大清华没有问题。这是一个参考，假如其他普通的高中，你这个学生上的是一般高中，这个学校高中毕业班总的人数假定500人，这个学生排名是排在学校的第100名左右，只是知道这个学校排名第100。怎么知道自己能上重点还是本科呢？就得参考自己学校以往几年的高考情况，看看前三年有多少学生考上重点大学，有多少学生考上本科大学，假定他上的学校，每年有200个学生，考上一般本科大学，有50个考上重点大学，他是排在第100名左右，可以说他自己考上重点大学的机会不大，但是考上本科大学是没有问题的。
　　北京市填报志愿是在高考之前，所以没法知道高考考多少分，就只能通过这个办法，大体估计一下自己德威治。如果这个估计的比较准确，对自己填报志愿也有好处。我们从很多报纸杂志，或者学校咨询会里，都会提到很重要的一个，就是自我准确定位。就是刚刚说的，我在班里或者在学校里，甚至在北京市里，我到底处在哪个位置，能不能进到第一批录取或者第二批录取的行列。只有这个定位准确了，你才能考虑我底下要挑那个学校。如果这个学生他经过对比，经过全面分析，他认为他可以考上重点大学的话，那么他在选择第一志愿的时候，他根据他自己成绩情况，在重点大学里面挑选适合自己的学校和适合自己的专业。
　　这个大前提确定了，比方说这个学生认为自己能上重点大学，参加重点大学录取那一批学校还是很多的，有上百个。一般本科的可能有几百个。这里学校办学层次不一样，历史情况，师资情况不一样，各个学校录取不一样。北京市北大清华历来录取分数很高的，600分以下基本上不可能进去。其他人大、师大录取分数都相对比较高，但是比北大、清华要低一点，同是重点中学第一批录取，它的录取分数是不一样的。甚至相差很大。
　　在考虑第一志愿的时候，还得根据自己学习情况，也就是根据平常自己的学习情况，在班级里，在自己学校里的排位情况。看看你够哪个学校，到底能不能进北大清华，或者再求其次。这里面还是刚才说的办法，你考虑我们上的中学学校，跟自己成绩差不多的学生，考在什么学校去了，这只是一个参考。同一批重点学校里，自己到底是能上北大、清华的，还是只能上北航或者其他学校的。这个范围慢慢缩小，在第一批次里找适合自己的学校，现在考生学习考虑问题挺多，除了分数之外，有些考的不愿意离开北京，虽然外面学校也有很多有名的学校，比如上海复旦，上海交大甚至西部地区也有很有名的学校，但是他就不愿意到外地去。根据自己的平常学习成绩，最适合你考哪个学校。学下定下来以后，作为考生还对这个学校进行全面的了解。特别是重点大学考生，现在有些学校近年来综合大学特别多，有些学校综合大学与原来比较著名的名牌大学，加上一般大学和在一块，会出现一些问题。虽然挂的同一个学校名字，但是历史情况不一样，出现某些专业录取分数差异比较大，某些专业水平不一样的。如何选择专业 
　　第二个我们需要考虑的就是这个学校的整个排位，排位是什么概念呢？一个是根据同一批次的大学，以往录取的分数高低，我们经常可以在杂志上或者书上看到所谓录取分。各个学校录取分是不一样的，到底录取分高低，我们查到一些资料，比如北航和理工大，到底哪个录取分高一些，北方交大现在叫做北京交大，它的录取分排在什么位置，这个我们需要考虑的。
　　我们每一批志愿里有三个学校，我们就可能考虑到，如果第一志愿和第二志愿的问题，还要了解这个学校，是不是录取第二志愿的考生，事前应该了解清楚。还是要了解的，就是刚刚提到的关于自己的身体条件，看哪些专业，哪些学校有特殊规定，自己不能报的。再一个学校收费情况不一样，有些专业收费比较高的，自己要报这个学校想学这个专业行不行，结合自己家庭实际情况，这么来考虑学校。实际上最重要的还是根据自己的学习成绩，看看能到哪一个层次，你适合哪个层次就报哪个层次。
　　第二填报志愿除了你挑选学校之外，还有挑专业的问题。专业应该怎么确定呢？根据遗忘的情况，大多数考生它是根据自己的兴趣、特长来填报志愿的。但是有一些对专业没有很好的了解，看大家报什么，就报什么，应该说我们填报专业志愿的时候，最重要的应该是根据自己的兴趣爱好和特长。这里面有些考生对自己的将来兴趣爱好比较明确准确的，有些是还吃不准。这怎么办呢？这里面可以推荐好多关于性格倾向、职业倾向和性格倾向测试办法可以参考一下，比如喜欢搞工科的，你非要报理科，或者让他学经济那也不行，看看到底喜欢什么。在这里面应该考虑，因为根据以往的情况，上大学以后，填报志愿的时候，没有考虑自己的兴趣爱好或者听老师听家长的，真正到大学你上课发现，他兴趣不在这个地方，越学越没劲，最后有些退学的，有些换专业的。
　　我们现在填报专业志愿时候，考虑这么几点，一个就是兴趣爱好，将来打算干什么。还有一个考虑大家比较关心的，就是所谓现在的就业情况，这几年反正大学毕业，就业比较困难。一次就业率不是那么高，报纸上公布的好象达到百分之七八十，实际上水分比较大。根据现在我们普遍的情况来看，根据自己的学习能力家庭情况来看，好多学生填报志愿的时候，不得不考虑将来的就业。有些同学学习成绩很好，家庭条件比较好，可能上完大学以后，不想马上就业，可能再考研或者出国，这个相对来说是少数的。
　　填报专业志愿时候，还应该考虑到就业的问题。还有一个就是这几年有一些专业，所谓挺热门的。经常会有这方面的报道，目前非常热门的专业行业，一共十几类，大家都报这个专业的话，刚才说了，你录取是根据你成绩高低排队下来的，如果同一个专业，本来是计划招十个人，你报考一百个人，这个排队排前十名，这个竞争非常激烈。不一定大家都能挤进热门专业，热门专业录取分高，报考人多，而且所谓热门专业不一定是你兴趣所在，这几年热门专业里，有金融类的，法律、新闻、电子类的、计算机类的还比较热，有些学生未必对这个电子比较感兴趣。或者是对新闻、法律比较感兴趣，报热门也不一定合适。
　　在报专业志愿的时候，除了考虑兴趣以外，还要冷热搭配，录取的时候，不是说你进专业，看你第一个专业是不是符合学校录取要求的，分数排下来，可能录取第一个专业就满员的时候，第一个专业就不行了，你第一个专业报的热门专业，录取分比较高，第二个专业还是热门专业，录取分还是高的，第一个专业录取不上，第二个专业录取也不行，就造成作废了。
　　同一个学校里面，不同的专业可能录取分数差距很大的。根据前几年的统计，到现在北大录取是按大类招生的，根据前年统计，北大录取专业最高分和最低分，有些专业，这个分数差，差到可能是80多分。你填报专业志愿的时候，不能挤那个录取分高的。第一个专业没有录取上，你不是很高分的。可能这个志愿就作废了，没有用了。所以填报志愿的时候，你一定要考虑看专业的时候，应该是冷热搭配起来，这是第一志愿的情况。如何填报第二志愿 
　　第二志愿应该怎么填呢？谁都希望报的第一志愿就能被录取，但是往往总是有些考生不可能估计的那么准确，报的那么科学，比如北京第一批志愿里有三个学校，第二个学校怎么定。假定学生第一志愿报的北大，认为自己学习成绩比较好，虽然不是顶尖的，认为冲冲也是可以的，根据自己全面的分析，第一志愿报考北京大学，第一志愿录取不上怎么办？考虑第二志愿。第二志愿填报，你第二志愿学校录取分跟第一志愿录取分，那个学校根据以往的情况，应该差到30分左右。这个分数差太小了，意义不大。同一批时间录取的，假设第一志愿报的北大认为分数相差比较严的情况下，你报的第二志愿，你也考虑第二志愿学校是不是有分数级差。你差别不太大，你这个考分跟第二志愿报考考生的第一志愿分数相差不太多，或者不如人家的话，那么第二志愿录取还是比较低的，所以这里面第二志愿学校和第一志愿学校录取分应该有一定的差距。就是录取的把握大一点。
　　第二个你报的第二志愿学下，必须确认这个学校是录取第二志愿考生的学校。还要调查清楚，它说是这么说，我录取第二志愿考生，事实上录取了没有？你得调查清楚。你怎么看呢？北京市每年都有这方面的资料，比方说这个学校，以北京交大为例，公布这么一个资料，北京交大某某专业计划招50人，报名的第一志愿报考这个专业的是100人，这第一志愿报的里面不见得分数都得达到这个分数线，第一志愿录取了多少，计划招收50人，第一志愿招收50个，事实上没有招收第二志愿。如果说计划招收50个，第一志愿录取报这个专业是37个，那就还有十几个是录取第二志愿或者第三志愿。所以说，你报第二志愿的学校时候，要确认它是不是录取第二志愿的考生。如果事实上并不录取，或者只是录取个别的，你把第二志愿放在这个学校，希望就不是太大。所以挑选第二志愿学校的时候，你得搞清楚，一个是录取分差别比较大，第二它确实是招收第二志愿的学校。
　　在这个情况下，第三你考虑，这个学校在北京招生计划里，招生人数比较多的。第四个，各个学校都有分数级差，第二志愿报我这个学校，进来要扣一定分数再排队，这个分数级差各个学校都不一样，你要挑分数级差小的，减分少一点，这样将来排队有利一些。第五个，第二志愿如果自己成绩不太突出的话，最报一些所谓的冷门的学校，甚至是冷门地区的学校，根据以往的录取情况，北京孩子大多数都不愿意到外地上学，其实在西部地区有很好的学校，比如西安交大、兰州大学都是属于国内名牌。在世界上都有相当知名度的，学校条件很好，教学质量很高。所以不妨到那去。我记得有一年北京有这么个情况，复旦大学新闻专业到北京招4个学生，在北京报复旦新闻专业的只有2个学生，这2个学生成绩考的并不好，只是在线上，在北京划的重点线上，你如果在北京上重点大学的话，是比较困难的，他报了那个，根据投挡原则，第一志愿报哪个学校，他招四个，我只有两个，两个都考取上了。复旦大学名气也挺大，教学质量、教学水平已经很高了。正因为大家都不愿意去，何况还不是西部大学，我们在考虑第二志愿的时候，应该不一定非要盯着北京市的学校放第二志愿，可以考虑一些外地的合适自己的学校。
　　从这几年外地学校到北京招生的录取来看，特别西部地区的一些学校，在北京的录取分都是比较低的。这不妨将来考生在填报志愿的时候，仔细查查，哪些学校确实是挺不错的学校。到北京的具体录取分数是多少，可能在同样情况下，同样考分情况下，你到外地学校上去，可能会找到更好一些的学校。水平更高一些的学校可以上。因为现在就业，从北京市来说，已经有些特殊规定，就是北京孩子到外地上学将来就业还可以回北京就业，今年有这么规定，北京学生考生考到外地大学，在发放录取同志书的时候，就有卡，将来毕业以后，到北京就业，有联系卡。所以应该说，到外地上学问题不大，需要考虑的问题少一些。不像初期，早些年的时候，到哪上学，再回北京就业就比较困难，这个已经取消了，填报志愿的时候不妨多考虑外地更好一些的学校。
　　今年北京的填报志愿时候，可能还会有一栏，叫服从调剂。不是有三个学校吗，每个学校五个专业，后面可能有一栏是否服从调剂，有一些省市取消了，服从调剂什么意思呢？就是说你前面报了三个学校，最后都没有被录取，但是你考分比较高的情况下，北京招办会把你的档案投到头一批次录取的没有完成招生计划那个学校，你只要学校服从，还有一个希望，虽然只报了三个志愿，可是还有可能会调剂到同一批次里面的其他学校去。
　　专业服从是一个情况，你报了这个学校报了五个专业，五个专业都没有安排下，那么你要服从调剂的话，这个学校会根据当时学校的继续招生情况，看哪个专业没有录取满，把你安排到那个专业学习，那就是说你还有希望在同一个批次，或者同一个学校上学。当然这里面有一个问题，你服从调剂，调剂的学校不一定是你自己喜欢的学校，或者调剂的专业，不一定你感兴趣。所以这是两方面的，一个服从调剂，多一个机会，但是第二方面，你上的学和专业不一定是你最喜欢的，在填这一栏的时候，应该慎重一些。这里有几个例子，比较抽样的说，第一志愿和第二志愿怎么排，我这有几个例子跟大家说一下。举例说明 
　　2005年四川有个考生，是理科的，他高考成绩是681分，往年情况，他是可以报北大、清华，但是根据四川的情况，这个把握性不是太大。根据什么呢？根据四川省04年北京大学的录取情况，它每年北大到四川录取分数是怎么定的呢？差不多它的平均分是比四川省的第一批得分数线，所谓重点线要高出130分。他成绩考的不错，但是他只是高出重点线83分，他认为报北大把握不大，他就不敢报北大、清华的。接下来他考虑，他比较喜欢上海复旦大学，北京的人大。他分析这两个学校，前三年录取分和当年的四川省重点分之间的差，复旦大学以往的录取成绩，在四川的录取成绩是要高出重点线100分左右，人大在四川的录取分数是高出四川重点线80分，他根据分析，尽管这两个学校，他很喜欢，但是自己的考试成绩只不过高出重点线83分，他认为他报复旦大学把握性不大，因此把第一志愿就放在北京人大。最后他是第一志愿报的人大，专业是金融学、工商管理、贸易经济。底下再有一个专业就是信息专业，填了服从专业调剂，最后他的成绩刚好进了人大分数线，2005年人大在四川的录取调档线，最低线正好就是他的高考成绩683分，这个档案投到人大去了。
　　前面说了金融学、工商管理这个专业录取分都高于这个分数。认为他几个志愿里其中提到一个信息管理与信息系统，最后被人大录取安排在信息管理和信息系统这个专业。这个志愿报的恰到好处，一分都没有浪费。虽然是正好在线，反正实现了他的愿望，从报考思路来说，来分析他是比较理性的。虽然考试成绩比较好，也有不少人劝他，是不是冲一下，冲北大。第二志愿放稳一下，他考虑第一志愿冲北大冲不上，如果第一志愿报北大，第二志愿报人大，可能就上不了人大了，人大和北大是同时录取的，别到时候北大录取不上，再把档案转到人大，人大录取完了，基本上人大录取第二志愿考生很少的。
　　再举一个例子，就是志愿填的不好。江苏一个考生考了很高分，考了617分，按道理他是上重点大学没有问题，这个学生第一志愿报的是上海交大，结果他分数离交大在江苏的录取分差了10几分，不行了，第二志愿报的上海财经大学，上海财经大学到江苏的录取分是616分，他是考617分，他是第二志愿报的上海财经大学，这个大学是热门大学，第一志愿录取满了，这个学校也没有上成，其他第三志愿也都是录取满了，本来他是重点分以上的考生，重点大学就已经不行了，改到第二批，第二批他填的上海理工大学，填报志愿的时候，填的计算机科学与技术，结果这个学校的这个专业录取分很高，617分不行。其他专业他不上，第二批专业也没有录取上，最后这个高分考生，就落到一个大专院校，那就是说你虽然考分很高，如果志愿定的不对不合适的话，可能就是要么重点分数录取到本科学校，或者是最后只能上一个大专性质的院校。
　　填志愿要考虑很多的问题，一个就是考虑到你这个学校最近几年的录取情况和自己的考试分数对照。一般填报志愿时候，一个招生政策规定，比如北京今年填报志愿的政策规定里面有变化，出来一个本科第三批，填报志愿，每个志愿里多少专业。还有就北京市来说，北京市今年到底招生和录取情况怎样，总的来说，7.7万计划招生，文科是多少，理科是多少，文科里面重点是多少，本科招多少。这些情况不掌握，你定不准的。你到底报重点大学还是本科大学。
　　第三个需要了解的，你打算报考的这个学校，基本情况应该了解，就是你打算报这个大学，这个大学将近三年录取情况，特别是平均分数多少，自己能不能达到。这个学校办学实力怎样，这个学校实力，比方说到底多少教授，副教授，有没有博士点，硕士点，学校环境怎样，学习风气怎样，它的收费标准怎样都得综合考虑。这些信息必须要掌握的。 还有一个掌握的情况，自己中学这几年的升学情况。大多数都是中等情况的，从北京市来说，大多数考生都是中等水平的。那么他要做到相对准确的估计自己的位置，要看看自己三年来学校学生走向是哪里，这要搞清楚。还有一个对大学的专业有一个基本的认识。从就业角度看专业选择 
　　还要考虑有些专业培养的目标是什么，可能有些专业是相差一两个字，培养出来的就业方向是不一样的，将来工作性质差别很大的。还有一个要提醒大家的，对一些外地院校，这几年好多学校改名的很多，有些学校觉得不太好听，比如矿业学院，怕招生的时候，大家不报名，这几年大家会发现，拿到招生资料里面或者06年可以参加全国普高招生录取高校里，会出来很多科技大学，我们国家就是一个中国科技大学在安徽，现在好多省市都出来科技大学，要搞清楚这个科技大学原来是什么学校，有些理工大学特别多，好些以前认为招生比较困难的，改过来改名的。不是说这个学校就不好，所以应该注意它的历史是怎样一步一步走过来的。
　　有些专业，前几年所谓生物工程，生物科学特别火特别热，类似一些学校就把类似的专业也改了名，我记得有一些学校原来实际上是农学院的老专业叫做法教专业，后来改为生物工程专业，了解专业的时候，也得了解清楚。去年有一些学校把专业想跟航天挂上钩，要了解这些专业。还有专门教育部发的各个专业，主要课程是什么，培养目标是什么。不要看那个名字，自己就凭想象，那可能问题比较大。根据以往的经验，填报志愿时候会有几个误区，一个是认为平常学习成绩好，就一定能考上好的大学，刚才举了例子，江苏那个考生的例子，平常学习成绩不错，考的也挺好，但是最后没有考上好的大学，没有考上满意的大学。
　　第二，现在报考的专业不等于将来毕业以后你的职业，这两个是有差别的。从现在就业情况来看，真正说很符合自己学校学习的专业，你就业就是那个专业的，数量不是太多。大部分都不是他所学的学校的专业，这是一个情况。另外现在综合大学，高水平大学，学校现在培养的学生，都是强调后基础，宽口径。从教学角度来说，尽可能使用一些多打基础，将来能够工作的时候，适应性更强一些。
　　还有一个过分的依赖老师家长，有些考生根本不考虑自己志愿的事情，老师说什么，就填什么。再一个刚才提到的专业名称。直到现在为止，很多人认为农林、石油还是挺艰苦的，很简单的，农学院就是修理地球的其实并不是这样，所以不能一定是农业，不是这么回事。
　　这里一定要注意避免这几个误区。今天看了来的大部分的是家长，家长填报志愿中，能够做一些什么呢？我提醒一下，一个就是因为现在学生集中精力在学习，填报志愿需要了解掌握的资讯比较多。比如说近几年在北京招生的这些学校的录取分数情况，这些恐怕学生很少时间去收集。一个关于专业了解，这个资料很多，学生要都去看，很费时间，也抽不出那个时间。所以一些基本材料是靠我们家长去收集，做一些分析，再结合自己孩子的学习成绩情况，它的爱好、学校志愿选择的时候，你就建议，但是我只是说提出一些建议，至于孩子将来喜欢报什么专业或者学什么专业，主要决定权还得交给孩子。你家长过分强求的话，可能最后结果会很不好。2&nbsp;