　　我们都知道高考时间是全国统一的，在每年的6月7号、8号，有一些省市考试科目和北京市不 太一样，有些9号还得再考，那是个别省市。像江苏、广东可能是三天考完。每年高考以后大约6月20号左右，各个省市就会公布当年的几个分数线，这里面分数线是这么划分的， 一个分文科和理科划一个线。大家可能早就关心了，其中一个线叫本科一批录取分数线，还有本科二批录取复数线，还有一个是最低录取分数线。
　　这个分数线是怎么出来的？是什么意思？什么概念呢？咱们先说一个最低录取分数线。大家从报纸上，电视里都知道了，咱们北京市今年参加高考的考生一共有11万多，不到 11.1万，今年北京市计划招生是7.7万人左右，这个分数线怎么出来的呢？根据高考以后，咱们整个北京市的考生11万多考生，从高分到低分排队，这个排的分文科和理科，分别 排队。假如在7.7万里，以文科为例，文科假如今年招生计划一共是2.7万，理科是5万，这不是准确数字，这可能与实际情况有出入，大体差不多，划定文科最低录取分数线怎么 划呢？根据所有报考文科的考生，在11万多里，一部分报考文科的，假如是5万人，今年的文科的计划录取是2.7万人，所有报考文科考生的高考成绩从高分到低分进行排队，他们 是怎么划分的呢？按照招生计划的110%左右，今年是招生27000文科，差不多是3万人。从最高分，到第3万名，最后一名得分数，就是最低录取分数线，就是文科的。理科的办法 也是一样这么划定的。然后再根据比方说本科和专科的，则第二批就是本科以上的，根据今年本科招生的计划，假定是1.5万，从最高分，到16500，这个第16500这位考生的考分 是多少，再划出一个线，叫第二批录取分数线，同样的重点线也是这么划出来的。
　　这个线有什么意义呢？就是说你只有考分达到或者超过这个最低录取分数线，这个考生才有资格参与录取，考试考完了，底下剩下高考录取，但是高等学校录取是根据你分数 来录取的，如果你考分都不能达到最低分数线，那么今年就pass了，只好明年再见了。 同样道理，你只有考生的高考分数达到第一批录取分数线以上，就是通常的重点线以上，你才能参与重点高校的录取，达到本科以上分数线的考生，才有资格参加本科的高校 的录取。刚才说了考分很重要，首先你取得一个资格。没有这个资格那底下就没有戏了。具体怎么录取呢？就是分数线已经划出来了。分数线划出来以后，每年像北京市可能是在 6月底，7月初开始录取，录取每年是分批的录取。今年北京市多了一批，通常是录取分，一个是提前录几批，主要是一些艺术院校和师范类院校，因为这类学校比较少，不作为我 们介绍的重点。
　　接下来提前录取完以后，就是第一批录取，就是大家所说的重点大学录取。参加第一批录取高等学校都是全国的重点高校，现在通常说的2.11工程院校，还有北京市的一些重 点高校。还有一部分被批准参与第一批录取的省市重点一般本科院校。第一批录取完以后，才能到下一批录取。 第一批怎么录取的呢？比如北大、清华、人大这些都是属于第一批录取的高校。到录取时候，北京市招办就根据所有达到重点线以上的考生，这是第一条，最基本的条件，根 据考生的志愿，比方说第一志愿报考北京大学的有多少，报清华大学的有多少，以北京大学为例，假定北京大学今年在北京招生是一千人，那么北京市教委就所有第一志愿报考北 京大学的，比如文科类的，按照120%，从高分到低分，把这个档案投到北京大学招办。现在都是电子档案，把考生的电子档案提交给北京大学，由北京大学按照它的录取规则进行 录取。比方说招收一千人，学校接收到的档案是1200份，那么北京大学根据它录取的从最高分到最低分排队，由于每个新生报考志愿不一样，目前我们国家采取的最普遍的办法， 档案都投进来了，安排到哪个专业学习，是从最高分开始，然后第一个考生考分650分，看他第一志愿是什么，比如他第一志愿是政经类的，学校根据考生的成绩，包括单科成绩 及其他，综合考虑，安排这个学生到哪一个专业，第一个考生安排完以后，接着安排第二个，假定第二个是648分，也是根据它的专业志愿这么安排，从高分到低分，这么安排考 生进专业的。前面考生安排不大，都是高分的，报什么专业肯定都是第一，都能满足你的要求。
　　可是到最后一部分，比如按照120%录取的，后边有些考生假定他第一志愿，假定已经倒数第十名了，第一志愿报的也是经济类的，但是经济类的招生计划已经完成了，这个经 济类的招生就不行了，就看你第二个志愿专业是什么，看那边是不是录取满了，如果第二个专业招生计划都已经完成了，再看你后面的专业志愿是什么，这个里面有两个情况。一 个是有些考生就认准一个专业或者两个专业，要是前面的考生分数比你高的考生，已经进了这两个专业，已经录满了，你又不服从专业调剂的话，你不愿意到别的专业学习，那怎 么办呢？学校没有办法，只能把你档案退回招办。也就是进这个北大是不可能了。
　　还有一种考生虽然填的志愿都一样，前面志愿都录取完了，满员了，但是他填了服从调剂，学校招办根据你的情况，看哪个专业没有录取满，再把他安排到适当专业，也就是 说，这个学生还有机会留在北大学习。刚才说了，北京市招办投给学校是按照120%录的，那个人数投的，还有可能多出20%的学生，这20%的学生，就是已经录满了，不可能在这个 学校录取了。这部分的学生他的档案再退回给北京市招办。北京市招办结到退回的档案，再看看这个学生的第二志愿报的是哪个学校，比方说第二志愿报的是北师大，它的这个档 案就会递到北师大去。可能北师大和北京大学是同一批录取的，这个档案投到北师大有两个可能，一个可能就是北京师范大学第一志愿录取已经完成计划了，那么你虽然分数比较 高，我这个学校也不录取你。根据去年的情况，北师大是有这么一个规定，它的录取规则里说它是录取第二志愿报考北京师范大学的高分考生，这个考生必须第一志愿必须报的北 大或者清华，这样的学校没有录取，退下来，根据你的情况，看是不是符合我这个要求给你录取。这是北师大的情况，北师大去年是留了一定的比例专门接收高分考生的，第二志 愿考生的。
　　另外一些学校是这么规定的，我也同意录取第二志愿报我这个学校的考生，但是有条件，第二志愿报考我这个学校，档案转过来，我要减去分数积差，比如学校规定分数积差 是50分，什么意思呢？今年高考成绩可能600分，第一志愿你报别的学校了，别的学校认为你可能分数不够或者别的情况没有录取，把档案转到我这边来了，你转到我学校来，我 怎么处理你呢？你高考成绩600分，我先减去50分，就剩下550分，看你这550分是不是已经符合我这个学校的投档线，不够的话，我就不会考虑录取你，如果够了，减去分数以后 ，你再排队，等你排队肯定吃亏了，你减去50分再排，也就是录取办法是一样，从高分到低分一个一个安排专业，所以说这个填报志愿的时候，第一志愿是非常关键的。
　　特别是同一批次学校是在同一时间录取的，比如说你第一批录取的不管你北大也好，清华也好，或者北航、人大同一时间录取的。等你北大录取完了，再把档案递到其他第一 批录取学校。说不定这些学校大部分学校已经第一志愿就已经把计划全部录取完了，你分数再好，也不行了。 为什么第一志愿那么重要。
　　第一志愿和第二志愿专业还有积差。比如你考生投档投到我们学校，我再录取给你安排专业的时候，你第一专业我已经满了，前面的考生分数比你高的，就已经进去了。它计划已经完成以后，就看你第二个专业志愿是什么，安排你第二志愿的时候，还要把积差分减去，减多少分以后，再来考虑，再重新排队，你是不是达到这个专业录取要求。所以专业，特别是有些按照大类专业招生，这个好一些，一些工科类的学校，专业还是分的比较细，很有可能第一个专业报考人太多，你分数又不是最高的，那么到排队轮到你的时候，前面的第一专业就录取完了，你再参与第二个专业录取，要减去几分了，一般专业级差分是3到5分，各个学校不太一样。
　　学校的级差分，很多学校规定，大多数是30到50分。一些比较有名气的学校级差分是50分，你第二志愿报我这个项，进来以后先减去50分，然后再排队。专业级差是3到5分个别学校是50分。还有重点大学队单科成绩优要求。比如清华的有些专业，对数学、外语要求比较高，者协会在招生章程当中说明。比如说北大、清华很多学校有要求，要求单科成绩达到及格以上。150分满分，你达到90分以上。你总分达到我这个要求，但是进我这个专业可能就不行。下面说的怎么填报志愿的时候还会谈到，要考虑单科得分数。
　　还有一个是身体条件，有些专业对身体条件，健康状况是有要求的，比如师范类对身高，对外貌有个基本要求，有些专业对视力有要求，各个专业要求情况不一样。我们现在是一个新的体检标准，四个单位，教育部、卫生部等等几个单位联合公布的体检的标准意见，上面已经说的很清楚了，身体有什么缺陷的，或者身高、外貌其他要求的，有些不能上哪些专业的具体要求。还有一个情况，学校录取的时候，考虑一个情况，就是有政策优惠加分。现在教育部已经公布了今年的招生录取有些政策规定的通知，有些学生是可以加分的，比如参加奥林匹克竞赛，竞赛前几名的，还是省级的，还是三好学生干部都加多少分，学校一般对这个加分的态度是什么呢？按照你省市的政策规定，哪些学生可以加分，他承认，比方说北大到你四川去招生，根据四川当地政策规定，哪个考生可以加分，比如说省级优秀学生干部加10分，如果这个考生考试成绩假定是高考实际成绩是600分，那么他投档的时候给你加10分，就变成了610分，总分投到报考志愿的第一学校去，这个学校对你610分是承认的，可是你投进来我接受你的档案，到具体安排你专业的时候，有两个情况，那就是有一类学校就按你610分这个分数给你排队，你排第几。还有一个处理办法，就是按照你高考实际分数，按600分排队，差10分肯定排队差好远。在这个里面填报志愿时候应该注意的，我们在下面还会提到。
　　各个学校大体录取过程是什么，比如北京大学到你四川招收200人，还是刚才说的方法，200人从高分到低分给你一个一个排落实下去，最后录取200位，我也不打算加一到两个机动名额，学校把初步录取的名单打一份，这200人名单交给四川省招办。交给他审核。四川省招办根据你到我这边录取是否符合招生政策，是不是跟你原来录取规则说的是一致的，有没有违反政策的，或者说本来有一些同学成绩很优秀，你许多过硬的理由淘汰了，去审查这个，是否符合政策，如果同意，没有违反招生政策，那么就批准你的录取名单，北京大学根据批准以后的名单，就填写录取同志书。这个录取就算完毕了。
　　剩下20%的那些档案退回招办。招办按照你第二志愿投到那个学校去，学校接到二志愿考生档案以后，根据学校的要求，进行录取。这种二志愿的录取率一般是不高，就全国来说大约20%左右，重点学校一般都不超过10%，北大、清华这类热门高校，全国名校，甚至世界名校，基本上不存在录取二志愿。虽然政策里面规定，我不排除录取非第一志愿考生，实际上不可能。比方说北大今年招生假定招5千，报名第一志愿可能就三四万，有些省份甚至达到1：10，1：25，这种情况都存在。就全国来说，有这个情况，一般的重点学校，可能有10%左右的名额会录取二志愿考生。这个里面有些是政策规定，在录取规则里说我留5%或者10%，这个招生计划的比例，专门录取二志愿得高分考生。
　　所以说，第一批志愿这类学校录取完以后，就转由第二批录取。第一批录取和第二批录取是相对独立的。第一批你报的什么志愿，最后没有录取上，参与第二批录取的，还是按照成绩从高分到低分排队，投到你第一志愿学校。这录取方式是一样的。 关于录取情况大体是这样，关键是认为第一志愿录取的大部分的考生，有一部分是录取二志愿考生，所以说，我们在填志愿的时候，要非常重视第一志愿的选择和填报。