&nbsp;不存在“有钱上大学，没钱不进门”的情况 
　　不存在“有钱上大学，没钱不进门”的情况
　　[王旭明]:新闻界的各位朋友们，大家下午好。欢迎大家出席我们定时定点第三次新闻发布会，今天天气特别不好，沙尘暴当中还夹杂着寒风，大家仍如约而至，对大家的到来表示感谢。
　　在发布新闻之前，我在这里第三次向各位正式澄清一下，某一媒体刊发一篇不实报道文章后，引发的影响非常强烈，在第四次、第五次新闻发布会上我均对这个问题作了正式的澄清，毫无疑问，我国大学，包括北大、清华在内的所有公立大学，在“绿色通道”和包括“奖、减、贷、助、免”等一系列国家资助的支持下，可以确保每一个考入公立大学的学生，这体现了公平性的原则，不存在“有钱上大学，没钱不进门”的情况，即使在高校收费制度改革以来，包括北大、清华等许多国家重点高校也是严格按照国家规定收费，保持在国家政策允许的范围内。
　　我觉得中国有句话叫“做事不过三”。我希望这第三次澄清后，媒体不要再进行由这一不实报道引发的各种讨论。可以讨论，但不要由不实报道引发讨论，所以在这里再次对这个问题进行澄清。教育部：加强中小学安全工作将做七大措施 

　　教育部：加强中小学安全工作将做七大措施
　　王旭明：首先今天大家知道，今天是一个节日。今天是全国第十一个“中小学安全日”。大概在一个多小时以前，教育部、公安部、国家安监总局、共青团中央、全国少工委和北京市政府联合举办了全国中小学生安全日主题活动开幕式。今年中小学生安全日的主题是“珍爱生命、安全第一”，我们今天向各位介绍第一个情况，就是教育部高度重视、精心安排、周密部署采取系列措施，把中小学生安全工作放在重中之重位置。给各位提供了一个书面材料，在这里，我们可以了解到教育部在2005年作出的系列工作，其中包括2005年12月30日周济部长参加北京二中举行的消防应急演练并讲话，要求广大同学通过演练，能牢固树立安全第一的思想，珍爱生命，不断提高安全自救互救的意识和本领。同时，今年的1月4号―10日由教育部、公安部和国家安监总局组成五个联合检查组，对湖南等10省份进行了学校安全工作大检查，重点检查了高校和农村寄宿制学校的安全防火工作。2月16日向各地印发了教育部办公厅颁发了《关于继续做好2006年中学安全工作的意见》，对各个中小学校进一步提出了要求。各位非常关心的2006年教育部在学校安全方面做哪些工作。 
[15:09]
　　教育部在2006年中小学生安全工作将做七个方面的工作：
　　第一、进一步加大对学校，特别是农村寄宿制学校安全工作的指导力度，抓紧研究制订《农村中小学生安全管理规范》。
　　第二、督促各地、各校制订切实可行的应急预案和开展应急演练作为重要工作来抓，加强应急预案的制订、落实和演练工作。
　　第三、进一步强化农村中学生安全教育。比方说通过发张贴挂图，发放手册等形式让学生人人知道在遇到不安全的情况下如何自救。
　　:第四、加强教育部门与公安、安全生产监督管理等有关部门的协作配合，进一步深化校园周边环境的治理工作。
　　第五、进一步加大学校校长和幼儿园，园长安全管理培训的力度。大家知道，中小学特别是幼儿园是安全事故比较容易发生的部门，所以对这些部门领导进行培训是非常重要的。
　　第六、加强安全技术人才培养，做好职工安全技能培训的有关工作。
　　第七、工作指导各地认真组织学校深入开展安全文明校园创建活动。关于如何扩大安全文明校园创建活动，教育部正在拟定自己的意见，这个意见拟定后，我们将通过教育部网站和其他的新闻发布会的形式向各位告知，请各位关注。
　　另外为了更好地解答各位对这一方面的问题，我今天特别请到了我们教育部基础教育司助理巡视员，也是我们教育部负责这方面工作的我的同事郑增仪同志，回答大家这一方面的问题。
　　[新京报记者]:关于中小学学校安全的问题，现在很多学校都在组织“春游”活动，但是我们得到的一个情况是，有一些学校为了杜绝因春游而出现安全问题，就杜绝学生出去春游，我认为这是一个“自相矛盾”的说法，一方面学生希望出去，另外一方面，安全管理校长负责制导致有一些校长不准备组织春游。请谈一下相关情况。
　　[郑增仪]:我回答你第一个问题。关于春游和学生参加一些社会实践活动，教育部历来是提倡的，无论是义务教育阶段的学校，还是高等学校，都有综合实践活动、走向社会、走向大自然的权利。所以有些媒体报道，所谓的“春游禁忌”我觉得这个词用得不太恰当，从教育行政部门、学校来说，没有禁止春游，我们提倡学生到大自然中去参加一些有益的活动。
　　[郑增仪]:但是另外一方面，因为现在社会上的车辆比较多，每个学校的学生也比较多，所以我们强调在组织校外，特别是户外活动，学生参加人数比较多的大型活动，一定要周密地做好安全防范工作，要精心组织，要有老师跟学生一起，防止各类安全事故发生。同时组织一些大型活动时要报告上级有关领导部门。所以一方面我们鼓励学校开展这些课外活动，另一方面要加强防范措施，防止一些安全事故发生。但是从校长这个角度来讲，他有一些压力，因为现在校长成了第一责任人，出了问题，校长要承担。实际上，实事求是讲，当出现问题的时候，再具体问题具体分析，到底是因为什么原因，出现了事故。所以在这一方面，一方面我们鼓励各个学校应该开展一些有益的活动，特别是春天的“春游”，秋天的“秋游”去接受社会、接受大自然；另一方面我们切实做好安全防范工作。我想就这个问题谈以上这些看法，供你参考。
　　从学校来讲，校长是一校之长，从安全来讲，校长是安全工作的第一责任人，第一责任人包含着他对学校安全工作负总责，比如学校安全规章制度的制订，学校安全防范措施的实施，学校安全大检查，学校师生的安全教育，包括对家庭的一些教育和沟通，校长都要和有关部门和教师开展这方面的工作，如果没有做到要被“问责”，如果由于他工作的失误，造成师生生命财产的损失，要根据有关规章制度追究他的行政责任，如果由于他的失误，触犯了法律，要根据有关法律追究他的法律责任，到底一个校长最后处罚到多么严重的程度，要具体问题具体分析，需要看事故发生的情况、原因、造成损失的大小。但从全国中小学来讲，我们现在出现的一些事故，还是我们一些制度不到位、防范不到位。另外还有些也是想不到的意外事故。从有关部门报的一些数字和案件的情况来看，发现在校内的是少数，发生在校外的是绝大多数。学生到社会上，在校外其他地方发生事故，比如出现受伤，甚至死亡，我们要追究造成这个事故的社会上的一些原因，而不是追究校长的责任，所以校长只能对校内的安全事故负全责。
　　[北京青年报记者]:关于教育部重视中小学安全工作，第六条关于“加强安全技术人的培养，做好安全技能培训相关工作”。现在对矿产业安全人员的受教育的现状是什么样的？另外要采取措施鼓励发展地矿类高等教育和职业教育，这个有没有一些具体的措施？比如在招生方面的一些政策倾斜，比如这次对11个艰苦专业降低分数线，比如矿业类学校，有没有一些政策上的倾斜？大家知道现在好多地方矿业类的学校都改了名字，改成其他的什么“科技大学”，现在教育部对学校在这一块也没有一些什么想法？既然要有相关的措施和政策来鼓励地矿类的教育发展，但是对于以后学校的专业、名称设计有没有一些什么考虑没有？谢谢。
　　[郑增仪]:加强安全技术人才的培养，做好职工安全技能培训有关工作，这是因为当前我们生产中出现的一些矿难、安全事故采取的一些措施，因为我知道，在地矿类的学校关于加强地矿类方面的培训还是有的，而且现在有些学校开设了消防专业，所以对整个国家的经济和人才培养来讲，不断培养一些经济人才，也在同时培养一些在经济发展中可能产生的安全事故，这些事故如何防范？怎么加强这方面（防范事故人才）的培养？关于设施和学校在这方面怎么去做，尤其是高等学校的工作，这方面我不太清楚，所以希望王主任来作一些补充。总的来讲，我们教育系统在加强这方面的工作。谢谢。
　　包括地矿类在内的紧缺人才和艰苦行业的扶持以及优惠政策方面，确实教育部制订了很多相关政策。刚才你谈到，比方说最近刚刚公布的研究生复试线，在制订复试线时，我们制订了表格，从表格上不同门类，不同的学科有不同的复试要求，其中对包括11类艰苦行业，在制订复试线时充分给予了照顾。教育部正在积极有效地开展代课教师清退工作 

　　教育部正在积极有效地开展代课教师清退工作
　　王旭明：今天我要向各位阐述的第二个新闻是关于中小学代课人员清退工作的有关情况。从上一次新闻发布会上了解到，现在农村中小学还存在着部分代课教师的情况，这些代课教师由于特殊情况，为我们国家农村教育作了一定工作，但按照国家有关政策规定，目前我们正在积极有效地开展清退工作。
　　2005年，教育事业统计结果显示，各地按照《国务院关于基础教育改革和发展决定》的要求，采取多种措施积极做好清退代课人员工作。中小学代课人员总量从1999年的81.9万人，已经下降到2004年的49.9万人。在此基础上，2005年进一步减少到44.8万人，也就是说截止到2005年为止，据我们的统计数字，中小学代课教师目前在全国约有44.8万人。这44.8万人分布情况其中分布是在农村公办中小学的大约有30万人，占农村公办中小学教师总数的5.9%。通过这个数字大家可以看到，在总的比例当中所占的比例是不高的，从几年的清退工作来看，虽然有40多万人，但在总的数额中所占比例不是很高，约占5.9%。对这些代课人员下一步将如何采取措施，做好进一步清退的工作？随着农村义务教育经费保障机制的完善，各地将通过优化教师资源配置，创新农村中小学教师补充机制、加大城镇教师支援农村教育工作力度和积极推进农村中小学布局结构调整等措施，确保农村学校合格教师需求，进一步加快清退中小学代课人员工作。我们预计在尽短的时间内，将把余下的44.8万人中小学代课人员全部清退。在这余下的44.8万人里，可能有一部分教师是素质比较好、有一定教学经验的代课人员。
　　对于这部分老师怎么办？我们认为对于学历合格、素质教高、取得教师资格的代课人员，可以根据需要参加当地统一组织的新聘教师公开招聘，对于其中表现比较好的代课教师，可以通过适当的形式来参加招聘，参加招聘后，取得正式教师的资格。当然要取得教师资格，要有证书，根据不同的学历，有不同的要求，参加招聘。我想通过这些形式和办法解决我国某些地方存在的，特别是农村地区存在的中小学代课人员的工作。
　　[法制日报记者]:我了解到，大多数代课老师有的函授毕业，有的成人院校毕业没有找到工作，代课代了一两年，有些是通过招考进去的，处理时对他们的权益有没有做过考虑？
　　[王旭明]:需要说明的是代课教师是在一个前提下走上的教学岗位，就是没有经过国家相关部门的正式认定和正式批准，或者他是一种以不合法、不合规的形式存在。他和我们在前几年所说的民办教师的情况不一样。因此，做好这一部分人的工作，原则是什么？刚才我发布新闻时已强调用两个字即“清退”，特别强调“清退代课人员”，“清退”是什么意思，就是清理和退出。至于你说的有可能产生各种遗留问题，这个具体情况也不尽相同，要具体情况具体分析，具体看。但“清退”的原则是不变的。而且经过这几年清退工作已取得非常大的成效，到目前还有40几万人没有清退，当然对这一部分人中，也确实存在着一部分各方面条件符合或者接近教师的人员，我们希望他们可以通过合理、合法的方式，取得资格，取得教师的正式职业。
　　我们清退代课人员并没有时间表，并没有说截止到今年12月31日，所有的代课人员全部清退掉，比如他可能签约两年或者三年合同，我们还是允许有这个期限的，所以“清退”工作并没有最后的时间表，就为解决各种遗留问题提供了一个空间和时间。
　　[香港大公报记者]:有两个问题。关于代课教师的问题。按您的说法，目前是不是有合法存在的，是不是可以继续任教？他们被辞退以后，会不会适当地得到一些补偿？44.8万人清退以后，农村的中小学的师资力量是不是会得到保证。刚才郑先生谈到学生安全问题，校长是第一责任人，我想请问一下，校长作为第一责任人承担的是什么责任，最大的处罚措施是什么？
　　[王旭明]:您与法制日报记者谈的基本上一致。我们没有最后的时间表来解决代课人员的问题，实际上就是为解决一些遗留问题留下了时间和空间，当然这个时间和空间也不是无限的，比方说一个代课人员和学校签订了100年合同，这当然是不合实际，当然要废除。所以我刚才强调，要具体情况，具体看。
　　至于您说把这些人解聘了后会不会影响教学质量，我刚才在发布这样一条新闻的时候，我特别强调了通过优化教师资源配置，创新农村中小学教师的补充机制和加大城镇教师支援农村的力度，比方说，今年北京市有不少的毕业生到农村任教，全国各地都有这种行动。通过加大这项行动的力度、优秀毕业生，使他们不断补充到农村中小学去任教，我想完全是可以冲抵代课人员的缺口，不会影响农村中小学教育质量。相反会使农村中小学教育质量会在这个基础上继续提高。
　　[王旭明]:很多记者朋友提到老师的问题，我再提供一个背景材料，给大家做一个参考。大家知道1993年我们国家颁布《教师法》，在其中规定“国家实行教师资格的制度”，你要想当一名教师，要获得资格才可以胜任。1995年，教师资格制度条例正式颁布，这个条例规定，中国公民在各级各类的学校，以及其他教育机构中专门从事教育教学工作，要依法取得教师资格，我们国家的教师资格认证制度经历了过渡制度、试点阶段和全面实施阶段，在这三个阶段，对代课人员允许有一些人进行资格认证。截止到2005年，全国获得教师资格证书人数大约是1755万人，换句话说，现在代课人员中，有一部分已经获得教师资格，他可以采取聘任教师活动，如果没有获得这个资格就可能比较困难一些。教育部将举办2006年应届高校毕业生网上联合招聘 

　　教育部将举办2006年应届高校毕业生网上联合招聘
　　王旭明：第三条消息是教育部将举办2006年应届高校毕业生网上联合招聘活动。大家知道，大学生就业工作牵动着党和政府各级教育行政部门和社会方方面面的关注。为了做好2006年全国高校毕业生就业信息服务和交流工作，向广大用人单位招聘与毕业生求职提供方便、高效信息平台，教育部决定在4月3日―9日举办2006年应届高校毕业生网上联合招聘活动。我们认为，通过网上招聘，可以使用人单位信息公开，毕业生可以及时获取信息，及时选择适应自己的岗位，是目前比较好、比较广泛、比较便利的适用于广大毕业学生的一种招聘形式，应该积极推广。
　　我们提供的书面新闻材料里面，已经具体介绍了这次网上招聘活动的有关内容和要求，我们特别希望各用人单位踊跃参加此次网上招聘活动。通过直接登录中国高校毕业生就业服务信息网，发布单位的简介和招聘信息
　　在这里我也想简单介绍一下我们这个“就业网”的有关情况，因为有些朋友可能第一次来了解大学生就业的有关情况。这个网站是在2003年5月12日由教育部启动的。这个网站的全名叫“中国高校毕业生就业服务信息网”。2003年6月13日，国务委员陈至立同志亲自点击开通这个网站。这个网站开通两年多以来，已经搭建较为先进的软、硬件服务平台，开展了较大规模的就业信息服务。
　　网站先后与国家发改委、国资委、商务部、信息产业部、教育部、卫生部、铁道部等七个部委建立了稳定的合作和信息共享机制。这方面很重要，这么多个部委，他们用人的信息，其中包括几百上千个单位，用人单位的信息可以及时地提供给这个网站。同时这家网站还与30个省级就业网站与400所高校就业网进行了相互链接，这个网站不是孤独的，它与30个省级就业网站和400所高校就业网相互链接，与50多家社会人才机构及其网站建立了协作和信息共享机制。据我们了解，网站开通以来，目前已拥有全国从2004年开始，到2006届的高校毕业生数据为260万人，260万人的数据在这上面都可以找到。2005届毕业生数据为272万人，每年提供用人岗位需求信息近50万条，自去年11月以来，11月进入高校毕业生就业的一个高峰时期，从去年11月以来，网站的日均点击量已经上升到400余万次，最高日点击量达到2000多万人次。可以说，“中国高校毕业生就业服务信息网”正在发展成为我国高校毕业生就业服务领域最大的网站平台。
　　两年多来，在网上进行的几个主要的、规模非常大的招聘活动，主要有以下几个：一个与国资委合作举办的“全国大中型企业对高校毕业生双选周”，这个活动举行了两次；与信息产业部联合举办的信息产业企事业单位对高校毕业生的招聘会；与铁道部、建设部、商务部、人事部、卫生部等分别举行的这些部门的行业人才需求招聘会。
　　我们希望各家媒体朋友广泛宣传这个网站，使更多大学生，使每一个大学生都知道有这样一家网站，能够从这家网站上寻求到招聘信息，并通过这家网站找到自己合适的岗位。我之所以说这段话，因为我们了解到确实还不是所有大学生都知道有这样一个网站，了解可以通过这个网站能够找到自己的合适岗位，据我们了解，有一些大学生，还误入以招聘为名、打着“招聘”的幌子进行各种诈骗活动的陷井，甚至所谓“传销活动”的陷井等。就此，我们希望所有大学生能够通过正式渠道找到毕业生就业信息，找到自己合适的岗位。
　　王旭明:发布的最后一条信息是我们日前在教育部网站上曾经发出一条消息，即教育部确定重新调整后的四百多个高校的教学项目。这项工作引起了记者的很多兴趣，有许多记者纷纷打电话来询问，为此我们今天也特别请到了教育部高等教育司综合处的副处长张庆国同志，回答这一方面的问题。我介绍的情况完毕，欢迎各位记者朋友提问。
　　[解放日报记者]:关于您刚才发布的《2006年应届高校毕业生网上联合招聘》活动，有三个问题。一个是这上面说4月3日―9日举办，这个时间是什么概念，是指企业登录信息的有效期，还是指学生查阅企业招聘信息的有效期？另外，这样的招聘会是不是以后年年举办？这些企业的登录信息是不是经过有关方面的认证，因为我们知道社会上有很多打着“招聘”的名义对学生进行就业诈骗的行为？
　　[王旭明]:4月3日―9日是指供需双方，招聘活动是指供需双方共同举行的活动，不是指单方。单方可以随时登录，一年365天，天天可以登录，时时可以登录，既可以把个人的招聘信息登录，也可以把企业的用人信息登录。第二个问题，教育部参与这个网站的企业，我们是可以保证他们是值得信赖的企业。第三个问题，我们会年年举办这样类似的招聘会，不仅年年举办，还会经常举办，会不断增加举办的数量，希望大家经常关心这个网站，并能够从这个网站上及时下载最新信息，不要像新闻发布会，因为新闻发布会一个月一次太慢了，而这家网站，大家可以及时从网站上获得最新最快的信息。教育部谈学术腐败问题：解聘教授在高校权限范围内 

　　教育部谈学术腐败问题：解聘教授在高校权限范围内
　　[新京报记者]:另外，在上周，有109名教授向教育部和中国社科院发出一封公开信，关于“学术腐败”的信，当时提到有一些学校在惩治学术腐败上有一个本校保护主义。他们揭示本校的“学术腐败”有时遮遮掩掩，导致学术腐败事件时有发生，使抄袭者愈加猖獗，请问怎么评价这个事情。
　　[王旭明]:教育部始终对各种“学术腐败”行为坚决反对，并且采取许多措施加以治理，在上一次新闻发布会上，我已经提到，比方说教育部将成立专门的组织加强这方面的工作，当然，我想纯洁学术空气需要三种力量，即道德力量、制度力量和法制力量。当然针对您所说的情况，可能还要靠第四个力量，那就是媒体的力量，希望媒体对各种“学术腐败”行为及时纠正、及时匡正，共同纯洁我们的学术氛围。谢谢。
　　[香港南华早报记者]:此前有一个消息，教育部专门组建了一个学生建设委员会，现在学生建设委员会组建情况是怎么样？还有一个问题，今天最新的一个消息，我也是刚才看到，清华大学有一位教授因为涉嫌“学术造假”被学校辞退，对于校方采取处罚措施方面，这种处罚是校方自己的规定，还是教育部的明文规定？ 
另外，为什么会造成“学术腐败”风气越来越恶劣？教育部针对学术资源，比如各种学术项目，或者项目资金的分配和申请这方面，有没有一些计划和方法来进行一些改革和改进，从而完善整个学习风气，改善整个大环境？
　　[王旭明]:您关心的这个问题，我想适当的时候我们会向您介绍这个情况的有关进展，您提出的第二个学校和教授是否解聘或者任用，这个根据《高等教育法》，这是高等学校内部自己的权限，可以在这个范围以内，决定聘用或者不聘用哪一位教授。第三个问题，就是造成高校腐败原因深层次的分析，这姑且作为您一家的分析，姑且存之。我想适当的时候，我会请我们这方面的专门人士和您共同做这方面的交流。谢谢。教育部要求某些高校新增“女性学”专业 

　　教育部要求某些高校新增“女性学”专业
　　[王旭明]:这里有一名记者给我们提供一个书面问题，请张庆国处长回答，他问，这一次教育部下发的目录里，他发现高校里增设了“女性学”的专业，为什么教育部要求在有些高校增设“女性学”这个专业，在哪些高校开设了这个专业并且想了解一下，开设的这个专业需要哪些条件？报考这个专业需要不需要特殊的条件？
　　[张庆国]:就这个问题我给大家作一个简要的回答，最近我们教育部公布了2005年学科新名单，其中有一个“女性学”，主要是中华女子学院提出申请，经教育部评审委员会评议、审批后同意。开设这个专业主要考虑要加强对女性的研究，加强对女性地位在国际国内整体地位的研究，还有一个就是中华女子学院在女性方面有长期的研究，他们提出这个专业的设置得到全国妇联大力的支持，各方面条件已经具备。大家认为，在国内它可能是唯一一所国家关于研究女性学的女子学院，是很有好处的，也是必要的。刚才说到报考有什么要求，我想这个问题需要关注学校在招生时候的规定，第一必须是女生，第二要达到录取分数线，这些在招生简章中都会体现。
　　[北京晨报记者]:我想问一下关于高校新增设专业的相关问题。教育部刚刚公布获得审批的新专业名单，同时也公布了同意删除专业的名单，包括两个专业，是上海一个高校和湖南的一所高校，分别由两个专业被删除，之前教育部曾经说过，对一些就业，连续几年就业不达标的专业应该删除，请问我们有一些专业是属于基础学科，就业率可能比一些应用学科确实低一些，对于这些专业来说，我们是什么态度？谢谢。
　　[张庆国]:这个问题我想可能你要注意一下，不是删除，是学校撤销这个专业。根据社会的发展、学校的发展、根据人才的调整学校提出来撤销这两个专业，按照管理权限，一般是由教育部同意撤销这两个专业。今后我们要加强对就业状况不太好的专业进行调整，这也是只能采取宏观调控的手段引导学校在专业设置方面加强学术专业结构的调整，使结构更加合理，使更好的适应我们就业市场状况。
　　[上海新闻晚报驻京记者]:我有两个问题，一个是关于校园安全问题，校园安全除了校园整体环境安全以外，还包括校园学生心理健康和校园暴力方面的安全问题，在这两方面，教育部有什么措施？尤其是校园暴力问题，一些新的媒体对中小学的毒害越来越多，越来越多的学校出现“语言暴力”，对于这种情况有一种什么措施，会不会加强这方面的安全教育。还有一个问题，关于400个教学项目的问题，我看到其中200多项是不同意设置，为什么不同意设置，这里是不是新的项目，不适应中国国情，还是有些是已经重复了，或者就业率方面的问题。
　　[郑增仪]:校园暴力问题现在学校已经在限制。对于这方面一定要加强对学生的教育，使他们爱我们的国家，爱我们的党，爱我们的中学。同学之间要互相帮助。另外一方面我们要对学生进行心理教育，学生在校园也有心里压力，包括考试成绩，包括同学之间的关系，包括家庭出现的一些问题，包括社会上的一些问题，来自方方面面的压力，造成学生之间缺乏宣泄，甚至为一些小的事情而发生口角，导致不理智的发生一些很严重后果。所以对这些情况，一方面加强对学生的思想教育。另外一方面要加强学生的心理教育，要进行疏导。现在很多学校都有心理老师、都上健康课，都有心理教室，学生可以到这个屋子里把自己的不好情绪宣泄掉，所以我们还是以教育为主。
　　[郑增仪]:刚才谈到校长第一责任人，我现在补充一句。学校校长要对校内的安全负责，要对学校组织的在校外的活动安全负责。这里特别需要新闻媒体的朋友，多为我们的教育、为我们校长创造一些宽松的环境，说实在的，我们现在校长的压力太大，什么都是“第一负责人”，所以现在的校长感到很难当，所以我们希望能够更体谅一下我们的校长，使我们的校长能够工作的环境更宽松一些、和谐一些，切切实实使我们每个孩子教育好，使我们每个孩子平安、快乐的成长，不要给校长施加更多的压力，出现事故时，也是教育部门、校长最痛心时，在这个时候更需要总结经验，这种情况下，我们希望新闻媒体多给一些和谐，多进一些“春风”活动，少进一些不大符合实际、不利于校长工作的一些炒作，这样对于我们整个教育事业的发展，我们校长更好的工作，我们学生更好的成长，我想这样会对我们的教育更加有力，我想在这里，我也感谢我们在座的新闻媒体对我们工作的支持，也希望因为你们的工作，有更多的新闻媒体给我们更多的关注，给我们一个更宽松的环境、给校长一个更宽松的环境。谢谢。
　　[张庆国]:在教育部公布的名单里，有一部分是教育部没有同意的专业，这些是考虑多方面的原因，有的可能是学校师资队伍建设还达不到当前的要求，有的办学条件达不到要求，有的可能这个专业就业方面总体来说出现了一些问题，所以在情况的控制方面，做出的决定。可能还有一些专业，一个是因为办学条件，还有一些新的专业名称是否科学规范，是否有必要在本科阶段开设新专业，经过我们评审委员会的评议，所以有些专业没有同意。
　　[光明日报记者]:我们知道新的四、六级考试办法，经过一年试点后，将在今年全面铺开，我想请问一下，经过过去一年的试点，我们是否能够相信新的四、六级考试的办法是否弥补了旧的四、六届的一些弊端？
　　[王旭明]:是可以达到我们的预想的目标，是在我们的预想中实现的，我认为一个改进后的办法，能够提高前一个办法，所有的弊端那是不可能完全弥补的，任何一个制度都是在不断完善中更加完善的。你说的第二个问题，应该去采访北京市人事部门，他们制订这个制度是依据什么。
　　[王旭明]:在今天新闻发布会即将结束时，我想再次提醒各位，今天是“全国中小学安全日”，我们每天报道因为交通事故、非自然的种种事故造成人身伤害，我们心中很悲痛。在我们这次活动中，我们希望和媒体朋友一起积极宣传我们国家中学学生安全知识，来敦促各级各类的行政部门和学校，共同把中小学生安全工作放在重中之重的位置，“生命不保，谈何教育”，我们共同祝愿全国的中小学生有一个美好、健康的生命和未来。谢谢大家，再见！
　　（编辑：苏琳）2&nbsp; 