&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 答疑老师：柳金甫 &gt;&gt;&gt;&gt;视频剪辑欢迎收看&gt;&gt;&gt;&gt;

&nbsp;
&nbsp;
主持人： 

　　各位网友大家下午好，欢迎来到搜狐教育聊天室，今天我们有幸请来华夏大地教育网辅导名师柳金甫老师，柳老师从事概率统计专业方面的教学与研究工作二十多年，经验丰富，请柳老师就2006年高等数学二概率统计考试与大家进行交流。我们请柳老师跟各位网友打一下招呼。
　　柳金甫：同学们好，我们还有不到一个月的时间就要考试了，在这段时间里希望大家能够合理地安排时间，合理地冲刺复习，达到过关的目的。
　　从目前来说，虽然时间短了，但是只要我们努力地利用这20多天，我们会有比较大的进步。如果在今后的时间里面复习的重点得当，我们的效率也是会提高很快，我们会在未来的考试中获得较大的理想结果。
　　首先要抓住特点，自考的特点非常明显，就是一种过关的考试。它跟其它考试最大的不同之处，它60分就算过，因此作为考生来说，目的就是要千方百计使我们的总成绩达到60分。
&nbsp; &nbsp; 第二个特点，由于我们的考试年年都有，考试的难易度、题型同学们应该有所认识。考试集中的章节是非常明显的，比如说线性代数，基本上主要是前三章，特别是第二章，它的分数非常集中。还有概率统计，概率统计应该说第一章几乎从来没考过，最多有一个名词解释等等，占两分。完全可以不用去复习那一章，而是把我们的重点放在第二章、第三章、第四章。
　　这几章是属于承上启下的，把这几章学好了，后面的这些章节相对来说容易。大家肯定都复习了一遍，在这里面特别重要的是在概论里面的第二章随机变量及其分布，这里面实际上就是考我们 四种变量的分布相关性。提示大家的是，常见的几个重要的概率分布一定要很清楚，而且所代表的直观背景要很清楚。（0，1）分布只要有两个结果就判定它表述的是（0，1）分布，独立重复实验的背景就是二项分布。三个离散 的分布，（0，1）分布、二项分布，大家对分布率一定要清楚，相关的期望一定要记住，那些符号、参数所代表的概率意义要非常清楚。
　　接下来是均匀分布、指数分布和正态分布，只要把六个分布的性质以及相关的数字特征记住，应该说不用费很多的气力。正态分布的标准化进行计算，这些公式一定要记住，而且要理解地记住。同样线性代数也是一样，线新代数最关键的一章是第二章和第三章。第一章行列式，第二章矩阵，第三章线性方程组，这里面的精华是二、三章，也属于承上启下，对后面有很大的影响。后面的实对称二次形、正交矩阵这些都有帮助，二，三章大家要强化线性代数这部分。
　　大家都知道以前的考题，不要陷到题海里面去，要有选择按照考试的题型去做。不要在一个知识点上过多的深入浪费自己的宝贵时间，而是深入复习的程度达到适当，太深了浪费时间，太浅了又拿不到分。祝大家能够在这段时间里面很好地把握住度，把这一段的复习上一个新台阶。
　　主持人：感谢柳老师，柳老师刚才在总体上给大家指导了如何做考前准备和冲刺，相信网友对如何备考有了一个初步的复习方向。
　　网友：柳老师您好，在做习题时我发现有许多不在本书中的数学知识点，比如微积分的知识，请问老师能否帮我系统罗列一下本书中所涉猎的非本书的知识点，以及这些知识点的常用公式。
　　柳金甫：关于这部分的内容我感觉涉及到哪些就复习到哪些，比如说在概论里面涉及到简单的积分计算，甚至于连分布积分法都很少用，但是利用简单的公式要会。第二，简单的级数运算，其实用的也不是太多，如果说有难点的话，我们考试范围里面有卷积这部分的内容，这部分内容需要把重积分划成累次积分来计算，需要大家简单会做一些积分变换，或者复习一下积分变换。线性代数里面的微积分相对来说用得少。
　　主持人：我们华夏大地教育网的老师总结了一些基础知识点在VIP平台的课程资源里面，里面有微积分的基础知识、常用数学公式等，相信对学员肯定是有帮助的。
　　网友：柳教授好，我很清醒华夏大地自考网为我们在2006年4月份自学考试的来临之际举办这样一次活动，关于高等数学（二）我有如下几个问题。我现在手中有高数二的历年试题，没有04年之后试题的答案，哪里可以找得到？
　　柳金甫：我们手头倒有，希望华夏大地工作人员能够通过网络来给他们。答案是其中一个，并不是说答案今年一定要考，关键是要把题型，把考试的难易度掌握好，认识到。考试以什么形式的题型出现，我要回答这个问题应该在复习的时候注意什么，特别是当自己遇到答题障碍的时候，说明我们的复习还是有欠缺，我们在整体复习的基础上如果适当做一些考题型对我们会有一定的帮助，这种考题型不要陷入到题海里面去，要抓住考题型和考题重点的内容进行复习。
　　主持人：我们在平时的复习当中如何利用真题，如何把握难点和重点。2004年之后试题的答案在华夏大地教育网，可以在VIP平台上可以得到2004年之后的试题答案。
　　网友：关于二维随机变量，应该重点掌握哪些内容？这一节是重点，可是太难学了。
　　柳金甫：第一、这里面没有难的，只有不会的，我们没有从表面现象里面看出它的规律性，数学实际是带有符号的各种运算。在二维随机变量里面主要的是要联系一维随机变量来认识二维随机变量。一维随机变量在整个数值线上取值的概率是1，这个特点拿到二维的场合，二维随机变量在整个树平面上的取值是1。
　　第二，一维随机变量离散的时候是在直线上个别点上取值有正概率，连续性的场合是在一个区间上取值的概率用它的密度函数的积分来计算，这就是两个特点。这两个特点拿到二维空间上去的时候就变成了如果二维随机变量在平面的个别点上取值具有正概率那就是离散的随机变量。如果在整个平面上在某一个区域上取值的概率能够用一个联合密度函数去计算这个取值的概率，那就是连续性的随机变量。从这个角度讲，把一维的和二维的融在一起看它们的联系和区别，那么我们就没有什么难的地方。二维的情况是一维自然的发展。
　　这里面的公式一定要理解运用熟练，不是简单的记忆。在一维里面涉及不到别的随机变量，我们只是一个一个的随机变量。比如（0，1）分布，分布率就清楚了，但是在二维的时候涉及到两个边沿的分布，其实记住很简单，其中一个边沿分布如何来找？任何一个边沿分布通过联合分布对另外一个下标求和在离散场合得到，一定要形式上记住而且理解。
　　我要求X的分布，就对Y所举的可能值求和，求的结果就是X的变量分布。这个逻辑系统还可以平移到连续性的场合，在连续性的场合要求X的边沿分布，就可以利用Y求微积分。我们在最后冲刺的时候，一定要宏观上把这些知识点能够拢在一起，整体做一个高度的归纳，再对具体的题型看看这个题型体下在哪个知识点上的位置，这样复习的时候就能做到心中有数，胸有成竹。
　　网友：关于怎么做好 极大似然估计的题，极大似然估计与矩估计的值是一样的，可是考试的时候随机变量除均匀分布以外的分布面对又要求参数的矩估计，又要求参数的最大矩估计，我可以写出 极大似然估计吗？要求它们的偏导数已经忘记了。
　　柳金甫：极大似然估计和矩估计只有均匀分布不同，这个话不对，其实是因为我们做题做得少，不同的地方还有很多，极大估计和矩估计不一样。要把极大似然估计的思想和矩估计的思想弄清楚，极大估计方法和矩估计方法就清楚了。什么叫矩法估计思想？实际是英国伟大的统计学家老皮尔逊做的替换，这里面所谓替换是说要用总体的矩作为未知参数，由相应的样本据替代，这种替换的原理把它理解了就明白了。所谓矩法就是取中间值作为期望，而作为均匀期望值是这个区间的中点，样本均值期待跟总体的均值是一个值。样本方差永远等于总体的方差。我们在矩估计的时候没有什么问题，你可以建立起等式之后，即使它估计的参数不是均值方差，但是可以建立起来的等式把它解出来，解出来的结果就是矩估计。
极大似然估计要把样本的联合概率函数写出来，在会和不会之间深知距离很短，把样本作为N个独立同分布的随机变量跟总体的分布是一样的，这时候利用独立性联合分布就是边沿分布的概率函数的乘积，很容易把这点注意。这个时候把它们联成的时候，注意把X变成 ，取对数变成联加，取了对数之后变成联加之后就很简单，就能把极大似然估计求出来。

　网友：我是特地请假听您的课，线性代数还可以，概率和数理统计学到连续性、随机变量时开始卡壳，对于求积分和偏报数没有印象了，怎么花最少的时间复习前面的知识，时间对于我来说很紧张。请您指点一下。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;柳金甫：求积分甚至于连三角函数的积分公式都很少用，主要是幂函数的积分公式，连分步积分法出现的都很少，希望大家能够把幂函数的积分公式和相应的例题做几个。通过分布函数和分布密度之间的关系，有的时候在已知分布函数的情况下可以通过求导来把它得到。在已知分布密度的情况下要通过积分求函数，这种情况下积分是怎么实现的？通过上限自变量，对上限式自变量的积分求导，这个时候它的公式是利用高数的时候用的函数。
　　如果证明一个分布概率得1，有的时候用到一些级数的运算，其它用到微积分的知道不是很多。作为命题人员也是尽量避免，我们考的是概率，考的不是微积分，在出题的时候也是在极力注意不要用过多微积分的计算。
　　网友：我是华夏大地教育网的学员，购买你们的答疑板块，现在我很痛苦，因为我不会打数学符号，有些问题无法问。数学符号应该怎么打？
　　柳金甫：你可以在计算机WORD中点入插入的菜单，选其中的选项，在所有选项中看有无公式编辑器，如果有的话点击就可以进入公式编辑状态，如果没有公式编辑器就要找到OFFICE安装安装盘，选自定义安装，将其下选项都选上，就可以在WORD中插入菜单的对象选项中找到公式编辑器。可以在网上搜索免费的mathtype 软件进行安装。
　　网友：我9月份开始报名辅导，10月份参加考试，考了47分。一月份考试感觉很好，以为能过，结果只考了51分，我花的时间也不少，不知道问题出在哪里？
　　柳金甫：考试在某种程度上带有一种偶然性，考试命题是偶然的，这次命题的时候对某些题感兴趣，下一次命题的时候对另外一些题感兴趣，因为不能总出一道题。但是它有一个规范，难易度、题型范围是有一个整体的稳定性，考51分说明我们还有欠缺的地方。但是希望还是很大的，就差几分，我们可以再接再励，再加把劲，这次考试相信你非常有希望。
　　网友：高数教材要更改是吗？我们现在是2005年9月份在人大培训学院开的课，现在已经学到概率了，十月份启用新教材的话，我们只学了一年的数学怎么应对呢？我们老师都是按照旧教材讲解的，另外我想知道高数中哪些节是不作为考试题目的，新教材会不会剪掉这些节呢？新教材是会更难还是会更简单化？
　　柳金甫：这个消息是属实的，教育部考试中心一直认为高数2考试的范围偏大，教材相对难度也大，内容也特别多，非常广泛。多年来考生对此也提出很多意见，最近这段时间我们一直在有新的教材，新教材将来把概率统计和线性代数分开，作为两门课来考。我们复习会不会白复习了？现在复习将来一变，是不是做无用功，其实不会。我们考试内容的难度应该说不会增加，而相应范围要适当减小，难度尽量降下来。我说的话不算，以正文为准，我们只是说目前有这个意向，至于将来怎么样，以考试中心的命题为准。
　　网友：老师你好，我想问一下今年的考试根据是什么？
　　柳金甫：今年的考试根据以前的大纲，高数2其实有很详细的大纲，如果我们真要按照大纲去做就把我们累坏了，因为那两本书的面积考的内容太多了，希望同学们能够把我刚才说的线性代数主要的是一二三，概率统计主要是第三章，第二章、第三章应该是兼顾，然后统计部分集中最多的是第四章。希望大家能够把第三章关键的这章学好之后，第四章、第五章相对来说非常难。应该引起注意的是，大家很怵线性回归分析，线性回归分析要么不考，一考就是8分。大家要是把它认清之后，纯属带公式的。第一要判断什么场合要用回归分析这个模型，第二当你判断出用回归分析模型就会建立唯一的一个正规方程组，把它解出来就完了，公式也很简单。希望同学们用少量的时间会判断它是线性回归模型这类问题，当你判出是这类问题，会用正规方程解出来。
　　网友：概率部分特别难，请谈谈。
　　柳金甫：所谓难是因为没有认识它，一旦真正认识它，我觉得最容易得的分是概率统计，这个话没有夸张。概率跟线性代数是不同的特点，不能拿线性代数完全是一个系统，把矩阵、线性方程组基本理论、基本手段弄好之后基本就形成一个拓击网。而概率的特点在于随机性，希望大家把随机实验的三个特点弄清楚。把最简单的古典概型要会算，什么叫古典概型，随机实验在相同的条件下做实验的话结果是有限制的，每个结果都有等可能出现，不需要证明，有限的结果而且是等可能的出现就是古典概型。这里面用简单的排列组合，在我们计算的时候，能用组合就不要用排列，一百个产品里面有95个是正品5个次品，随机取三个，这里面恰有两个正品一个次品的概率是多少？这就是典型的公式，把它记住，分母是从一百个里面取三个组合， ，分子从两个正品只能从95个里面出， ，再乘以 。在学概率的时候，一定要用直观帮助你思维，帮助你理解。这是第一章。
　　第一章里面注意到事件的基本运算，包含关系、独立性、简单的条件概率，这里面的公式虽然很多，但是还是有它们的规律。由于我们是冲刺，大家最好看看前面我给大家做过的串讲，大概有三四个小时。
　　关键是随机变量，这个占分值比较多，历年都是如此。第三章随机变量及其概率分布，应该说这一章把概率的内容都囊括进去了，重点复习第三章。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第三章的特点是什么？弄清离散型一维的情况，离散型二维的情况，连续型一维的情况，连续型二维的情况，联合概率密度的关系，分布函数和密度函数之间的关系，联合分布函数跟联合分布密度之间的关系，要弄清楚，这些公式不是简单的记住，而是理解用一种逻辑上的关系记住。
　　把这个记住了，要平行把离散型记住，离散型联合分布率和边沿分布率之间的关系，联合分布函数跟边沿分布密度之间的关系，大家可以比较一下，非常相似。一个是求积分，一个是求集合。离散的时候求和，分散的时候就集合。这些公式搜集起来，在自己的大脑里面形成一个网络，这个网络一旦判断题的时候，网络会起到很好的作用。
　　网友：概率涉及微积分的部分很多，现在再从头学习时间明显不够，如果只是死记公式对于概率学习会不会有影响？您估计这次考试概率和线代各占的比例有多少？
　　柳金甫：历年都是这样，概率跟线性代数分数基本差不多，顶多差一两分。大家应该发挥自己的潜能，我线性代数好那么争取得40分，我概率相对来说弱一些我争取到30分，千万不要计划得60分，如果计划是60分，往往可能达不到。
　　涉及到微积分的问题很多，联合密度求边沿密度的时候，需要用边沿密度在独立的情况下用边沿密度的乘积就是联合密度。但是求分布函数的时候在连续的场合要求导来得到密度，在求一个随机变量在一个区间上取值的概率上，在连续性的场合要在微积分区间求积分，要求我们对简单的积分不需要用很多的时间求积分，还是注意幂函数的积分，指数函数的积分，这类积分公式。
　　比如指数分布，指数分布的密度主体是指数函数，这个积分往往在求什么样的积分？由于服从指数分布的随机变量一般描述寿命这类。比如电子元器件的寿命，我们关心的是哪个事件的概率？X大于T（某一时刻），它的寿命到T时还能够正常工作，这个时候它的概率是一个重点。前几天考研的时候出过这么一道题目，作为一个填空题。注意这个公式，X大于T的概率等于E的负拉木达T（ 
）次幂，这个公式希望大家能够特别关照一下，而且把它的含义弄清楚。微积分公式要记，没必要投入很多幂函数的积分，指数函数的积分，相应的例题用到的积分要分别记一下。
　　主持人：刚才柳老师回答的这个问题是很多学习高等数学的同学都要面对的问题。
　　网友：如何学习概率统计当中的假设检验一章？我们在学习中很是头疼这一部分，该如何记这一部分？
　　柳金甫：我们在学概率统计的时候，学到后面的时候不光是自考的同学，包括全日制的本科同学都是放的力度很小，考试的时候占的分也不多就忽略了这一部分。实际上假设检验这部分作为统计来讲是两个主要部分，一个是估计理论，一个是假设检验理论，这是构成统计的两大部分。作为自考来说，它应用非常简单，如果出假设检验的问题，应该给我们自考生加分的题。
　　第一、这部分弄懂很容易，第一步先把假设检验思想弄清楚。正态分布，如果总体是正态分布的话，我们要对它的均值 做出估计，用 
作为估计量，这个时候由于 
的均值也是总体的均值， 
作为随机变量取值不应该离均值太远。远就是指X减去 绝对值不应该太远，太远我们认为这个假设错了。假设检验思想小概率事件在一次抽样当中发生的概率几乎是零，如果小概率事件发生了，说明我们的原假设有问题，我们应该否定原假设。
　　第二、这里面第一要弄清这个思想，弄清楚假设检验的统计量，在自考里面其实主要把正态总体的参数，像 弄懂。第三把拒绝域记清楚，这里面分两种情况，在已知方差的时候它的拒绝域是 变量产生出来的，标准正态分布产生出来的拒绝领域大家要记住这个，一旦出这个题如果不知道方差的话，用T分布的拒绝域，把样本均值和样本方差这两个数据都给你了，或者间接给你，让你计算出来的时候，你要带T分布的统计量拒绝域，取绝对值，然后大于上次分位点。这时候由于是具体的观察值，那个统计量变成具体的数了，实际是数跟上侧分位点相比较，一旦符合拒绝域就应该拒绝，应该做书上的一两道题，不能真正理解的情况下应该记住什么场合用哪个统计量，什么场合用另外一个统计量。一个是服从标准正态的 
减去 ，分母是 ：N，这个符合标准状态。另外 是样本方差的标准差，服从标准正态分布，直接套公式就行了。希望大家能够把三点记住，分反而容易得，含分量相当高。
　　网友：最后一个月里面书看完了，没有形成整体，感觉很乱，能为我们提供一个好的复习方法吗？
　　柳金甫：我们在应试的时候应该把我们教科书上的内容整体复习，这是最基本的，涉及到最后一段要重点冲刺，冲刺的时候包括两方面。一个是把我们近些年考到的知识点汇总在一起，线性代数常用知识点我在前一段时间的串讲里面给大家都罗列过。在汇总这些知识点之后，把近些年题型所考的题的内容集中落实到哪一部分？落实到这一部分之后要重点复习，要相对于其它章节深入复习，同时做一些考题型的练习，这样有选择的适度的总结，有选择的做题，这对我们总结的过程本身就是理解深刻的过程，没有总结还就是一盘散沙。梳理完之后就是一个很清晰的线条，它们之间的关系就非常清楚了。
　　主持人：最后请柳老师说几句祝福的话。
　　柳金甫：总而言之，我们首先对我们的自考充满信心，没什么难的，只要我们复习到位我们就一定能成功，祝大家考试成功。谢谢大家。
　　主持人：各位网友，由于时间关系，访谈到此结束，考生如有问题请继续关注华夏大地教育自考的论坛和答疑室，感谢搜狐网的支持。2&nbsp;