　　给老人让座涉及什么样的道德修养？华西村吴仁宝“有难官先当，有福民先享”是一种怎样的理念？云南等省份的别称是什么？你怎样看待西方的圣诞节？抗日战争的起点是“9・18”事变还是卢沟桥事件？……融会贯通各种知识的题型出现在了今年江苏公务员的笔试中，这也成为今年考试的最大特点。昨天，江苏省2006年公务员招录考试公共科目笔试在全省19个考区81个考点的3400个考场同时开考，9万多名考生参加竞争4280个职位，其中78％的考生学历在本科以上。与最终网上确认参考的95043名考生相比，昨天的缺考人数近5％。
　　昨天的笔试，上午开考《公共基础知识》、《行政职业能力倾向测验》，下午开考《申论》和法院、检察院系统法律专业科目考试。一大早，全省81个考点中的南京林业大学五楼考点外，陆陆续续地聚满了考生。这里是全省最大的省直考点，共设置了近200个考场，安排了5800多名报考省直机关的考生。记者在考场外观察发现，几乎每个教室都有零零星星的空位，竞争压力大是考生缺考的主要原因之一。
　　昨天下午4点多，江苏省人事考试中心主任潘继红向记者分析了今年试卷的特点。潘主任介绍说，“十一五”规划、今年刚刚结束的“两会”的精神、去年我国发生的重大时事等都被化解到考卷的具体问题上。为了充分考查考生的能力，根据各类职位的工作特点，今年笔试题型作了相应改动：A类中，前4年都作为客观题出现的“我国人民代表大会制度的特点和优势”知识考点，变成了主观分析题；B类增加了公文题，考查考生的敏感度、敏锐度；C类增加了作文，考查考生写作会议简报这一机关常用公文的能力。“公务员考试测试的是能力和素质，需要靠平时积累，不是考前参加培训复习就能考上的。”潘主任表示。
　　据了解，省组织、人事部门将于4月中下旬划定合格分数线。各职位在合格人员中，从高分到低分按招录计划1：3确定参加面试人员，5月中旬举行面试。为了考生面试时更好地发挥，江苏人事网、江苏人才培训网明天起将首次开通网上公务员考试免费面试辅导。
　　