 语 文 
　　语文科
　　基础知识不单列考查
　　语文命题以2006年《普通高等学校招生全国统一考试大纲》（语文）为依据，参照教育部颁发的现行《全日制普通高级中学语文教学大纲》的要求，结合我省中学语文教学的实际进行。
　　一、试卷结构
　　满分为150分。限定用时为150分钟。
　　试题类型：单项选择题、多项选择题、填空题、古文翻译题、简答题、写作题。
　　试卷内容如下：
　　第Ｉ卷（选择题）
　　（一）社会科学类文章阅读
　　（二）自然科学类文章阅读
　　（三）文言文阅读
　　第ＩＩ卷（非选择题）
　　（四）文言文断句、翻译古诗、鉴赏名句、名篇默写
　　（五）现代文学作品阅读
　　（六）表达应用
　　（七）写作
　　二、试卷难度
　　试卷的难度值（Ｐ值）约为0．6。
　　三、命题要求
　　1．语言基础知识不单列考查，结合在阅读、语言运用与写作中检测。
　　2．加大对语文积累的考查，名句名篇的默写可课内外结合，以课内为主。2007年将《教学大纲》推荐学生课外阅读的文学作品列入考试范围。
　　3．写作分数为70分，只考一篇作文，字数不少于800字，要防止套题。
　　4．为强调汉字书写的规范，“现代汉字的字形”放在写作中考查，提高书写的要求：“每三个错别字扣1分”调为“每两个错别字扣1分”，最多扣3分。
　　5．命题应根据语文学科的特点，进行考试内容的改革，注重语文综合运用能力的考查。选用的材料语言要规范优美，要有文化含量，要有时代气息，且要生动有趣，创设一种宽松愉悦的考试环境，激发学生学习语文的兴趣。数 
学 
　　数学科
　　试题以中档题为主
　　数学命题以教育部考试中心颁布的2006年《普通高等学校招生全国统一考试大纲》（数学）为依据，严格遵循考试大纲所规定的考试目的、考试性质、考试内容和考试要求的原则，参照教育部颁发的现行《全日制普通高级中学数学教学大纲》，并结合我省高中数学教学的实际进行。
　　一、试卷结构
　　数学文、理两卷分别包括第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，有选择题、填空题和解答题三种题型。第Ⅰ卷为选择题，第Ⅱ卷为非选择题。试卷满分为150分。考试限定用时为120分钟。
　　选择题是四选一型的单项选择题；填空题只要求直接填写结果，不必写出计算步骤或推证过程；以上两种题型的题目，均不给中间分。解答题包括计算题、证明题和应用题等，解答应写出文字说明、演算步骤或推证过程。
　　二、试卷难度
　　试卷的难度值（Ｐ值）约为0．6左右。试题以中档题为主，易、中、难试题的比例约为3:5:2（容易题的难度值为0．7以上，中档题的难度值为0．7－0．5，难题的难度值为0．5－0．3）。
　　三、命题要求
　　1．命题应坚持平稳过渡的原则，应充分关注文、理科知识体系与考试要求上的差别，以及文、理科考生在知识水平、思维方式和思维习惯上的不同。
　　2．试卷应体现能力立意的命题原则。侧重体现对知识的理解和应用，尤其是综合和灵活的应用，以此来检测考生将知识迁移到不同情境中去的能力，从而检测出考生个体理性思维的广度和深度以及进一步学习的潜能。
　　3．试卷应对学生的创新意识作适度考查，设置适量的开放性、探索性、应用性的试题。
　　4．试卷应重点考查数学的基础知识与基本技能，对于支撑数学知识体系的主干内容――函数与导数、数列、不等式、三角函数、立体几何、解析几何、概率，要占有较大的比例，构成数学试卷的主体，不必刻意追求知识的覆盖面。
　　5．试卷应重视对数学思想与方法的考查。要结合数学知识，对学生的观察、联想、猜测、归纳、类比等理性思维的能力和思维品质进行多层次的考查。
　　6．试题可以是取材于现行教材中的例题、习题的改编题或其他课外参考资料中经过实质性改造后的问题?熏但杜绝照搬任何课外参考资料的原题或未经实质性改造过的问题?熏以免影响考试的公平性。英 
语 
　　英语科
　　阅读题词汇量不宜太少
　　英语命题以教育部颁布的《2006年普通高等学校招生考试全国考试大纲》（英语）（以下简称《考试大纲》）为依据，参照教育部颁发的现行《全日制高级中学英语教学大纲（试用修订版）》，并结合我省高中英语教学的实际进行。
　　一、试卷结构
　　仍采用含听力测试题（分数占全卷20％）的考试形式，听力测试部分试题用全国卷?熏其他部分试题由福建省自行命题。全卷满分为150分，考试限定用时为120分钟。全卷由第一卷和第二卷两部分组成。第一卷包括第一、二、三部分，为选择题。第二卷即第四部分，为非选择题。
　　第一部分：听力
　　共两节，测试考生理解英语口语的能力。
　　第一节：共5小题。要求考生根据所听到的5段简短对话，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。每段录音材料仅读一遍。
　　第二节：共15小题。要求考生根据所听到的5段对话或独白，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。每段录音材料读两遍。
　　第二部分：英语知识运用
　　本部分共分两节，测试考生对英语语法、词汇知识和简单表达形式的掌握情况。
　　第一节：共15小题。每题在一句或两句话中留出空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　第二节：共20小题。在一篇200至250词的短文中留出20个空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项，使补足后的短文意思通顺、前后连贯、结构完整。
　　第三部分：阅读理解
　　测试考生阅读理解书面英语的能力。共20小题。要求考生根据所提供短文的内容（不少于1000个词），从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　第四部分：写作
　　本部分共两节，测试考生的书面表达能力。
　　第一节：共10小题。本题给出一篇约100个单词的短文，要求考生对标有题号的每一行做出判断，如有错将其改正。错误类型包括词法、句法、行文逻辑等。
　　第二节：要求考生根据所给情景，用英语写一篇100个单词左右的短文。情景包括目的、对象、时间、地点、内容等；提供情景的形式有图画、图表、提纲等。
　　二、试卷难度
　　试卷的难度值（Ｐ值）约为0．6左右。试题以中档题为主，易、中、难试题的比例约为3:5:2（容易题的难度值为0．7以上，中档题的难度值为0．7－0．5，难题的难度值为0．5－0．3）。
　　三、命题要求
　　1．听力试题
　　听力部分的试题采用教育部考试中心统一命制的试题。命题要求见教育部考试中心制定的《考试大纲》和《考试大纲的说明》。
　　2．语法和词汇知识题
　　命题要特别注意语用和情景理解的设置，并保证主干知识的覆盖面，增加综合性和语境化因素，尽可能回避考生靠死记硬背可以得分的试题。本大题难度控制在0．6左右为宜。
　　3．完形填空题
　　完形填空考查考生的阅读理解能力和对词汇的综合运用能力，是较好拉开考生档次的区分度很强的题型。所选语言材料要有利于考生进行语篇分析?熏要保证本大题有一定的难度与区分度。难度控制在0．55左右为宜。
　　4．阅读理解题
　　　这部分的能力要求是《教学大纲》的重点要求。所选语言材料应力求题材丰富、体裁多样、语言地道,并且能够贴近社会、贴近时代、贴近生活;阅读题的词汇量（含题干与备选答案）不宜太少;试题设计要切中要点。难度值控制在0．55左右为宜。
　　5．短文改错题
　　该题考查考生在语篇中综合运用英语的准确性。所选材料应力求贴近考生生活和学习实际，反映学生在书面交际中的常见错误。难度值控制在0．6左右为宜。
　　6．书面表达题
　　该题考查考生用书面形式表达思想、情感和传递信息的交际能力。命题题材应以考生的认知水平和生活经验为基础，有利于考生体验、实践英语语言的特点、技巧和规律。难度值控制在0．6左右为宜。
　　（来源：全品高考网）2    