　　家住南京第四中学附近的老王，下午带着孙子出来散步。看到从学校出来的学生几乎都是满脸通红，感到有点奇怪：“这里是不是有什么重要的考试？”
　　到昨天下午4点，除检察、法院系统的考生外，江苏省9.5万考生绝大部分得以解放，不过，在被采访的考生中，几乎没有人感到“胸有成竹”。“与去年的考试相比，今年难了许多，大概和2004年的难度相当。”一位报考南京市发改委的考生认为。
　　公共基础首次出现主观题
　　“晕死了！这次考试出了一道主观题，而且占25分。”已经工作的李小姐抱怨道。
　　《公共基础知识》中这一唯一的主观题是这样的：在所给的材料下面，第一道题问：“我国为何不适用资产阶级的三权分立制度？”第二题是“我国人民代表大会制度的特点和优势是什么，如何进一步完善？”
　　学文科的考生在这道题目上占尽了便宜。南京大学中文系研究生王同学介绍，这样的讨论在去年底就一直在网上进行，一些经济学家也纷纷发表了各自的看法。
　　学理科的考生就感到有点吃亏了。在南京一家三级甲等医院实习的研究生小邱介绍，“‘三权’是什么都不懂，更别说进行评论了。这道题占这么大的分值，今年可能要作陪衬了。”
　　对此，江苏省人事厅考试中心的负责人认为，这样的题目考察的是考生平时积累的知识面和能力，参加江苏省公务员的考生应该将重点放在能力的提升上。
　　行政能力测试：考生抱怨题目难
　　“行政不是一般的难呀！尤其是演绎推理那块，真真假假难以辨认，郁闷！”南京大学中文系研究生王同学夸张地形容，“能‘活着’走出考场就算不错了。”
　　据考生回忆，有一道这样的题目：“你的对面有4个座位，分别坐着4种身份的人，你的正对面坐着某一身份的人，这人的旁边是一个什么身份的人……最后问某人是什么身份”。已经工作的王先生介绍，“这是以前没有接触过的题目，给出的条件很奇怪，而要推理出的东西都是不确定的。给绕死了！”
　　图形推理题是很多考生也感到比较吃力的。“一会黑白相间，一会直线曲线。还有给出几个七零八落的图，问选项中哪个图是前面所有图形拼接的结果，眼睛都看花了。”在昨天中午的第四中学门口，一些熟悉的考生就开始有这样的抱怨。
　　“申论”：如何通过传统节日弘扬传统文化
　　“申论”考题是这样的：给了几段新闻报道，从不同侧面反映了现代中国人热心过洋节胜过传统的节日。其中有两段新闻，一是介绍广东某市圣诞夜酒吧爆炸，二是成都市民用充气棒互相敲打庆祝圣诞节的疯狂行为。要求考生首先以公务员欧阳××的身份给领导交一份400字内的材料，说明两个新闻事件的问题所在。第二题要求考生用400字分析洋节比传统节日火的原因。最后，考生要从“重视传统节日发扬中国文化”的角度写一篇1000到1200字的评论，并提出合理对策。
　　由于考生都是年轻人，每年都在经历着这样的事情，所以，出现了以往公务员考试几乎看不到的现象：有的考生提前半个小时就交卷了。
　　从考生反馈的信息来看，今年笔试拉分的地方主要应是“公共基础”和“行测”，具体来说，将是那道主观题、“演绎推理”题和“图形推理”题。不过，需要提醒的是，很多公务员考试的考题分值是不一样的，考生不能因为哪道题目考得不好而失去信心，不去为可能进行的面试做准备；也不要因为自我感觉很好，到处吹嘘。人事部门对考题分值的调整，也会影响到一些考生能否进入面试。　考公务员非得单位同意？　欢迎拨打86854576发表看法　前一段时间，如果发现单位的某个年轻同事出现“异常”，很大可能就是在准备公务员考试。在南京第四中学考场，在某单位工作的王小姐，发现了她的一个同事也来考试。小王介绍，她们都将可能面临一个现实的问题：在进入面试后，怎样才能拿到单位“同意报考”的证明。而这在现在的公务员考生中，已经成为一个极其普遍的现象。
　　江苏省人事厅在对2005年报考人员的统计显示，在80319名考生中，一半以上是社会在职人员。从今年开始，江苏省的省级机关和南京市30％的职位，只面向具有3年基层工作经验的考生；而且，鼓励有基层工作经验的人员报考，这将成为公务员招考的一项政策。因此，这一问题将变得越来越突出。
　　去年江苏省一家省级事业单位有3人进入当年的公务员面试，结果老总给出的答复是：要么在这里好好干；要么辞职后去面试。这样公务员考试进入面试阶段不少人将出现两个极端的出路：一是当上公务员，拿着稳定的收入；二是失业。
　　这样的群体有多大可想而知。江苏省人事厅考试中心的孙杰副主任昨天介绍，在参加今年江苏省公务员考试的9.5万考生中，应届毕业生占36%，往届生约28%，其他36%的考生有国家干部、转业军人、工人、个体工商户。据估计，真正能“堂堂正正”走进考场的不会超过一半。原因是，以往届生身份参考的人员中，很多是有“东家”的。人往高处走，是当今社会所鼓励的，单位也不会对在职人员的流动说三道四。但是，考公务员却有一定特殊性：在面试之前，必须要单位出具同意报考证明。而考不上，单位还要接收这位“心猿意马”的员工。单位的权益需要维护，员工的合理流动也要得到保障。究竟该让谁作出让步，还是有一种双赢的办法？今天，晨报欢迎广大读者发表自己的看法。
　　