
　　随着专业课在考研初试中的比例降低，招生院校越来越重视复试。如何准备教育学专业的研究生复试？考官最看重什么？记者日前采访了首都师范大学教育科学学院硕士生导师王晓华副教授。
　　笔试无需死记硬背
　　高校教育学专业复试通常由以下几个部分组成：专业课笔试、英语听力和口语、专业课面试。专业课笔试科目由学校指定，一般是所报考专业的专业课，例如，教育经济与管理要考教育经济学和教育管理学。考试的内容范围一般限于学校指定的参考书，题目不会太难，主要侧重考查考生专业方向课的基础知识。而且，通常都是论述性的题目，而非呆板的需要死记硬背的东西。
　　王老师说，论述题经常“述而不论”，这是很多考生的一个通病。在考试的时候，考生不见得非要严格按照教材内容作答，其实阅卷老师更愿意看到考生自己的思维，更注重考生对这一问题的理解和把握，题目的回答是否具有逻辑性。因为研究生考试是选拔性考试，而非一般过关性质考试。
　　面试看重综合能力
　　相对于专业课笔试和英语听力、口语，专业课面试更重要一些。因为面试是考生直接与导师交流的机会，主要考查考生的知识积累及发展潜力。要给导师留下一个好印象，考生就必须熟悉所报专业的情况，包括研究现状以及最新进展情况、所报考导师的研究侧重点和主要观点等。教育学专业的考生多为跨专业报考，这就要求考生平日要多注意积累本专业方面的资料和信息。建议考生可多看一些权威的教育类期刊和网站，如教育研究、中国期刊网等。
　　至于面试内容，可能是抽一至两道专业课试题进行回答，也可能是随机提问。值得注意的是，某些专业，例如比较教育学、外国教育史、高等教育学等，在研究中需要大量使用外文资料，所以这些专业的面试题目有可能出现英文试题，而考官也会要求考生使用英文作答。对于考生来说，这样的题目难度相对大一些。所以，考生平日需要多积累一些专业英文词汇，在复试之前集中记忆一下。
　　英语难度不会太大
　　英语听力和口语测试一般由报考院系自行安排，内容主要是关于学习生活的日常用语，例如老师会问一下你的家庭状况、学习生活、考研的原因、研究生期间的计划等等。听力和口语同时进行的，在考查口语的同时也是在考查听力。
　　鉴于目前中国学生英语学习的普遍情况，英语听力和口语不会特别难。考生可以在复试前着手进行一个时期的口语强化训练。考生还可以事先写一份英文的自我简介，大约500字、能说2-3分钟就行，把那些内容背熟练了，口试的时候就可以自由发挥，也就不会那么紧张了。
　　王老师还提醒考生，应试前调整好自己的心态很重要。他指说，在以往的复试过程中，常遇到过于紧张的考生，不能准确流畅地回答考官提问。复试没有想象的那么可怕，考官不会故意为难考生，题目也不会死抠教材，主要考查考生书本之外的能力、思维的逻辑性和综合素质。所以，只要以平常心轻松应对复试，充分发挥出自己的水平就可以了。
　　