　　一、题目：“一”的遐想
　　要求：①立意自定；②文体自选；③不少于800字。
 
　　二、题目：从零开始
　　要求：①立意自定；②文体自选；③不少于800字。
 
　　三、阅读下面的材料，根据要求作文。
　　甲乙两个猎人各猎得两只兔子回家，甲的妻子看见后冷冷地说：“你就打两只!”甲猎人心中不悦：“你以为很容易打到吗？”第二天他故意空着手回来，让妻子知道打猎是不容易的事。乙猎人遇到的情况恰好相反。他的妻子看见他带回来两只野兔，就欢天喜地地说：“你打了两只!”乙猎人心中喜悦：“两只算得了什么？”第二天他打回了四只野兔。
　　根据上面这个材料，自选话题，自定立意，自拟题目写一篇作文，不少于800字。
 
　　四、阅读下面的文字，按要求作文。
　　面对风云变幻的宇宙，屈原产生了《天问》；面对打中脑袋的苹果，牛顿产生了“苹果为什么落地”的疑问，创立了万有引力定律；面对亚力士多德的落体理论，伽利略产生了疑问，提出了自由落体理论；看见“万类霜天竞自由”的景象，“风华正茂”的毛泽东发出了“问苍茫大地，谁主沉浮”的思考……
　　一个“问”字，看似简单，实则神奇无比。关于“问”你有什么经历和体验？你有什么联想？有什么看法？请以“问”为话题，写一篇文章。
　　注意：①不少于800字。②立意自定；③文体自选。④题目自拟。
 
　　五、阅读下面的材料，根据要求作文。
　　远和近   顾城
　　你，　　一会看我，　　一会看云。　　我觉得，　　你看我时很远，　　你看云时很近。
　　其实，远与近有时间和空间上的距离，也有心灵情感之间的距离。请以“远和近”为话题，写一篇800字以上的文章，文体不限，题目自拟。