
 
　　作为一个“久经沙场”的考研“过来人”，对考研英语的出题思路和备考方面还是有点经验的。在这里仅介绍一下自己的体会。此为一家之言，希望对正在备考的学弟学妹有所启发。
　　不怕别人笑话，2000年、01年、02年的研究生英语考试我都参加过，成绩分别是80、80、76。02年分数略低是因为我那年基本上没看英语，只是把阅读捡起来了。03年的题我看过，感觉难度比前几年的要大一些。昨晚我又将04年研究生入学考试英语试题的完形、阅读和翻译做了一下。由于英语放了一段时间，词汇和短语生疏了不少。因而，完形错了6个；阅读错了两个－－都跟小词有关；翻译我对照参考答案看了一下，能得个7、8分的样子吧。不可否认，我英语基础还行，自我评价是“三流水平”。但说这些的目的在于表明：研究生英语入学考试是标准化考试，它对应试能力的测试还是比较客观有效的。熟悉命题者的出题规律，有针对性的备考可以提高效率，获得好成绩。
　　词汇是基础。纵览考研英语试题的各个部分你会发现，要想取得理想的成绩，没有扎实的词汇功底是不行的。举个例子，01年翻译中最后一句中有“kitchen 
rage”,若不认识rage，就无从翻译了。再如04年阅读第二篇46题，选项B为：A type of conspicuous 
bias,昨天我做题时刚好把conspocuous的意思给弄拧了。此外，完形就更不用说了。还是推荐大家背一背当年的英语大纲附带的词汇表，既简单又全面（指收词全面），或是在市场上挑本简单实用的词汇书。无论选择哪一本词汇书都要认认真真的背，反复的背。
　　再说说阅读。考研题尤其是阅读题出的很有特点。因为考研是全国性的标准化考试，因而英语的阅读题就应该是：不管哪的考生，也不管学什么专业的考生，通过阅读文章、分析选择项并运用合理的逻辑推理与分析都能得到同一个答案，即答案具有唯一正确性和无争议性。有人说这不是废话吗？其实越是简单的东西就越正确。对于阅读，我要强调：从作者的意图出发，从原文出发。对一个题的四个选项，分别找到其在原文中的相关部分，辨别真伪，去伪取真。要从作者的角度出发，不要主观臆断想当然。阅读能力的提高非朝夕可得，平时要多读，厚积薄发才能游刃有余。关于技巧方面，我的做题习惯是：通读全文，然后对每个题的选项逐一分析，每一选项都要找到在文中的相关部分，做到有根据的选择。此外，选择一本好的模拟题也很重要。2000张年我做过一本张锦芯的模拟题，难度略大于考研题，但出题思路很相似，感觉挺不错。02年我现在的室友备考时，用了一本×××的220篇，难度较大，与考研题迥异，结果他这个英双的高材生英语刚刚过线，差点栽了。
　　作文方面，带寓意的图画式仍是热点。我建议大家平时就要开阔知识面，培养分析此类命题的能力；要“与时俱进”，了解当今的科技、人文和社会。02年的culture作文难度较大，因为文化这东西较抽象，不太好写，当年在考场上我差点晕了。其实现在想来，不妨写写美国的“文化输出”－－麦当劳、好莱坞大片等等，也可写写“孙子兵法”在美、日等国商界的走俏。04年的“终点又是新起点”，不妨写写姚明从CBA的终点到NBA的起点，或是从毕业到工作等等。这是宏观方面，关于写作技巧，鉴于各种书上都有详细叙述，这里就不赘述了。
　　这里我主要写了一些宏观的东西，关于技巧方面（主要是阅读），以后再发吧。
　　最后，希望学子们轻装上阵，全面复习（包括各个科目），取得佳绩。
  来源：你来我网
　　