 语文考试大纲补充说明附件一：广东省《2006年普通高等学校招生全国统一考试语文科考试大纲》大纲补充说明
 
2006年普通高等学校招生全国统一考试语文科广东卷共有22道题，分为两部分。第一部分为单项选择题，占33分；第二部分为非选择题，占117分。
一、试卷内容、题量、赋分分别如下：
1. 语言知识和语言表达                       7题      27分    
2. 文学常识和名句名篇、古代诗文阅读         7题      33分  
3. 现代文阅读                               7题      30分
4. 写作                                     1题      60分
二、各类题型的占分比例如下：

 数学考试大纲补充说明附件二：广东省《2006年普通高等学校招生全国统一考试数学科考试大纲》补充说明
 
一、2006年普通高等学校招生全国统一考试数学科广东卷依据的考试大纲是《2006年普通高等学校招生全国统一考试大纲数学（必修+选修Ⅱ）》。
二、试卷包括两部分，第一部分为选择题；第二部分为非选择题。
三、试题分选择题、填空题、解答题三种题型。
选择题共10小题50分，是四选一型的单项选择题。
填空题共4小题20分，每小题有一个或多个空，只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程。
解答题共6小题80分，包括计算题、证明题和应用题等，解答必须写出文字说明、演算步骤或推证过程。
四、试卷中容易题、中等题、难题三种试题分值的比例约为3U5U2。
 
 英语考试大纲补充说明附件三：广东省《2006年普通高等学校招生全国统一考试英语科考试大纲》补充说明
 
一、考试形式
答卷采用闭卷笔试方式。考试时间为120分钟，其中听力约25分钟。满分150分。
二、试卷结构
 





题序

题型

题量

赋分


I

听
力

听独白或对话

15

22.5


听取信息

5

7.5


II

单项填空

15

15


III

完形填空

20

30


IV

阅读理解

20

40


V

短文改错

10

10


VI

书面表达

1

25
 
三、2006年广东卷仍设听取信息题型，该题型与教育部考试中心颁发的《2006年普通高等学校招生全国统一考试英语科考试大纲》中题型示例的听力填空题类同，并补充题型示例如下：
 
听下面1段对话。请根据题目要求，从所听到的内容中获取必要的信息，填入答题纸标号为16-20的空格中。听录音前，你将有10秒钟的阅题时间，录音读两遍。你有80秒钟的作答时间。
 




Who

What to do

When


The man’s wife

go to her exercise class

Fri. morning


The man’s wife

visit friends

  16  


The man

   17  

Friday


The man and his wife

  18  

Sat. afternoon


The man and his wife

go to a restaurant

  19  


  20  

cook a big Sunday lunch

Sunday
 
补充题型示例录音稿
听下面1段对话。请根据题目要求，从所听到的内容中获取必要的信息，填入答题纸标号为16-20的空格中。听录音前，你将有10秒钟的阅题时间，录音读两遍。你有80秒钟的作答时间。
停顿00’10’’
（停顿时间打点）
W: Er… Excuse me.
M: Yes? 
W: Could I ask you some questions? 
M: Of course. What do you want to know?
W: I work for an advertising agency, and I'm doing some research. It's for a new magazine for people like you.
M: People like me? What do you mean?
W: People between 18 and 25 years old.
M: Oh... OK.
W: Right. What do you do at the weekend?
M: Well, on Fridays my wife always goes to her exercise class in the morning. After lunch she visits friends.
W: Don't you go out?
M: Not on Fridays. I never go out on Fridays. I stay at home and watch television. 
W: And on Saturdays?
M: On Saturday afternoon my wife and I always go sailing together. 
W: Really?!
M: We love it. We never miss it. And then, in the evening we go out.
W: Where to?
M: Different places, but mostly the cinema or a restaurant. But we always go out on Saturday evenings.
W: I see. And now Sunday. What happens on Sundays?
M: Nothing special. We often go for a walk. And I always cook a big Sunday lunch.
W: Oh. How often do you do the cooking?
M: Um... twice a week… three times a week.
W: Thank you very much.  By the way, what's your surname, please?
M: Robinson. 
停顿00’50’’
（停顿时间打点）
重复
停顿00’30’’
（停顿时间打点）
本节到此结束。现在，你有两分钟的时间将试卷上的答案转涂到答题纸上。
 
四、教育部考试中心《2006年普通高等学校招生全国统一考试英语科考试大纲》要求考生掌握《全日制高级中学英语教学大纲（试验修订版）》所列的词汇及相关词组，我省在此基础上增加231个词汇，具体如下：
 
 
A
 
 
accord  
activity
admission  
adult  
advertisement  
ah    
alike  
amount  
ancient  
announcement  
anyway
apology  
appearance  
arrange  
arrest  
aside  
astronaut  
Atlantic  
attendant  
attraction  
author
available  
 
 
 
B
 
bakery  
bank  
bargain   
bark  
bat  
behavior(u)r  
bet  
bomb  
 
 
C
 
cape  
career  
catalog(ue) 
character  
chess  
childhood  
chimpanzee  
closely  
clue  
comedy  
command  
commander  
competition  
completely  
concern 
conclude 
conqueror  
conservation  
consumer  
contest  
county  
creation  
cycle  
 
 
D
 
deaf  
dishonesty  
document  
drift  
Dutch  
 
 
E
 
efficiently  
Egypt  
Egyptian  
e-mail  
emotional  
employee  
enable  
environment  
estate  
evidence  
exactly  
expert  
explorer  
external  
 
 
F
 
factor  
failure  
fare  
fisherman  
fog  
folk  
footprint  
founder  
frank  
 
 
G
 
gas  
gifted  
grant 
greatly  
grind  
 
 
H
 
hare  
harm  
harvest  
headline 
healthy  
highly  
high-tech  
historical  
Holland  
hood  
horrible  
hunt  
 
 
I
 
imperfect 
imply 
import  
incident  
independent 
infer 
inner  
innermost  
insect  
inspire  
insurance  
intelligence  
internet  
interview  
invert      
 
 
K
 
kingdom  
kit  
km. 
 
L
 
 
lane  
largely  
lean 
lid  
likely  
link  
literacy  
logic  
London  
lucky  
 
 
M
 
maker  
mankind  
manufacture  
medal  
medium  
melt
mislead 
mixture  
monument  
mop  
mostly  
mount  
mushroom  
musician  
myth  
 
N
 
newly  
 
 
O
 
observe  
obviously  
occupy  
opera  
oppose  
organic  
outer  
overthrow  
overtime  
owner  
oxygen  
 
P
 
parade  
paragraph
particularly  
partner  
partnership  
per 
performance  
phone  
phrase  
p.m.  
poisonous  
popularity  
possession 
pressure  
printer  
process  
product  
professional  
property      
province  
pudding  
puzzle  
 
 
R
 
rank  
reader  
recover   
reject  
remark  
reporter  
reverse  
rid  
royal  
 
S
 
scandal
schedule  
seaside  
sedan  
select  
self-respect  
shrug  
simply  
skeleton  
slip  
sofa  
source  
sport  
squirrel  
steady  
stubborn  
sue  
supermarket  
survival 
Sweden  
Swedish  
system  
 
T
 
tablet  
technology  
textbook  
tightly
title
tortoise  
tough  
traditional  
trend
truthful  
tunnel  
 
 
U
 
underline  
unpleasant  
unthinkable  
upset
 
V
 
view 
violin  
 
W
 
waist  
warship  
white-collar
winner 
within
worthy  
wrap  
 
 
Y
 
yuan
 
 
 
附：构词法
1）合成法  blackboard, overthrow, however, everyone
2）转化法  hand(n.) ― hand(v.)    break(v.) ― break(n.)
            empty(adj.) ―empty(v.)
3）派生法
A. 加前缀 dis-,  in-,  re-,  un-,  non-
B加后缀 -able,  -al,  -an,  -ful,  -ive,  -er,  -ese,  -ist,  -ment,  -ness,  
          -tion,  -fy,  -ian,  -ing,  -is(z)e,  -ly,  -teen,  -ty,  -th,  -y
 综合考试大纲补充说明附件四：广东省2006年普通高等学校招生全国统一考试综合能力测试考试大纲及补充说明
 
一、广东省2006年普通高等学校招生全国统一考试综合能力测试依据的考试大纲是教育部考试中心编制的《2006年普通高等学校招生全国统一考试文理综合科考试大纲》。
二、试卷分为两部分，第一部分为选择题，约占60%；第二部分为非选择题，约占40%。 
选择题是四选一型的单项选择题；非选择题包括填空题、作图题、简答题、计算题。              
三、试卷中容易题、中等难度题、难题所占分值比例约为3U6U1。
四、考试内容中历史部分知识范围以教育部考试中心《2006年普通高等学校招生全国统一考试文理综合科考试大纲》的历史部分为依据。
 政治考试大纲补充说明附件五：广东省《2006年普通高等学校招生全国统一考试政治科考试大纲》补充说明
 
 
2006年普通高等学校招生全国统一考试政治科广东卷分为两部分。第一部分为选择题，包括选择题Ⅰ、选择题Ⅱ；第二部分为非选择题，包括简答题、辨析题、论述题。
一、试卷题型比例
选择题Ⅰ        约30%
选择题Ⅱ        约20%
简答题          约13%
辨析题          约15%
论述题          约22%
选择题Ⅰ：在每题四个备选答案中，只有一个最符合题意的答案。
选择题Ⅱ：在每题四个备选答案中，至少有一个符合题意的答案，错选、多选、少选该题不得分。
二、试题难度比例
试卷中容易题、中等难度题、难题的分值比例约为3U6U1
 
 历史考试大纲补充说明附件六：广东省《2006年普通高等学校招生全国统一考试历史科考试大纲》补充说明
 
2006年普通高等学校招生全国统一考试历史科广东卷分为两部分，第一部分为选择题，第二部分为非选择题。非选择题包括材料解析题和问答题。
试卷题型比例如下：
选择题                                    约50%
材料解析题                              约26%
问答题                                    约24%
 地理考试大纲补充说明附件七：广东省《2006年普通高等学校招生全国统一考试地理科考试大纲》补充说明
 
2006年普通高等学校招生全国统一考试地理科广东卷分为两部分。第一部分为选择题，第二部分为非选择题。
一、试卷题型比例
选择题（包括单选题和双选题）                 约50%
非选择题（包括填绘简图、读图分析、案例分析、综合论述等）   约50%
二、试题难度比例
容易题                                                    约30%
中等难度题                                              约50%
难题                                                       约20%
三、关于题型的说明
1．选择题中的单选题如《2006年普通高等学校招生全国统一考试地理科考试大纲》选择题Ⅰ。
2．选择题中的双选题如《2006年普通高等学校招生全国统一考试地理科考试大纲》选择题Ⅱ。
3．填绘简图题如《2006年普通高等学校招生全国统一考试地理科考试大纲》非选择题第1题。
4．读图分析题如《2006年普通高等学校招生全国统一考试地理科考试大纲》非选择题第3题、第5题、第9题。
5．案例分析题如《2006年普通高等学校招生全国统一考试地理科考试大纲》非选择题第13题。
6．综合论述题如《2006年普通高等学校招生全国统一考试地理科考试大纲》非选择题第14题。物理考试大纲补充说明附件八：广东省《2006年普通高等学校招生全国统一考试物理科考试大纲》补充说明
 
 
2006年普通高等学校招生全国统一考试物理科广东卷分为两部分。第一部分为选择题，第二部分为非选择题；选择题10题，非选择题8题。
一、试卷题型分值
选择题的分值为40分 
非选择题的分值为110分
二、试题难度比例
试卷中容易题、中等难度题、难题的占分比例约为3∶5∶2。 
 
 化学考试大纲补充说明附件九：广东省《2006年普通高等学校招生全国统一考试
化学科考试大纲》补充说明
 
 
2006年普通高等学校招生全国统一考试化学科广东卷分为两部分。第一部分为选择题（包括单选题和多选题），第二部分为非选择题（包括填空题、问答与计算题等）。
一、试卷题型比例
选择题 　                约45%
填空题 　                约35% 
问答与计算题            约20%
二、试题难度比例 
容易题 　                约30% 
中等难度题 　           约60% 
难题　 　                 约10% 
 
 生物考试大纲补充说明附件十：广东省《2006年普通高等学校招生全国统一考试生物科考试大纲》补充说明
 
 
2006年普通高等学校招生全国统一考试生物科广东卷分为两部分。第一部分为选择题，第二部分为非选择题。
一、试卷题型比例
选择题约占50％ （其中单选题约35％，多选题约15％）。
非选择题（包括填空、简答等题型）约占50％。
二、试题难度比例
试卷中容易题、中等难度题和难题的分值比例约为3∶5∶2。
三、补充题型示例
多选题：每小题有不止一个选项符合题意，全选对者得满分，其他情况不给分。
1．用生物进化论的观点解释病菌抗药性不断增强的原因是
A．使用抗菌素的剂量不断加大，病菌向抗药能力增强方向变异
B．抗菌素对病菌进行人工选择，生存下来的病菌都是抗药能力强的
C．抗菌素对病菌进行自然选择，生存下来的病菌都是抗药能力强的
D． 病菌中原来就有抗药性强的个体，在使用抗菌素的过程中淘汰了抗药性弱的个体
【答案】C D
2．流感是一种由流感病毒引起的常见病。流感病毒有不同的亚型，现有多种流感疫苗，有人注射了一种流感疫苗后，在流感流行期间未患流感，但流感再次流行时，却患了流感。可能的原因是 
A．流感病毒发生了突变
B．抗体在体内存留的时间短
C．流行的流感病毒与注射的流感疫苗不是同种类型
D．流感病毒使人的免疫系统受损
【答案】A B C 
 
（来源：全品高考网）2 