　　端州一老师投诉高要教育局，后者承认收费不合理，并退回已收的一万元
　　一万元的“调动补偿费”真的能够留住人才吗？在高要市任教9年的李老师(化名)日前向广东电台“民声热线”节目(020－36235999)反映，去年他从高要调到端州某中学工作，被高要市教育局以“调动补偿费”的名义收取了1万元。昨日记者获悉，市教育局已经认识到了这一收费虽然是为了留住人才，但不合理，目前1万元钱已经退回给了李老师。
　　李老师是96年大专毕业后来到高要的，当时他没跟教育局签订书面劳动协议。教育局口头表示，服务期满5年之后老师就可以选择调离高要。去年6月份，李老师跟教育局签订了调离协议书。没想到8月份调档时，教育局却说要李老师交够1万元才能放人。尽管拿不出任何文件依据，但高要教育局内部似乎已经对此类调动进行了“明码标价”:在高要教学没满10年的要收1万元，没满15年的要收8千，15年以上的收5千。李老师只好借钱交足了这1万元。
　　高要市教育局对此事的解释是:教育局为了留住老师，不得已才出此下策。高要教育局表示，这笔费用是老师本人对高要市教育局和学校在其身上投入的补偿。据高要教育局人事股负责人介绍，他们从2002年开始采取这种做法，到目前为止，总共有十几个老师调动时交了补偿费。
　　当地不少老师对这种解释持质疑的态度。高要市教育局副局长黎植华承认教育局的做法不尽合理、不够规范，问题的根源在于早年没有建立完善的人事管理制度。教育局党委书记翟鉴宽也表示，以前不合理的做法要尽快改正，不该收的钱不能收。记者采访后的第二天，李老师就拿回了1万元钱。
　　（编辑：苏琳）