　　随着越来越多的大中城市中学生拥有手机，手机短信这种方便快捷的交流方式，已经深入到他们的生活中。郑州外国语学校高二学生张为易，不久前对郑州某些学校的８００名中学生接收短信的情况进行调查后发现，垃圾短信正大量涌入校园，一定程度上影响着中学生的身心健康成长。
　　六成短信是垃圾
　　去年暑假的一天，张为易和家人在饭店吃饭，有一群和他年龄相仿的人忽然打了起来，抡凳子、摔酒瓶，差点出了人命。事件的导火索是一位男同学发短信骚扰了一位女同学。
　　这些事使张为易深受触动，萌生了十分强烈的冲动：详细调查手机垃圾短信在中学生中泛滥和危害的情况，用自己的行动向不良垃圾短信宣战！
　　调查表明，中学生利用手机收、发短信次数与通话次数之比约为８：１，短信成了中学生与家人、同学交流的主要方式。在他们收、发的手机短信息中，约６１％是与正常学习和生活无关的垃圾信息。这其中约６４％是“有色”信息和无聊的整蛊、骚扰信息，此外还有封建迷信类、诈骗类信息等。
　　“我昨晚梦到你了：我们漫步在小河边，相互依偎着。你抬头凝视着我的眼睛，深情地吐出三个字――汪、汪、汪。”此类无聊的整蛊、骚扰信息是中学生接收、发送量最大的一类，有的学生甚至大量发送该类信息和同学“玩”。
　　“有色”信息是对中学生影响最大的一类垃圾信息。这类信息除了淫秽、色情信息外，也包括不适合中学生的成人笑话等信息。
　　此外，中学生经常收到的垃圾信息还有：恶意连环信，这类信息往往要求收到短信者再转发若干条，否则就被诅咒；诈骗类信息，这类信息有的谎称收到信息的人“中奖”了，有的谎称自己手头有“海关罚没车”，要低价出售，有的谎称“将此短信转发若干条即可获赠手机话费若干”等；“黑色商业”信息，这类信息有办证的，还有卖防盗解码器、迷幻药、窃听器、透视眼镜、透视麻将的等等。
　　当心手机变手雷
　　“这是一个古老的符咒，请在收到此消息后发给２０个朋友，等发完后，５天内家中就会发生好事，不发将有一个月的霉运。”在调查中张为易同学发现，几乎所有的同学收到这样的短信后心里都不好受，总担心有什么事发生，其中一些同学连忙转发“以求心安”，但随之又很“内疚”。
　　垃圾短信正对中学生思想道德观念的树立、价值观的形成、积极生活态度的建立产生着不良影响。为此，年少的张为易大声疾呼：“手机，如果不善加利用，就不再是手机，而是手雷。”
　　中学生对未来充满了憧憬，渴望知道自己的人生追求最终能否实现，但封建迷信类的信息容易使他们产生错误的判断，要么放弃“命里本没有的”，要么坐等“命里本该有的”，将成败与命运联系起来。心理、情感测试类信息，容易使中学生靠“测试”来“解决问题”，成长中遇到的心理、情感问题得不到正确引导。恶意连环类信息，往往使接到的同学处在矛盾之中，要么自己一人苦恼，要么向同学朋友转嫁，影响正常的同学朋友关系。而诈骗和黑色商业类信息，则会使中学生对诚信这一做人准则产生怀疑，对社会产生片面认识。
　　可怕的是，中学生对垃圾短信对自身健康成长的危害并没有足够认识。调查中，将近一半的同学认为此类信息对自己“没有什么影响”，“只是发个短信、玩玩而已，没有什么大不了的”，只有１４％的同学认为“对自己有很大影响”。
　　（编辑：苏琳）