　　“想写就写，想画就画”，“想滚就滚，想爬就爬”，“想说就说，想唱就唱”，“想问就问，想做就做”，在这四个天地里，孩子们随心所欲没什么不能说，没什么不能做。3月24日上午，南京小学内涵发展素质教育现场会在中山小学召开，该校的自由、自主教育引起众多专家的关注。
　　在5米多长的白板上，涂满了孩子们想说的话和想画的画，这里被中山小学的学生们称为“涂鸦墙”，大家有了快乐或不快乐的事情，都爱到这里来涂几笔。记者在墙上看到，“我入队啦！”“祝我天天快乐！”“祝老师身体健康！”“希望我的成绩在班上名列前茅！”之类的话比比皆是，连该校的韩国小朋友也用韩语写下了心愿。中山小学的王校长说，以前孩子们的情绪没地方宣泄，常在课桌上或教室的墙上乱涂乱画，既不文明也影响校园美观，而有了“涂鸦墙”则给孩子们留出了一个宣泄的空间，渐渐地这里成为校园里独特一景，孩子的天性、童心、童真、童趣、童艺得到张扬。而校门口的两大块垫子，则是“想滚就滚，想爬就爬”的天地，六（一）班的宋吉敏说，每到下午放学前，看到这个大垫子她总是兴奋地放下书包，脱下鞋子，在上面尽情翻滚，玩完后，一天的疲倦一下子就没了。
　　在中山小学还有个奇怪的现象，“小孩自动教小孩，七十二行皆先生，先生不在学生在。”学校科学宫内的管理员、讲解员、摄影师、小记者全部由学生担任，他们自己设计门票、会标，教小伙伴制作标本，尝试养殖小动物等。自主教育让孩子们在校园里彻底担任起了“主角”。
（编辑：苏琳）