　　今年香港特区共有八所高等学校在京招收自费生，分别为香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港理工大学、岭南大学。申请学生须有本市正式户口，并参加普通高等学校招生全国统一考试。去年香港中文大学、香港城市大学参加全国普通高等学校在京招生录取，报考学生须在高考志愿中本科一批填报相应学校的志愿。而申请报考其他六所高等学校学生登录各学校的网站了解详细情况，根据学校要求进行报名，申请报考这六所高等学校不影响学生参加全国普通高校在京招生录取。
　　澳门特区共有五所高等学校在京招收自费生，分别为澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院，其中澳门大学、澳门科技大学还招收预科生。申请学生须有本市正式户口，并参加普通高等学校招生全国统一考试。符合申请条件的学生须持本市户口簿、身份证和今年高考准考证在规定时间到北京教育考试院高校招生办公室领取报读申请表。并在规定时间前持填写完整的报读申请表、本人户口卡及复印件、身份证及复印件、准考证及复印件、半身免冠正面一寸光面近照两张到北京教育考试院高校招生办公室办理相关手续。申请报考澳门特区五所高等学校不影响学生参加全国普通高校在京招生录取。 