　　吃住便宜乐趣多　考研出国盟友多---
　　“赖校族”自白：请叫我们“恋校族”
　　本报记者报道　北京某高校2001级学生阿兰，在学校周边开了一家小饰品店。毕业一年了，她吃住在学校，早出晚归打理业务。
　　今年7月，阿兰所住床位的主人就毕业了，她开始忙着在学校物色新的住所。“我不想离开学校，学校有太多的方便和值得留恋的东西。”阿兰说，找房过程中她认识了很多同她一样想法的人。
　　“我们学校有近80人，其他高校也有。社会上把我们称为‘赖校族’”。在阿兰的介绍下，记者接触了几名“赖校族”，了解发现，“赖校”理由多多。
　　■吃住便宜又方便
　　现供职于一家国企的晓莉，去年7月毕业于北京某名牌高校。由于同学结婚搬到校外，她“继承”床位，住进了宿舍。“每年1000多块，相当于外面一个月的租房费。”晓莉说。
　　由于工作自由，晓莉平时吃饭、洗澡也都在学校，“吃得好，又省事儿”。更重要的是，学校的网络免费，对于爱好看电影、听歌的她来说，方便又省钱。晓莉表示，只要没人撵她，她不打算搬走。
　　■简单生活有乐趣
　　“在学校我能像学生一样简单生活。”阿尕说，“外面的生活节奏太快，一走进校园，耳无车马喧，满眼都是青春的笑脸，心情立刻就平静下来了。”
　　他说自己曾在外住过一段时间，每天下班回家就只能面对电脑，“很无趣”。在学校，有朋友可以一起玩乐。“在学校的操场上，即使是不认识的同学，我也能跟他们一起打球。”他觉得这是一种单纯的享受。今年年初，他租了一个床位搬回了学校。
　　■考研出国盟友多
　　甘可连续三年考研，却年年落榜。今年她决定住在学校继续征战。“同屋的几个女孩都是考研的，大家经常在一起交流考试心得和经验，也互相鼓励。”她说考研很痛苦，很需要心灵上的支持。
　　和考研一样“扎堆儿”的还有准备出国的人。“毕业当年不一定能出去，有很多预料不到的因素。”维飒说他去年毕业时签证被拒。“学校里的信息多，更新也快。很多有经验的人也能给我建议。”他觉得这是其他地方得不到的资源。
　　“赖校族”自白：我们只是恋校
　　清华大学学生张晓岩认为，“赖校族”存在对社会的恐惧和疏离感。“安逸、非竞争的学校生活与相对复杂的社会有很大反差，一些同学对这个尤其敏感。”他觉得这种心理可以理解，但生活应该积极面对，而不应逃避。
　　面对他人的一些偏见，“赖校族”不太想为自己辩解。“每个人都有自己的生活方式，这是我们的选择。”甘可说。阿尕则表示，“赖校族”的说法有些夸张，“依恋不等于依赖，‘赖’字有些无赖的意味，不能准确反映我们的心理。如果说要挑一个词儿，我情愿是‘恋校族’。”
（编辑：苏琳）