　　为了遏止教育乱收费，教育部监察局局长刘金平在日前举行的新闻发布会上说，将重点采取七项措施。实际上，所谓的七项措施，主要是从领导、投入、管理、督查、惩处等常规性手段进行的。
　　与历年来治理教育乱收费的措施没有什么大的区别。这些措施年年都在用，乱收费却年年依旧。这么发展，教育乱收费明年仍会是一个热点。
　　教育乱收费之所以屡禁不止，根本原因不是管理问题，也不是投入问题，而是由于奖金、福利分配体制。现行的奖金、福利分配体制是：财政负责工作人员工资，各部门、单位负责福利、奖金。各部门、单位（包括学校）为了尽量给工作人员发放足够奖金、福利，不得不借助自身的行业优势，谋取更多的利益。
　　如今，“靠山吃山、靠水吃水”已成为谋取部门利益、彰显部门特权较为通行的做法，教育部门利用其特殊优势，谋求小集团利益也就不足为怪了。之所以引起社会的强烈反响，主要是教育部门在谋取部门利益时，牵涉的面积太广，人数太多，累积的数额较大。其实，在谋取部门利益上，有审批权的利用审批权，有执法权的利用执法权，有独家经营权的利用独家经营权，有人事权的利用人事任免权，可谓“八仙过海，各显神通”。教育乱收费虽然数额巨大，但教师的人均乱收费却十分有限。而一些特权部门，除了能享受特权外，其奖金、福利部分要远远高于教师。
　　福利、奖金分配体制驱使学校乱收费，一些学校甚至将学校开成了“学店”，不择手段违规捞钱。校服、资料、补课、防疫、保险、电影、试卷、赞助、捐款、电化教育、特长班、订阅书报、购买学习用品，等等，都成了学校巧立名目收钱的依据。尽管这类收费国家明令禁止，或者禁止采取强制手段，但到了老师那儿，照样收得冠冕堂皇。因为这些费用，学生都是 “自愿”的。可是，学生敢不“自愿”吗？
　　从减免贫困学生学费，到农村义务教育阶段学杂费全免，都体现了国家对教育的重视，投入的力度越来越大。令人担忧的是，分配体制没有变化，学杂费全免后，学校为了保住自身利益不受损害，或者追求更大的经济利益，难免会继续向学生伸手。在这种背景之下，国家给教育的好处，很可能被名目繁多的乱收费给抵消了。尽管教育部长讲狠话，并撤掉一批乱收费的校长，但巨大的利益诱惑，不可能让学校缩回手来。
　　解决学校乱收费，关键的问题是，调整分配制度，合理解决部门、行业之间分配不公问题。解决的方法是：所有公职人员的工资、奖金、福利均由政府统一发放，取消各单位自行解决工资、奖金、福利的权力。学校实行收支两条线，收入不得被用于发放奖金、福利，违者以贪污罪论处。学校的工资、福利、奖金有了保障，且与其他公职人员持平，就去掉了乱收费的源动力。只有这样，学校才不会阳奉阴违、变相增加学生负担，而国家投入的钱也才能真正用到教育上。
(编辑:苏琳)