　　江苏省镇江中学专门拿出10多间套房，免费供“尖子生”学习生活，套房内淋浴器、空调、洗衣机、微波炉、手提电脑等一应俱全。而校内的年轻教师只能两三人挤在10多平方米的宿舍里。（3月23日《北京晨报》）
　　这事在镇江中学引起了很大争议。赞同者认为，开辟“学习特区”来“放养”“千里马”，是一种“分层教育”；反对者认为，让尖子生高人一等是另一种嫌贫爱富，青年教师待遇比不上尖子生，降低了教师的地位和威信。
　　这些话有一定的道理，但都没有触及问题的实质。笔者认为，评价这种模式得失的关键要看培养对象，即这种模式是否有利于受教育者的成长。
　　从有利于学生的身心健康和人格完善的角度看问题，“学习特区”的做法显然是有百弊而无一利。这容易让学生产生“只要考试成绩好，一切不在话下”的不良心态，从而忽视品行修养和创新精神等素质的培养，而全身心地投入到为考试成绩而学习的畸形竞争中。
　　给尖子生提供特殊待遇，还在事实上将学生群体人为地分成两个类别，既让普通学生感到自卑压抑，又会加重尖子生的优越感和俯视心态，不利于养成学生平等公正、相互尊重的品格。而且，将尖子生“圈养”在一个相对封闭的环境中，使其与同学们相对隔绝，这也违背了年轻人青春焕发、渴望交流的天性。
　　俗话说，温室里养不出万年松，庭院里遛不出千里马。如果我们的中学教育总是想方设法围绕考试成绩做文章，只想着用“精饲料”去“喂养”“千里马”，其结果难保不会培养出一批批“营养不良”的“考试机器”。到头来，不仅对这些学生无益，对社会也是有害而无益。
　　(稿源：大众日报)
（编辑：苏琳）