
　　在昨天举行的2006年全省普通高校招生工作电视电话会议上，江苏省教育厅厅长、省高校招委会副主任王斌泰正式公布了2006年全省普通高等教育招生计划安排，全面部署今年普通高等教育招生工作。今年我省高考考生比去年要多，高考报名人数达到49.5万人，比上年增加2万余人，今年我省普通本专科招生计划合计31.3万人，今年仍然要保持70%以上的高考录取率。高校招生涉及千家万户，要确保万无一失。
　　普通本专科录取35万人
　　根据教育部安排，今年我省普通本专科招生计划合计31.3万人，其中本科招生计划15万人，高职专科招生计划16.3万人。我省将积极做好部委属高校在江苏多招生的工作，同时，还将向教育部申请增加部分招生计划，预计今年全省将有35万左右的考生被全国高校录取。在安排分学校招生计划时，我省对重点高校稳定招生规模，使其在质量上逐步向全国高水平大学迈进；对民办高校、“三率”(报考率、报到率、就业率)较高的高校满足其招生规模，以达到大力发展民办、扶优限劣的目的；对新增教育资源多、办学条件允许的院校也基本满足其招生计划需求；对办学条件较差尤其是专任教师缺口较大、“三率”较低的院校适度控制其招生计划。专科层次的普通高校一律不安排本科招生计划。除新升格或有低层次学校并入的本科院校外，其余本科院校一般不再安排专科招生计划。
　　博硕招生1.3万余人
　　今年国家下达我省博士招生计划1239人，其中国家招生计划936人，委培及自费招生计划303人。安排硕士招生计划12074人，其中国家招生计划9315人，委培及自费招生计划2759人。在安排分校招生计划时，我省主要考虑招生学校的培养能力、科研经费以及科技进步、社会发展对高层次人才的需求状况，重点支持新增培养单位、新兴学科、交叉学科和应用性学科发展，对不适应经济社会发展需要和人力资源市场需求的学科专业进行了调整。
　　部省共建校一半招江苏学生
　　我省对跨省招生作出规定，其中我省地方本科院校跨省招生计划数一般控制在招生总计划的5%左右。近年划转到我省的原国家部委属高校可适当放宽比例，但原则上不超过25%。鼓励我省高职院校尤其是民办高职院校到外省招生，减轻就业压力，改变生源结构，扩大招生市场，提高学校知名度。鼓励设在我省的部委属高校，特别是部省共建高校，尽可能多地在江苏投放计划，要求不低于学校招生计划总数的50%。鼓励外省知名的部委属高校，在江苏尽可能多地投放招生计划。允许外省办学声誉好、收费低的公办高校在我省投放招生计划。
　　高校对口单招2.8万人
　　2006年我省下达普通高校对口招收中等职业学校毕业生计划2.8万人，其中本科0.8万人，专科2万人，比去年略有增长。我省鼓励应用性特点明显的高校和专业扩大招收对口专业的中等职业学校毕业生。对口单招生源不好的学校，将少招或停招。但单招计划不得转为统招计划。
　　5年制高职招生9万人
　　我省今年进一步增加五年制高职招生计划，计划安排9万人。江苏联合职业技术学院各分院，适当增加五年制招生比例，但不得校外办班，不得增加办学点。高等职业技术学院可以与省级以上重点职业学校合作实行“3+2”分段培养模式，后两年必须把学生安排到校本部组织教学。把“3+2”模式与建设职教集团结合起来，实行相对固定合作。
　　成人高校招生11万人
　　我省今年安排成人本科招生计划4.5万人，比去年增加0.5万人，安排专科招生计划6.5万人，总量基本与去年持平。为确保我省成人高等教育健康、持续、稳定发展，今年仍然严格控制成人高校招收普通生，对不具备条件的成人高校，从今年起坚决取消招收普通生计划。(本报记者：龚学明)
　　