
　　本报讯 
市教委昨天公布了2006年上海市普通高校国家统一招生考试办法。今年秋季本市普通高校在沪招生计划约10.21万人，其中本科约4.96万人，高职、专科约5.25万人。与往年相比，今年高考在志愿填报、考试录取上有一些新变化。
　　填报志愿分两次进行
　　2006年高考志愿的填报方法与2005年的方法不同，将分两次进行。第一次在高考前进行，填报的是本科志愿和提前招生的军事公安、艺术专科志愿，填报时间在2006年5月上旬；第二次在本科录取完成后进行，填报的是一般高职(专科)和提前录取的非艺术类高职(专科)志愿，填报时间在2006年7月底。在填报高职(专科)志愿时考生已知晓了自己的成绩，可根据自己的成绩选择适合的学校和专业，增加志愿填报的目的性和有效性。
　　报考外地高校加分投档
　　为鼓励报考外地院校一志愿和二志愿，2006年将采取新的投档办法，即：对一批、二批、三批中第一、二志愿填报外地高校的考生，在对其填报的外地高校投档时，进行加分投档(零志愿、提前批、艺术体育的外地院校除外)，其中第一志愿加20分投档，第二志愿加10分投档。在加分投档的情况下仍不能完成计划的外地院校，再通过补填志愿，和原来规定的可降至规定控制线的录取程序进行录取。
　　市教委有关负责人指出，这样既可以鼓励本市考生积极填报外地高校，又可以提高外地高校投档录取的工作效率。
　　五科采用一卷分叉
　　2006年高考上海卷物理、化学、生物、历史和地理五科实行一卷分叉的形式，语文、数学、英语、政治不分叉。
　　由于一期和二期课改使用的教材各不相同，在2006年高考上海卷中，语文、数学、英语、物理、化学、生物、地理和历史八门学科出现了两个教学标准，两种教材并行的情况。市教育考试院决定，2006年高考上海卷中，物理、化学、生物、历史、地理五科采用一卷分叉的形式，即试卷中有共同部分和选做部分，所有考生都必须完成共同部分试题；选做部分分为两部分，一部分参照一期课改课程标准要求设计，另一部分参照二期课改课程标准设计，两部分试题的总分值、总体难度、思维量大致相同，题型结构相同，考生可以选择完成任一部分试题。
　　2006年高考上海卷数学仍然与2005年高考相同，只考一期、二期“课改”教材的共同部分，以切实减轻考生的负担。
　　录取参考高中评价表
　　凡在本市报考普通高校本科的考生，须参加“3＋综合＋1”的统一考试；仅报考高职、专科的考生，只须参加“3＋综合”的统一考试。“3”指语文、数学、外语三门文化基础课，其中外语设有听力考试，成绩计入总分，数学分文史类试卷和理工农医类试卷。“综合”指“综合能力测试”，是在六门高中课程(政治、历史、地理、物理、化学、生物)基础上，考查考生综合应用能力。“1”指政治、历史、地理、物理、化学、生物六门课程中的一门。
　　本市2006年录取办法与2005年基本一致，“综合能力测试”原始分为150分，以考生实际得分的20%计入总分。本科以“3＋综合＋1”的总分划线，总分满分为630分。录取时根据学校的招生计划数，按考生志愿和总分排序，由市教育考试院向学校投档，学校对投档名单内的考生择优录取。
　　2006年开始试行由高中学校提供考生综合评价情况表，供高校在招生录取时参考。2006年本市高职、专科批次的录取，实行与本科批次相同的录取办法进行统一录取。
　　