　　记者昨天从北京大学等高校了解到，由于近两年高校招生规模趋于稳定，今年北京各高校在京招生量与去年基本持平。本月底各高校将陆续公布招生计划，下月将举办校园开放日。今年首个高招咨询会将于4月8日在北京工业大学举办，北京50余所高校参加。
　　据悉，清华大学2006年招生简章和招生计划将于近期出台，开放日将在4月中下旬举行，考生和家长可以通过清华大学本科招生网查询有关信息。清华大学今年新增了哲学、历史学、国际政治、社会学等专业。“由于学校是按照大类招生，因此并不按这些专业招生，学生大二之后再分专业”。
　　据北京理工大学介绍，今年该校新增生物医学工程、航天运输与控制等5个新专业，全部招生。“一些原有的就业较差的专业今年减招，比如化工类专业、力学专业等。”4月16日，北京理工大学将举办校园开放日，哈尔滨工业大学、西北工业大学、南京航空航天大学等10所外地高校将参加。
　　北邮招办负责人说，今年北邮国际学院的两个国际合作培养项目（电信工程及管理、电子商务及法律）本科专业招生计划将大幅增加，全国总招生计划人数为500人。另外，信息工程学院新增了智能科学与技术专业。
　　相关新闻
　　民办高校评估不达标将挂红黄牌
　　晨报讯（记者 罗德宏）从本月20日起，市教委对21所全日制民办高校全面进行办学质量评估。记者从评估领导小组办公室获悉，由普通高校56名专家教授组成的评估组已进驻民办高校现场评估，此次评估不合格的学校将被挂出黄红牌，评估结果预计5月初由市教委通过媒体面向社会公布。据了解，今后将在每年3月份对民办教育机构评估一次，并且还将扩大考查和评估的范围，非学历教育培训机构等也将逐步纳入评估范围。
　　北京市教委批准成立的全日制自考助学机构均应接受评估。评估合格证书有效期为一年。对挂黄牌的学校，市教委将责令其限期改正，并根据其办学条件严格控制招生规模，连续两年挂黄牌则合并为红牌。对挂红牌的学校，除责令其限期改正外，还将依法停止其招生。
　　据了解，“诚信办学”、“办学条件”等内容为检查重点，存在多项“违规招生”、“群体舞弊”事件的民办高校将被挂黄牌或红牌。
　　（编辑：苏琳）