　　青海省招生委员会、省教育厅日前联合作出决定，取消2005年高考考生宋某某高校录取资格，并提请教育部和清华大学取消该考生学籍。
　　据悉，青海省招办今年初接到一名群众举报：2005年在青海参加高考的考生宋某某系“高考移民”，有关户口等证件全部是伪造的。
　　接到举报，青海省招委和省教育厅即组织人员会同果洛藏族自治州纪委、公安、招办等部门展开调查。很快事实真相被查实：考生宋某某（男，汉族，1987年9月22日生）小学、初中、高中均在河南省就读，其父母在河南省濮阳市工作，他们的户口也均在河南。1995年10月，宋某某家长托人在果洛藏族自治州玛多县办理了一本假户口，然后将户口迁往果洛州玛沁县，又托人制作了户主本人在果洛州交警大队任干警的假证件，为宋某某骗取了在青海的高考资格。2005年，宋某某以青海省在外地借读高中毕业生的名义，在果洛州参加了高考，成绩为理科679分，并被清华大学电子科学类专业录取。
　　青海省招委、省教育厅在处理决定中指出，为了严肃招生纪律，维护公平、公正，打击“高考移民”对招生工作的干扰，按照教育部《普通高等学校招生工作规定》之规定，决定取消宋某某的高校录取资格，同时提请教育部学生司删除电子注册名单；请清华大学取消该生学籍并将其纸介质档案和户籍手续退回。
（编辑：苏琳）