　　姓名：蒋世信 
    出生年月：1946．4 
    性别：男 
　　毕业学校：北京师范大学数学系 
    学历：本科 
　　 职称：高级教师 
    现任职务：北师大燕化附中调研员 
　　个人经历：长期从事高中数学教学与研究，倡导建立完整的课堂教学结构，用系统论、信息论、控制论指导课堂教学过程。反对“题海”、注重“三基”与“双突”、强调“过程”及教与学的同步和谐。从1982年起，先后在《数学通报》、《数学通讯》等杂志上发表数学教学论文30余篇，参编或主编高中数学教学参考资料10余册。著书一册《高中数学教学与教研》（约26万字）。《数学教学应注意的几个问题》获1989年北京中学数学教学论文一等奖；推荐参加数学研究会华北地区第三届年会；《过程教学的核心是思路教学》获1990年北京市中学数学教学论文三等奖；《浅谈概念教学――对周期函数概念的教学体会》获1995年北京中学数学教学论文一等奖，推荐参加全国中学数学教学第七届年会，并获全国优秀论文三等奖；《数学教学要培养学生的创新思维习惯》获2000年北京中学数学教学论文二等奖。《浅谈如何进行数学思想方法的教学》获2003年北京中学数学教学论文二等奖；1991年参加北京国际数学教育会议，《优化学生个性品质是数学教育的主要任务》定为小组发言及会议交流资料（获全国教育科研论文二等奖）。1998年参加在京举办的《数学教育?数学史及数学文化史?信息科学国际会议》进行小组发言。2001年3月被聘为《北京师范大学附校学报》特约编辑，2002年8月被聘为西部教育科学研究中心研究员。2004年3月被聘为北京师大附校第一届“海威杯“青年教师课堂教学研讨会数学评委。
　　教学寄语：教与学是艺术，艺术的生命在于灵活与创新，即教法不能刻板，学法不能僵化。