　　2006年我省普通高考报名截止到明日结束，福州市高招办提醒报名的往届考生注意，10日下午4：00前，考生务必亲自将报名卡(一)、(二)交到报名点，逾期概不接收。
　　根据福州市高招办预计，2006年全市参加普通高考的应届生约36000人，往届生约5500人，总计报名人数约41500人。与去年相比，今年福州市高考考生报名人数比去年增加2500人，其中应往届报名人数均有小幅增长。
　　另据了解，日前出台的《2006年福建省普通高等学校招生报考简章》，对今年高考日程安排做了规定，具体如下：
　　1月13日前：考生应对报名表进行认真核对并签名(要记住自己的考生号)；并持报名表到所在的学校或街道(乡镇)政审、盖章后交县(市)、区高招办。
　　2月10日前：各县(市)、区招办对考生报名信息进行审核并备份。
　　6月4日：考生必须于6月4日准时到县(市、区)高招办指定的地点领取本人准考证，并于6月6日前熟悉考场接受考前的考风考纪教育和参加外语听力试听。
　　6月7日至8日：福建省高等学校招生全国统一考试，2006年继续实行“3+文科综合／理科综合”的高考科目设置方案。高考成绩通知考生本人，不公布、不查卷。考生如对本人高考成绩有怀疑，可到报考所在地县(市、区)高招办申请复查分数。
　　8月8日：被高等学校正式录取的考生，凭本人准考证、身份证和入学通知书，于8月8日后正常上班时间到报名所在地县(市、区)高招办指定的地点核对录取考生名单后签名领取经密封、加盖当地高招办公章的本人纸质报考材料，到校办理入学手续时及时将本人报考材料交给学校有关部门。考生应妥善保管好报考材料，不得私自拆封，如因各种原因未到校报到的，应于当年12月底前将报考材料原封不动交回原所在地高招办统一保管。
　　