　　姓名：张燕华 
    年龄：58岁 
    学历：本 科 
    政治面貌：中共党员 
    现任职务：北京师范大学亚太实验学校语文高级教师 北京四中培训部语文高级教师 
    个人成果及所获荣誉：原北京师范大学附属中学语文高级教师 现北京师范大学亚太实验学校语文高级教师 兼北京四中培训部语文高级教师 长期从事语文教学工作和中高考命题研究工作，20余年写作有关书籍数十册，近600万字。参与北京市中考题库命题工作，参与北京市宣武区中考复习用书写作工作。 主编有九省一市新教材指导用书 《高中语文》1-------6册，北京九所名校金牌解题《高中语文》1 3 5册，新课标五所名校《新编课外练习题》等。 曾先后在北京科学出版社.龙门书局.北京出版社.北京教育出版社.北京科学技术出版社.中华书局.团结出版社.知识出版社.中国少年儿童出版社.京华出版社.中国测绘出版社及中国海洋出版社等处出版过主编及参与编写的书籍。 参与中央电视台7频道《东方书城》创编工作，参与中央电视台10频道《家园》文字审定工作。（为期半年） 参与北京师范大学附属中学100年校庆筹备工作，担任校庆丛书作文卷主编。 参与扶贫助学工作，曾帮助北京平谷及山东淄博培训教师。 多次受中国少儿出版社邀请，代表学校参与《五校名师丛书》及《中考宝典》签售活动。并在天津授课。 近20年一直负责帮带北京师范大学及首都师范大学实习生。 教学教育论文多次获奖。曾获得全国一等奖两次，获北京及校级奖多次。 从教40年一直担任班主任及年级组长工作，数年担任学校党的工作，担任工会工作。退休前是师大附中领导班子成员。 多次获市区校级优秀教育工作者，优秀教师，优秀共产党员光荣称号。 多次介绍优秀毕业生入党。其中一名为北京大学十佳学生。 退休以后2002年，2003年，2004年连续评为北师大亚太实验学校优秀教师，首届德育之星，优秀班主任。 负责2004年毕业班工作，获得文科上线率百分之75，理科上线率百分之93的好成绩。2004、2005、2006连续三年五次为北京师范大学海威集团专家组赴太行山革命老区涉县光华学校支教。