　　刘羽同志于1996年毕业于北京第二外国语学院并在同年7月加入二中教师队伍。自工作以来，不断积累工作经验，努力提高业务，向老教师学习，逐渐树立了自己的教学风格。
　　1998年8月参与编辑系列丛书《北京名师教与学》（高一分册）。 2002年在《北京教育》第7期上发表论文《研究性学习对语言教学的启迪》。2003年参与编辑高三辅导教材《一课三练》。
　　在努力提高教学水平的同时，该同志也注重自身业务完善，积极参加各类进修活动。2002年利用课余时间完成了首都师范大约研究生课程的学习。并在同年7月赴英国进修，顺利完成学业并取得国际英语教学资质。
　　2001年获中教一级教师资格。在随后的三年时间里多次在市，区及校内开展公开课从而与各届教育人世进行广泛的交流和深入的探讨，使自己的教学理念日趋成熟。
　　2002年1月通过英语口语等级考试（九级优秀）。2002年6月在北京二中教学研讨会中因贡献突出而荣获荣誉证书。同年9月被评为北京二中校级中青年骨干教师。2002年12月指导二中学生张希等三名学生在当年的全国中学生英语能力竞赛中分别荣获高二年级组一，二等奖。2003年4月荣获东城区英语学科高中优质课大赛二等奖。2003年被评为东城区青年岗位能手。2003年7月被授予第十二届优秀青年教育工作者称号。9月被评为东城区中青年骨干教师。2004年1月在2003―2004学年度第一学期东城区英语教研活动中积极探索课堂改革，在全区作了题为“书面表达能力培养―开放作文”的公开课，受到广泛好评并荣获由北京市东城区教研科研中心颁发的荣誉证书。
　　刘羽同志在教育教学工作中始终坚持以人为本的教学思想，积极贯彻素质教育的方针。她通过教学领悟到文化是语言的基础与内容，而语言是传播交流文化的载体。语言的教学如果没有了文化的土壤，将失去其生命力。而这一土壤正是课本教材中所缺乏的。信息是语言教学中学生获取的内容，同时也是需要理解思考后传达的思想与感情。因此语言的内容将决定语言的表达，学生所获取内容的深度与广度影响着他们语言表达的力度。如果语言的教学只限于内容的形式，那麽学生所掌握的语言只会留于在表面而缺乏实质。
　　在对计算机网络与语言教学整合课题的探究中，她发现计算机网络这一大的信息库，如同一本百科全书，包括了从历史，地理到政治，经济以及环境，人文等各个方面的知识和思想。这些信息都渗透着文化的气息，从而为语言的教学提供了丰富的内容。学生通过对文化的了解，理解到思考与比较，更深层地感受并学习了语言。在这一过程中，语言变得更加有意义，有内涵，更加充满了生气，语言的学习也由被动转为主动，并被推到了一个更高的层面。学生的英，美文学知识得到了充分的扩展与深化。
　　最终她总结出自己的教学理念：英语语言的运用需要在对其文化的学习与交流中得以落实。更重要的是学生文化素养的提高使语言不仅仅只是工具，它更是文化自身的一部分。这也正是语言教学中素质教育的一种体现。有了理论的指导还不够，她更加重视在实践中的应用并且取得了良好的效果。
　　2004年度所带高三毕业班（理科实验班和文科班）在东城区高考成绩位于榜首，并培养了一名东城区文科状元。2004年9月担任了高二年级数学实验班的班主任工作，不断学习探究尖子生的素质教育，并使所在班级成为东城区的优秀班集体。
　　2004年10月带领学生参加由北京市教委和北京市电视台举办的 SK 状元榜北京高中生英语大赛取得优异成绩。2005年2月至3月期间积极组织并辅导学生参加全国中学生模拟联合国大会，分别代表沙特，波兰和越南三国。使学生将课本知识与社会实践有机结合，更深入地推广了素质教育的理念。
　　2005五月荣获北京市青年岗位能手称号。2005年12月再度被评为东城区骨干教师。