
　　记者昨日从省教育厅获悉，今年我省普通高等教育计划招生31万人。考生及家长需注意的是：按照规定，2006年本科院校将继续压缩专科招生规模，老的本科院校原则上不再安排专科层次招生计划，同时，连续两年就业率不足50%的专业将被控制招生规模，就业率连续三年不足30%的专业将减少甚至暂停招生。
　　据了解，2006年，全省普通高等教育计划招生31万人，其中，本科层次计划12.2万人。普通中专类招生计划拟安排19万人，其中，"3+2"高职实验班、五年一贯制高职实验班拟安排6万人。
　　据介绍，2006年本科院校将继续压缩专科招生规模，老的本科院校原则上不再安排专科层次招生计划，近几年审批的本科院校的部分专业专科招生计划要进一步压缩，经省政府批准的本科院校二级职业技术学院专科招生规模也要适当控制。
　　另外，自2006年起，普通专升本招生计划将被控制在应届专科毕业生的5%以内，对口招生计划不得超过中等职业教育应届毕业生的5%。
　　按照规定，2006年招生计划安排中，各高校的经费投入、办学条件、报考报到及毕业生就业状况都将作为招生规模的主要依据。对生均经费标准低于全省平均水平、办学条件严重超负荷运转的学校，将控制招生规模；被教育部出示"红"、"黄"牌的学校，将被按照规定限制或停止招生；连续两年就业率不足50%的专业要严格控制招生规模，就业率连续三年不足30%的专业将减少甚至暂停招生。省属高校仍执行不在本省安排定向就业招生计划的政策。
　　据了解，在2006年普通中专招生计划中，五年一贯制专科实验班招生计划也不得超过高职招生计划的5%。根据教育厅2005年对普通中专进行的"3+2"分段制高职教育办学条件和办学行为的检查结果，办学条件较差、生源少、就业率连年较低的学校将受到限招或停招的处理。同时，本科院校原则上要停止五年一贯制招生，未经批准的教育机构不得安排普通中专招生计划。
　　同时，为提高新生报到率，我省鼓励本省高校赴外省招生，在保持各地计划总量相对稳定的同时,计划增量将尽可能向生源质量好且数量多的省份倾斜。由于我省是全国生源大省，为给我省考生提供更多的就学机会，今年各高校跨省招生规模原则上不得突破2005年跨省招生总规模，招生计划增量原则上在本省招生。
　　