
　　省教育厅副厅长汪忠武对我省今年上半年资格证书考试和学历教育考试有关情况进行通报
　　从江西省教育厅召开的2006年第3次新闻发布会上了解到，2006年上半年江西省自学考试将于4月22日至23日考试，在江西省11个设区市设立了51个考点。本次自学考试开考了92个专业，其中45个本科专业、47个专科专业。报考总规模达到9.7万人，21.8万科次。
　　据省教育厅副厅长汪忠武介绍，目前江西省开考的资格证书考试包括两大类，一类是计算机等级和英语等级等基础知识和能力考试，另一类是职业资格证书考试。两类考试都越来越受到社会的欢迎，报考人数呈逐年增长趋势。
　　今年上半年自学考试有几个较为明显的新特点，即报考层次结构发生明显变化；网上报名人数大幅攀升；县设考点增多；专业设置更倾向于职业型、应用型；应用现代技术，堵住考生“舞弊源”；向社会公布举报、投诉电话，接受社会监督。等等一系列的政策实行都取得了良好的社会效果。
　　2006年将是江西省学历教育和非学历教育考试稳步发展的一年。全年将举行自学考试5次、学历文凭考试和中英合作考试各4次、实践环节考核2次；全国计算机等级考试、全国英语等级考试、剑桥少儿英语考试、全国大学英语四、六级考试以及调查分析师、中国物流职业经理资格、中国餐饮职业经理、劳动和社会保障岗位、中国市场营销资格等证书考试各2次，考试总次数达33次。各类考试考生报考人数预计达80万。
　　汪忠武向媒体透露，今年8月，省自考办还将首次组织实施“全国中小学教师教育技术水平考试”。对今年下半年自学考试工作，省自考办也提前作好了安排，便于考生复习迎考。7月份自学考试报名时间是5月15日-22日，考试时间是7月8日-9日。10月份自学考试报名时间是8月15日-22日，考试时间是10月28日-29日。
　　有关人士强调，江西省今年将继续规范全省自考考务考籍管理行为，坚决依法处理对各种违规行为，杜绝有组织、有计划的违纪、作弊现象；重点加强试卷安全保密工作，预防集体舞弊，严防监考工作人员与考生串通舞弊。实现由管理型向服务型职能的转变。坚持以考生为本的管理原则，把考生利益放在首要位置，努力降低考生考试成本，尽可能地方便考生参加考试。加大网络技术应用力度，提高管理效率，最广泛接受社会监督。完成对考生报名、考场编排、成绩发布，毕业审查等环节的网络技术应用；稳步推进网上办公；增进自考各环节工作的透明度，最广泛地接受社会各界的监督。优化自考教育资源，不断提升课程考试合格率。扩大自学考试网上辅导的影响。充分发挥主考学校作用，探索学习过程与考核形式的创新。
　　另外，省自考办已出台一项政策，凡点击江西省自考网“网上辅导”窗口的考生，可以从中获得20门课程免费网上辅导。
　　（来源：中国江西网）