　　人事部昨天在其官方网站发布的《2005年高校毕业生就业接收及2006年需求情况调查分析》显示，截至2005年12月31日，统计地区共有2141233名高校毕业生实现就业，就业率为87.7％。另外，2006年统计地区预计需求高校毕业生1665044名，与2005年各地已吸纳的2141233名相比有大幅度降低，降幅为22.0％(3月25日《新京报》)。
　　笔者供职于某高校，对自己学生的就业压力有切肤的感受，而这种就业压力却完全不能体现到就业率上来。2005年，本人供职的院系的学生就业率反映到纸面上是94％，当系领导自鸣得意地念出这个数字时，下面的老师们顿时哄堂大笑，当然我也跟着笑了。据事后反思，这笑声无非表达了两种意思:一是“鬼才相信呢”；一是“有关部门竟然信以为真”。
　　或许是那天的笑声太刺耳，也或许是出于自己也跟着笑的无比自责之情，总之，我患上了“怀疑癫狂症”，成了一个不折不扣的“怀疑论者”，像祥林嫂一样逢人便说:千万别相信大学生就业率，现实比数字要严重得多！
　　更要命的是，我对我的康复不抱希望，因为我注意到，比虚报掺水更可怕的事情就是有些教育主管部门明知道下面的学校、院系在作假，仍然视而不见。事情明摆着，这就是他们的政绩所在。而为了他们的政绩，谁还会在乎那一个个只在纸面上就业的孩子啊？
(编辑:苏琳)