　　博思考试主要针对公司、政府机构和企事业单位的员工、应聘者和公务人员，亦适合一些正在修读外语或以外语为主要课程的商务专业的考生。
　　从2005年起，中华人民共和国人事部人事考试中心将通过全国13个省市的人事考试机构每年组织两次面向个人考生的博思职业英语综合化考试。考生可以按照每个考点城市的具体报名程序来报名参加考试。
　　面向个人考生的博思考试报名考试费用为人民币390元。全国设有博思考试报名点和考点的13个省市分别是北京，上海，天津，广州，重庆，河北，辽宁，青岛，西安，杭州，江苏，成都，厦门 各地具体的考试报名方式、时间可浏览人事部人事考试中心的官方网站。　
　　考试类型
　　博思综合化考试是面向个人考生的基本考试形式。它是全面考核日常工作中所需英语能力的一种迅速可靠的考试。该考试为纸笔考试，时间为110分钟，共两个部分：听力部分，阅读和语言知识部分。该考试包括以下题型：
　　听力 （约50分钟） 阅读和语言知识 （60分钟）
　　・理解短文或摘要
　　・记录电话留言
　　・日常听力理解
　　・理解较长的对话或发言 ・理解通告或短文
　　・在短文中查找信息
　　・理解较长篇幅的文章
　　・填空（词汇和语法）
　　・文章改错
　　考试成绩报告
　　博思考试以ALTE（欧洲语言测试协会）的参照标准为基础，将所有的考生归进五个水平级别。综合化考试除有ALTE 0-5的分级外，还将以标准化的0-100分来计分，同时对考试中的听力和阅读及语言知识两个部分进行独立评分。考试结果将有CAN-DO陈述报告，专门描述考生的语言水平在其工作中所能够做到的事情。博思职业英语考试的成绩有效期为两年。
　　博思考试成绩的用途
　　博思职业英语考试的成绩越来越来广泛地为公司、企业和政府机构所认可，被视为拥有高可信度的职业英语水平证明。中国大陆地区的部分省市已开始在公务员任用及培训中使用博思考试，如上海市和杭州市。众多公司和企业使用博思考试对应聘者的英语能力进行评估，对员工的英语水平进行甄别，并为企业的职位英语建立标准。
　　考生通过参加博思考试，不仅可以掌握一份可信的职业英语水平证明，来提高自身的职场竞争力，还可以客观了解自己真实的职业英语水平，以求有计划地进行学习和提高。具体可参照中国职业英语基准项目报告精选。　