　　太“实际”了，大学生就很难承载相应的社会理想和责任，也将使自己变得不快乐。这正是很多大学生进入大学后感到失落、焦虑和空虚的原因。
　　“你们每月赚多少钱？”近日，记者在驻济某高校采访时，一位男大学生在获悉笔者的身份后这样问。
　　在随后和该校一些同学交流时，笔者就此抛出一个问题：你猜那位同学一开口问了我一个什么问题？令笔者稍稍吃惊的是，竟有同学不假思索一口说出。他和该同学有着同样的关注。对此，不少大学生朋友解释，作为关注就业的在校生，谈工资待遇的话题“太正常了”。
　　难怪有熟悉大学生思想动态的教师感慨：在他的记忆中，几年前不少学生为了尽早“入世”，在大一大二时就心急火燎地搞兼职、干家教、做推销，想尽一切办法和社会接触，了解社会。但如今，就是再“开明”的教育工作者也不无感慨：时下一些大学生太“实际”了，很多人已经习惯于将一切事物变化成“钱”来衡量。个别学生比最“实际”的社会人还“实际”。
　　在现实中，部分大学生的“实际”表现在诸多方面。以大家最关注的就业为例，不止一位的人事经理在接受采访时感慨，应届生的眼睛不应一味盯着工资，更应该关注个人的兴趣爱好以及企业的发展环境。某企业负责人感慨：在我们这儿，如果有人能安心努力干三年，企业不想提拔都不行。但现实中，他这一想法不过是“一厢情愿”。
　　还有一位大学生朋友走进理发店应聘“浴工”，张口就问：“你们的工资都很高吗？”店长没好气地说：“我们的工资都很高，五百多１同学走后，店长不吐不快：“现在人都怎么了，张口就是工资。为什么不先想想能给别人做点什么？”
　　这样说话是否“站着说话不腰疼”？笔者想起，某高校曾组织工科学生算了一笔“学费账”，得出所有大学在校生的日均学习成本均在百元以上。而一名大学生四年的总花费少则三四万元，多则十余万元。这在时下大学普遍欠银行高额债务、对学生的各种减免照顾政策一落千丈的情况下，大学生以钱为标准衡量事物好像无可厚非。
　　但是，太“实际”了，大学生就很难承载相应的社会理想和责任，也将使自己变得不快乐。君不见，若干学生在辛苦进入大学校园“小社会”后感到失落、焦虑和空虚？尽管世事的变化，不能要求所有的大学及大学生都拥有“为社会储备人才”的理想，但总是应该讲一些精神的。对此，教师的引导也十分重要。
(编辑:苏琳)