
　　●本科院校停招成教脱产生
　　●本科院校校本部停招高职高专生
　　时报讯 (记者 
薛冰)昨日，广东省教育厅召开2006年招生计划工作会议，来自省内各普通高等学校、成人教育学院等共180多位高校代表出席了会议。会上透露，今年教育部下
　　达给广东省的普通高校招生计划为31万，其中本科14.1万，专科16.9万。今年起，本科院校不再招成教脱产生；重点院校将不再举办专升本教育；本科院校校本部不再招高职高专生。
　　全国今年招生本专科530万
　　据悉，全国今年本专科招生计划530万(其中本科生260万)，比去年增长5.06%。研究生计划招生40万人，博士生5.6万人。其中教育部下达给广东省的普通高校招生计划为31万，其中本科14.1万，在全国各省招生计划中排第二位，仅次于江苏省；专科16.9万，在全国各省招生计划中排第三位，仅次于山东省和河南省。
　　今年广东省也有自己的目标任务：研究生招生争取增长10%左右；普通本专招生争取增长9%，其中本科增长12%左右；成人高等教育招生计划增长9%左右。
　　为了优化高教结构，省教育厅也出台一些具体的措施，其中包括：支持有条件的专科院校升格为本科院校；支持有条件的民办高职院校升格为本科院校；支持有条件的独立设置成人高校改制为普通高校；本科院校校本部不再招高职高专生、高职高专人才培养任务主要由高职高专院校承担；本科院校不再招成教脱产生。
　　重点院校停办专升本教育
　　另外，从今年起，“985工程”和“211工程”重点建设的高校、独立学院和民办院校原则上不举办普通专升本教育；上述院校和省属重点建设院校停止招收本科插班生；插班生规模严格控制在当年省属高校高职高专应届毕业生的5%以内，并纳入国家下达的普通本科生招生计划内。
　　去年广东最终就业率达96%
　　据介绍，去年全省毕业生共165003人，初次就业率达到89.82%，其中本科92.39%，高职高专88.31%。最终就业率更是达到了96.05%，就业形势依然良好。但是，大会同时指出，随着高考报考人数的持续增长，高考压力与高校毕业生就业压力就形成了“上下挤压”的现象，如果高校不扩招，高考的压力就变大；如果持续扩招，又会增大就业压力。
　　记者获悉，2005年普通高校由2000年的52所增加到102所，其中本科37所，高职高专65所。在全国排第二位。
　　过去几年，广东省高校在招生数、毛入学率、仪器设备等方面都有一个稳步的增长。但对于拥有众多人口的广东省来说，高教的发展还不容乐观，例如高校规模未能适应日益增长的需求，人才培养结构出现矛盾，师资不足等，省内更有一些高校在生均设备、生均图书、生师比等方面频频亮红灯，办学条件亟待改善。
　　