　　记者在采访中发现，当代大学生追求时尚、叛逆的个性，是使大学校园“黑话”得以流行的主要原因所在。
　　提及校园“黑话”的传播速度之快，学生小张用自己的亲身经历介绍说：“刚出来一个新词，有人使用了，于是自己跟着用，这时自己还属于走在时代前沿的人。不到一周，上学放学走在路上，沿途能听到这个词至少被使用４次，这时就已经是普及流行了！”
　　由于大学生追求流行时尚，因此普遍都愿意接受并且广泛使用这些“黑话”，使自己不致于显得落伍、掉队。一些大学生坦言，生活在校园、学习在校园，不可能不随波逐流，否则自己连别人说什么都不知道，搞得沟通、交流都成了问题。
　　此外，这类“黑话”普遍简洁、精短、鲜活、生动、易于青少年接受，还能搞笑、减压、调侃、掩饰隐私，起到避讳的作用。所以，学生们一传十、十传百，很快就成了象牙塔内的流行语言，有的甚至成为学生们口中的“经典词汇”而被反复使用。如“郁闷”“我Ｔ（踢）你”“ＢＴ（变态）”“２８６（低智商）”“７４５６（气死我了）”等，上口率非常高。
　　重庆师范大学文学与新闻学院研究生李伟认为，还有很大一类校园“黑话”是学生出于对日常刻板语言的叛逆心理，故意利用谐音表达与原词相反的意思，玩文字游戏，但绝非出自恶意。如“大喜（洗）之日”“奋（粉）发图强（涂墙）”“偶像”（让人作呕的对象）“天才”（天生的蠢材）“神童”（神经病儿童）“可爱”（可怜没人爱）等。
(编辑:苏琳)