　　记者对这些“黑话”词汇的来源渠道进行了简单集纳，如今在大学校园里流行的校园“黑话”大致缘自四大出处。
　　首当其冲是网络流行语，如“ＭＭ（女孩）”“ＧＧ（男孩）”“汗（被吓到）”“顶（支持）”“３１６６（再见）”“８８（再见）”等。尤其是一个最近风靡校园的词汇――“内秀”，便来源于网络红人“芙蓉姐姐”。在校园内，学生们时常可以听到一个不想表现自己的人说：“偶是一个很‘内秀’的人！”
　　经典电影台词也为校园流行语提供了丰富的“弹药”。“我没发现她是美女，也许是我审美疲劳了”，这句话常常从大学生们的嘴里脱口而出，其中提到的“审美疲劳”，意思是看多了就厌了、没感觉了，它的使用率在校园内一直居高不下，其他像“做人要厚道”“人心散了，队伍越来越不好带”等类的话语也比比皆是，这些都源于近年来贺岁影片里面的经典台词。
　　同时，娱乐性电视节目、时尚杂志和广告也影响着校园。广告词“没有最好，只有更好”就流行于校园，被学生们广泛使用。还有，学生们酷爱的书籍，如金庸的武侠小说中的“灭绝师太”就被简称为“灭绝”，是指古板的女才子。“东方不败”也来源于武侠小说，是指看上去很女性化的男性。
　　此外，其他一些像“大喜（洗）之日”“奋（粉）发图强（涂墙）”、“偶像”（让人作呕的对象）“天才”（天生的蠢材）“神童”（神经病儿童）“可爱”（可怜没人爱）等，暂时无法准确考证其来源，也许来自个人的创造，它们通过学生之间的传播，而成为校园流行的“黑话”。
　　(编辑:苏琳)