　　如今的大学校园，“晕菜”声此起彼伏，左一个“我靠”，右一个“我倒”。不是“圈内之人”的你，听得懂“研究国粹”“学习文件”的意思吗，知道什么是“特困生”和“教（觉）皇”吗？这些都是时下校园里盛行的“黑话”。
　　为揭开这些校园“黑话”的“奥秘”，记者近日走访了重庆部分在校大学生，发现时下校园“黑话”流行之广博，甚至可以结集成书。
　　“你看！前面那个就是‘飘飘’！”记者刚走进重庆某高校就听到一个新名词儿，于是上前询问何为“飘飘”。学生小李上下打量了记者一番，用稍显不屑的口吻回答说：“‘飘飘’是什么，你都不知道呀，你是不是上个世纪的人哟？‘飘飘’就是同性恋！”小李见记者如此“无知”，继续补充道：“飘飘”还有一个同义词是“玻璃”。
　　如今，大学校园内像这样的新词汇多如牛毛，俯拾皆是。如“扁”“Ｋ”“修理”就是“打”的意思，“研究国粹”就是打麻将，“学习文件”就是斗地主，“特困生”就是早上第一节课就打瞌睡的学生，“教（觉）皇”就是嗜睡的人，“人性”“甜蜜”“晒月亮”“青春必修课”都是约会的意思，“白骨精”为白领骨干精英，“恐龙”－－很丑的女生，“青蛙”－－很丑的男生，“老孔”－－假正经，“偶”－－我……
　　悉心观察如今大学里的课桌，就会发现校园“黑话”在桌面上比比皆是，成为“课桌文化”的常用语言。以记者随意见到的一张课桌来讲，上面用蓝黑色的钢笔写着“黎叔很生气”，而另外一种颜色的字迹在后面清晰可见－－“后果很严重”，在此之下，接着还写着“做人要厚道”“审美疲劳”“人心散了，队伍越来越不好带”等。
　　(编辑:苏琳)