　　博思（ BULATS ）考试应用领域十分广泛，以下是其中的一部分范例：
　　• 对公司职员的语言水平进行评估
　　越来越多的公司需要对员工的外语能力进行评估，博思考试提供了一个合适的解决方案
　　• 对应聘者的语言水平进行评估
　　对于许多工作岗位，雇主需要确定应聘者具有必要的语言技能。博思考试可以对其语言能力进行客观的评估。
　　• 帮助学员定位合适的语言培训课程
　　商业院校与培训部门希望能为学生提供适合他们水平的语言课程，博思考试可以将他们定位于适合自己的水平课程。
　　• 筛选不适合参加外语授课的专业技术培训课程的学员
　　很多公司向员工提供外籍专家直接授课的培训课程。博思考试可以把不适合参加外语授课的人员筛选出来以提高培训效果。
　　• 对语言培训项目进行评估，有效控制培训费用
　　公司培训部门需要对外部培训机构所提供的语言培训质量进行评估。博思考试通过在培训前后对学员进行测试，来协助监督。
　　• 为学员推荐合适的语言考试
　　博思（ BULATS ）考试可以提供考前测试，并根据其成绩建议哪些考试是最合适其目前水平。
　　• 建立企业的职位语言基准
　　公司需要确定其内部不同职位所需的外语水平，帮助公司聘用外语水平符合要求的新员工，以及培训和提高现有员工的外语能力；运用博思（ BULATS ）可建立公司内部的语言基准。