　　作家管桦有句名言：“只跪大地，只跪母亲”。而陆永康，这位贵州省三都水族自治县羊福小学的残疾教师，跪的却是讲台，跪的是他痴爱的教育事业（陆永康事迹见本报3月24日第十一版）。
　　陆永康老师跪着传道授业解惑，跪着走街串寨家访，跪着劝回辍学的孩子，跪着哺育山村的希望。网友们这样评论：“一个跪着的人，足以让我们站立者叹服！”“他很矮，但形象像巨人一样高大！”是什么让他以惊人的毅力“跪行”、“跪教”，而且一跪就是36年？我们从他的事迹里不难发现，答案简单得只有一个字：爱！
　　教育是塑造灵魂的工程，没有爱就没有教育。这几乎是古今中外教育家的共识。在特殊学校，爱让残障学生自立自强；在工读学校，爱让“问题少年”看到希望；在普通学校，爱让莘莘学子茁壮成长。在陆永康原先执教的三都县孔荣小学和现在执教的羊福小学，孩子们无不感受到陆永康老师的爱。这种爱是无私的、纯粹的，是塑造美好心灵不可或缺的。和所有孩子一样，山村孩子的成长离不开太阳，而爱，正是陆永康老师播洒的阳光。
　　“捧着一颗心来，不带半根草去”，“学为人师，行为世范”，职业特点决定了教师必须首先有德、有爱，才能做到有教无类。虽然只读到小学六年级，可是陆永康读懂了教育的真谛，读懂了师德的内涵。他对事业执着追求，默默奉献，是因为他把教书育人看得无比崇高，无比神圣。在弘扬尊师重教传统的国度，在实施科教兴国战略的今天，我们需要的，正是陆永康的这种“红烛”精神！
　　一所山村小学，如果连老师都留不住，自然也就留不住学生。如果不是陆永康老师精诚所至，跪着把一个个辍学的孩子劝回学校，势必又要增加一些新文盲。跪着的老师，让一个一个孩子站了起来。在我国西部贫困地区，如今还有不少条件简陋、师资匮乏的山村学校，家长们期盼着公平的教育，孩子们渴望着“同一片蓝天”。拿什么奉献给他们？只有优质教育。不仅要增加投入，改造校舍，改善设备，更重要的是加强师资建设，提升教师素质，弘扬优秀师德，提倡爱的奉献，因为，以爱为核心的高尚师德，也是一种重要的优质教育资源。培育好、开发好这种资源，才能让更多的农村山村教师和学生们共同成长，接受21世纪中国教育改革的挑战。
　　如果说爱是一种呼唤，一种感召，那么，我们希望陆永康对事业的痴爱、对学生的挚爱，能够唤起更多的人关心和支持西部贫困地区教育，能够感召更多的有识之士特别是热血青年到西部任教、支教，让“红烛”精神照亮农村山寨，薪火相传！
　　敬礼！千千万万当过学生和现在正当学生的人们，向我们的老师敬礼。
　　(编辑:苏琳)