　　3月24日，记者从省教育厅获悉，《江西省2006年关于教育部普通高考〈考试大纲〉部分科目的实施方案》正式出台。《实施方案》规定，语文、数学、英语的考试性质、内容和要求必须按2006年教育部《考试大纲》实施。同时，对这三科的考试形式与试卷结构也作出了具体规定。
　　语文：全卷共有23道题
　　语文科全卷共有23道题，满分为150分。试卷内容、题量、分值分别为：语言知识和语言表达，8题，27分；文学常识和名句名篇，1题，6分；古代诗文阅读，6题，27分；现代文阅读，7题，30分；写作，1题，60分。各类题型的占分比例为：单项选择题占24％，古文翻译题、填空题、简答题、写作题共占76％。
　　数学：试题只有三种题型
　　数学科试题分选择题、填空题和解答题三种题型。选择题是四选一型的单项选择题；填空题只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程；解答题包括计算题、证明题和应用题等，解答题应写出文字说明、演算步骤或推证过程。全卷共22题，满分150分，其中选择题12题，每题5分；填空题4题，每题4分；解答题6题，分值依次为12分，12分，12分，12分，12分，14分。
　　英语：试题共分四个部分
　　英语科试题共分四部分。第一部分为听力，使用教育部考试中心命制的英语听力试卷和磁带样带，满分30分。第二部分为英语知识运用，第一节共15小题，每小题1分；第二节共20小题，每小题1．5分。第三部分为阅读理解，共20小题，每小题2分。第二、三部分均要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项。第四部分为写作，第一节共10小题，每小题1分，要求考生对标有题号的每一行作出判断，如有错将其改正；第二节满分25分，要求考生根据所给情景，用英语写一篇100个单词左右的短文。（李文亭）
　　相关报道
　　3月24日，记者从省教育厅获悉，江西2006年将自行命制普通高考的语文、数学、英语（不含听力部分）三科试题和“三校生”高职单独考试的语文、数学、英语、计算机四科试题；普通高考文科综合、理科综合和英语科的听力部分及小语种等试题仍由教育部考试中心命制。
　　对各学科命题和审题教师的选聘，江西将严格按照教育部有关规定执行。命题组以省属普通本科高校教师为主，吸收部分中学教师参与。今年将适当增加中学教师的数量，但是，参与命题工作的中学教师没有命题权，不提供原始素材。审题组以中学教师为主。命（审）题组组长均由省属普通本科高校教师担任。另外，今年新增加的“三校生”高职单独考试计算机学科组命题教师，将在省内高职院校的教师中选聘。（李文亭）
    （来源：江西日报）
　　