　　BULATS测试的考试时间和地点可以依据客户需要灵活安排，有综合化测试、计算机化测试、口语测试，以及写作测试可供选择。每种类型的测试都是独立的，它们既可以单独使用，也可以根据公司或机构的具体测试需要搭配组合使用。
　　综合化测试　
　　综合化测试是一项以纸笔来进行的考试，测试考生在日常工作环境中的总体语言技能。考试时间为110分钟，包括听力及阅读和语言知识两部分。
　　测试包括以下的内容：
　　听力
　　・理解短文或摘要
　　・记录电话留言
　　・日常听力理解
　　・理解较长的对话或发言
　　・阅读和语言知识
　　・理解通告或短文
　　・在短文中查找信息
　　・理解较长篇幅的文章
　　・填空（词汇和语法）
　　・文章改错
　　综合化测试由BULATS经销商、代理商向企业提供上门服务并负责相关考务管理，需提前10个工作日预约。考试结束后5个工作日内提供成绩单。
　　计算机化测试　
　　计算机化测试是一项在计算机上进行的测试系统，涵盖了综合化测试中对各项语言技能测试的内容。
　　通过采用“渐进性”测试技术，BULATS计算机化测试可以准确迅速地定位考生的能力。不论考生的语言能力如何，所有考生都从相同难度的题目开始测试。随着考试的进行，计算机将根据每位考生前面答题的情况，给出下一道题目。根据考生的水平，试题的难度可能会变得更深或更浅，直到定位出考生能稳定做题的难度。
　　计算机化测试的运行勿需有经验的考官参与。考试过程中，屏幕上的帮助栏可以用几种语言对考生进行答题指导。
　　该程序在每次考试时会从庞大的题库中挑选试题。从而使每一个应试者的试题都各不相同，极大地减少了舞弊的机会。
　　试题是以被测试的语种进行。但是，屏幕上提供其它语种的指示，从而确保应试者正确理解重要的信息。
　　计算机测试时间可最多在75分钟内完成，考试的结果可即时获得。
　　支持计算机化测试的测试技术功能灵活多样，富有创新特色，从而确保该程序使用方便，运行准确严密。
　　运行BULATS计算机化测试的程序曾获得2000年欧洲学术软件奖。
　　该测试可随时随地进行，而且公司还可以通过购买软件，自行操作考试。
　　系统配置要求
　　128 MB内存奔腾Ⅱ300 MhzPC机，Windows98或WindowsNT SP4以上版本操作系统；Windows兼容声卡；24倍速以上CD-ROM光驱；增强64K色800×600分辨率的显示器；10MB剩余硬盘空间；鼠标；打印机；耳机。
　　CPU32位以上。
　　100MB网卡供多个用户同时在网络环境使用（10MB网卡最多提供10个用户在网络上同时使用）。
　　安装单机版的每个考试用机要有安装加密狗的并行接口。安装网络版，至少网络中的机器上要有一个安装加密狗的并行接口。在保证服务器可以使用并且不会断开的情况下，加密狗也可以安装在服务器上
　　存储CD映射的磁盘空间不低于650MB.
　　考试用机的配置至少要满足上述要求。注意BULATS计算机化考试是基于Windows操作环境下使用，不能在Unix和Linux里运行。
　　口语测试　
　　口语测试大约需要12分钟，旨在评估与工作环境相关的口语技能。测试由专业的考官执行及评估，考试的内容同时会用磁带录下，再交给另一位考官进行独立评分。
　　口语测试包括三部分：
　　第一部分：面试对话（4分钟）
　　考试以一对一面谈方式进行。考生将回答一些关于他们个人、关于他们工作上、学习上，以及兴趣方面的问题。
　　第二部分：专题演讲（4分钟）
　　考生按题目要求作一个简短的演讲，并回答考官针对演讲提出的相关问题。
　　第三部分：信息交流讨论（4分钟）
　　考生根据题目提示，与考官进行交谈，互相交换信息并进行深入的讨论。
　　评分标准包括以下因素：
　　・语言使用的准确性及恰当性
　　・话题的展开及观点的组织
　　・流利程度及发音
　　・对谈话的参与程度
　　口语测试由BULATS经销商、代理商向企业提供上门服务并负责相关考务管理，需提前10个工作日预约。考试结束后5个工作日内提供成绩单。
　　写作测试
　　写作测试考核考生在工作环境中所需的写作技能。测试需要45分钟，包括两部分：
　　留言/短信（50－60单词）15分钟
　　考生根据题目所提供的信息写一个留言或一篇短信。
　　报告（180－200单词）30分钟
　　考生根据简单的题目指引，撰写一篇简短的报告。这部分会给出两道题目，考生可任选其一作答。
　　两位受过剑桥大学考试委员会训练的语言专家将评估：
　　・语言使用的准确性及恰当性
　　・观点的组织
　　・写作内容是否有效达到其目的
　　写作测试由BULATS经销商、代理商向企业提供上门服务并负责相关考务管理，需提前10个工作日预约。考试结束后5个工作日内提供成绩单。