　　今年高考北京3所高职试点院校自主招生的消息引起了普遍关注。上周末，3所试点院校进行了自主入学考试。本报记者日前采访了3所院校相关负责人，请他们介绍了各自的招生情况及相关专业的就业前景。
　　■北京信息职业技术学院：
　　电子信息工程技术最好就业
　　北京信息职业技术学院招生负责人许主任介绍，学院今年从20多个专业里挑选出机电一体化、计算机多媒体技术、软件技术、电子信息工程技术、通信技术5个社会紧缺专业作为自主招生的专业。虽然计划招生180名，实际已有超过3000人报名，竞争相当激烈。
　　许主任认为，学院采取自主招生，有利于选拔对专业有兴趣的学生，再按照专业的教学方法施教，更利于专业人才的培养。原来招生只是凭分数录取，采取自主命题为那些有特长、动手能力强但分数不高的学生提供了机会。
　　据该学院就业办赵老师介绍，学院定位是高级技术工人的培养，各大开发区对此类人才的需求很大。今年毕业的1500人，已经有1200人在岗，还有200多人在准备专接本的考试。目前最好就业的是电子信息工程技术，班里只有两名学生没有到岗。今年的双选会先后有100多家用人单位来招聘，就业前景较广泛。
　　■北京汇佳职业学院
　　影视多媒体技术最热门
　　北京汇佳职业学院招生就业负责人夏玉宝介绍，该校这次自主招生报名人数有530多人，实际有480人参加考试，在5个招生专业中，影视多媒体技术最热门，报考和录取率达4.5：1，其次是高尔夫球技术与管理，而学前教育的报名人数较少，他认为主要是人们对这个专业的认识不够。
　　夏玉宝还介绍说，该校实行“学业、就业一体；学习、实习同步”的就业指导。今年该校有590多人毕业，其中动画专业的200多人在广告、电视台、网络公司已经全部有就业去向，而学前教育是学院的特色专业，目前一半毕业生已落实工作。
　　■北京培黎职业学院
　　旅游管理、电子商务受欢迎
　　北京培黎职业学院常务副院长余临介绍，学院今年自主招生计划150人，分布在旅游管理、电子商务、商务日语3个专业。报考者中实际符合条件的考生人数为923人，其中旅游管理、电子商务均有340左右人次报名。
　　据了解，该校去年毕业生有700多人，有1500多个职位可供选择。
　　