　　重庆市涪陵区招办公布的一条信息引起了人们关注，今年该区10%的高三学生放弃高考！这是不是新时代的“读书无用论”？然而，这比起温州一所中学就是“小巫见大巫”了，该校每年都有超过三分之二的学生放弃高考。
　　七成学生放弃高考
　　去年高考期间，温州文成县玉壶镇中学创下一项让人瞠目结舌的“纪录”：该校高三200余名学生，参加高考的只有58人。众多学生放弃高考，准备出国打工。对此，一些家长纷纷指责这些学生走上了“歧路”。岂能为了赚钱，放弃大好读书前程？
　　据了解，玉壶镇常住人口有1.1万人左右，在国外的却有2.3万人。玉壶中学将近一半的学生有亲属在国外工作生活，遍布欧美十多个国家。这使没有工厂、人均耕地不足一亩的玉壶镇，成了文成县的经济强镇。文成县一位干部透露，去年华侨和出国打工人员从海外带回文成县的资金有2亿多美元，玉壶占了五分之一左右。特别是近几年欧元上涨，去欧洲一些国家打工更成为玉壶镇年轻人的目标。
　　校长：尊重学生的意愿
　　对于孩子放弃高考选择出国打工，许多家长挺支持。一位姓蒋的家长告诉记者，他读高二的儿子成绩一般，如果勉强考上大专，三年至少要花四五万，毕业后每月只能拿一千多元工资；但如果儿子高中毕业后就去意大利打工，哪怕是做裁缝，每月也能拿到折合1万元人民币的工资。既然都是打工，出国打工不仅能省下培养孩子上大学的钱，而且高收入对孩子以后的创业也有帮助。
　　在采访中记者发现，许多学生的心中都藏有自己的梦想。不少学生说，出国打苦工是暂时的，赚了钱可以再读书。而且到了国外，别的不说，一门外语是可以学到手的，在某种程度上也是“留学”啊！
　　虽然外界担忧，但玉壶中学的不少老师都对学生的做法持赞同的观点。玉壶中学校长胡绍亮告诉记者：“我认为学生没有必要千军万马去挤高考这条独木桥。不同的学生有不同的实际情况，出国打工同样是一条出路，学生的选择没什么不对。我们要尊重学生的意愿。”
　　