
　　博思职业英语校园推介会-----走入天津南开大学
　　3月17日，英国大使馆文化教育处，国家人事部人事考试中心和天津市人才考评中心联袂在南开大学组织了“步入职场，走向成功”的博思职业英语考试宣讲活动。
　　国家人事部人事考试中心研究与发展处刘远我博士和尚静女士，英国驻华大使馆文教处官员及资深专家Jean 
Ｍoennich女士分别向大学生介绍了有关博思职业英语考试、职业英语学习、职业人生规划等内容，天津市人才考评中心和南开大学校方负责人还针对博思考试有关事项进行了详细的说明，并回答了大学生的问题。
　　共有近400名大学生参加了讲座，大家普遍反应，此次宣讲开阔了他们的视野，帮助他们了解了国际流行的职业英语学习趋势和方法；对掌握职业英语进而提高职场竞争力有了深刻的认识。《北方人才周刊》、《假日100天》等当地媒体对此次活动做了追踪报导。　　
　　“博思”职业外语水平测试进入高校双选会-2005年11月25-30日 重庆
　　近日，英国驻重庆总领事馆文化教育处分赴重庆大学，重庆工商大学，西南大学，西南政法大学以及四川外语学院五所主要高校参加毕业生双向选择会备受关注。此次重庆办公室公开招聘三个实习生职位，并在招聘细则中明确提出对BULATS成绩的要求，凡持BULATS 
成绩者可获优先考虑。重庆办公室特地印发了近2,500份BULATS单页向应聘者介绍考试的相关信息。应聘者十分踊跃，至此已收到数百份简历以及考试咨询。
　　2005年博思第二场个人公开考试于11月12日举行
　　9月8日，英国驻华使馆文化教育处和人事部人事考试中心在京共同举行媒体见面会，正式宣布将于11月12日在全国13个省市面向社会举行博思职业英语(BULATS)综合化考试。
　　同时，应广大考生的要求，在北京首次推出博思口语考试，考试时间为11月5日。
　　为了提高政府公务员的素质，上海等省市也将从11月12日同时对地方政府公务员进行博思职业英语考试。
　　北京、上海、天津、重庆、河北、辽宁、江苏、广州、成都、西安、杭州、厦门、青岛等13个省市人事考试机构将同时举办此次考试，从9月17日开始，上述13省市人事考试机构将接受各类人员的考试报名工作。
　　为了激励广大考生学习职业英语的积极性，剑桥大学考试委员会将对在此次考试中成绩排名前30位的考生，奖励原版英语电子词典（CDR）；对于成绩达到博思四级以上的考生，将进入“全国博思职业英语高级人才库”。
　　针对2005年6月12日的博思公开考试的相关活动
　　全国考试成绩前20名者每人将获得由剑桥大学出版社出版的《剑桥高级学习词典》
　　（Cambridge Advanced Learners Dictionary）一本
　　全国考试成绩前21~50名者每人将获得由外研社出版的《剑桥学习词典》
　　（Cambridge Learners Diction
　　提高职场竞争力 博思考试校园专题讲座
　　2005年4月21日至28日 北京
　　讲座内容：
　　博思职业英语考试介绍 （演讲人：英国大使馆文化教育处考试部官员）
　　职业英语的特点和学习方法 （演讲人：外籍英语教学专家）
　　求职，如何让企业选择你 （演讲人：人力资源管理高级顾问）
　　时间地点：18：30 C 20：30
　　2005年4月21日 农业大学西区 旧楼495教室
　　2005年4月26日 北京工商大学 教三楼阶梯教室
　　2005年4月27日 北京理工大学 7号楼108教室
　　2005年4月28日 首都师范大学
　　ACCA-博思就业力训练营校园宣讲会
　　2005年4月18日 华东理工大学 2005年4月25日上海外国语大学
　　2005年4月19日同济大学 2005年4月26日东华大学
　　2005年4月20日上海交通大学 2005年4月27日上海大学嘉定校区
　　2005年4月21日上海财经大学/复旦大学 2005年4月28日华东政法学院/华东师范大学
　　2005年4月22日南京大学/南京审计学院 2005年4月29日上海外贸学院
　　