　　高考落榜小伙精神恍惚，昨日跳江自尽，其父托记者转达肺腑之言：别让孩子过于追求完美
　　“爸爸，让我再看5分钟，最后5分钟，好吗？”昨日下午，22岁的唐炎明央求父亲，让他在合江亭多看看美丽的锦江。不料，他却趁父亲不注意，纵身跳进锦江。留下伤心欲绝的父亲趴在江边护栏上，老泪纵横。这句话，也成了他留给父母的最后告别。
　　四年前，唐炎明高考落榜后，一直精神恍惚。四年求医无效之后，他的父母在两天前带着他从新疆到华西医院心理卫生中心治病。昨日下午，他正式入院的前一天，唐炎明提出要和爸爸到合江亭游玩。不想……
　　一不留神儿子纵身跳锦江
　　下午3时40分，记者赶到合江亭时，派出所和119消防官兵已经在现场，驾着快艇不停地打捞。唐炎明的父亲老唐趴在江边护栏上，一边看着手表，一边焦急地望着水里忙碌的快艇。当时针指向3时45分时，老唐绝望了：小唐已经溺水20分钟，奇迹仍未出现。“儿啊……”老唐身子一软，差点翻出护栏。
　　经过民警和记者不断劝慰，老唐终于勉强克制住情绪。由他的同事老张搀扶着到附近石阶上坐下，并向记者讲述了事情经过。
　　高考落榜 儿子精神恍惚了
　　老唐的老家在遂宁，年轻时去新疆任教后在新疆安了家。2002年，小唐参加高考时，在志愿表上只填了两所重点大学。“他的学习成绩很优秀，但他太心高气傲了，新疆本地的大学他一所都不填。”老唐告诉记者，后来小唐落榜了，由于承受不住打击，小唐从此变得精神恍惚。
　　四年来，小唐一直没见好转。老张告诉记者：“连妈妈给他喂药，他也要胡言乱语，而且一听到‘治疗’‘医生’等字眼就相当敏感。”无奈之下，老唐夫妇决定以旅游为名，把小唐“骗”到成都，然后带他去华西医院心理卫生中心。
　　拜访教授 小唐没忘考大学
　　3月24日，老唐一家到了成都。精神紊乱了近四年的小唐，从来没有忘记过对大学的向往。刚下飞机，就提出要父母带他去拜访四川大学的几位教授。小唐向教授们表示，希望自己能参加成人考试，然后到川大求学。得到教授的鼓励后，小唐情绪好了不少，又在昨日提出要和爸爸一起到成都市区游玩。
　　儿子跳江 老爸大喊救命
　　昨日下午3时，老唐带着儿子，在同事老张的陪同下来到了合江亭。
　　参观“府南河建设展览馆”时，小唐突然说要到江边去看水。“他有一米七三高，我怕他趴在护栏上会不小心翻进河里，打算抓着他的衣角。但他坚决不准我们靠近。”老唐说，当时他心里隐隐感到孩子有些不对劲，就催促小唐离开，但小唐却苦苦央求：“爸爸，让我再看5分钟，最后5分钟，好吗？”老唐心想：“他总不至于会跳江吧？”于是，他守在儿子旁边，看他趴在栏杆上欣赏风景。
　　就在这时，小唐却突然抬腿往上一跳！老唐见状，赶紧扑上去伸手就抓，却抓了个空。小唐“扑通”一下掉进了江里，扑腾了几下很快就从水面消失。老唐眼睁睁看儿子从自己面前消失，急得跺着脚大喊起来：“救命啊！有人跳河啦！”
　　二话没说 好心人跳江救人
　　老唐的呼救声引起了不少路人的围观。正在休息的展览馆的员工朱鹏程听到呼救声，他立即冲到江边。朱鹏程告诉记者：“我赶到江边后，还能看见落水者的头顶。”于是，他二话没说，也跟着扑通一下扎进江里。但遗憾的是，等他浮出水面时，小唐已经从水面消失。“我在水里找了几圈，没找到人影。水里太冷了，我很快就被冻得几乎僵硬，只好上岸。”
　　朱鹏程最后遗憾地摇了摇头：“没啥可说的，能救就救吧，可惜没救到人。”记者了解到，当小唐落水时，一艘在江面清理垃圾的快艇正在百米外的安顺桥下，但这艘快艇并没有及时赶赴救援，这让不少围观者议论纷纷。朱鹏程点头表示他也知道这件事，但他不便发表评论，只说一句：“可能是人与人的观点不同吧。”
　　妈妈短信：在招待所等你们
　　到下午5时10分，119官兵派出的两名蛙人经过两轮搜寻，仍不见小唐的踪迹。小唐的生死已经注定了，但老唐一直不愿意离开。
　　就在这时，小唐的妈妈正好发了条短信过来：“妈妈在招待所等你们。”老唐把手机递给老张，泪水再次打湿了手中的纸巾：“我就这一个儿子，咋给他妈妈说啊？”
　　爸爸留言：别让孩子追求完美
　　老张告诉记者，他们为了给小唐寻找一个最好的医院治疗，走访了好几家治疗精神卫生的医院、中心。他们发现，里面像小唐这样因为高考落榜造成精神问题的娃娃，还不少。
　　记者离开时，老唐含泪说道：“如果你要登报，请转达我作为一个父亲的心声―――不要让孩子过于追求完美。”
　　家长共鸣 孩子心理素质差
　　众多的围观者在江边围了好几层，在得知小唐跳江自尽的真正原因之后，不少身为学生家长的围观者感慨万千。
　　赵大爷是成都某小学退休老师，他感叹地说：“现在很多娃娃的心理素质太差，就像温室里的花草，经不起风雨。”此言一出，立即引起不少人的共鸣。一位女士告诉记者，她的儿子今年就要高考。“他不止一次向我抱怨，‘压力太大了，还不如死了算了’。这话把我们一家人都吓得不得了，我们现在连重话都不敢说他一句，生怕刺激了他。”谭女士也感叹：“现在的娃娃不好伺候！”
　　赵大爷说，他任教时，几乎每天都有学生家长登门拜访。“都希望自己的孩子能拿第一，娃娃稍一落后就严厉批评甚至打骂。学生们都还小，但他们所承受的压力，却不是他们这个年龄所能承受的。”
　　心理专家 价值观教育出问题
　　孩子承受不了高考失败的打击，出现精神性问题。很多人都认为是孩子的心理素质太差，但“孩子心理素质差”这样的后果，又是谁造成的呢？是他们自己不争气，是学校老师，还是家长们自己？昨晚，记者连线成都市科学技术进修学院心理系副教授凌方。
　　凌教授认为，造成这样的后果，和孩子们的教育方式有很大关系。目前主流价值观念造成了孩子们给自己的定位过高，都把自己的“坐标”放到了“金字塔”的上层，而不是与社会上的大多数人作为参照。很多家长也都把自己和孩子放在一个不合理的社会坐标里面，把自己未完成的心愿，强加给孩子。实际情况是，家长们的期望，往往会超过了孩子本身的承受能力。时间一长，就给孩子造成一种无形的沉重压力。
　　此外，在孩子们中间主要存在“高智商低情商”的情况。不少孩子的抗挫力指标都很低，这和“独子”以及父母包办代替的教育方式有关。很多父母给孩子的唯一要求就是学习成绩，却忽略了对他人格和生存能力的培养。这是现在的父母亲对孩子教育中，做得最差的一点。孩子应该如何看待自己出路，也是一个重要问题。实际上，并不是读书才是唯一出路，但很多家长都不重视这方面的教育。这不是单个的问题，而是整个社会主流价值观念的问题。
　　记者李东阳实习生舒张惠摄影雷远东
　　让孩子学会摔倒
　　□文华
　　对于小唐高考落榜跳江的悲剧，其父亲有一句肺腑之言：别让孩子过于追求完美。这是作父亲的一个体会，相信自有其道理，但我觉得，小唐跳江的悲剧根源并不在于“完美主义”这柄双刃剑，很多追求完美的人是有一股韧劲的，是经得起一些挫折的，而小唐则倒在了人生第一个大的挫折前。
　　我觉得他的故事告诉人们的是，让孩子学会摔倒。现在的独生子女们，从小，一旦摔倒，会有好几双手来争着扶起他，他很难自己找机会爬起来。及至上学读书，父母也是全程陪伴，遇到什么事情，着急的只会是父母，挫折也是父母承担的，孩子在一边等着就行了。
　　但人生的第一个挫折终会来到孩子面前，也许是高考，也许是毕业找工作，也许是第一次感情挫折。当这些挫折到来时，父母会无可奈何地发现，他们已经不能为孩子全部承担了。
　　现在的教育给孩子带来了很大的学习上的压力，却并没有教会他们面对挫折，这对孩子来说是残酷的。当人生第一个挫折来到他面前，他发现自己无力承受，他的精神可能会出现问题，从而把问题留给父母，回复到从前的状态。
　　那么，何不让孩子从小经历摔打接受挫折呢？一岁多的小孩摔倒在地上，你在旁边看着，他会慢慢试着爬起来的。孩子在学校里和别人发生矛盾吃了亏，你别气势汹汹地为他出头，他会慢慢学会如何与人打交道的。记得这样一个故事，一个父亲让孩子从石阶上往下跳，每次他都接住孩子，但有一次孩子往下跳时，他的双手没有伸出，孩子当然就摔倒在地。这位父亲是用一种较极端的方法，让孩子认识人性，并学会摔倒。
　　