阿风的爸爸签字领取学校发的补助金收到学校老师送上的1000元补助金，阿风的母亲显得很高兴　　资助报告意外揭开高校贫困身份 父母为儿子借钱买冰箱充门面
　　连日来，《广州日报》关于“刘霆背母上大学”的系列报道引来社会各界的强烈反响，同时也引发了青年应如何感恩和孝敬父母的大讨论。信息时报记者采访中了解到的一个故事，从另一角度进一步印证了在学生，特别是在大学生中开展“感恩”“孝道”教育，的确是进行我国优良文化传统教育、构建和谐家庭、和谐社会的一项重要内容。
　　这个故事讲的是一名全家年收入仅2000多元的贫困大学生，在家人为让他读书到处举债时，他却因为虚荣心作祟，将父母辛辛苦苦赚来或借来的钱随意挥霍，不但高档手机时髦服饰应有尽有，甚至还要求父母借钱买冰箱DVD充门面……这种种不正常的虚荣行为，引起高校师生的反思。
　　起因：资助报告意外揭开贫困身份
　　2005年9月9日，一份特殊的报告送到广州石牌某知名高校党委办公室的桌面上。报告来自广东省委先进办。在这份名为“关于期望帮助解决南雄籍特困生困难补助”的报告中，恳请该高校能够资助校内一名来自广东韶关南雄贫困山区的苦孩子阿风(化名)完成大学学业。
　　这封突如其来的报告令老师们震惊了，家庭如此贫困的学生，学校为什么一直都不知道呢？尤其是在新生入学时，他为什么没有申请贫困资助呢？绿色通道的名单上又为何见不到他的姓名？报告在校内引起了高度关注，“绝不能让一个贫困生因生活顾虑而影响学业！”于是，上至学校党委书记校长，下至普通学生，都全力查找这名特殊学生。
　　宿舍探访：穿时髦衣服用高档手机
　　经过全校上上下下全力以赴的调查，老师们终于找到了这名入学没多久的名叫阿风的学生。调查发现，阿风是学校2005级新生，在入学时，他并没有办理任何贫困证明的手续，更没有向学校提出贫困助学的申请，第一年4560元的学费以及1500元的住宿费也一分不拉的全数上交，那么他到底算不算贫困生呢？
　　带着疑虑，学生处的老师们悄悄赶往阿风所在的珠海校区的宿舍，然而眼前的一幕却令老师们惊呆了！“他用着带有摄像头的高档手机，身上的衣着时髦前卫，学校统一配置的书架上没放几本书，但各式各样的营养品倒是放了不少，蒙牛牛奶、雅士利豆奶粉应有尽有……这个孩子好像很会善待自己！”老师们这样形容他们的感觉。“再看看孩子谈吐得当，人也格外开朗，说起话来滔滔不绝，鲜有农村山区孩子的腼腆。”因为具有一定的社交能力，阿风还是校内某个学生组织的干部。
　　当地证明：全家种地年收入仅2500
　　“入学两个月内，阿风对学校贫困助学措施根本就不关心，也从没想到要申请什么国家助学贷款。直到学校将广东省先进办的批文送到他的面前，他才表示去跟家里说一下，办一个贫困证明的手续。”该校学生处的一位负责人如是说。对此，学校也曾追问过原因，当时阿风的回答是：“不好意思，怕父母面子上过不去！”
　　尽管校方从上到下对阿风的贫困背景表示怀疑，但为了了解事实的真象，老师们依然做出决定：先让阿风开个贫困证明，看看他能不能办到，如果能办，或许他真的是贫困生！
　　二个月后，果然，一张盖有南雄市政府大印的贫困证明送到了该校学生处老师们的手上，“父母体弱，年收入仅为2500元左右，唯一生活来源：种地！家有兄弟两人均读书……”
　　看着这一串串资料，看着这个鲜红的大印，老师们陷入了沉思，“这孩子究竟是真贫困生，还是假贫困生？”如果这一切是真的，为什么他在学校的生活表现得如此富足，根本不像其他贫困生那样节俭呢？
　　家访揭开贫困家庭真面目：家住土坯房靠举债过日子 为儿子借钱买冰箱充门面
　　面对这样的情况，该校学生处一名长期从事国家助学贷款工作的处长说：“对贫困生来说，国家助学贷款用得好了，他将使贫困学子受益一生；可用得不好，则会毁了一个孩子的一生！”他果断地做出决定：“家访，再远也要去查个水落实出！”最终，经过深思熟虑后，老师们做出一致决定，驱车前往阿风家中进行深入调查，“要让事实说话！”
　　离目的地越近，大家的心揪得越紧
　　今年1月5日清晨，天空飘着毛毛细雨，广州最低温度仅有摄氏十多度。记者与阿风所在学校学生处的老师们踏上了征程，我们的目的地是到位于广州800公里以外的广东韶关市南雄湖口某村――阿风的家。
　　因为计划必须在当天赶回广州，车辆在山道上以每小时数十公里的速度飞驰着。一路上，每位老师的心情都显得格外沉重……经过一路奔波，在当天下午2时30分，车终于缓缓驶近了阿风的家，我们的心也揪得更紧了……
　　黄泥堆砌的土坯房里 冰箱DVD都是借钱买的
　　随行的一位老师用南雄话向当地的村民问起了路。“你找阿风家啊，就在那里！”热情的村民很快将记者一行带到了阿风的家门前。
　　尽管一路已经见识了山村民居的寒酸，但阿风的家依然让我们震惊，这是一间完全用黄泥堆起的土坯房，为了防止漏雨，屋顶上严严实实地压着厚厚的茅草，上面还堆上一排排的瓦片。幸好这些瓦片还经用，不然时间久了，房子肯定要漏水了！记者注意到，因为长年雨水浸泡，泥坯墙的外围已经开始陷落，有的地方甚至出现了漏洞，门窗间透着一股股寒气。
　　但走进屋内看到的一幕让我们有些不敢相信，原来，阿风的家里竟然还有电视柜、冰箱和DVD三件电器，尽管电器都是很廉价的，总价值不过千余元，但在空荡荡的土泥墙内，显得十分乍眼。“一个贫困的农村家庭还有冰箱、DVD？”眼前的一切，让我们每个人的心里都多了个问号。
　　然而，这种疑虑很快被打消了，在与阿风父母的谈话中我们了解到，这仅有的三件家具电器是家里借钱买来的！家里为什么要借钱买电器？当记者一再追问时，阿风的爸妈说了实话：“孩子说了，考上大学，老师朋友都要来祝贺，买点家具电器，看起来不要太寒酸。”原来这些家具电器都是为了给儿子撑面子！父母对儿子的良苦用心让人听起来很心酸。
　　一个月花家里两月收入 全家勒腰带借钱过日子
　　阿风爸爸对记者说，阿风从初中到高中一直在外面读书，平时大部分时间都是住在学校，因此很少在家过苦日子。为了让他安心读书考上大学，全家人勒紧裤腰带过着紧巴巴的日子，时不时还要借些钱。
　　“阿风高中读书时每年至少要用6000元，高三更多，需要8000元。好不容易看着他考上大学了，学费又成了问题。幸好考上大学时，村里人送了一部分礼金，市里又有数百元的奖励，凑上借来的一点钱，阿风第一年的学费和住宿费算是解决了。”
　　阿风的爸爸算了一笔账：刚入学一学期，家里就用了1.5万，而全家人全年的收入最多也不过就三四千元，收成差时，有时才2000多元。这样的收入，要供养阿风读完大学困难可想而知。
　　但即便如此，阿风依然过着他富足的生活。最初时，家里每月给他寄500元生活费，但他说不够，又加到了600元。从小就喜欢吃零食，总是一堆堆地买。入学仅一学期，阿风就买了一台1000多元的手机，500多元的文曲星……对此，学校学生处的老师们忧心地指出，普通大学生一个月400～500元生活费就基本够用了，手机、文曲星更是可有可无的东西，阿风的消费水准已经明显高于一个普通大学生，在贫困生中就更是显得格外“奢侈”，“难怪他会给我们造成‘假贫困生’的错觉，孩子竟然如此忍心让父母受苦来满足自己的侈望？在叹息的同时，老师们劝告阿风的父母要好好地教育孩子，不要一味娇惯他，要配合学校做好监督和教育工作。
　　父母：我们不要回报，只想他过得好
　　记者采访发现，尽管阿风的超常消费对这个一贫如洗的山区农村家庭显得有些太过奢侈，但老实巴交的父母却没有什么怨言，相反地还为有这样有出息的孩子感到荣耀。阿风的父母常常说这样的话，“整整5年了，村里才出了这么一个上重点线的大学生，山沟里走出了金凤凰，我们疼孩子啊！”
　　也正是这一始因，才使得身为父母的他们，非但不责怪阿风的生活方式，反而有求必应，宁愿自己勒紧裤腰带也要满足孩子的欲望，“我们不要他有什么回报，只想他过得好些。”家访结束时，老师们的心情都很沉重，但眼看着这个贫困家庭为了供养一个大学生付出的艰辛，老师们还是决定帮帮他，随行的老师热情地送上了1000元的补助金，希望学校的关爱能让这个贫困家庭的生活状况有所缓解。
　　大学生先得做好“道德文章”
　　专家表示学生应以孝道为先 学校要加强道德教育
　　家境如此贫困，为什么阿风却依然我行我素、心安理得地过着自己理想的生活？心里究竟是怎么想的？带着问题，记者与阿风进行了一次深入的对话。
　　月生活费得要500元
　　信息时报：你的网名叫“成功小宝”，为什么叫这个名字？
　　阿风：叫这个名字是觉得自己从小成绩较好，自夸来的。
　　信息时报：听说为了你的学费，爸爸妈妈是借了一点债的，是吗？
　　阿风：是借了一点，但不多。
　　信息时报：那你觉得你的父母拿这笔学费困难吗？
　　阿风：哦，应该算比较困难吧，家那边靠种田很难致富。具体多少不知道，学费就不够吧，好像也就2000元左右，刚好家里卖了黄烟。
　　信息时报：家里平时生活很苦吗？
　　阿风：哦，是的，比如基本上很少去买肉类吃，都是妈妈种菜吃；平时父母都很少会买新衣服，自己以前在学校也很节省。
　　信息时报：有的贫困生，平时一个月家里连点肉沫都没有的，你们有没有这么苦呢？
　　阿风：也差不多。
　　信息时报：听你爸妈说一个月寄给你600元生活费是吗？你用得了这么多吗？
　　阿风：才出来刚开始要买点生活用品，没带什么衣服，所以要那么多，现在500元左右生活费就行了。
　　信息时报：500元对于你会不会有些多了？
　　阿风：我觉得一般都要那么多吧，吃饭一天十几块，一个月三四百块，有时充手机一百块，一个月去一次超市买点生活用品。
　　死要面子借钱买冰箱
　　信息时报：听说家里的冰箱、DVD都是你让家里买的，是吗？
　　阿风：对的，那些家用电器之类的确实是今年暑假才买的，因为有同学老师来家里会觉得不好意思。
　　信息时报：为什么不好意思啊，听说买电器的钱都是借来的？花钱多吗？
　　阿风：是借了点！我也不知道当时怎样想，死要面子吧。
　　信息时报：死要面子？为什么这么说？
　　阿风：是虚荣心吧，总觉得同学家里好但自己家里太寒酸的话面子上过不去，是一直从小到大习惯了成绩好，很多人关注等因素而养成一种虚荣感。
　　我鼓起很大勇气说这么多，其实我也并非你想的那么坏，虽爱面子但我吃苦长大，也了解农村的辛苦，所以也会想很多。我爸妈都很勤劳，干活都很辛苦，小时候看到他们那么累我会一个人坐在家门前哭，不过你现在看到的的确比以前好点。
　　信息时报：父母如此辛苦地供你读书，你有没有一些感激？
　　阿风：当然感激，因此我要好好学习，多参加学校活动，回报父母！我是农村出来的孩子，我知道他们的艰辛。
　　校方分析 生活环境变化产生虚荣心
　　在分析阿风虚荣心理产生的原因时，阿风所在学校学生处的负责人一针见血地指出：生活环境的变化是造成其不良心理的主因，也是造成他“非贫困假象”的始因。“我们都没有想到阿风这个孩子六年了没有和家人一起生活过，他其实不是在贫困家庭长大，而是在一个富裕的家庭长大”！他知道家里生活的艰辛，但却已经不具备山里孩子吃苦勤俭的品性，对他而言，“善待自己，不比别人差”就是他的生活准则。面对这样一个学生，或者是一批学生，我们该如何对待？教育就显得尤为重要！
　　专家说法
　　广州大学教育学院院长蔡笑岳：虚荣心要服从于孝心
　　广州市政协委员、广州大学教育学院院长蔡笑岳教授认为，80年代出生的独生子女普遍情感淡漠，他们对父母只知索取，不知感激，更遑论回报。“感恩之心、馈母之恩”连动物都天然明晓，更何况我们人类？他认为，高校的贫困大学生虽然不能在物质上对父母有所回报，但应在精神上对父母有所孝敬，有所关怀。在生活消费上，应尽量节省开支，少向父母要钱。
　　现在的贫困生和以前有所不同，有的贫困生也会有手机，有电脑，他们会说这是学习、社会实践的工具。倘若真是如此，则无可厚非，但如果只是一时的虚荣，就实在不妥。他认为，人都有虚荣心，这是一种正常的心理，但虚荣心不应成为影响亲情的因素，不应在父母面前要求这种社会上的虚荣。当个体与某种社会情景，与人类的亲情、孝心发生矛盾时，虚荣心就要服从于孝心！一切孝为先，抚育子女是父母义务，孝敬父母同样是子女的义务，因此，为人子女，应常思父母养育之恩，给予物质上的扶助和精神上的慰藉，为人父母不仅要尽心抚育孩子，还应培育他们的感激之心。
　　广外哲学社会学专家孔晓明： 这是道德教育的失败
　　广东外语外贸大学哲学、社会学专家孔晓明表示，“万德孝为先”，学会孝敬父母，是做人的基础。现在许多大学生对父母，对家庭，对社会的责任感还很欠缺。现代社会快速发展，传统理念发生变化，但作为中国传统美德的孝道不能丢，这是人类的共同情感。
　　人都会有虚荣之心，但内心里还要有孝心，这是根本的东西。这个东西必须进行类似信仰的教育，让后代觉得，尽了孝心会有好的报应，因为道德的东西很难约束 。
　　但我们现代教育失败的地方是，我们将很多传统美德丢失了，但现代性的东西又没有培养出来。孝道故事，在中国历史上，有着深厚的烙印，很多故事结构将因果报应涉及到人生是否顺利的问题中。但遗憾的是，我们现代的年青人把这些都丢失了。相反，外国一些国家却做得很好，特别是韩国、日本、新加坡，他们把传统的东西保留得很牢固，对现代新事物又不拒绝，这才是一种很好的文化存留。
　　中国历史上就是一个虚荣心很强的民族，中华文化传承到现代，虚荣心依然很好保存，不仅大学生，中学生，小学生都有这种强烈的攀比，这不是学生问题，而是整个社会问题。
　　孔晓明认为，做任何事情应有个“度”的问题，做父母的要满足孩子虚荣心，但也不能脱离自己的支付能力，不能突破社会环境，让孩子成为典型，到了极限，甚至奢侈的地步，这就不再是虚荣心的问题，而完全是道德教育问题了。记者采访中所反映的这个例子，正看出道德教育的失败。
　　目前我们整个社会对道德的检测测评存在很大问题，我们往往通过考试方式，或别人打分方式来测评一个人的道德，这是很错误的，因为方式错误，最后往往看到道德的典范，最后竟是道德的败类，一些品学兼优的人很可能会走到极端，整个道德教育应以传统文化教育为根基，引进现代的道德规范。
　　因此，对阿风现象所反映的问题，解决问题的办法应是几个层面：一个是整个社会大环境的营造。二是家庭教育要加强，现在独生子家庭都把孩子捧为小皇帝，不能从根本上解决过分虚荣问题。三是要对孩子进行挫折教育，要他们明白，往往能成大事的人在早年不会很顺畅，练就平常心态。四是，大学教育要改进。主要是道德体系的评价要重新考量，要优化，而不是简单的量化考核。五是，要加强传统文化的教育，不一定要将过去的论语等全部背下来，但可以宣扬正面东西。
　　编辑点评 孩子，学会感恩乃最大孝行
　　李龙
　　一个贫困生，为了自己的一点虚荣心和面子，竟让父母举债来满足自己在校的奢侈消费，农村苦孩子阿风的行为，与广州日报前几天报道的大学生刘霆“背母上大学”之举，可谓形成了鲜明的对比。一个是只顾自己虚荣丝毫不顾父母劳累，一个是哪怕自己再苦再穷也要为母亲治病，两人身上孝道和感恩意识的强烈反差不禁让人唏嘘：孝敬父母怎就成了孩子的道德难题？
　　父母的伟大就在于，在孩子身上从来不求什么回报，毫无索取地对孩子倾注所有的爱。阿风的父母就是这样说的，也是这样做的。可是父母的无私之爱并不等于孩子可以不感恩、不回报。然而审视当代青少年的感恩、孝敬意识，我们只得无奈承认：曾经维系着整个传统文化的“孝”，正在被现代社会的物欲横流和人情淡薄所消解，而孝敬父母的道德基础也逐渐从青少年教育中隐退。
　　“百善孝为先”。《论语》上说∶“孝弟也者，其为仁之本与。”是说孝顺父母、友爱兄弟是一切道德的基础。《三字经》里说：“首孝悌，次见闻。”是说做人首先要懂得孝顺父母、尊敬长辈，其次才是读书认知。古人已说得很清楚，做人先要有孝敬父母的自发意识，然后才谈得上其他。遗憾的是，今天，这些先训已难以找到秉持者。我们看到的，更多是像阿风那样不知孝道、不懂感恩的“不孝”者。正是在这种社会普遍缺失“孝道”的道德环境下，刘霆的“背母上大学”才显得弥足珍贵。
　　其实，当下已经陆续有人发出了“呼唤孝道”的声音，不少地方都将孝敬父母纳入干部的考核体系，还有律师提出制订《孝法》的建议，这些可以看作是感恩意识从伦理领域向政治领域扩展的信号，是社会试图将“软”的感恩意识逐渐转换为“硬”的规章制度的吁求。
　　让人欣慰的是，广州日报由刘霆引发的“今天，我们如何孝敬父母”的大讨论，已引起两会代表委员的关注，27名委员建议将“孝道”纳入公民道德教育，倡导“感动感激感恩”的“三感”教育。与其说刘霆感动了大家，不如说社会需要孝道，需要感恩意识。专题策划 吴斌 专题撰文 时报记者 薛冰 专题摄影 时报记者 郭柯堂
　　(编辑:苏琳)