　　“江苏到了提高作文分值的时候，但今年分数增加的可能性不大。”南京师范大学文学院教授高朝俊说。上周末，江苏教育出版社《全国优秀作文逊小学、初中、高中和美文精粹版四种版本杂志摆上了南京近400家苏果、华联和联华超市的货架。
　　高朝俊教授每年都会在《全国优秀作文逊上辅导高考考生写作，他预测，根据大纲，今年高考作文估计没有什么大的变化，全国卷可能还是话题作文。江苏省2004年高考自主命题的作文题是“山的沉稳，水的灵动”，被认为是一个很“雅”的作文题；2005年的“凤头、猪肚、豹尾”，被说成“俗”。高教授说，命题组成员每年在变，作文的命题思路就会有变化，只要不超出大纲要求的会写记叙文、议论文、说明文及其他常见文体都可以。
　　去年，福建省高考作文的分值从60分提到了70分，湖南省大作文还是60分，但是前面有个15分的小作文，相当于写作部分的分值增加到了75分。“江苏到了提高作文分值的时候，但今年分数增加的可能性不大。”高朝俊说。作文分值增加是个趋势，但是，江苏今年的作文分值可能仍为60分。据了解，下月初，考生将领到江苏省自编的高考《考试说明》，《考试说明》里将会有各类题目所占的分值。
　　