　　近日，上海市中高考身体检查在全市各区县展开。上周，记者在几家体检站发现，学生的肥胖、视力降低问题仍然比较突出。某区级体检站的站长告诉记者，他们那里的小胖墩达到20%，几乎每5个人中就有1个超重学生，超过全市15%的水平。而视力下降则是家庭电脑普及和毕业班学习压力增大而引发的。专家提醒家长和学生要注意锻炼，不要因为身体原因影响了志愿填报。
　　肥胖 营养过剩不运动
　　一位高三毕业班班主任告诉记者，身体肥胖的学生体力大都一般。“我们的教室在3楼，一般人完全可以轻松上楼，而肥胖的孩子每次都是喘着粗气、满头大汗地走进教室。遇到天气变化，胖孩子也比别的同学容易患上感冒影响学习。”
　　黄浦区体检站副站长应仁祥认为，学生肥胖的最主要原因是营养过剩、运动不足，“父母看到孩子学习辛苦，想给他们吃得好一点补偿一下，家务、运动也不让孩子参加了，实际上这样反而害了他们。患肥胖症儿童的运动耐力很差，而且成人后，他们患高血压、心脏病、糖尿病等疾病的比例很高。”
　　为了控制儿童肥胖率，虹口区卫生局、教育局、体委、妇联等部门近年联合组建了肥胖课题攻关组，对体重严重超标的小胖墩实施政府干预的减肥计划。在本月结束的减肥行动中，324名学生中有1/3孩子成功“脱肥”5至10公斤。许多学生对恢复体重后的身体感到很满意，“身上的赘肉少了，做什么事都好像轻松很多。”
　　【专家建议】
　　许多家长往往容易忽略孩子在体检中的体重这一环节，其实这与孩子的健康也有很大关系，甚至影响到其他指标。初高三考生学习压力繁重，家长更要注意孩子的饮食均衡，千万不要以为多吃就是为孩子好。另外，考生除了埋头复习，每天一定要挤出点时间适当活动一下筋骨。
　　近视 看书玩电脑过度
　　随着电脑的普及、临考学习压力增大和睡眠时间减少，在体检中，不少毕业班学生都出现了视力下降的趋势。为此，许多专业也相应降低对视力的限制。去年，矫正视力5.0的学生有四大专业的报考限制，船舶驾驶、水电业作业、水产、无线电的专业都不能报考；而今年，只要矫正视力达到5.0，限报专业只有三大类，无线电、电讯、光学装配、工艺美术、计算机元件、电厂运行、电厂设备安装等专业都被“解禁”。
　　记者在视力检查房间听到一名女生说：“天哪，我连最大的那个E都看不清了！去年我的裸眼视力可是1.2啊！没想到短短半年视力会变得那么差。”在公交车上看书；放假在家时玩电脑游戏，一玩就是十几个小时，考生的视力怎么能不下降？在一些高三毕业班，考生和老师为了争取更多时间复习，从来不做眼保健操，使之形同虚设，最后自己吃了苦头。
　　【专家建议】
　　视力对考生的专业报考有较大的限制，所以考生一定要注意用眼卫生和良好的生活习惯。不过如果为了获得报考所有专业的资格，采用滴眼药水等方法是被严格禁止的。广大考生：为了将来能有一双清澈明眸，从平常的小事做起，保护我们的视力吧！
　　发现问题及早治疗 避免影响专业填报
　　对于体检，有些家长有些不在乎。但长宁区体检站赵国菁却告诉记者：“体检还是能够帮助考生和家长发现身体上的一些问题。”
　　从今年1月17日至今，长宁区体检站共完成10172名中学生体检，明确诊断肝炎1例、纵膈肿瘤1例、甲状腺瘤2例、甲亢1例、视网膜剥离1例、卵巢巨大肿块1例。由于发现及时，这些考生均已完成手术，不影响考试。但是仍有些学生因为错过了最佳治疗时期而耽误了自己的专业，如有数名初三考生这次被查出弱视，而弱视的最佳治疗时间是12周岁以下，因此无法再矫正，还有一些考生因为长期戴耳机听音乐，出现听力问题却不注意，直到体检时才后悔莫及。另外，本市每年体检都会有一些学习美术的考生因被查出色弱色盲而无法报考心仪专业，十分令人可惜。
　　为了帮助体检中部分项目存疑的考生尽快解决问题，今年本市首次发放《体检医学建议书》，提醒考生和家长查明病因、明确诊断并对症治疗。所以收到这份建议书的考生和家长务必按照规定前往指定地点复查。另外，有条件的家长或学校可安排考生健康预检，及早发现问题及早治疗。（见习记者 徐婉青）
　　