　　58岁的贵州省三都县羊福乡残疾乡村教师陆永康还记得，自己1981年由民办教师转为公办教师前，月工资不过8元钱。他说：“当时非常拮据，甚至不敢谈恋爱，生怕拖累人家。我还算是幸运的，毕竟‘修成了正果’，每个月有千把块钱工资，起码不用为今后的日子担忧了。”
　　如今，师资缺乏的广大农村地区，光靠公办教师不足以撑起农村教育，大批代课老师仍然充当“顶梁柱”的角色。就在羊福乡所属的黔南州，代课老师有近3000人，他们接受教育的程度普遍不高，有的甚至仅高小毕业，但是，“不聘用代课教师，就不能维持乡村学校的正常运转。”羊福乡教育辅导站站长龙光启说。
　　乡村老师收入低，代课老师的收入更低，直到最近几年，才从每月150元增加到300元，即使在羊福乡这个人均年收入勉强上千元的偏僻山区，他们的生活也不宽裕。然而，正是因为有了像陆永康这样的乡村老师的无私奉献，一茬一茬的农村孩子才得以断文识字、读书明理。
　　在贵州的大山里，又何止一个陆永康。
　　麻江县坝芒乡瓮址小学校长龙景标，年老多病、视力极弱，他却不仅亲手修好了学校，还爬山越岭劝说辍学学生返回课堂，一次家访途中，他不慎摔成重伤。同样在坝芒乡，水头小学校长陈永福将自己贷款修建的住房腾出来，既用作教师办公室，又用作教师宿舍，七八个老师拥挤在50多平方米的地方办公、生活，没有怨言。
　　纳雍县维新镇阳光村，有一位从教40余年的熊从明老人，月工资不过25元，几乎连基本生活都难以维系，这位75岁的可敬老人却始终不肯离开讲台，他说：“我要教到死的那一天为止。”
　　朱维娇，从江县雍里乡敖里村唯一的教师，硬是依靠她个人的努力，四处贷款募捐，甚至卖掉家里的耕牛，终于在不通公路的村里修起了第一所“正规”学校。
　　山东小伙徐本禹放弃攻读研究生的机会，毅然到贵州省大方县猫场镇狗吊岩村岩洞小学支教。2005年，他被评选为“感动中国的人物”，这个朴实的年轻人老爱说的一句话是：“还有很多默默奉献的人，荣誉属于他们。不是我感动了中国，这些一辈子在穷山沟里教书育人的老师，他们更令人感动。”
　　陆永康的一位年轻同事对记者说，大专毕业后分配到羊福民族学校，刚来就听说有这么一位充满传奇色彩的陆永康老师，跟他接触才发现他并不传奇。陆老师没有任何惊天地、泣鬼神的壮举，他每一天的生活都平凡而琐碎，某种程度上，他只是千千万万乡村教师的缩影。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　