　　BULATS，全称 Business Language Testing Service, 即”博思”职业外语水平测试。它能快速，经济而可靠地对职员、实习雇员、应聘者和修读外语课程人士的听、说、读、写四种语言能力进行考核。
　　它由欧洲语言测试协会ALTE Association of Language Testers in Europe成员机构共同开发，提供多语种的测试服务：英语、法语、德语和西班牙语。考试成绩与欧洲语言联合委员会等级标准相连,使BULATS成绩可以与国际认可的语言资格证书进行比较。英语测试由剑桥大学考试委员会负责题目设计。它适合所有在工作中需要使用英语的人使用。　
　　BULATS能帮助您
　　作为人力资源的决策者，无论在招聘员工或是在为公司策划语言培训项目时，都能迅速而准确地对员工语言技能进行评估。
　　作为激烈竞争环境中的求职者，向雇主提供最准确、最令人信服的语言能力证明，助您求职成功。
　　BULATS在中国
　　2000年，英国文化协会及其代理商开始在中国向企业用户介绍和推广BULATS。2003年底，英国文化协会与国家人事部人事考试中心建立战略合作伙伴关系，将BULATS测试正式引入中国。目前国内14个城市发展了28家BULATS考试区域代理商，形成BULATS中国代理商网络。现在已有上海、杭州、辽宁等地人事部门已将BULATS考试作为评估公务员的英语水平的测试工具。随着BULATS知名度和认可度的不断增加，2005年6月，BULATS中国代理商网络向个人推出公开考试，每年在13个城市举行两次考试。在企业领域，BULATS也得到了广泛认可和使用,，使用机构涵盖IT电子、金融、制造业、快速消费品、服务业和政府机构等，包括飞利浦、西门子、汇丰银行、普华永道、阿迪达斯、沃尔沃、宝洁、高露洁、中国海关总署、英/美/澳等国大使馆等。 