
 
　　四川在线-华西都市报消息记者昨日获悉，我省今年高校应届毕业生“三支一扶”选派工作将从下月启动。这批毕业生以后在报考公务员时，将按支扶每工作一年加一分来优待，加分的上限还未确定。同时还将享受行政事业性收费减免、小额贷款担保和贴息等有关政策。服务2年以上，服务期满后3年内报考硕士研究生初试总分加10分。
　　据介绍，我省从今年起连续5年，每年将招募一定数量的高校毕业生，主要安排到乡镇从事支教、支农、支医和扶贫工作。时间一般为2到3年。选派毕业生的方式按照公开招募、自愿报名、组织选拔、统一派遣的方式进行。今年的选派工作将在4月启动，7月底前，派遣“三支一扶”大学生到服务单位报到。
　　相关新闻　 11个艰苦专业研招单独划线
　　记者昨日获悉，2006年全国硕士研究生招生初试工作结束，各招生单位将于4月上旬陆续进行复试工作。今年，11个艰苦专业也采取了单独划线的适当照顾政策。教育部的硕士生招生调剂信息服务系统也将于下周二开通。
　　今年的研招复试分数线，对报考西部地区招生单位的考生以及少数民族考生采取了在一定条件下适度照顾的政策。对力学、冶金工程、动力工程及工程热物理、水利工程、地质资源与地质工程、矿业工程、船舶与海洋工程、航空宇航科学与技术、兵器科学与技术、核科学与技术、农业工程等11个艰苦专业也采取了单独划线的适当照顾政策。
　　教育部有关部门将从3月28日至5月15日在“中国研究生招生信息网”开通硕士生招生调剂信息服务系统，考生届时可上网发布调剂信息，也可查阅招生单位的调剂信息。
　　