 
　　本报济南讯　济南某大学外语系的一名学生小高，今年考北京某高校硕士研究生，考了380多分的高分，但他因为学习小语种的优势，找到了合适的工作，在就业与继续深造冲突时他选择了先就业。
　　接受采访时他告诉记者说：“现在感到找工作很难，就业压力大，有机会就一定先工作，先占好‘位’，以后可以再找机会深造。”记者问，为考研付出了那么多的心血，现在机会来了为何又放弃？小高说：“没办法，都是被迫无奈，考研也是为找份好工作，现在有机会找到好工作就一定要把握，说不定读完研究生毕业时找的工作还不如现在的好。”
　　记者随后又采访了不少考研的同学，很多分数不高、家庭条件不好，并且有可能自费读研的人表示有同样的想法。一个外语系某班23名考研的同学中，能参加复试的有接近20名学生，像小高这样打算的就有四五个。一位考北京师范大学研究生的同学说：“现在工作真是太难找了，即使考上研究生，几年毕业后，谁又能保证研究生就能找到好工作？”
　　学生考虑的另外一个因素是，上4年大学已经花了很多钱，自费读研究生还要花更多的钱，如果家庭条件不是很好，有些同学就要考虑先工作。一名准备参加研究生复试的女生说，现在很多单位只拿学历当门槛，进了单位还是看能力，有学历没有能力还有被解雇的可能，读研以后就业形势也不知道怎么样。
　　山东师范大学一位负责学生就业工作的老师介绍说，工作与继续深造冲突时选择就业是近几年才出现的新情况。作出如此选择的这些学生的专业目前大多就业形势不错，学生这样做主要考虑的是就业压力，研究生找工作也有难度；学生再考虑的就是经济原因，尤其自费上研究生，家庭条件不好的同学可能考虑先工作。也有的专家对此提出赞赏，认为在就业与深造发生冲突时，综合考虑各种因素，一些人放弃读研先就业，不失为一个理性的选择，因为现在先就业将来一旦机会成熟照样可读研。　
  来源：大众日报
　　