
　　在实验高中的“全封闭”教育实践过程中，我们注意到：面对着教育环境、教学内容、教学方法的变化，绝大多数新生出现了心理、情绪、行为及人际关系上的不适应，存在着明显的“过渡期”（高一前三个月）。实践证明，加强对新生“过渡期”间的不适应症状的原因寻查和剖析，并采取相应的教学策略和措施。
　　有助于学生缩短“过渡期”，迅速地矫治偏离的学习情态，有利于高中新生身心的健康成长和知识技能的稳步提高。
　　高中新生在“过渡期”表现的不适应症尤其明显、强烈、查其原因主要归纳以下几个方面加以引导。
　　一、适应新的教育环境
　　进入实验高中学习的新生是油田各初中选拔来的，习惯于依赖父母，自主、自立能力相对不足的他们面对崭新而陌生的学习、生活环境需要一个逐步适应过程。他们迫切需要与新老师、新同学建立一种相对稳定的关系。可是对旧有的人际关系的回忆和依恋又制约和延缓了新的人际关系的建立和适应。首先，教师应加强与新生接触的机会。如：与新生谈心与沟通、通过主题班会、文体活动等加强新生与其他人的交往，从而实现心理上的共振，使失去依赖后心理的迅速可以填充。其次，面对新环境，教师引导新生要有一种勇于面对，敢于挑战的精神，要观察分析新环境对个体的各方面素质要求，从而在以后的学习生活中努力使自己具备这些能力与素质，也因此而达到适应新环境的目的。总之，在教师和新生的共同努力下新生要尽早排除对旧环境的恋念，用明朗的心境积极主动地投身到新环境中，不要站在新旧环境边缘徘徊不前。
　　二、适应心理变化
　　我们知道，如果人的学习动机、兴趣、情感、意志等心理因素的变化与发展能和学习活动协调同步，十分有利于学习目标的真正实现。通过调查发现：大部分新生心理变化往往不能和学习活动协调同步。分析主
　　要有如下两点原因：
　　1、目标不定。新生刚刚实现升入高中的目标，新的学习目标尚未确立，而内在需求却在不知不觉地向多元化发展。
　　2、易受干扰。新生由于一下去失去对父母依赖，自主、自理能力不强，也没有建立起与他人的友谊信任，这时往往意志不够坚强，心理十分脆弱、极易受干扰，从而对学习产生了不明确、不稳定、不强烈的需求，影响整个学习的方向、过程和效果。
　　针对以上情况我采取以下两点措施：1、在课下主动与新生谈心，无条件地关怀与接纳学生，放下主观立场设身处地感受学生内心体验，与新生进行心理沟通。让这些新生感受到老师给予他朋友般的坦诚、亲人般的温暖、而不是非权威性的教导。2、在课堂上时刻关注这些新生听课动向、听课效果，及时纠正他们不良行为，尽量将情感因素渗透在实实在在的课堂教学中。通过教师用自己的热心、诚心、耐心反复课下、课上引导新生，从而消除新生心理上寂寞感及失落感，以保证集中精力于学习中，尽快确立新的目标，进入正常轨道，从而提高学习效果。
　　三、适应新的教学方法
　　依据年龄的特点和教学大纲的要求，初中和高中教学方法存在差异。高中教师必须了解教学的共性特点，并研究设计好初中教学后延与向高中过渡接轨环节。对于刚到新环境中来的新生，由于受到掌握知识的局
　　限性和思想性的片面性、以及受到对生活感受和对事物认识的水平制约，容易做出错误的判断和结论而误解或曲解，增添了“山穷水尽疑无路”的困惑和“只恨身在此山中”的烦恼，增强了学习的负担和不适应感。
　　因此教师在教学活动的前期要引导新生预习，教师要构建和实施以新生主动学习为中心的课堂教学模式，要围绕以新生为主体有效进行学习为中心来设计和组织课堂教学，教师要善于把新生引导到最有利于认识和发展的情景中去，善于设计问题并以问题为契机和策略来促进新生积极主动的学习，主动研究自己的学习过程，主动进行自我审视和自我调节，使新生学习活动经常处于积极有效的自我调控状态。另外教师在帮助学生拓宽视野、丰富知识强化新生能力的同时应坚持循序渐进、分类指导，分层推进。总之，一切教学活动应以师生间的合作和学生的自主参与为主，为新生设计丰富多彩的活动形式，提供多方面的锻炼机会。这样新生在机会中自我实现，品尝成功的成就感和满足感也就逐渐适应新的教学方法。
　　四、适应新的学习方法
　　心理学研究表明，人们在观察和思考问题时往往容易形成思维的经验性、习惯性，造成思维的定势，从而对事物认识上按固定思维去考虑，停留在一定的预测状态。通过调查发现大部分高中新生都沿袭初中的学习方法对付高中的学习，可最后结果却不尽人意。分析其主要原因是新生过高估计自己，高中新生在潜意识里普遍乐观估计高中阶段的学习，心理上踌躇满志的良好感觉，对学习满怀信心，错误地认为原来初中的学习方法一定很好，否则不会考上了重点高中，此方法用在高中也一定适合，三年以后肯定考上大学。可一旦遭受失败，表现十分脆弱，便动摇学习信心。教师不妨从与初中学习方法相差较大的以下方面加以引导：
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
1、学会如何预习――提高自学能力。具体做法如下：先由教师出预习提纲，并给予指导列提纲的方法，新生根据提纲内容进行预习，久而久之，新生养成预习的习惯，也逐步学会了预习的方法,然后教师取消预习提纲，转而批阅新生自我消化的预习提纲，使新生从模仿到自我设计取得良性飞跃，最终掌握正确的预习方法。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
2、学会如何听课――提高学习效率。上课“全神贯注”是每一个学生应该做到的起码要求。教师采用“诱发式提问法”来抓住新生的好奇心，引起新生的认知困惑，形成“问题意识”，并使这种困惑和意识转化为学习动机。在激发动机的基础上引起新生主动思考，使新旧知识、经验发生类比、对比、联合、同化等相互作用，提高学习效率。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
3、学会如何审题――提高分析问题能力。审题的一般方法是：理解题中关键的字、句；理解题中数据的含义；理解题中隐含条件。另外对新生处理习题提出了如下“四环节”的要求：审题→解答→检验→整理，即新生在按要求完成习题之后还应对自己的每一解题思路和步骤找到自己认为合理的依据，以检查解答过程是否正确，待得到肯定的结论后，对该题的解题思路作一整理和归纳，养成良好学习习惯。总之，“未来文盲不是没知识的人，而是那些没学会学习方法的人”，各学科教师应把学法指导纳入自己的教学体系作为一项重要教学内容，引导新生及时吸纳教师提供的学法指导，调整自己的学习方法，突破传统思维定势，自觉接受教师传授的“单向--多向”、“横向--纵向”等立体多角度思维训练，这样学习成绩一定会稳步提高，达到事倍功半效果。
　　从初中到高中的“过渡期”是人生一个重要转折点，困难和希望同在，挑战与机遇并存。教育工作者要充分注意到这一时期高中新生出现的不适应症，及时巡查剖析不适应的原因，并在调查研究的基础上有针对性地采取措施，实践证明、及时主动地作好的防范，疏导和转化等过渡期工作，有效防止两极分化现象，是学生能够尽快消除不适应感，顺利地渡过“过渡期”到达希望彼岸的保证。
　
&nbsp;
　来源:中基网