
　　孩子们受到的呵护越来越多，未成年人犯罪案件却逐年攀升。
　　教育支出看涨、生活消费攀升、关注呼声日高……今天的孩子们受到的呵护越来越多。但与之极不相称的是，未成年人犯罪案件却逐年攀升。对此，有关专家疾呼，全社会关心未成年人健康成长的环境亟待优化，尤其是修改未成年人保护法、构建完善的未成年人法律体系问题必须尽快提上日程。
　　据统计，2004年全国判决生效未成年犯罪人数比2003年增长19.05％。2005年1月至7月又比2004年同期上升23.96％，并呈现出暴力化、团伙化的趋势。值得注意的是，几乎半数以上的未成年犯在犯罪之前已有不良行为，其中，吸烟、逃学旷课、不良交友和夜不归宿的比例达到80％以上。
　　“从这些规律来看，对他们犯罪的预防是可行的。但是因为我国特殊教育制度、司法制度，以及矫正制度的缺陷，造成我们错过了干预和矫正的时机。”著名儿童问题研究专家孙云晓认为，当务之急是要在法律上真正确立未成年人独立的权利主体地位，进而在全社会创造尊重和保护未成年人权利的良好环境，确保孩子们生理和心理的健康。
　　据悉，我国尚未形成未成年人法律体系，现行的《未成年人保护法》虽于1991年开始实施，但由于在法律上还没有一个明确的保护未成年人权益的独立执法机构，法律本身也缺乏有效的执法标准和处罚手段等，尤其政府有关保护的规定不到位，都使得法律对未成年人权益保护的效力打了折扣。
　　目前，我国未成年人已达3.67亿，显然，未成年人权利保护状况如何不但关系到我们今天社会的发展状况，而且会影响甚至决定明天中国社会的发展状况。可喜的是，全国人大常委会2006年立法计划已经明确，今年将初次审议修改《未成年人保护法》。
　　记者今天获悉，中国青少年研究中心与有关部门合作成立的《当代未成年人法律译丛》课题组，历时两年对英国、德国、挪威、美国、澳大利亚、日本6个国家的现行未成年人法律进行系统整理、筛选和翻译，就探讨我国未成年人权益保护和违法犯罪的特点及解决问题的法律途径提出许多有益建议，如建立未成年人出生登记和身份确认制度，建立问题家庭干预制度，建立行为问题少年特殊教育制度，建立媒体管理和监督制度，建立少年司法制度，建立儿童工作从业者的任职资格制度，建立专门的未成年人工作机构等。
　　对此，中国政法大学青少年犯罪研究所所长皮艺军教授称，这是自上个世纪80年代至今的20多年来，我国首次系统更新当代各国未成年人法律的翻译工作，对于更好地修改未成年人保护法、构建中国特色的未成年人法律体系有着积极的借鉴和推动意义。
（编辑：苏琳）