
　　众所周知，高三数学练习测试几乎每月一次，利用好这些测试机会可以发现自己数学学习中的很多不足，查漏补缺，可以迅速提高数学学习成绩，达到事半功倍的效果。
　　分析试卷：将存在问题分类
　　每次考试结束试卷发下来，要认真分析得失，总结经验教训。特别是将试卷中出现的错误进行分类，可如下分类:
　　第一类问题―――遗憾之错。 
就是分明会做，反而做错了的题；比如说，“审题之错”是由于审题出现失误，看错数字等造成的；“计算之错”是由于计算出现差错造成的；“抄写之错”是在草稿纸上做对了，往试卷上一抄就写错了、漏掉了；“表达之错”是自己答案正确但与题目要求的表达不一致，如角的单位混用等。出现这类问题是考试后最后悔的事情。
　　第二类问题―――似非之错。记忆的不准确，理解的不够透彻，应用得不够自如；回答不严密、不完整；第一遍做对了，一改反而改错了，或第一遍做错了，后来又改对了；一道题做到一半做不下去了等等。
　　第三类问题―――无为之错。由于不会，因而答错了或猜的，或者根本没有答。这是无思路、不理解，更谈不上应用的问题。
　　制订策略：将问题各个击破
　　建议策略是:分步打好三个战役，即：消除遗憾；弄懂似非；力争有为。
　　■第一战役：消除遗憾要消除遗憾必须弄清遗憾的原因，然后找出解决问题的办法，如“审题之错”，是否出在急于求成？可采取“一慢一快”战术，即审题要慢、答题要快。“计算错误”，是否由于草稿纸用得太乱，计算器用得不熟等。建议将草稿纸对折分块，每一块上演算一道题，有序排列便于回头查找。练习计算器使用技巧以提高使用的准确率。“抄写之错”，可以用检查程序予以解决。“表达之错”，注意表达的规范性，平时作业就严格按照规范书写表达，学习高考评分标准写出必要的步骤，并严格按着题目要求规范回答问题。
　　■第二战役：弄懂似非“似是而非”是自己记忆不牢、理解不深、思路不清、运用不活的内容。这表明你的数学基础不牢固，一定要突出重点，夯实基础。你要建立各部分内容的知识网络；全面、准确地把握概念，在理解的基础上加强记忆；加强对易错、易混知识的梳理；要多角度、多方位地去理解问题的实质；体会数学思想和解题的方法；当然数学的学习要有一定题量的积累，才能达到举一反三、运用自如的水平。
　　■第三战役：力争有为在高三复习的第一轮中，不要做太难的题和综合性很强的题目，因为综合题大多是由几道基础题组成的，只有夯实了基础，做熟了基础题目，掌握了基本思想和方法，综合题才能迎刃而解。在高三复习时间较紧的情况下，第一阶段要有所为，有所不为，但平时考试和老师留的经过筛选的题目要会做，要做好。
　　巩固成果：不断调整目标
　　每次测试都要确立自己本次改错的目标，考后要检查目标实现情况，随着自己的不断进步，问题会越来越少，成绩会越来越好，这时离你的理想也越来越近。
 