
　　为900名高中生置家书作业 有400人写不出
　　学生：“千言万语尽在不言中”
　　老师：不少孩子认为父母的付出理所当然
　　教授：手写信件透露的情感最真实最完整
　　寒假期间，浙江宁波李惠利中学给高一、高二的近900名学生布置了一份作业：给亲人写一封家书。结果有400多人写不出来。有的学生认为与家长无话可说，有的学生只写了一句话，有的学生认为“写家书太土了”等。（见近日《今日早报》）
　　的确，我们正在向信息化时代迈进，各种现代通信方式让人际间的联系和沟通变得越来越快捷。然而，这是否就可以取代手写家书呢？窃以为，只要有汉字的存在，就应该有书写家书的需要。
　　作为中华民族民间文化的组成部分，传统家书是文学、美学、书法、礼仪等文化的综合载体，是中华民族亲和力和凝聚力的体现。千百年来，家书作为书面传递平安、嘱托、亲情等信息的主要载体，历来为人们所珍视。它承载着中华民族生生不息的血缘文化，维系着人间的亲情，也真实地记录了时代的变迁。费孝通、季羡林、任继愈、文怀沙、苏叔阳等数十位文化名人，曾经向海内外炎黄子孙发出倡议：留住家书。受到社会瞩目的民间家书系列图书《家书抵万金》，也已由新华出版社推出第一辑。可见，渐行渐远的家书命运开始引起人们的关注。
　　“烽火连三月，家书抵万金”。在那烽火连天、战乱连绵的动荡岁月里，没有什么能够比得上一封报平安的家书更为珍贵；游子远行，父母守着烛光、借着星光急欲展读的家书，承载了太多太重的亲情。凡是从书信时代走过来的人，大多有这样的体会，家书信札中常见的一句“见字如面”，一下子就能把亲人间的血脉亲情晓谕明白，心中的温情也在那尺牍之间荡漾开来。
　　时至今日，虽然家书的部分功用正在逐步被电话、电子信件、手机短信、网络（视频）对话等所取代，但作为民族文化的组成部分，其手书纸介的特质、亲情内涵的传递、文化传统的承袭，却是不该消亡的。
　　高中生写不出家书并非个例，事实上是一种较为普遍的现象。它折射出了一些现实的问题：一是学生缺乏这方面的基本训练。据我所知，现在的应试教育似乎不考学生怎么写家书，再加上现代信息通讯的快捷，很多学校也忽视了这方面的训练，学生不知如何写家书，对书信的体例格式大多一无所知；二是一些孩子心中缺乏对亲情的珍视。今天的高中生大都是独生子女，在娇生惯养的生活中，有的孩子不理解父母抚养自己长大有多辛劳，反而认为“他们这样做都是应该的”，不知道体谅、感激、孝敬和回报父母，不理解一封看似简单的家书在父母心里会产生什么样的情感反应，因而根本就想不到要写家书。
　　家书纸轻情重。让我们把手从电脑、手机、电话上先挪下来，拾起那支已有些生疏的笔，静下心来给家人写一封家书，送上一种别样的温暖和感动―――我相信，这份温暖与感动会使我们的生活多一分色彩与芳香。
（编辑：苏琳）