 大学语文 (一):选择题 
　　全国各类成人高等学校招生考试新模式试卷
　　(专科起点升本科)大学语文 
(一)





　　第I卷 (非选择题共20分)






成考(专升本)大学语文新模式试卷

1、你认为成考(专升本)大学语文试卷的难度如何？

特别难，根本就不会做

很难，大多部分不会做

比较难，有一部分题不会做

还可以不是特别难，只要少数的不会

我不感觉难，感觉很简单  

2、你认为成考(专升本)大学语文试卷的哪部分题最难？

选择题

词语解释题

翻译题

分析题

作文  

     

var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　一、选择题：1～20小题，每小题1分，共20分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。
　　1.中国现代小说的奠基人是 ( )
　　A.沈从文 B.茅盾 C.鲁迅 D.巴金
　　2.《西厢记》是一部 ( )
　　A.元杂剧 B.明杂剧 C.说唱文学 D.传奇
　　3.《天净沙・秋思》的中心画面是 ( )
　　A.枯藤老树 B.小桥流水 C.古道瘦马 D.夕阳西下
　　4.在《报刘一丈书》中，所揭示的权要者的性格特征是 ( )
　　A.贪婪虚伪 B.奴颜婢膝 C.狐假虎威 D.趋炎附势
　　5.《李将军列传》中，李广和李蔡的对比描写，主要是为了表现李广的 ( )
　　A.骁勇善战 B.爱护士卒 C.负能使气 D.不幸遭遇
　　6.《种树郭橐驼传》中，与“养民”治国构成类比关系的种树原理是 ( )
　　A.其莳也若子，其置也若弃 B.爱之太殷，忧之太勤
　　C.顺木之天，以致其性 D.其培之也，若不过焉则不及
　　7.《大同》出自《礼记》，下面对其陈述正确的是 ( )
　　A.《礼经》是儒家五经《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》之一
　　B.《礼记》中的《仪礼》、《周礼》、《周官》合称“三礼”
　　C.《礼记》成书是在春秋时代
　　D.《礼记》的内容主要涉及了上古三代的礼仪制度
　　8.《门槛》主要运用了 ( )
　　A.对比手法 B.欲扬先抑手法 C.比喻手法 D.象征手法
　　9.《声声慢》（寻寻觅觅）中体现家破人亡之痛的词句是 ( )
　　A.三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急 B.雁过也，正伤心，却是旧时相识
　　C.满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘 D.梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴
　　10.与“古道西风瘦马”构成反衬关系的景象是 ( )
　　A.枯藤老树昏鸦 B.夕阳西下 C.小桥流水人家 D.断肠人在天涯
　　11.《谈时间》的语言风格是 ( )
　　A.典雅平和 B.清新秀丽 C.幽默机智 D.谨严犀利
　　12.《风波》的主要社会意义在于 ( )
　　A.暴露民众的愚昧落后 B.揭露帝制余孽的阴谋复辟
　　C.批评辛亥革命的不彻底性 D.昭示革命首务是唤醒民众
　　13.七斤的主要性格特征是 ( )
　　A.见多识广 B.憎恶复辟 C.愚昧落后 D.伺机复辟
　　14.《断魂枪》中孙老者的基本性格定位是 ( )
　　A.乐观爽朗 B.爱艺如命
　　C.积极进取 D.旧江湖艺人的积极面
　　15.《炉中煤》中，用煤的燃烧来抒写自己的无私奉献精神，这种表现方法是 ( )
　　A.托物言志 B.拟人手法 C.对比反衬 D.象征暗示
　　16.柳永《八声甘州》（对潇潇暮雨洒江天）中贯穿全词的句子是 ( )
　　A.是处红衰翠减 B.惟有长江水，无语东流
　　C.不忍登高临远 D.叹年来踪迹，何事苦淹留
　　17.贯串《爱尔克的灯光》全文的线索是 ( )
　　A.故居的变迁 B.亡姐的不幸遭遇
　　C.三种灯光的依次闪现 D.“我的心灵的灯”的引导
　　18.《苦恼》中，人与马的对比体现在 ( )
　　A.人像“幽灵”，马像“蜜糖饼” B.姚纳挨“脖儿拐”，马挨鞭子
　　C.姚纳死了儿子，马死了崽儿 D.没有人听姚纳诉说，马却听
　　19.《米龙老爹》的中心思想是 ( )
　　A.颂扬复仇精神 B.颂扬机智勇敢 C.颂扬视死如归 D.颂扬爱国主义精神
　　20.《麦琪的礼物》的故事结局是 ( )
　　A.皆大欢喜的大团圆 B.留下许多未决的悬案
　　C.出人意料而合情合理的巧合 D.因无悬念而淡然无味大学语文 
(一):词语解释题、翻译题 
　　第Ⅱ卷 (非选择题共130分)
　　二、词语解释题：21～30小题，每小题1分，共10分。解释句中加点词的词义。
　　21.昔者仲尼与于蜡宾。
　　与：
　　22.男有分，女有归。
　　分：
　　23.来丕豹、公孙支于晋。
　　来：
　　24.但以刘日薄西山，气息奄奄。
　　以：
　　25.零丁孤苦，至于成立。
　　成立：
　　26.原庄宗之所以得天下。
　　原：
　　27.尔其无忘乃父之志。
　　乃：
　　28.见广，以为诱骑，皆惊，上山陈。
　　陈：
　　29.将子无怒。
　　将：
　　30.下官此来，并非擅造潭府，皆因奉王命而来，有一件事相求。……
　　擅造：
　　三、翻译题：31～35小题，每小题2分，共10分。将下列各小题中画线的部分译成现代汉语。
　　31.大道之行也，天下为公。选贤与能，讲信修睦。（《大同》）
　　选贤与能，讲信修睦：
　　32.与尔三矢，尔其无忘乃父之志！（《张中丞传后叙》）
　　尔其无忘乃父之志：
　　33.先王之制，大都不过参国之一。（《郑伯克段于鄢》）
　　大都不过参国之一：
　　34.贫乏不能自存，使人属孟尝君。（《冯谖客孟尝君》）
　　贫乏不能自存：
　　35.士卒亦多乐从李广而苦程不识。（《李将军列传》）
　　士卒亦多乐从李广而苦程不识：大学语文 
(一):分析题、作文 
　　四、分析题36～50小题，每小题4分，共60分。
　　(一)阅读闻一多的《发现》，然后回答36～37小题。
　　我来了，我喊一声，迸着血泪，
　　“这不是我的中华，不对不对！”
　　我来了，因为我听见你叫我，
　　鞭着时间的罡风，擎一把火；
　　我来了，不知道是一场空喜。
　　我会见的是噩梦，那里是你？
　　那是恐怖，是噩梦挂着悬崖，
　　那不是你，那不是我的心爱！
　　我追问青天，逼迫八面的风，
　　我问，（拳头擂着大地的赤胸）
　　总问不出消息，我哭着叫你，
　　呕出一颗心来，――在我心里！
　　36.分析诗中所表现出来的作者矛盾复杂的思想感情。
　　37.这首诗的艺术特色是什么？
　　(二)阅读《麦琪的礼物》中结尾的一段文字，然后回答38～40小题。
　　我的拙笔在这里告诉了诸位一个没有曲折、不足为奇的故事；那两个住在一间公寓里的笨孩子，极不聪明地为了对方牺牲了他们一家最宝贵的东西。但是，让我们对目前一般聪明人说最后一句话，在所有馈赠礼物的人当中，那两个人是最聪明的。在一切授受礼物的人当中，像他们这样的人也是最聪明的。无论在什么地方，他们都是最聪明的。他们就是麦琪。
　　38.文中所说的两个“笨孩子”指的是谁？
　　39.作者为什么说“在所有馈赠礼物的人当中，他们两个是最聪明的”?
　　40. 从这里可以看出小说赞扬的主要是什么?
　　(三)阅读巴金《爱尔克的灯光》中的一段文字，然后回答41～42小题。
　　“长宜子孙”，我恨不能削去这四个字!许多可爱的年轻生命被摧残了，许多有为的年轻心灵被囚禁了。许多人在这个小圈子里面憔悴地捱着日子。这就是“家”!“甜蜜的家”!这不是我应该来的地方。爱尔克的灯光不会把我引到这里来的。
　　41.“长宜子孙”本来意味着什么？作者为什么恨不得要削去它？
　　42.从这里可以看出文章的中心思想是什么？
　　(四)阅读韩愈《张中丞传后叙》中的一段文字，然后回答43～45小题。
　　说者又谓远与巡分城而守，城之陷，自远所分始，以此诟远。此又与儿童之见无异。人之将死，其脏腑必有先受其病者；引绳而绝之，其绝必有处。观者见其然，从而尤之，其亦不达于理矣。
　　43.这段文字所驳斥的谬论是什么？
　　44.这里用的是什么驳论方法和论证方法？
　　45.概括文中的论据，说明其属于是什么论据。
　　(五)阅读《宝玉挨打》中的一段文字，然后回答46~48小题。
　　“早听人一句话，也不至今日。别说老太太、太太心疼，就是我们看着，心里也疼。”刚说了半句又忙咽住，不觉的就红了脸，低下头来。
　　46.这段文字里是谁在对谁说话？
　　47.从这段话里可以看出说话者是怎样的一个人？
　　48.这段文字采用了怎样的人物描写方法？
　　(六)阅读《选择与安排》中的一段文字，然后回答49～50小题。
　　我们可以知道文章有一定的理，没有一定的法。所以我们只略谈原理，不像一般文法修辞书籍，在义法上多加剖析。“大匠能诲人以规矩，不能使人巧。”知道文章作法，不一定就做出好文章。艺术的基本原则是寓变化于整齐，整齐易说，变化则全靠心灵的妙运，这是所谓“神而明之，存乎其人”了。
　　49.这一语段论说的中心问题是什么？
　　50.怎样理解“文章有一定的理，没有一定的法”所蕴涵的意思。
　　五、作文：51小题，50分。
　　51.韩愈的文学主张是“惟陈言之务去”，这里的陈言指的是“陈词熟语”，你对此是怎样理解的？请以“陈言之务去”为话题，写一篇议论性作文，800字以上。大学语文 
(一):参考答案 
　　参考答案
　　一、选择题
　　1.C 2.A 3.C 4.A 5.D 6.C 7.A 8.D 9.B 10.C
　　11.A 12.D 13.C 14.D 15.D 16.C 17.C 18.D 19.D 20.C
　　二、词语解释题
　　21.参加 22.职分
　　23.使……来 24.因为
　　25.成人自立 26.探究
　　27.你的 28.通“阵”，布阵
　　29.请；希望 30.擅自到
　　三、翻译题
　　31.选举贤能的人主持政事，讲求信义推行和睦。
　　32.希望你不要忘记你父亲报仇雪恨的心愿!
　　33.大的城邑不能超过国都的三分之一。
　　34.贫穷困乏不能够养活自己。
　　35.士兵也大多以跟随李广为快乐，而认为跟随程不识很苦。
　　四、分析题
　　（一）
　　36.诗人回到祖国，见到的满目创痍的现实使诗人悲愤、失望。但诗人没有因失望而沉沦，而是在失望和愤懑中升腾起一种对祖国的执着和忠贞的爱。
　　37.这首诗，体现了诗人“建筑的美、音乐的美”的追求。激越奔放的情感，收敛于严谨的形式与韵律之中，显示出一种沉郁的风格。
　　（二）
　　38.小说的主人公德拉和杰姆。
　　39.因为他们都是将自己心爱的东西牺牲掉而给对方送上了最理想的礼物，实际上是向对方送上了一颗最真诚的心。
　　40.小说所赞扬的主要是下层穷苦的小人物的真挚爱情和善良心地。
　　（三）
　　41.“长宜子孙”是“祖父”们给后代安排好了的人生道路，在他们看来，它意味着家庭、礼教、财富和幸福。但在作者看来，它却是一条摧残青春、摧残生命、摧残心灵的死路，所以恨不得把它削去。
　　42.从这里可以看出，文章的中心思想是：否定封建家庭，否定封建礼教。
　　（四）
　　43.这段文字所驳斥的谬论是：由于城破是从许远所分守的地方开始的，所以就认为许远投降了敌人。
　　44.驳论方法是驳斥论据。论证方法是类比论证。
　　45.这里运用了两个比喻论据：一是引绳而绝必有处，二是人之死必有某脏腑先受病。这两个论据都是日常事理论据。
　　（五）
　　46.是宝钗在对宝玉说话。
　　47.宝钗一直劝说宝玉走仕途经济的道路，这说明宝钗是一个深受封建礼教熏陶的贵族少女。
　　48.主要人物描写方法是言语描写和肖像描写（或表情描写、情态描写）。
　　（六）
　　49.这一语段论说的中心问题是：文章有一定的理，没有一定的法。
　　50.文章写法虽有一定的原理，有章可循，但文章之道是千变万化的，世上没有一成不变的方法，这是写作的辩证法。人们应该自己不断去摸索，用心去揣摩写作中的真谛，根据不同的情况去灵活掌握。
　　五、作文（略）大学语文 (二)：选择题 

　　全国各类成人高等学校招生考试新模式试卷
　　(专科起点升本科)大学语文 
(二)

　　第Ⅰ卷 (选择题共20分)
　　一、选择题1～20小题，每小题1分，共20分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。 




成考(专升本)大学语文新模式试卷

1、你认为成考(专升本)大学语文试卷的难度如何？

特别难，根本就不会做

很难，大多部分不会做

比较难，有一部分题不会做

还可以不是特别难，只要少数的不会

我不感觉难，感觉很简单  

2、你认为成考(专升本)大学语文试卷的哪部分题最难？

选择题

词语解释题

翻译题

分析题

作文  

     
　　1.《炉中煤》借炉中煤来抒写作者的情怀，这种表现方法是 ( )
　　A.侧面烘托 B.对比反衬 C.托物言志 D.象征暗示
　　2.笼罩《天净沙・秋思》全篇的景色是 ( )
　　A.枯藤老树 B.小桥流水 C.古道瘦马 D.夕阳西下
　　3.《门槛》中“一座大楼”的象征意义是 ( )
　　A.革命事业 B.革命征途上的险阻
　　C.参加革命的条件 D.革命献身精神
　　4.在《李将军列传》中，司马迁以“惜乎，子不遇时”的话来评价李广，其主要用意是 ( )
　　A.感叹李广才能出众 B.说明李广生不逢时
　　C.掩饰文帝用人偏见 D.暗示李广一生不幸
　　5.“单于素闻广贤，令曰：‘得李广必生致之!’”对刻画李广的性格来说，这种表现方法是( )
　　A.对比反衬 B.铺垫衬托 C.象征暗示 D.侧面烘托
　　6.《大同》中小康社会的最主要的特征是 ( )
　　A.天下为私 B.各亲其亲 C.城郭沟池以为固 D.礼义以为纪
　　7.《西厢记・长亭送别》的语言特色是 ( )
　　A.慷慨悲凉 B.沉郁顿挫 C.明白晓畅 D.优美雅致
　　8.《声声慢》（寻寻觅觅）中，抒写昔盛今衰、身世变迁的词句是 ( )
　　A.三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急 B.雁过也，正伤心，却是旧时相识
　　C.满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘 D.梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴
　　9.宗臣写《报刘一丈书》的导火线是 ( )
　　A.有感于普遍存在的官场腐败 B.有感于刘一丈与父亲的亲情
　　C.有感于自己“常不见悦于长吏” D.有感于刘一丈信中的“上下相孚”
　　10.下列小说中，两种人称叙述方式交互使用的是 ( )
　　A.《风波》 B.《断魂枪》 C.《嘱咐》 D.《米龙老爹》
　　11.在《爱尔克的灯光》中，“爱尔克的灯光”的象征意义是 ( )
　　A.封建家庭和礼教的没落和崩溃 B.美好希望的破灭和生活的悲剧
　　C.对旧家庭的憎恶和对财富的鄙弃 D.对新生活的信念和对理想的追求
　　12.《风波》在总体上采取的是 ( )
　　A.象征手法 B.白描手法 C.对比手法 D.隐喻手法
　　13.《八声甘州》（对潇潇暮雨洒江天）上片写景的特点是 ( )
　　A.移情于景 B.白描铺叙 C.虚实交错 D.因情造景
　　14.《香市》中描绘往昔香市的热闹情景其主要目的是 ( )
　　A.追忆儿时的美好记忆 B.向往昔日的繁华
　　C.反衬今日香市的冷落 D.暴露农村的落后
　　15.《背影》中三次写到儿子望着父亲的背影流眼泪，从表现父爱的深度来说，这种表现方法是 ( )
　　A.铺垫 B.侧写 C.对比 D.象征
　　16.薛宝钗的基本性格特征是 ( )
　　A.封建礼教的卫道士 B.封建礼教的叛逆者
　　C.深受封建礼教熏陶的人 D.被封建礼教摧残的人
　　17.《宝玉挨打》中的诸人物性格都得以较充分展现的主要原因在于 ( )
　　A.事件重大，矛盾斗争尖锐 B.都爱宝玉，纷纷登场劝阻
　　C.性格不同，相互映衬彰显 D.手法高明，言行心理俱到
　　18.《断魂枪》揭示人物内心世界的主要方法是 ( )
　　A.直抒胸臆式的指称议论 B.肖像、行为、语言的白描
　　C.比喻、比拟等艺术手段 D.梦境、幻境等意境创造
　　19.《麦琪的礼物》揭示人物心理活动的主要方法是 ( )
　　A.直抒胸臆 B.夸张笔法 C.外貌和言谈显现 D.行动和表情透视
　　20.《苦恼》中写马儿挨了鞭子、姚纳挨了脖儿拐，这种表现方法是 ( )
　　A.对比 B.类比 C.铺垫 D.象征大学语文 
(二)：词语解释题、翻译题 
　　第Ⅱ卷 (非选择题共130分)
　　二、词语解释题：21～30小题，每小题1分，共10分。解释句中加点词的词义。
　　21.今大道既隐，天下为家。
　　家：
　　22.众以为殃，是谓小康。
　　殃：
　　小康：
　　23.今乃弃黔首以资敌国，却宾客以业诸侯。
　　乃：
　　24.此非所以跨海内、制诸侯之术也。
　　制：
　　25.祖母无臣，无以终馀年。
　　无以：
　　26.遣从事以一少牢告庙。
　　以：
　　27.方其系燕父子以组，函梁君臣之首。
　　组：
　　函：
　　28.前，未到匈奴陈二里所，止。
　　所：
　　29.犹可说也。
　　说：
　　30.袭人因说出薛蟠来，听宝玉拦他的话，早已明白自己说造次了……
　　造次：
　　三、翻译题：31～35小题，每小题2分，共10分。将下列各小题中画线的部分译成现代汉语。
　　31.故人不独亲其亲，不独子其子；使老有所终，壮有所用，幼有所长。（《大同》）
　　故人不独亲其亲，不独子其子：
　　32.方其系燕父子以组，函梁君臣之首。（《五代史伶官传序》）
　　方其系燕父子以组：
　　33.都城过百雉，国之害也。（《郑伯克段于鄢》）
　　都城过百雉：
　　34.左右以君贱之也，食以草具。（《冯谖客孟尝君 》）
　　左右以君贱之也：
　　35.汉下广吏。吏当广所失亡多，为虏所生得，当斩，赎为庶人。（《李将军列传》）
　　吏当广所失亡多，为虏所生得，当斩：大学语文 
(二)：分析题、作文 
　　四、分析题：36～50小题，每小题4分，共60分。
　　(一)阅读苏轼《新城道中》（其一），然后回答36～37小题。
　　东风知我欲山行，吹断檐间积雨声。岭上晴云披絮帽，树头初日挂铜钲①。野桃含笑竹篱短， 溪柳自摇沙水清。西崦人家应最乐，煮葵烧笋饷春耕。
　　①铜钲：一种乐器，类似铜钟而狭长，以柄击之而鸣。
　　36.分析诗中所表现出来的作者的思想感情。
　　37.这首诗的后四句描写了哪些景物？
　　(二)阅读欧・亨利《麦琪的礼物》中的一段文字，然后回答38～40小题。
　　她突然从窗口转过身，站到壁镜面前。她的眼睛晶莹明亮，可是她的脸在二十秒钟之内却失色了。她迅速地把头发解开，让它披落下来。
　　……
　　这时德拉美丽的头发披散在身上，像一股褐色的小瀑布，奔泻闪亮。头发一直垂到膝盖底下，仿佛给她铺成了一件衣裳。她又神经质地赶快把头发梳好。她踌躇了一会儿，静静地站着，有一两滴泪水溅落在破旧的红地毯上。
　　她穿上褐色的旧外套，戴上褐色的旧帽子。她眼睛里还留着晶莹的泪光，裙子一摆，就飘然走出房门，下楼跑到街上。
　　38.这一段落写的主要内容是什么？
　　39.这一段落中德拉的心理有哪些变化？
　　40.作者是通过什么来写德拉的心理的？
　　(三)阅读冰心《往事》中的一段文字，然后回答41～42小题。
　　每次拿起笔来，头一件事忆起的就是海。我嫌太单调了，常常因此搁笔。
　　每次和朋友们谈话，谈到风景，海波又侵进谈话的岸线里，我嫌太单调了，常常因此默然，终于无语。
　　41.作者对大海的爱表现在哪里？
　　42.从全文看作者心中的大海绝不“单调”，为什么文章里要写“我嫌单调了”？
　　(四)阅读鲁迅《风波》中的一段文字，然后回答43～45小题。
　　现在的七斤，是七斤嫂和村人又都早给他相当的尊敬，相当的待遇了。到夏天，他们仍旧在自家门口的土场上吃饭；大家见了，都笑嘻嘻的招呼。九斤老太早已做过八十大寿，仍然不平而且康健。六斤的双丫角，已经变成一支大辫子了；伊虽然新近裹脚，却还能帮同七斤嫂做事，捧着十八个铜钉的饭碗，在土场上一瘸一拐的往来。
　　43.本段的深刻寓意是什么?
　　44.九斤老太的“健康”有何象征意义?
　　45.七斤嫂和村人又都早给七斤相当的尊敬说明了什么?
　　(五)阅读孟子《寡人之于国也》中的一段文字，然后回答46~48小题。
　　狗彘食人食而不知检，涂有饿莩而不知发；人死，则曰，“非我也，岁也”。是何异于刺人而杀之，曰，“非我也，兵也？”王无罪岁，斯天下之民至焉。
　　46.这段文字主要说明了什么道理？
　　47.“狗彘食人食而不知检，涂有饿莩而不知发”反映了当时怎样的社会现实？
　　48.找出其中的比喻句，说明其比喻意义。
　　(六)阅读朱光潜《选择与安排》中的一段文字，然后回答49～50小题。
　　我们可以知道文章有一定的理，没有一定的法。所以我们只略谈原理，不像一般文法修辞书籍，在义法上多加剖析。“大匠能诲人以规矩，不能使人巧。”知道文章作法，不一定就做出好文章。艺术的基本原则是寓变化于整齐，整齐易说，变化则全靠心灵的妙运，这是所谓“神而明之，存乎其人”了。
　　49.这一语段论说的中心问题是什么？
　　50.怎样理解“文章有一定的理，没有一定的法”所蕴涵的意思。
　　五、作文：51小题，50分。
　　一位日本朋友来中国旅游。一日，他要去火车站却不知道路，便向身旁的一位中国姑娘问路：“小姐，请问去火车站怎么走？”这位中国姑娘也要去车站，便说道：“我带您去。”路上两人闲聊起来：“您从哪来？”“日本。”“你是日本人？”“是的。”这位中国姑娘抬头看了这个日本人一眼，扭头走了。这位日本人不解，紧走几步追上去问道：“小姐，您怎么不去啦？”这位姑娘头也没抬，硬邦邦地甩出一句话：“我不愿意！”
　　51.请以《用发展的眼光看问题》为题，写一篇议论文，800字以上。分析题：参考答案 

　　参考答案
　　一、选择题
　　1.C 2.D 3.A 4.D 5.D 6.A 7.D 8.C 9.A 10.D
　　11.B 12.B 13.B 14.C 15.B 16.C 17.A 18.B 19.D 20.B
　　二、词语解释题
　　21.私；私有的 22.祸首小康社会
　　23.却 24.制约
　　25.没有……的人 26.拿
　　27.绳索用木匣子装 28.许；左右
　　29.通“脱”，解脱 30.轻率；鲁莽
　　三、翻译题
　　31.所以人们不单是亲爱自己的父母，也不单是亲爱自己的子女。
　　32.当庄宗用绳索捆绑燕王父子。
　　33.都城超过百雉的度量单位。
　　34.左右的人因为孟尝君轻视他。
　　35.法吏判处李广损失众多，伤亡惨重，被敌人活捉，判处斩首。
　　四、分析题
　　（一）
　　36.诗人在山行之中，饱览了秀丽明媚的春光，见到了繁忙的春耕景象，于是用轻松活泼的笔调抒写了自己愉快的心情，也表现了他厌恶俗务、热爱自然的情趣和对农家生活的向往。
　　37.描写了鲜艳的桃花，矮矮的竹篱，袅娜的垂柳，清澈的小溪，再加上那正在田地里忙于春耕的农民，有物有人，有动有静，有红有绿，构成了一幅画面生动、色调和谐的农家春景图。
　　（二）
　　38.写德拉在圣诞节前夕为给丈夫买礼品下决心要卖掉自己美丽的头发的心理过程。
　　39.兴奋、矛盾、痛苦、毅然决定的心理变化。
　　40.通过对德拉的外部动作和表情的描写来刻画其心理活动。
　　（三）
　　41.作者对大海的热爱表现在：一拿起笔，就想到大海；一与朋友谈话，就想到大海。
　　42.说大海“单调”，只是对海太大了，其丰富性格和深邃内涵难以穿透、难以表述的一种心理反应，并非真的小视和贬斥。
　　（四）
　　43.农村仍然被封建势力统治着，农民依然是愚昧、迷信、麻木、贫穷，告诫人们要想取得革命的真正的胜利，必须教育农民、唤醒民众。
　　44.说明顽固的守旧派依然存在。
　　45.说明中国农民依然愚昧无知、迷信麻木。
　　（五）
　　46.实行王道首先要端正态度：不要怨天尤人，要从自己做起。
　　47.反映了当时社会贫富悬殊，统治阶级腐化奢侈、下层百姓命不保夕的尖锐的阶级对立的社会现实。
　　48.喻体：刺人而杀之，曰，“非我也，兵也”；本体：“人死，则曰，“非我也，岁也”。其比喻意义是治国不善致使百姓饿死，责任在人，不能把责任推给年景不好。
　　（六）
　　49.文章有一定的理，没有一定的法。
　　50.文章写法虽有一定的原理，有章可循，但文章之道是千变万化的，世上没有一成不变的方法，这是写作的辩证法。人们应该自己不断去摸索，用心去揣摩写作中的真谛，根据不同的情况去灵活掌握。
　　五、作文（略）2  
   