
　　对于高考而言，一个有效、重要、可实现的复习计划是非常非常重要的。下面是我高三时的复习计划。（在制定计划前，首先将高考所考各科目的所有课本放在桌上，逐一浏览，做到心中有底。即对所学和所要复习的，应该有数才行）。
　　在大的方面，即高三整个一年里的总复习计划，应该是切实可行，有丰富内容的。一般，我将高三复习的一年划分为两个阶段。
　　第一阶段(高三第一学期+寒假) ： 
8-9月份，这时我们老师还在讲最后一部分知识，所以新课一定不能放松。即这一个月左右应该以抓住课程重点，多做习题，巩固加深所学知识；9-12月份是第一阶段总复习，即第一遍总复习，我以基础知识为本，重点放在课本上，这一阶段不要好高骛远，不要做过偏过难的习题。因为十几年来，许多教师在总结高考时，都得出高考的根本重点在于课本上的基础知识，万变不离其宗，这才是"本"!到了寒假，可以在放松生活节奏和心理的基础上，适当将第一阶段所复习的内容归纳总结一下，整理、弄清概念，多看一些解题方法的书，明晰自己的思路。
　　第二阶段（高三第二学期）：3-6月份，在第一阶段基础上，注意扩大思路，多做综合习题，以及多看侧重思维方法的参考书，可以加大题量，因为"题海"还是有一定优点的。但若有不懂的，我总是及时记下来，去问老师。而且，我做错的题或自认为比较好的题，也记在专门的本子上；6-7月份，将高中知识系统地复习、巩固，多看课本，以前的试卷很有参考价值，我是经常翻阅的，或者翻阅记录错误、好题的本子，感觉特别有回味、品评的必要。在最后冲刺时刻，大家还要特别注意调节心理状态，放松放松再放松。到时候，复习到这个份上，谁的包袱轻，谁的信心足，谁就能考得出水平。
　　在细的方面，即每天、每周的复习计划，当然是变化的，但一个基本的作息时间应该有。我是每天6：00起床， 
6：30-7：30复习英语，7：40-9：40复习数学，9：50-11：50机动安排；中午午休；下午2：00-4：00复习化学，4： 10 
-6：10复习物理；晚上2个小时复习语文；其余时间机动。在每一门课的复习中，不同阶段以不同内容为主，多看课本或多做习题，要掌握好。
　　总之，在总体计划的基础上，注意小块的时间安排，既要抓紧时间，又该有张有弛，这样才能以一个较好、较正常的心态去参加高考，才能考好！ 
 
 
来源：搜狐教育社区