
　　从小学到高中，我的成绩一直拔尖。我的理想是不进北大也得进复旦，因为我神往这两所大学的中文系。不幸的是，高考期间的一场重感冒，彻底毁灭了我上大学的的梦。本可以复读再考，然而面临极端窘迫的家境，面对脸朝黄土背朝天的父母忧愁的眼睛，我不得不忍痛放弃了这个念头。
　　那是1995年夏天那段极其黯然的日子，苦闷绝望时时噬咬着我的心。父母一天到晚对我说：“孩子，你就认命吧，象我们这样家庭能让你读完高中就不错了，你看我们这里有几个读了高中呀？”我知道，即使考上大学也很难支付那高昂的费用。
　　我不怨父母，可我却是一个心高气傲的人，我不能再蹈父母的人生，我得千方百计为自己寻求一条出路。沮丧苦闷一阵子后，我最终振作了起来。进不了大学校门，我也要拿大学文凭。1996年春，我毅然报名参加了高等教育汉语言文学专业的自学考试，第一次就报考了五科。那段日子，我不分白日黑夜，看书做笔记，甚至吃饭上厕所都拿着自考书。因为我的基础不错，更因为我的拼命苦读，仅一年时间我就取得了专科文凭。紧接着我又参加本科段考试。到1998年底，我终于拿到了一张本科学历证书，并取得了文学学士学位。
　　有了大学文凭，似乎给了我十足的底气。1999年秋，我怀揣着自考本科毕业证和文学学士学位证，心高气傲地来到了深圳。
　　开始时，我的要求并不高，因为在中学时期便在全国报刊发表了几十篇文章，我只想进一家公司当一名文员以便发挥我的专长，另外，我还想圆我的文学梦。
　　我想，凭我的写作功底当一个公司文员应该绰绰有余。然而，事实却完全出乎我预料。我去了好多家招聘文职人员的公司，虽然开出的条件大多是大专学历以上，然而，手持本科毕业证的我却一次次被拒之门外，理由是我这张证书不是全日制高等院校的正规文凭。
　　我不甘心，我绝不相信，我的能力不及那些从正规大学校门出来的学生；然而，我却是那般无奈。经历了多次碰壁后，我突然心里升一个阴暗的念头：去地下市场弄一张假文凭。
　　花去200元钱，我弄到了一张深圳大学中文系的大专文凭。没想到，我拿着那张假文凭，竟然成功了。
　　那是一家名叫兴达的商贸公司，据说，我来之前，他们也拒绝几个手持自考文凭的应聘者。虽然应聘成功了，但我心里真是说不出的滋味，我不知该庆幸还是悲哀。
　　在公司我没任何背景，又不会巴结上司，但出色的表现，却得到了公司老板的赏识。不到一年，工资给我翻了一番，职位也由原来的普通员工提升为人事部主管。优厚的待遇让我淡忘了初来时的不快。稍有一点遗憾的是，我根本没时间与精力延续自己的文学梦。不过，此时的我已经知足了。
　　我清楚地记得那天：2001年1月3日，老板对我说，公司有几个职位又要招聘人员，让我拟一则招聘广告出去。谈到招聘人员的条件时，老板专门强调了一条：那就是正规院校全日制本科学历以上。
　　“为什么非要全日制的本科？其它形式的文凭不行吗？”我小心翼翼地问。
　　“不行，这是规矩，不能变！”
　　“其它文凭水份重，自考毕业的也不行吗？”
　　“自考的也不行！”老板说得斩钉截铁。
　　我不服气，为了证明自考生并不弱，我一气之下，竟将自己的经历一口气说了出来。真的，此时的我没想什么后果。我的话当然让老板很是大吃了一惊，同时也非常的愤怒了一阵……
　　老板虽然没炒我的鱿鱼，工资没降我的，但将我又贬回了原来的普通员工。理由是我欺骗了他。
　　照说，我该感谢老板，但我毅然决然地离开了兴达公司。
　　在深圳的打工经历，让我见识了许许多多打工者的人生，也让我体验了太多人世的悲欢。我想，我应该用我的笔将它们记录下来，于是，我决定做一名自由撰稿人。
　　还真没想到，撰写的第一篇打工者的真实故事便被在国内大刊《打工知音》上发表了。此后，我又写了一些反映打工者生活人生故事，均被各大报刊采用。但我并不满足，我决定用长篇小说的形式抒写打工一族悲欢离合，2003年，我的打工系列长篇小说三部曲便出版了两部。为此被吸收为四川省作家协会会员。
　　这两年，我终于用自己的笔养活了自己，同时，也终于证明了我这名自考生的能力不比全日制大学生弱。
　　（来源：东北新闻网）