
　　从未怀疑过自己只是芸芸众生中的一个小角色，喜欢倚靠着自然的坚实来慰藉孤独的心灵，因为我属于她，或许人批评我与现实社会的竞争不协调，但我仍原意把自己写天气中，以此来诠释我自己。
　　喜欢晴天，喜欢阳光满照的日子，即使是将要把皮肤灼伤的烈日。太阳毫无阻碍地把光芒射向坦荡荡的大地，一切都被照亮，一览无余。黑暗、秘密都被抛向九霄云外，剩下的只有透明的、散发着阳光味道的光与热。
　　喜欢灰蒙蒙的雾天，天阴沉沉的，一切都笼罩在暗暗的薄纱中，最好还有丝丝细风，拂着人的肌肤，不让人感到软软的，当然，也许不凉。这时，打开大脑的回音室，让沉积已久的声波信息得到回归，在这并不明亮的日子重返新的故地。并非一切都是喜欢阳光的，太温暖太亮堂的气息会让人疲倦，有些心语只适于在这样的天气里倾诉给大自然，就像夜晚和取要好的朋友躺在床上说悄悄话。
　　喜欢雨天，或许是淅淅沥沥的小雨，让人平添些许惆怅，要知道在这个物欲横流、浮躁充盈的社会里想想自己的感受已是难得的感动。或许是夹着强劲的风，雨滴忙乱地打着玻璃的声音，树枝被折断了，垃圾像接到了什么命令在路边墙角匆匆地聚集着，伞被吹跑了，雨水淋到身上，把心灵的尘埃一块儿带走。世界需要一次淋洗，有时，仅仅是一场冻强烈的交加风雨就足够了。
　　喜欢雪天，喜欢雪。不知道今天化学领域所研究的雪的构成元素是否受到污染，但在我，一个世俗人的眼中，她永远都是晶莹无瑕的。那是一种纯洁的美，不需要香气的点缀，不需要音乐的渲染，她本身就是一个完美的童话，任何附加的，哪怕是最华丽的珍奇都是徒劳，她唯一接受的是那一双双理解纯真的眼睛。我不喜欢有人踩在雪上有节奏的享受，那唯美的皎洁在延伸，你忍心把自己的大脚迈出去吗？我愿透过窗子，把她印在眼睛里，印在心里。
　　真不想就此收尾，自然的气息还在周围弥漫，把我慢慢带入和谐之中并让我感受到每一份真实：准备好自己，在每一天，好好面对生命里的冷冷暖暖。
 
 
　　来源:搜狐教育社区