
　　近日，江苏无锡教育局下发通知，规定“教职员工不得与异性学生单独相处”，由此引发大争论。看完众多矛头直指江苏无锡教育局的评论文章后，我有一个强烈感受：评论总是轻松的，论者总能找到道德高地，质疑政府部门的一切规定，而少了一份设身处地的现实感。
　　如今的政府部门作为也好，不作为也罢，总处在挨舆论板砖的尴尬境地，拿教育管理部门来说，当某校发生男教师利用便利奸污、猥亵女生的恶劣事件时，论者的义愤总排山倒海而来，在尽情唾骂当事人禽兽不如后，抨击的矛头便会转向教育管理部门的监管缺位；有意思的是，当无锡教育局提前防范，不给心怀不轨的某些教师机会，希望将隐患消灭在萌芽状态时，论者又感到不满意，认为这样的规定是对教师群体的侮辱。
　　尽管这个规定的内容以及如何执行确实值得商榷，但无锡教育局未雨绸缪的态度应该是积极的吧，总比无辜女生被蹂躏之后或推诿搪塞或象征性地亡羊补牢一下，来得更有些意义吧？如果这两点没有异议，我忍不住困惑：无锡教育局要怎样做，才能合乎论者的要求？
　　不管作为还是不作为，教育管理部门难逃“左右不是人”的命运，这是当前很有代表性的“舆论怪圈”。这是教育管理部门真的闭门造车到了极致，从而缺乏最基本的管理调控能力所致，还是目前公众舆论不自觉间泛起一股怀疑一切、骂倒一切的暗流，以至对社会现实的关注不是出于解决问题这个出发点，而是为了宣泄情绪，或为了彰显自己的话语霸权，享受“多数人话语暴力”的快感？
　　这个“舆论怪圈”不打破，我们就很难心平气和，本着建设性的态度，从在我看来虚幻化了的舆论批评道德高地走下来，回归现实，就事论事。
　　具体到无锡教育局，如果可以找到一种办法，既尊重教师群体的尊严与荣誉感，又让花季少女的身体安全得到最牢靠的保障，那么，出台这个规定肯定是画蛇添足。但世上难有万全之策，所以，在争论该不该禁止教师与异性学生独处这个问题之前，有一个问题更值得探讨：是教师的尊严面子重要，还是未成年女生的安全重要？
　　打个残酷的比方，如果你的女儿被老师奸污，或时刻处在可能被性侵犯的危险中，你赞同还是不赞同以行政手段的方式“预防万一”，给弱小的她们扎一个篱笆？
　　一个人缺乏设身处地的悲悯情怀，就很难感受到，在教师与女生权力强弱悬殊的态势下，一旦心怀叵测的某些教师冲破人性与制度的防线得逞欲望时，女生的身心以及她的未来遭遇毁灭性伤害后的那种绝望与痛楚！
　　世上少有大奸大恶之人，善与邪往往只在一念之间，善恶的天平倾向哪一边，除了自身修持外，更取决于外界的约束程度。面对禁止与异性学生独处的规定，为人师表者，自可坦荡荡，一笑了之，而对那些内心蠢蠢欲动的老师来说，则多了一份威慑，压缩了他为非作歹的空间。
　　教师作为特殊的职业群体，其行为举止受更多的规范，遵守更严格的道德标准，是教书育人的题中应有之义。为花季少女一生的幸福着想，对教师的要求即使苛刻了些，也属无奈之举，如果有谁无法忍受，可以选择离开，这是他的权利。我们不该忘记的是，女生身心安全地接受教育，同样是她们的天然权利，如果在女生遭受性侵犯渐成严重之势的当下，非要在女生安全权与教师尊严感两者间作出抉择，我宁愿选择前者，甚至愿意将她们的安全置于教师尊严之上，因为她们是弱者，保护她们是文明社会中人的神圣职责。
　　我一直认为，从事教育的人应该是道德高尚、具有奉献精神的君子，对教师的甄选应该慎之又慎。遗憾的是，目前教师准入门槛过底，不少素质低劣者混进了教师队伍。在这种情况下，作为补救，有意识地在校园内设置“防线”，很有必要，它保护的不仅仅是女生，同样是在维护教师群体的声誉。
　　我无意为无锡教育局辩护，但我可以体谅到他们的用心良苦，以及这种退而求其次心态下的苦涩，因为这个规定揭示出了更深层的症结：教师队伍素质问题及学校面对女生频频遭受性侵犯时普遍的束手无策---不得已，教育管理部门越俎代庖，代替本该高效治理的学校行使职能。如果要说荒唐，这才是无锡教育局出台这项规定的最大荒唐。
（编辑：苏琳）