
　　目前一般的学校都已完成了政治学科的第一轮复习，即对《经济常识》、《哲学常识》、《政治常识》基础知识点的复习，因此，考生以后重点要做的工作是两个：一是砸牢知识点，二是整合知识点。
　　砸牢知识点
　　基础知识，顾名思义是学习、理解、掌握、应用知识的基础，同时也是高考考查的依据和基础，是学习和应考中的“一”，“一生二，二生三”，有一才能生出能力，才能生出应用，但是它的重要性并没有被每一个同学所认识。回过头来总结一下，许多考生多次考试的失误和教训80％都出在对基础知识的错过、遗漏和混淆，对基础知识掌握不牢是考试失分的一个主要原因。
　　首先，对基础知识点的复习要全面。对照去年的《考纲》，逐一地找到它们在教材上的准确位置，在复习中对每一个知识点都要一视同仁，面面俱到，不能抱有丝毫的侥幸心理和猜押心理，须知任何的经验都是不适用的，只有老老实实地逐一过关。比如就哲学基础知识来说，必须非常清楚原理名称、原理内容的准确表述和方法论意义以及反对的错误倾向。
　　其次，对基础知识的复习要牢固，能够达到实用的程度。这可以通过记忆、练习、重复等方法来实现。死记硬背是我们反对的，但对基础知识的记死是必须的，记忆是学习所有学科的共同方法之一，所谓记死是指能够达到“招之即来，来之能战，战之能胜”的程度，这要进行自我检测，对照考纲，抛开书本，能够准确地说出或写出相应的内容；同时要配合做一定量的习题，通过做题，使基础知识细化、准确化、条理化、规范化、熟练化，通过做题，不仅能发现自己在基础知识方面的漏洞，还可以在一定程度上避免死记硬背的枯燥，提高实战的能力。一定量的练习是提高复习效率的保证，记忆和练习都需要重复，才能达到牢固的程度。
　　整合知识点
　　在第一轮复习砸牢知识点的基础上，接下来要做的就是对所学知识点进行整合。
　　首先，要对知识点进行深化和扩展。围绕一个知识点，找到和它相关的所有知识点。比如经济效益，它自身包括含义、表示公式、提高经济效益的重要性、途径，另外，还要找到它和价值规律、国企改革、市场经济的特征、市场交易的原则、商品的两个基本属性、企业经营者的素质等经济学知识的联系，还要进一步扩展到哲学中一切从实际出发、具体问题具体分析、联系的观点、发展的观点、可持续发展等知识，以及政治常识中的国家职能、国际竞争的实质等知识。
　　其次，要将所学知识形成网络。画一画每一课的知识网络图，画一画经济学、哲学、政治常识的知识网络图，画一画唯物论、辩证法、认识论、人生观、价值观的知识网络图，让所学的知识系统化、立体化，从而提高对知识把握的层次，达到运用自如的程度。
 