
　　话题作文的视角，是指写作话题作文时，切入话题的角度。在话题作文中，灵活地运用各种不同的视角，往往更容易使文章出新出彩。下面简谈几例。
　　一、多主体视角
　　多主体视角，是指从几个不同主体的视角切入话题，多角度地表现话题的不同侧面。如：有位考生写“人生”为话题的作文时，他以四句话作为每节的总领：“母亲告诉我：孩子，人生是一个逗号。父亲告诉我：孩子，人生是一个冒号。爷爷告诉我：孩子，人生是一个引号。奶奶告诉我：孩子，人生是一个长长的省略号。”通过母亲、父亲、爷爷、奶奶之口，使抽象的人生变得具体、明朗，使行文生动活泼。由于从不同侧面来展来话题，从不同视角中得出不同的结论，使文章更加客观、全面，达到了“横看成岭侧成峰”的效果。
　　二、第三者视角
　　１．物的视角。
　　物的视角，是指从人类之外的其他主体视角切入，来写话题作文。如：有位考生写“压力”的话题作文时，通过眼睛的变化切入。晚上，“我”（眼睛）强打精神，陪伴主人做作业到深夜；上课时，“我”迷迷糊糊，感到非常难受。小作者通过眼睛的遭遇，暴露了应试教育的弊端，发人深思。
　　２．第三者的视角。
　　是指以第三者的主体视角切入，来写话题作文。如：鲁迅的小说《孔乙己》，从一个小伙计的视角切入，控诉了科举制度的罪恶，揭露了封建社会人与人之间的冷漠无情。
　　用第三者的视角去观察事物，形式上更能吸引人，表达上往往更生动、更形象，内容上则会更充实，更感人，更引人入胜。
　　三、视角换位
　　视角换位，是指用换位思考的方式，从对方的角度切入来写。如：有位考生写“假如……”的话题时，写道：假如有来世，我愿做父母的父母，我也要在母亲上学前，递上热鸡蛋……我也要像父亲那样……让他领悟人生的哲理。这种换位思考，“言对方行为，吐自己心声”，达到讴歌或鞭策之目的，构思新颖，真诚自然，深切感人。
　　四、心灵独白
　　心灵独白，是指通过主人公的心灵独白来写话题作文。如：有位考生在写“生活告诉我”时，采用给父母写信的形式，告诉了自己被分数压得喘不过气来的种种感受，读后令人感叹不已。
　　康德鲁说：“世界上最美好的东西是天上的星星和人内心深处的真实。”在写话题作文时，改变直接讴歌的写作形式， 
通过主人公的心灵独白，让自己的感情宣泄达到最高点，打动读者的心灵。这也符合“感情真实”的要求。
　　五、人格化观念
　　人格化观念是指将某种观念赋予其人格力量，用拟人的手法来写话题作文。有位考生写“把握”的话题作文时，以“我叫把握”为题目，运用拟人的手法，选取唐太宗李世民，两弹元勋邓稼先和监狱里的贪污犯三个材料，说明了只有把握好自己，才能走向成功的道理。
　　以观念自身来表现主题，实现了视角转化。拟人手法的运用，使文章趣味盎然，使抽象的观念具体化，方便了作者的描述和表达。
　　总之，写话题作文，巧妙地运用主体视角，就能给人面貌一新的感觉，使自己的作文由基础等级向发展等级靠拢，提高作文的档次。
　
 
　来源：语文天地