
　　考司法考试的了第一得有基础，没有基础就要看教材，第二学会看重点，不要什么都看，第三要学会记忆，联想记忆，比较记忆等，第四要都做题。我就以上四点经验，回头仔细总结一下在发吧！！！
　　现在考完了，我最大的感触就是我又一次战胜了自己，又一次体验了一下当年回老家复读参加高考的生活：夜夜习书，梦中思题。
　　同时找到了“对付”司考的方法――“三步曲”：
　　第一步：看法律条文，不要死记硬背，而要“理解+记忆”，要力争理解每一条的意思，达到能用自己的意思表达出来的程度。同时将理解不了、难以记忆的条文做上记号，待日后理解、背诵。我个人还将重点法条在笔记本上抄录了一次，以加强记忆。我认为，此步至关重要，可谓习武之人之“蹲马步”，是打好基础、决定成败的关键。此步当注意：潜心苦读，务必细致！
　　第二步：结合辅导用书，再结合理解、记忆法条，将第一步没弄懂的问题搞清楚，没记清的条文加强记忆，同时做做题目，检验一下自己。此步可谓检验和提高阶段，起到释疑解惑、查漏补缺的作用。但是务必注意：做题目一定要做质量好一点的试题，最好要有参考答案（答案最好还要有依据哪一法条之附注），但不要过于迷信答案，所谓“尽信书不如无书”也！在此阶段，大家还可以在网上下载前几年的真题做做，及时找出自己的差距，以便及时弥补。
　　第三步：将第一步和第二步不大熟悉的法条、笔记再复习一次，起到巩固记忆、增强信心之功用。
　　此外，特补充建议如下：①三步的时间分配比例是：6：3：1。②先看容易理解、记忆的部分，后看难于理解、晦涩难记的部分，而不用按辅导用书的顺序来看。如可先看民商法、经济法及民诉法、仲裁法，再看刑法及刑诉法、行政法及行诉法，最后看宪法、法理学、法制史、三国法（国际公法、国际私法、国际经济法）。③建议在第一步时，多做比较记忆，如可以将三大诉讼法（民诉法、刑诉法、行诉法）有关方面做一个比较，找出异同点，做好笔记，加强记忆。日后进行第三步复习时，你会发现自己的思路清晰了得。④在看法条时，自己可以设想如果是自己出题该怎么考此要点。要想不掉进别人（考官）的陷阱，还是先自掘陷阱让自己掉一回吧，以免日后毫无防备。
　　完成以上“三步曲”后，心无旁骛、胸有成竹地参加考试去吧！事已谋，成败在天道，宁信：天道酬勤也。