
　  有个小孩对母亲说：“妈妈你今天好漂亮。”母亲问：“为什么？”小孩说：“因为妈妈今天一天都没有生气。”
　　―――原来要拥有漂亮很简单，只要不生气就可以了。
　　有个牧场主人，叫他的孩子每天在牧场上辛勤工作，朋友对他说：“你不需要让孩子如此辛苦，农作物一样会长得很好的。”牧场主人回答说：“我不是要培养农作物，我是在培养我的孩子。”
　　―――原来培养孩子很简单，让他吃点苦头就可以了。
　　有一个网球教练对学生说：“如果一个网球掉进了草丛里，应该如何找？”有人答：“从草丛的最凹处开始找。”有人答：“从草最高的地方开始找。”教练宣布他的答案：“按部就班地从草地的一头搜寻到草地另一头。”
　　―――原来寻找成功的方法很简单，从一数到十不要跳过就可以了。
　　有一家商店经常灯火通明，有人问：“你们店到底是用什么牌子的灯管》那么耐用。”店家回答说：“我们的灯管也常常坏，只是我们坏了就换而已。”
　　―――原来保持明亮的方法很简单，只要常常更换就可以了。
　　住在田边的青蛙对住在路边的青蛙说：“你这里太危险，搬来跟我住吧！”路边的青蛙说：“我已经习惯了，懒得搬了。”几天后，田边的青蛙去探望路边的青蛙，却发现它已被车子压死了。
　　―――原来掌握命运的方法很简单，远离懒惰就可以了。
　　有一只小鸡在破壳而出的时候，刚好有只乌龟经过，从此以后小鸡就背着蛋壳过一生。
　　―――原来摆脱沉重的负荷很简单，放弃固执成见就可以了。
　　有几个小孩都很想成为一位智者的学生，智者给他们一个人一个烛台，叫他们要保持光亮，结果一天两天过去了，智者都没来，大部分小孩已不再擦拭那烛台。有一天智者突然到来，大家的烛台都蒙上厚厚的灰尘，只有一个被大家叫做“笨小孩”的小孩，虽然智者没来，他也每天都擦拭，结果这个笨小孩成了智者的学生。
　　―――原来想实现理想很简单，只要实实在在地去做就可以了。
　　有一支淘金队伍在沙漠中行走，大家都步伐沉重，痛苦不堪，只有一人快乐地走着，别人问：“你为何如此惬意？”他笑着说：“因为我带的东西最少。”
　　―――原来快乐很简单，不要斤斤计较就可以了。
　　人生的光彩在哪里？
　　早上醒来，光彩在脸上，充满笑容地迎接未来。
　　到了中午，光彩在腰上，挺直腰杆地活在当下。
　　到了晚上，光彩在脚上，脚踏实地地做好自己。
　　―――原来人生也很简单，只要能懂得“珍惜、诚实、勤奋”，你就拥有了生命的光彩。
　　有个年轻人在脚踏车店当学徒。有人送来一部有毛病的脚踏车，年轻人除了将车修好，还把车子整理得漂亮如新，其他的学徒笑他多此一举。后来车主将脚踏车领回去的第二天，年轻人被挖到那位车主的公司上班。
　　―――原来要获得机会很简单，勤劳一点就可以了。
　
 
　来源：搜狐教育社区