
　　日本外务省日前正式向联大抛出改变联合国会费分摊制度的方案。其核心内容是修改现有会员国按能力支付会费的原则，把各国在联合国中的“地位与作用”也作为确定其会费额度的依据；为安理会常任理事国设定最低额度限制，每个“常任国”至少负担会费总额的3%或5%。根据这一方案，现有5大常任理事国除美国外都得增交会费，其中中国和俄罗斯增交幅度最大。而五常之外的日本则将减少5%的会费额度。
　　对联合国改革，包括其会费制度的改革提出意见和建议是每个成员国的权利，无可非议。但日本所提方案从动机到内容都不具建设性，明显出于损人利己的用心，将产生不良政治后果。
　　日本过去并未对联合国会费按能力支付原则及其所负担的会费数额提出异议。在最近一届联大上其所提的“争常”方案受挫后，日本才迫不及待地推出旨在大幅减少本国会费的联合国会费分摊方案。日本把“争常”未果归咎于联合国，匆忙提出这个不合理的“费改”方案来将联合国的军，颇有点挟嫌报复的“小家子”心态。日本用经济手段对待“入常”问题，将权力与会费挂钩，活现一副“一手交钱，一手要位”的市侩神态，尤令人侧目。日本这样做只能自损形象。
　　同时，日本“费改”方案将会费同“常任国”席位挂钩的做法，无疑将常任理事国的地位“商品化”，有损常任国的尊严和权威。“常任国”的“地位与责任”是历史形成和由联合国宪章赋予的，与其交纳会费的数额无关。日本将两者“挂钩”，既是对历史和联合国宪章及安理会常任理事国席位的亵渎，也将在联合国挑起争论，不利于会员国的团结。
　　日本“争常”受挫是小泉政府的政策失误造成的。小泉政府一味唯美国马首是瞻，一再修改日本的和平宪法，为日本走军事大国之路鸣锣开道。同时，小泉不顾亚洲国家人民的感受，坚持参拜靖国神社，使日本在国际社会眼中缺乏和平诚意和道德信誉。因此，日本很难作为一个负责任的政治大国在国际上立起来。小泉政府对此不反躬自省、改弦更张，反而怪罪联合国，在坚持“入常”诉求的同时大打“会费牌”，无异于饮鸩止渴，自取其辱。
　　