
　　一、读好课本、用好课本，正确处理好课本与练习题的关系
　　课本是我们复习的依据，也是高考命题的依据，更是教师编、选一切练习题、测试题的依据。因此在高三二轮复习阶段，仍然要继续读好课本，用好课本，还要正确处理好课本与练习题的关系。因为任何练习题，任何参考资料都不能完全代替课本。化学教材课本的特点是：概念多，理论多，反应多，物质多，实验多，现象多，针对教材存在的这些特点，我们可以用两种方法读好课本。其一是：粗读、细读、精读、深读；其二是：通读、精读、反复读，带着问题读。两种读书方法的基本原理相同，都是利用少量多次的原则。即一次少花一点时间，多读几次，重复多次，多次反复，印象加深，效果良好。对课本上的重点知识应引导我们可以边读，边批，边画，边记，边思考，这样你就会觉得每读一次都与前一次的效果不一样，坚持的时间长了，我们的自学能力自然就培养起来了。
　　课本和练习题的关系，我们应牢牢抓住课本、重视课本，无论是练题还是解答问题都不离开课本。有的同学在平时的复习中，只顾练题，不重视课本，结果盲目地练了大量的练习题，但课本上的知识还存在不少问题，这只能是抓住了“芝麻”丢了“西瓜”。为了避免这种不良现象，建议同学们每做完一道题后，都要认真想一想，思考一下这些练习题跟课本上的哪些知识有关，思考分析、查找根据。特别是每一道题涉及的知识点、“双基”知识，在课本上找准找对。有时外表看似很难的综合题，通过分解剖析，从课本上找原理，摸规律，就会变得很简单，一看就明白，结果该题所涉及的知识点，我们很容易从课本上找到。明确了课本与练习题的关系，我们练题时遇到问题就有从课本上查找依据的能力，又强化了思维，明确地认识到了试题的“源头”、基础都出自课本，来自课本。无论是简单题、难题的“根”都离不开课本，而且都能从课本上找出依据，同时也培养了分析问题和解决问题的能力及其他能力。
　　二、善于联想总结，使知识网络化
　　经过高一、高二阶段化学的学习，有些同学觉得个别知识点已学会。其实，高考考场得分，学会仅是一方面，还应总结归纳、经常联想，找出同类题解法的规律，才能更有把握不失分。也就是说，化学学习，重在掌握规律。有人说，化学难学，要记的东西太多了，这话不全对。实际上，关键在于怎样记。例如对无机化学来说，我们学习元素及其化合物这部分内容时，可以以“元素→单质→氧化物氢化物→存在”为线索；学习具体的单质、化合物时既可以“结构→性质→用途→制法”为思路，又可从该单质到各类化合物之间的横向联系进行复习，同时结合元素周期律，将元素化合物知识形成一个完整的知识网络。
　　有机化学的规律性更强，“乙烯辐射一大片，醇醛酸酯一条线”，熟悉了官能团的性质就把握了各类有机物间的衍变关系及相互转化；理解了同分异构体，就会感觉到有机物的种类繁多实在是微不足道。这样，通过多种途径、循环往复的联想，不仅可以加深对所学知识的记忆，而且有助于思维发散能力的培养。实践证明，只有许多零碎的知识而没有形成整体的知识结构，就犹如没有组装成整机的一堆零部件而难以发挥其各自功能。所以在高三二轮复习阶段的重要任务之一就是要在老师的指导下，把各部分相应的知识按其内在的联系进行归纳整理，将散、乱的知识串成线，结成网，纳入自己的知识结构之中，从而形成一个系统完整的知识体系。
　　三、讲究方法，归纳技巧，提高解题速度
　　纵观近几年化学高考试题，一个明显的特征是考题不偏、不怪、不超纲，命题风格基本保持稳定，没有出现大起大落的变化。很明显，命题者在向我们传输一个信号：要重视研究历年高考题！例如高考试题有关基本概念的考查内容大致分为八个方面：物质的组成和变化；相对原子质量和相对分子质量；离子共存问题；氧化还原反应；离子方程式；物质的量；阿佛加德罗常数；化学反应中的能量变化等等。
　　基本技能的考查为元素化合物知识的横向联系及与生产、生活实际相结合。因此，对高考试题“陈”题新做，将做过的试题进行创造性的重组，推陈出新，不失是一个好办法。高考命题与新课程改革是相互促进、相辅相成的，复习时可将近几年的高考试题科学归类，联系教材，通过梳理相关知识点，讲究方法，归纳技巧，勇于号脉高考；因此在选做习题时，要听从老师的安排，注重做后反思，如一题多解或多题一解；善于分析和仔细把握题中的隐含信息，灵活应用简单方法，如氧化还原反应及电化学习题中的电子守恒等。再如已知有机物的分子式确定各种同分异构体的结构简式，采用顺口溜：“主链从长渐缩短，支链由整到分散，位置由中移到边，名称由简到繁”，这样就避免了遗漏或重复，十分快捷，非常实用。
　　四、把握重点，消除盲点，切实做好纠错
　　分析近几年的高考化学试题，重点其实就是可拉开距离的重要知识点，即疑点和盲点；要走出“越基础的东西越易出差错”的怪圈，除了思想上要予高度重视外，还要对作业、考试中出现的差错，及时反思，及时纠正；对“事故易发地带”有意识地加以强化训练是一条有效的途径。每一次练习或考试后，要对差错做出详尽的分析，找出错误根源，到底是概念不清原理不明造成的，还是非知识性的失误。对出现的差错要作记载，每隔一段时间都要进行一次成果总结，看看哪些毛病已“痊愈”，哪些“顽症”尚未根除，哪些是新犯的“毛病”，从而不断消除化学复习中的疑点、盲点；然后因人而异的采取强化的纠错方式加以解决。介绍几种常见纠错方法有：摘抄法：将纠错内容分类摘抄，在其题下或旁边加以注释，这种方法比较费时间，但是印象会很深；剪贴法：将纠错题目从试卷上剪裁下来，按照时间、科目、类别分别贴在不同的纠错本上，并在题目下部或旁边加上注释，在临考试前复习时比较方便、高效；在资料及试卷上纠错：有序整理资料及试卷，或按时间段、或按类别、或按科目地分门别类，加以注释，这是同学们最常用的方法之一；将纠错还原到课本：将纠错点还原到课本上，在课本知识点相应处，用不同字符标记纠错点，同时在其下部或旁边或附一纸片，标出该点纠错题目位置、出处，错误原由及简易分析等内容。
　
&nbsp;
　来源：合肥晚报