 第一类：含铅食物 
　　现在儿童一般都有较好的饮食营养，但是有关专家调查结果表明，不少孩子的大脑受到食物的损害，影响了大脑的发育，这是由于平时多吃了下列食物。




　　第一类：含铅食物
　　◎ 警惕食品：爆米花、松花蛋、啤酒
　　铅是脑细胞的一大“杀手”，食物中含铅量过高会损伤大脑引起智力低下。
　　有的孩子常吃爆米花，由于爆米花在制作过程中，机罐受高压加热后，罐盖内层软铅垫表面的铅一部分会变成气态铅。
　　皮蛋在制作过程中，其原料中含有氧化铅和铅盐，铅具有极强的穿透能力，吃皮蛋也会影响智力。
　　孕妇饮啤酒过多，啤酒中的铅可通过胎盘到达胎儿大脑，损伤智力。
　　◎ 
>>>>让孩子越来越笨的9种坏习惯　　◎ >>>>儿童应常吃芝麻酱 
第二类：含铝食物 
 




　　第二类：含铝食物
　　◎ 警惕食品：油条、粉丝
　　世界卫生组织提出人体每天摄铝量不应超过60毫克，要是一天吃50～100克油条便会超过这个允许摄入量，导致记忆力下降，思维能力迟钝，所以，早餐不能以油要为主食。
　　经常使用铝锅炒菜，铝壶烧开水也应注意摄铝量增大的问题。
　　◎ 
>>>>父母八种做法能使孩子更聪明
　　◎ >>>>硬食、荤食：孩子都需要第三类：含过氧脂质的食物 





　　第三类：含过氧脂质的食物
　　◎ 警惕食品：煎炸食物、腌制食品
　　过氧脂质对人体有害，如果长期从饮食中摄入过氧化脂并在体内积聚，可使人体内某些代谢酶系统遭受损伤，促大脑早衰或痴呆。哪些食品中含有较多的过氧脂质呢?
　　主要有油温在200℃以上的煎炸类食品及长时间曝晒于阳光下的食物，如熏鱼、烧鸭、烧鹅等。还有炸过鱼、虾的油会很快氧化哈喇并产生过氧脂质。
　　其它如鱼干、腌肉及含油脂较多的食品在空气中都会发生哈喇而产生过氧脂质。这些食物，孩子以不吃或少吃为好。
　　◎ 
>>>>专家提示：六类孩子智商高
　　◎ >>>>各类饮料中所含的营养素第四类：含糖精、味精较多的食物 





　　第四类：含糖精、味精较多的食物
　　◎ 警惕食品：味精、糖精
　　糖精用量应加以限制，否则会损害脑、肝等细胞组织，甚至会诱发膀胱癌。世界卫生组织曾提出成－年－人每天食用味精不得超过4克，孕妇及周岁以内的婴儿禁食。
　　动物试验提示，周岁以内的婴儿食用味精有引起脑细胞坏死的可能。妊娠后期的孕妇多吃味精，会引起胎儿缺锌，影响孩子出生后的体格和精神发育，不利于智力发展。
　　◎ 
>>>>儿童当心多吃甜食伤眼睛
　　◎ 
>>>>小儿摄食味精过多易缺锌第五类：过咸食物 





　　第五类：过咸食物
　　◎ 警惕食品：食盐
　　人体对食盐的生理需要极低，成－年－人每天7克以下，儿童每天4克以下，习惯吃过咸食物的人，不仅会引起高血压、动脉硬化等症，还会损伤动脉血管，影响脑组织的血液供应，使脑细胞长期处于缺血缺氧状态而智力迟钝，记忆力下降，甚至过早老化。
　　◎ 
>>>>影响孩子智商的六大因素
　　◎ 
>>>>影响儿童身高的营养物质
 
来源：搜狐教育社区2  