
　　想象和联想都是智力的一个重要内容，也是写作的基础之一。没有想像和联想，也就没有作文，两者是写作的翅膀。
　　一、想像
　　这是人们在头脑中运用古籍年获得的表象，经过加工、改造、创造出一个并未直接感知的新事物形象的心理过程。想象，是以生活为源泉，以意旨为轴心，使思想千载，视通万里，有助于提高阅读能力，再现作品的艺术形象；也有助于写作水平的提高，因为写作的任何一个五一节都需要想像，审题立意，布局谋篇，都离不开想象。所以，要激发自己的思维，发展自己的智力，提高自己的写作水平，就离不开想像这种创造性思维的训练。
　　想象，分再造想象和创造想象两种。
　　再造想象，是根据语言的描述或图样的示意，在脑中形成客观上已存在的、但自己并未古籍过的事物的形象的过程。1991年高考语文试题第35题，要求“以一个圆的想象物作为描写的对象，外加陪衬物构成一个画面、一个镜头或一个场景，写一篇200字的想象作文”，这就是要求用再造想象作文。广西某考生以《红日》为题，写“北海日出”：“天际边太阳在白雾中害羞地露出了半边脸”→“大圆脸”→“升上了天空，光芒四射”。想象鸽是，描写的重点突出；再用“细雨”、“海浪”、“云彩”、“渔帆”、“海滩”作陪衬物，编织了一幅美丽的海上日出图，楚楚动人，得了满分。
　　创造想象，是一种不依据现成的描述，而在对记忆表象经过加工的基础上独立创造出来的新形象的过程。文学作品中创造的典型形象，科学的幻想以及学生对未来的理想等，都属于创造想象。它不同于再造想象。例如，鲁迅先生塑造的阿Q形象，是创造想象，而读者阅读了《阿Q正传》后，头脑中呈现出阿Q形象，则是再造想象了。1986年上海高考作文题《二000回母校》，就要求对十四年后的母校变化展开合理的想象，反映出对时间跨度和国家奋斗目标的正确理解，科学的远见和辩证观点的确立，这就是创造性的想象作文。
　　高考设计再造性的或创造性的想象作文的命题，目的是测试两方面的能力――想象能力和描述画面（或情景）的能力。测试想象力的有无或强弱，先看合理性，再看独创性。评估合理性又着重在老先生所写的是否符合所规定的条件，有无悖反常理的地方；其次是对内容的评价，如是否有某种情调，含有某种理性的思考。以1991年高考试题来说，“主体‘圆’和”和“陪衬物”等就是限制条件，两者是否能联系在一起，就得看是否符合客观条件，有无违背常理了。情调如何，有无带给读者什么理性的思考是更高层次的要求了。上述广西某考生的《红日》，其中写到“海面上粼粼的微波像一幅会飘动的红缎面，使人感到红日无穷的魅力”，这也算有了高昂的情调和给人以理性的启迪。独创性又称新颖性，这就是常说的构思的”别出心裁“。独创性要与合理性放在一起来考虑，一种极其荒诞的或有悖规定的构思，即使是首次面世，也不能称之为独创性。
　　培养想象力的方法很多，如续写未完成的故事情凶，改变作品的主人公而重编故事（如1979年高考文题）的改写、扩写，提供一个抽象图形而加以某种情境这中将怎样怎样（如《&lt;借书规则&gt;实施以后》、《假如我是……》），或植根于现实，展示生活的愿望，指向未来的创造想像（如联合国曾举办的“外空探索”“空间活动将如何改变我国和世界”的征文）。其实平时注意抓住课本中能触发自己想象的诱导物，进行适当的点拨，使读与写紧密地结合起来，也是培养自己想象力的重要途径。
　　二、联想
　　这是由当前的某一事物想到另一事物，或由甲观念想起乙观念的心理过程.在写作中培养学生的联想力是十分重要的.联想力首先有助于解决作文的材料问题,因为由此事联想到彼事,可以丰富材料；由进步的联想到落后的，可以加深思索；由表层的联想到内在本质的，可以深化理念；由可见的联想到不可见的，可以拓宽思路。学生作文最大的困惑就是无话可说，不知写什么。其实，他们只是不善于运用自己已有的生活积累。叶圣陶曾说，“训练学生写作，必须注重于倾吐他们的积累”。运用学生积累，靠的就是联想。种种联想的迁发、扩散、引伸，常常还是避免选材枯燥和老化、开掘不深、立意不新的有效办法和主要途径。这就是说，联想还有助于学生提炼和深化主题，有助于运用托物言志、比喻论证和类比论证、借景抒情等构思和表达技巧。中学生作文能力的提高，在很大程度上要依靠联想能力的提高。
　　由于事物间存在着各种不同的联系，联想也有不同的方式和类型。常见的有如下几种：
　　（一）相类联想。指同类事物间的质同联想。如由青年工人韩志雄利用工余的“少睡一会儿，少玩一会儿，少聊一会和”的“三少”时间，钻研技术，终技术革新能手，联想到三国时期随兄经商的董遇，利用“冬者岁之余，夜者日这余，阴雨者时之余”的“三余”时间读书终成学问家；想到欧阳修利用“马上”、“忱上”、“厕上”的“三上”时间进行艺术构思，终成北宋诗文革新运动的领袖。
　　这都是惜时如金黄色的同类同质的联想。这种联想一般思维方式是由此及彼、由远及近、由古到今或由今到古以及具体与抽象互换等。
　　（二）相似联想。指两种不同的事物，因在某一点上有所相似而展开的联想。相似而不同质是其特点。《庖丁解牛》中梁惠王听了庖丁一席谈，悟出了养生之道。这“养生”与“解牛”本是风马牛不相及的，但梁惠王却明白了，这就是相似联想。高考作文考题，不少年的都用得上这种联想去构思立章。如《毁相通容易种树难》要联想类比到“毁掉人才容易创业难”。《树木.森林.气候》要联想类比到个体与整体之间的关系，是量变的过程；而大片森林又导致气候的改变，这条件与结果的关系，是量变引起质变的过程。对待这样的考题，没有由表及里的、上此及彼的联想类比，全面而又细致地进行哲学的思考，就不容易使议论深化，而且把比较抽象深奥的道理阐说的浅显明晰，具体生动，使文章富有趣味性和说服力的。有时从一个信息源出发，我角度、多渠道、多层次地一一展开联想，从而获得众多的信息，各多条思维路线，这就拓展了发散思维，使思路呈辐射状而伸向四面八方。如1990年全国高考作文要求考生就第一个小姑娘的说法，“这里的每朵花下面都有刺，这里不是好地方”展开议论。由“花”与“刺”关系的比喻义、引申义和象征义，可以也应该联想到现实生活中的光明与黑暗、主流与支流、成功与困难、乐与苦等方面，这就是选取最佳角度提供了条件。
　　（三）反向联想。由事物间具须的相反的特点而引起的联想，也叫对比联想。这种相关的两性事之间的逆向联想，可以是一正一反，鲜明对比，从去分明；也可以此一彼一，方向相反，是非清醒。如1987年广东高考作文《（借书规则）实施以后》，在构思时一定会从“实施后”的新气象联想到未制订借书规则前的混乱；或从眼前的混乱，想象到借书规则实施后出现的前景象。同样，论证“安定团结乃强国之本”这个论题时，若反思了中国近百年来一直处于内乱外患的动荡之中，1958年的大跃进失误、十年浩劫的折腾，共造成损失6200亿元，几乎相当于新中国成立后30年全部基建的总投资，这又造成新中国现代化步履艰难。如能反向联想到瑞典170年的安定，有了今天的富足；美国避开了两次大战的战火，有了今天的强盛；当今日本跃为世界头号经济强国，西德也强盛起来，统一了全德，都是因为它们战后40年一直致力于经济建设。这一正一反的中外历史，形成了鲜明的对比，就使论点阐明得更为透彻。
　　（四）连锁联想。从已知的信息，联想到某一观点，然后由此及彼地联想下去，思维流向随之一层一层向纵深发展下去，就是连锁联想。再如1900年高考作文，从“玫瑰园”、“刺手”、“坏地方”这些语言因素联系起来分析，我们不会发现小姑娘因刺痛了手，而片面地认为“玫瑰园是个坏地方”； 
从小姑娘对事物的认识的片面性联想 到我们应该怎样认识世界，从而使题旨升华到要树立正确的世界观和认识论的高度；
　　由此我们认识到中国社会主义改革（玫瑰园），成就（花）是主导方面，失误（刺）是次要方面，从第一个小姑娘的看法联想到某些人对改革的片面看法，从而肯定成绩，肯定主流，批判片面思想；如果再联想到当今风云变化的国际形势，提出要发展地、一分为二的分析我国社会主义制度，客观地、善意地看待我国国情和改革政策，进而充分肯定走具有中国特色的社会主义道路。这就连锁联想，形成了一条由“寻找要素”，揣摩题意→挖掘含义，提炼论点→联系现实，选定角度“的思维路线，使文章”合为时而著“，具有浓烈的时代感。
　　（五）变形联想。从原信息点出发，合想地增加一些与它有关的信息材料，来诱发思维、拓展思维的又一种心理过程。如1988年全国高考作文命题《习惯》，乍看起来很泛，但是如果运用变形联想思维法，将题目变形为《关于习惯的形成》，可写说明文；“一个新习惯与旧习惯斗争的故事”，可写记叙文；《培养良好的习惯，造就坚强的性格》，可以写议论文。如引这般的变形，信息材料加多了，题目的内涵狭小了、集中了、明确了，审题构意也就容易吃准了。这有如几何学的证题，在适当的位置上添画一定的辅助线，里面图形间的关系就明确起来一样，目的是启发思维，拓展思维，吃准题旨。但要注意，思维中的变形，不能认为是“换题”。
　　以上是常见的五种联想，而使用频率最高的是相似联想。相似联想的思维过程，可分三步：
　　确定抓具体事物的啊些方面的特征→将这些方面的特征加以抽象的概括→提炼观点
　　培养训练自己在写作中的联想力，一要注意扩大自己的表象积累，使联想具有大量的素材；二要学习联想的知识，充分利用语文教材中的联想因素，让自己懂得联想的本质、种类和特性，提高自己展开联想的自觉性；三要设计一定数量的咏物抒情、托物言志、寓理于事的限定运用某各联想的定向训练，以期熟能生巧；四要及时点评，优化联想在写作训练中的地位。
　　如果在整个写作训练中，注意了想象与联想的有机训练，可望自己的作文有质的腾飞。
　　
来源：搜狐教育社区