




到自考社区来看看发生在考生身边的事


 日常中着力培养的几种能力

 2006年1月计算机类真题集锦

 学习中国现代文学作品选心得　　自学考试是对自学者进行以学历考试为主的国家考试，它是一种水平考试和目标参照性考试。在每次公布自学考试成绩时，总有许多考生因几分之差，甚至一分之差而失败，所以，自学者应掌握应试技巧，尽量避免″几分之差″的现象发生，提高考试成功率。
　　了解课程命题信息
　　命题是自学考试的核心，是实现专业考试计划规定的专业标准的关键。因此了解命题的原则与要求、题型、试卷的难易度等，对考生学习是很有帮助的。全国考委、省、市自考委都会适时颁发或通过大众传播媒介披露课程考试命题大纲。命题大纲一般含有命题指导思想、考试依据和范围、命题要求、答卷时间及评分要求、题型举例等信息，考生据此可以帮助确定应考对策。
    相关阅读：自学考试考前应试技巧
    
高等教育自学考试是对自学者进行以学历考试为主的国家考试，面对任何考试，都应该有章可循，一些考试前的应试技巧，科学时间安排，可以让考生在考试中达到事半功倍的效果...[阅读全文]
    
一般而言，课程命题以课程自学考试大纲为依据、以指定教材为范围。考生如有可能应取得本课程历次考试试卷，既可熟悉题型，了解试题难易度，又可作为自测、练习之用，找出差距，尽快补缺补漏。由于自学考试试题大都来源于试题库，试题一般都覆盖到考试大纲的各章，题量也比较大。
    因此，考生要全面熟悉所考范围的教材内容，扎实地掌握基本知识和基本技能，灵活地运用基本概念和基本规律，切不可猜题、押题或只看辅导资料，搞临时突击。
　　做好应试前准备
　　考生应在考试前两周左右携带身份证及报名时的有关单据到县（区、市）自考办领取准考证和课程考试座位号。
　　同时，考生要了解自己所报考的每一门课程的考试日期、考场所在地，熟悉考试环境，掌握考试须知。因为，在比较熟悉的环境下进行考试，往往有助于启发答题思路，而在比较陌生的地方进行考试，在刚开始的时候会影响思维的灵活度、广阔度和深刻度。因此，考生有必要熟悉一下考试环境，了解乘车路线、考场地点及课程考试的座次等。另外，考场规则是考生考试期间的行为规范，应尽早阅读，并自觉地以考场规则来约束自己的考试行为。
　　另外，考生参加考试时，必须携带身份证、准考证、课程考试座位号等“三证”，缺一不可。考生还要带齐备足钢笔、圆珠笔、铅笔等书写工具。除个别课程有限制外，还可携带不带程序的计算器进入考场。
　　考生经过较长时间的学习之后，考试前脑力和体力极度疲劳，为了保证临考前的精力充沛，必须设法创设最佳的应试条件，专家建议考生考前不要“开夜车”，“临阵擦枪”，“临时抱佛脚”，要注意饮食卫生，临考前给大脑补充足够的营养，要保证充足的睡眠。
　　调整心理状态防止怯场
　　考试作为一种对认知行为的测量方式，必然使应考者产生一定的紧张和焦虑，而紧张和焦虑对学业水平的发挥有严重影响，所以，在自学考试中经常出现考生怯场甚至晕场的现象。从心理学上讲，产生这种现象的原因有两个：
   一是心理的原因引起的。对考试的恐惧情绪在大脑皮层相应的区域形成兴奋中心由于神经过程规律的作用，使与知识保持联系的大脑皮层的相应区域进入抑制状态知识回忆不起来对考试的恐惧加剧……，如此恶性循环。
   另一种心理、生理相互影响加剧的恶性循环，对考试的恐惧情绪导致肌肉紧张―神经活动的功能失调―内分泌功能失衡―紧张情绪加剧―生理失调加剧―直到晕场。
    相关阅读：自学考试临考前要注意的四个问题
    
要注意交通安全和饮食起居。自学考试的考场大多设在大中城市，考场不易寻找，而且赴考时正好是上班高峰时间，人多车多，所以最好提前半小时到考场，稍事休息，以便应考。另外，有些外地考生考试时间吃住在城里，因而，饮食起居要有规律，防止病伤事故的发生...[阅读全文]
　　为此，考生要调整自己的考试心理状态，预防和克服怯场。
　　首先，要增强自信心。
    
要获取好成绩，一定要有自信心。这如同体育运动员一样，要在比赛中获取好的名次，应该具有良好的竞技状态，以保证自己能够发挥出最好的水平。考生在进入考场之前，多想一些有把握获取好成绩的条件，如“自己已经全面和系统地复习了”，“考试就像平时测验，无非在这里多做几道题而已”，尽量回忆和憧憬一些美好的事情，设法使大脑皮层产生兴奋中心，产生一种积极的情绪。
　　其次，要善于利用自我暗示语的强化作用。
    
如考生可以暗示自己“今天精神很好”，“考出好成绩是有把握的”等等。自我暗示语要简短、具体和肯定，要默默或小声对自己说（不让他人听见，不影响他人答题），这样，可以通过听觉说话运动觉等渠道，反馈给大脑皮层的相应区域，形成一个多渠道强化的兴奋中心，能够有效抑制怯场。
　　第三、松弛肌肉，缓和紧张的心理状态。
    
考试时的紧张和焦虑与个体肌肉的紧张有关，学会松弛肌肉是控制焦虑和减轻紧张、避免怯场的有效措施。因此，考试时，坐姿要放松，一旦双手发生颤抖或有紧张情绪，可迅速拉紧所有的肌肉，然后立即解除紧张、也可马上做深呼吸，反复两三次，这时全身肌肉必会放松，就可避免生理、心理紧张加剧而引起的恶性循环。
　　考生如果在考场上遇到意外情况，要冷静处置。一旦出现怯场的预兆，可以暂停答题，闭目养神，全身放松，保持和恢复心理平衡。也可做眼保健操或按摩头部有关穴位，清醒头脑，提高大脑的功能。
　　掌握答题技巧
　　考试成绩如何，关键在于考生对本课程知识掌握的深度和广度，从认知过程而言，对付考试是没有什么技巧，也不鼓励投机取巧，但是，在应试过程中，注意一些具体方法，对提高考试成绩是会有所帮助的。
    相关阅读：答题技巧与方法大总结
   
高自考的出题人是严格按照考试大纲出题的，重点考"三基"，考能力。因此考生也应严格按大纲复习，提高自身的基础知识和自学能力。而对于一些自考辅导班老师宣传的所谓猜题、押宝，则不要轻信，更不要乱做模考题...[阅读全文]
　　首先，考生拿到试卷后不要忙于先看题目，要先写好姓名、准考证号、座位号。要按监考老师的提醒，清点一下试卷是否齐全，检查一下卷面印刷是否清楚。如果发现有漏页、错页或印刷字迹模糊的情况，应及时向监考老师提出，以便及时得到调换。
　　其次，要仔细审题。在考试的过程中，解答每一道题都要先审题。审题要弄清题意，不要″定题″。不仔细审题，容易答错、答偏。审题时不能粗枝大叶，不能想当然，不能操之过急，特别是那些形式上类似以前曾经做过的题目，要特别注意。有的考生将考题匆匆看一眼，认为题目似乎与自己复习中遇到的相同，就按原来的思路下笔解答，结果文不对题，成绩大打折扣。审题不可求快，文字较长的题目要稳下心仔细阅读。
　　第三，要认真答题。答题的程序有两种；
　　一是、根据答题的时间分配，采用先易后难的程序；
　　二是、按照试卷编排的程序一道一道地往下答，如果遇到难题或一时答不出来的题目，先跳过去往下答。究竟采用哪一种答题程序，可根据自己的习惯进行选择，不管采用哪一种答题程序，在做完全部试题以后，都要认真检查，逐一复核，查漏补缺，检查时最好重新审题，防止误答和漏答。
　　答题要完整准确，条理清楚，要点突出，书写规范。考生答题要完整，该说的话要说够，不能丢三落四。切忌不分段，不分点写下来，那样眉目不清，难以取得高分，但也不必过于?嗦，有关无关的话扯一大通，让评卷老师找要点，这样多花时间还得不到好成绩。对于计算题，要把计算过程精楚地反映在答题过程中，一步一步解答，有利于成绩的评定。答题时字迹清楚，不要过于潦草，让人难以辨认。
    相关阅读：自考考场六大法则 
帮你顺利闯关
   4月统考即将来临，对于曾经参加过自考的学生来说，运用考试技巧通过考试的看法是众多自考生所认同的。不同考生运用的方式方法也不尽相同。但有几点，是所有考生在考场上都要遵循的...[阅读全文]
　　同时，考试时应避免提前离开考场，应避免留下空白题。考试结束前，考生应对所有答题反复核查。对于那些没有把握的答题，应着重以宏观角度去阐述。做到自圆其说，并尽量做完所有题目，不留空白题。
　　几种题型的答题方法
　　选择题：这种题型可考查考生的记忆、理解、判断、推理分析，综合比较，鉴别评价等多种能力，评分客观，故常被应用。在答题时，如果能瞬时准确地把正确答案找出来最好，假如没有把握，就应采用排除法，即应从排除最明显的错误开始，把接近正确答案的备选项留下，再分析比较强以逐一否定最终选定正确答案。
　　填空题：这种题型常用于考核考生准确记忆的“再现”能力，在自然学科中常用于考核考生观察能力与运用有关公式、原理的能力。在答题时，无论有几个空，回答都应明确、肯定，不能含糊其辞，填空题看似容易实则难，最好的应对办法是对学科知识中最基本的知识、概念、原理等要牢记。
　　名词解释：这种题型一般针对学科中的基本概念、专业名词进行命题，主要考核考生的识记、理解能力。在答题时，答案要简明、概括、准确，如分值较大，可简要扩展。
　　简答题：这种题型一般围绕基本概论、原理及其联系进行命题，着重考核考生对概念、史实、原理的掌握、辨别和理解能力。在答题时，既不能像名词解释那样简单，也不能像论述题那样长篇大论，答案要有层次性，列出要点，并加以简要扩展就可以。
　　论述题：这种题型一般从试卷编制的全局出发，能从体现考试大纲中的重点内容和基本问题的角度来命题，着重考核考生分析、解决实际问题的能力，考核考生综合应用能力和创见性。在答题时，要仔细审题，列出答案要点，然后对要点逐一展开叙述，此时考生应发挥自己的真知灼见，要在深度，广度上下功。如果对哪些要点把握不大，时间又不允许多考虑，那就宁可多答一些要点，但应避免把不能说明问题或者与答案相矛盾的东西都写上。
    延伸阅读：自考英语小窍门 
把中文译文看一遍  
自考英语本科 
过关技巧大放送  
            自考英语专科 制胜复习点睛
　　（来源：天津教育报）