
　　元旦正月初一，亦称元日，有祭神贴桃符的习俗。相传东海度朔山大桃树下有神荼、郁垒二神，能食百鬼。古人用桃木画二神像，悬挂在门口来驱鬼。五代开始在符上写联语，后来演变成春联。王安石有《元日》诗：“千门万户瞳尤眨总把新桃换旧符。”
　　上元正月十五，亦称元宵、元夕、元夜。古代习俗在上元夜张灯为戏，所以又称灯节。宋朱淑真《生查子・元夕》：“去年元夜时，花市灯如昼。”
　　社日农家祭土地神的日子。汉以前只有春社，汉以后开始有秋社。春社在春分前后，秋社在秋分前后。社日这一天，乡邻们在土地庙集会，准备酒肉祭神，然后宴饮。王家《社日诗》“桑柘影斜春社散，家家扶得醉人归。”
　　寒食清明前二日，即冬至后一百零五天，有时是一百零六天。相传起源于晋文公悼念介之推，介之推在绵上之山隐居，晋文公为逼他下山放火，他抱树而死。晋文公便下令这一天禁火寒食，以后演变为寒食节。每逢寒食节，人们要禁火三日。元镇《连昌宫词》：“初过寒食一百六，店社无烟宫柳绿。”
　　清明清明节的习俗主要是踏青和扫墓。杜牧有《清明》诗：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”
　　上巳原定于三月上旬的一个巳日，所以叫上巳。曹魏以后，这个节日固定在三月三日。早先，人们到水边去游玩采兰，以驱除邪气。后来，演变成水边宴饮，郊外春游的节日。杜甫有《丽人行》诗：“三月三日天气新，长安水边多丽人。”
　　端午五月初五，又称“端阳”、“重五”，“端”是“初”的意思。据说屈原在五月初五投江，人们争渡去救屈原，后来演变成划龙舟的传统。人们还投粽子到江里，以保护屈原的遗体，又有了吃粽子的传统。唐以后端午成为大节日，朝廷有赏赐。杜甫有《端午日赐衣》：“端午被恩荣。”
　　七夕七月七日。民间传说此日夜间牛郎织女鹊桥相会，妇女们结彩楼，陈酒脯瓜果于庭中，以乞巧。和凝《宫词》：“阑珊星斗缀朱光，七夕宫嫔乞巧忙。”
　　中秋八月十五日。八月十五在秋季的正中，所以叫中秋。此时秋高气爽，月光最美，为赏月佳节。苏轼《水调歌头》：“明月几时有，把酒问青天。”韦庄《送秀才归荆溪》：“八月中秋月正圆，送君吟上木兰船。”
　　重阳九月初九。又称重九。古人认为九是阳数，日月都逢九，称为重阳。古人认为此日带茱萸囊登山饮菊花酒可以免祸，于是便有了这一天登高饮酒的习惯。王维《九月九日忆山东兄弟》：“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”
　　腊日腊是祭祀名，岁末祭众神叫腊（所以十二月叫腊月）。古代十二月初八是腊日，村人击细腰鼓，作金刚力士来驱逐瘟疫。杜甫有《腊日》诗：“腊日年年暖尚遥，今年腊日冻全消。”
　　除夕一年最后一天的晚上。除是除旧布新。一年的最后一天叫“岁除”，那天晚上叫“除夕”。除夕人们往往通宵不眠，叫守岁。苏轼有《守岁》：“儿童强不睡，相守夜欢哗。”
　　
来源:中基网