
　　高三历史大都安排三轮复习，第一轮按章节复习，主要目的是基础能力过关，第二轮归纳专题，主要目的是综合能力突破，第三轮搞强化，目的是提高应用能力。从实践上看，这是一套较为行之有效的复习方法。但随着上海二期课改的进行，历史高考命题在指导思想、知识范围、考查功能、命题思路、题型结构、评分操作等方面不断改革创新。坚持历史学科主体知识与历史学科能力相结合的考查方向，即由“知识立意”向“能力立意”转化已基本成型。
　　因此，高三历史复习方法，也应作相应的调整。在高三历史第一轮复习中，学生对于基础知识、基本技能、基本观点、基本的历史理论，应该有一个全面的了解和掌握。但是这些知识在学生的头脑中是混乱且不清晰的，如果不对这些知识进行归纳整理，学生要想在考试中大显身手，这无疑是有难度的。因此，专题复习就显得特别重要。高三历史复习，无论是教师还是学生都应在第二轮专题复习中多用心思，狠下功夫，力求达到如下的效果：
　　■把握好专题的跨度与深度，形成知识的网络
　　历史是纷繁复杂的，历史线索也必然是纷繁复杂的。第二轮专题复习是完全打破教科书原有知识体系而进行的归类复习，而善于分类，找准角度，把握好专题的跨度与深度，则是第二轮复习的关键。所谓跨度，即以社会形态、历史事件、典章制度等的发展演变为线索加以总结。所谓深度，即以马克思主义理论为指导，科学阐释社会形态内部的相互关系，以及事物发展演变的本质、趋势和规律等。例如专制主义中央集权政治制度，跨度是指它形成、确立、巩固、强化、灭亡的过程，深度是指用历史的、阶级分析的方法进行评价，以及阐释它与社会政治、经济的关系，分析它对古代、近代社会的影响。由此可见，跨度侧重于史实，深度侧重于对史实深层次剖析的能力；跨度在于认识现象，深度在于挖掘本质；跨度重在叙述过程，深度着重探索规律。高考对学生归纳历史线索能力的考查，主要是通过设计大跨度、高概括的问答题体现出来，例如，2003年上海高考问答题，要求写出“从19世纪初到20世纪末，四次世界格局的形成及特点，以及推动或制约着世界格局演变的因素”，就很典型。其中，“四次世界格局的形成及特点”就是跨度，“制约因素”就是深度。因此，对于历史线索的复习和掌握，把握好专题的跨度与深度，要给予足够的重视。
　　■把握好课改的精神和理念，创新专题结构
　　2004年上海高考第36题以对联“文明新旧能相宜，心理东西本自同”赞叹人类文明在时间和空间上的传承与交融就充分体现了这一点。因此，我们在学习与复习时要尽量避免对那些零碎琐杂、孤立静止等史实内容的复习，复习的重点尽可能放在那些能体现文明演进过程、具有人文价值、贴近时代并能较好地考查出思维品质的基本史实和基本线索，也就是从世界文明史的角度解读历史现象和历史规律。专题的确立要有新意，要反映课程改革，特别是课程内容改革的思想。如以往中国近代史专题的复习，我们习惯上从屈辱史、抗争史和探索史三条线索展开。但命题人近几年始终以“中国近代化的历程”的有关内容为重点。我们可以将此条线索分解为三个专题：政治近代化―――民主化的历程，经济近代化―――工业化的历程，思想文化近代化―――西学东渐的历程。然后重新整合中国近代史课文的相关内容，形成新的知识架构。
　　■把握好知识与能力的关系，提升历史思维
　　近几年上海历史高考题形式不断创新，通过信息题、表格题、情景题、诗词题、多元解释题等多方位考察学生的理解、收集信息、比较、分析、归纳等能力，很好地体现了“以思为旨”的历史教育目标，因此，在专题复习时，我们应注重启发思维，在对课本知识系统化、揭示同类知识、专题知识的内在联系和相互影响，并且在形成专题知识体系结构的过程中，提高历史的思维能力。
　　总之，通过第二轮的专题复习，呈现在你脑子里的历史知识应不再是杂乱无章、毫无头绪的乱麻团，而是有骨有肉、纵横交错有致的知识体系，从而为第三轮的强化训练打下扎实的基础。 
