
　　对于“之”、“乎”、“者”、“也”的用法，大家并不陌生，作虚词使用的“见”，在中学语文教材里不多见，易被师生忽略。现将其用法进行归类。
　　第一，用于及物动词之前，有称代动作行为的受事者的作用（称代前置的宾语），而且句中要出现动作行为的施事者（主动者）。如：“兰芝初还时，府吏见丁宁。”（《玉台新咏・孔雀东南飞》）――我当初回家时，府吏嘱咐我。“见丁宁”即“丁宁我”。又如：“生孩六月，慈父见背。”（《陈情表》）――我生下来才六个月，父亲便丢下我死去。这里“见背”即“背我”。
　　第二，用在及物动词之前表被动，而句中不出现动作的施事者，相当于“被”。“被”是介词。如：“欲予秦，秦城恐不可得，徒见欺。”（《史记・廉颇蔺相如列传》）――想要（把和氏宝玉）给秦国，只怕秦国的十五座城不能得到，白白的被欺骗。“见欺”即“被欺”。又如：“信而见疑，忠而被谤。”（《史记・屈原列传》）――诚实却被怀疑，忠心反倒受到诽谤。“见疑”即“被怀疑”。
　　第三，有些句子中，“见”和“于”搭配起来使用，也表被动。但是起表被动作用的主要是“于”，“见”与“于”相照应。如：“臣诚恐见欺于王而负赵。”（《史记・廉颇蔺相如列传》）――我实在害怕被大王欺骗而对不住赵王。又如：“吾长见笑于大方之家。”（《《庄子・秋水》）――我被见识广博的人笑话。
　　第四，“见”一方面表被动，另一方面指代自己，这种用法不多见。如：“事理如此，实为见诬。”（《晋书・太子遗妃书》）――事实、道理像这样，实际是我被诬陷。这里，“见诬”即“我被诬陷”。
　　第五，“见”还有“被认为”的意思。这种用法也很少见。如：“所说出于为名高者也，而说之以厚利，则见下节而遇卑贱，必弃远矣。”（《韩非子・说难）――（被游说的人）要名声显赫，而你却用丰厚财利去劝说他，就会被认为你品节不高，并以地位低的人看待你，一定会遭到永远的抛弃。“见”即“被认为”。
　　第六，“见”与“教”、“怪”等词组合，构成固定结构，这时的“见”为助词，只是这种用法更为少见。如：“岳父见教的是。”（《儒林外史》）――岳父大人指教的对。“见教”即“指教”。
 
　　来源：中基网