
　　新华网北京３月２３日电（记者 赵晓辉　王建刚） 三天的北京之行让美国国会参议员林赛・格雷厄姆和查尔斯・舒默对中国汇率改革的态度有所转变。
　　“我们比刚来时更为乐观了，因为我们看到中国政府和人民在汇率问题上和美国人民有共同点，”舒默在２３日举行的记者会上说。
　　两位美国参议员是在与中国国务院副总理吴仪、中国人民银行行长周小川以及商务部部长薄熙来进行会晤后作出上述表态的。
　　格雷厄姆和舒默此行目的在于和中国就中美贸易不平衡、人民币汇率、知识产权保护等问题进行沟通。此前，他们在一份提案中称，如果人民币不大幅升值，美国就要向中国货物征收高达２７.５％的惩罚性关税。３月３１日是该提案投票的最后期限。
　　自去年７月中国实行汇率改革以来，人民币升值近３％。格雷厄姆对此表示欣赏：“这说明中国政府也相信浮动的汇率制度符合中国利益，并在致力于真正的汇率制度改革。”
　　中国刚刚颁布的“十一五”规划纲要对未来的汇率改革进行了描述，指出中国将完善有管理的浮动汇率制度，逐步实现人民币资本项目可兑换。“我们相信中国政府和人民已经认识到采取浮动汇率符合他们的利益，所以我们感觉更好了，”舒默说。
　　关于中国未来经济增长结构的转变，两位参议员也表示赞赏。中国在其“十一五”规划中提出将鼓励发展内需，增加经济增长中消费相对于储蓄的比例。
　　“这一转变既是为了改善中国内陆地区人民的生活，也是为了整个国家未来的平衡发展，”舒默说。
　　中国人民银行２３日表示将增加人民币汇率的浮动弹性，同时仍强调要保持在合理、均衡水平上的基本稳定。
　　“没有哪一个中央银行会让自己国家的汇率天天出现大幅浮动，”舒默说。
　　两位参议员相信，随着时间的推移，中国的汇率问题一定可以解决。
　　