
　　在距离高考不到百日的这段时间，作文方面的复习要坚持做作文审题和句子衔接、仿写的练习。做这类题目，不一定要动笔写作，但必须每天想一想、说一说，以不断打开思路、保持大脑的高度兴奋和准确思考，这样才能避免高考时出现“看到作文题，大脑一片空白”的惨剧。
　　审题练习再整理一次高三作文
　　练习作文审题时，除了要看清题目要求的写作角度、字数、文体、特殊限定，还要注意思考文题中暗含的指向性内容，明确这一点，才能想得深远。此外，作文审题练习应是全方位、多角度的，可对高三以来做过的题目进行一次整理，反思一下每个题目的写作是否还有其他角度，哪个是最佳的。如果看到文题没有思路或者想了几句就“没词了”，一定要找老师或这方面比较强的同学讨教、交流。
　　句子练习说对偶句和排比句
　　做句子练习就是多做对偶句、排比句的练习。这种练习靠“说”就可以进行。比如，一节课结束，可用排比句总结课上的内容和要点，或者评价一下老师和同学的观点。一种题型做完，可用一则对联总结一下答题技巧，或者容易出错的原因。和同学交流每日见闻，尽量用对偶句表达；或者别人说了上句，自己马上对个下句；复习累了，说个对子与同学游戏片刻等等。比如，辞旧迎新时，有人说“猴偕丽日送千喜”，你就可以对“鸡舞春风接万福。”总之，整句可以增强语言的张力，让文章变得靓丽。如果作文中用好这类整句，一定会有一种咄咄逼人的力量，无论是议论还是记叙，都会产生非同寻常的感染力。近年作文题多围绕社会与人生命题
　　从这几年北京高考的作文题看，“规则”（2002年文题）、“转折”（2003年文题）、“包容”（2004年文题），都是围绕社会与人生命题，所以，此间我们应该特别关注那些促进社会发展、提升人生境界、高尚道德情操、美化人们生活的人物、事件和理论，并对这些材料进行搜集、整理和思考。
　　作文资料来源于我们日常的所见所闻、所思所感，来源于广泛的阅读和深入的思考，来源于细致的观察和细腻的体验。因此就要努力做到，身在校园，胸怀天下。比如，面对百年未遇的“印度洋海啸”，你有过怎样的思考？如果面对海啸的是你，你会怎样逃生或救助他人？如果你是记者，你准备怎样报道和反思这场灾难？又比如，《天下无贼》公映后，对电影的主题众说纷纭。据说导演的意图是：还原生活的真实面目，让傻根这样的人不要再生活在欺骗中。而有人提出，这故事太荒谬：说“天下无贼”，其实到处是贼；在众贼都惦记那六万元时，保护傻根的竟然还是贼。还有人认为电影是在呼吁：保护当今社会最后的一方净土―――仅存在孩子身上的纯洁。如果让你参与这次讨论，你将发表怎样的评论？经常做这样的换位思考和想象，表达水平、思考能力会有不断地提高。
　　最后，我想特别强调，有同学认为语文复习没有“抓手”，努力半天也难见成效，不如放弃；有同学觉得大量做题可以提高成绩，于是整日埋头于各种模拟试卷。其实，这两种做法都不可取。因为，放弃了语文复习，会使大脑失去对题目的敏感与兴奋，难免在高考时答题不得要领、写作文思枯竭；而大量做题会使复习缺乏针对性，很难有明显提高。现阶段，我们应该明确复习目标，制定恰切计划并认真执行。
　　