
　　对于即将参加新题型考试的高校学子该如何准备新四级考试，才能取得高分？笔者经过仔细分析新题型样卷后，从实力和技巧两个方面提出复习备考策略。
　　听力部分
　　听力的分值比例将由原来的２０％提升到３５％：短对话部分由原来的１０题减至８题，共８分；增加了两篇长对话，出题模式类似于现行托福考试中听力Ｐａｒｔ 
Ｂ，每篇３至４题，共７题，分值比例７％；段子题（ｐａｓｓａｇｅ）仍为３篇，共１０题，每篇３到４题，分值比例１０％；复合式听写中词汇听写由原来的７个增加至８个，每空０．５分，句子听写仍保持３句不变，每句２分，复合式听写部分总共１０分。
　　基础实力
　　１、语音：
　　①了解英美音的差异；例ｓｃｈｅｄｕｌｅ，ｎｅｉｔｈｅｒ等。
　　②掌握基本的辨音基础，听到熟悉的音能在上下文中迅速确定对应的单词，提高听力的敏感性。例：ｐｒｅｓｅｎｔ，ｐｌｅａｓａｎｔ。
　　③注意连读问题，重点掌握固定词组之间的连读，根据连读规则，尝试由慢到快脱口而出，提高对连读的听觉认知能力。例：ｒｕｎ ｏｕｔ ｏｆ。
　　２、词汇：
　　①扩充听力词汇量，大纲词汇不但在阅读里认识，听力中也要有所认知。
　　②充分重视词性变化引起的读音差别。
　　例ｄｅｃｌａｒｅ－ｄｅｃｌａｒａｔｉｏｎ
　　 　ｉｎｖｉｔｅ―ｉｎｖｉｔａｔｉｏｎ
　　 　ｅｘｐｌａｉｎ―ｅｘｐｌａｎａｔｉｏｎ
　　③掌握一词多义，熟词僻义。
　　④注意英美词汇表达法的不同在听力中的体现，四级听力主要侧重于美国的用法。
　　例：
　　　      
英　              
美
　　秋天 ａｕｔｕｍｎ        ｆａｌｌ
　　图画 ｐｉｃｔｕｒｅ      ｐａｉｎｔｉｎｇ
　　相片 
ｐｈｏｔｏ          ｐｉｃｔｕｒｅ
　　商店 ｓｈｏｐ            
ｓｔｏｒｅ
　　公寓 ｆｌａｔａ          ｐａｒｔｍｅｎｔ
　　电影 ｆｉｌｍ            
ｍｏｖｉｅ
　　电梯 ｌｉｆｔ            
ｅｌｅｖａｔｏｒ
　　汽油 ｐｅｔｒｏｌ        ｇａｓ
　　技巧点拨
　　①短对话：抓关键词，判断场景。四级听力常考的十大场景：学习选课场景、打工场景、天气场景、看病场景、图书馆场景、论文场景、租房场景、出行场景、餐馆场景、减肥场景。英语是一种模式化的语言，固定的场景其词汇和表达也相对比较固定，平时注意积累场景高频词汇和习惯表达，在四级听力短对话部分可以做到未听先知的状态。
　　②长对话：问答原则，对话中的问句是题干的改写，答句是我们需要选的答案，在一问一答中，把握考点。
　　③段子题：把握开头和结尾，听清原因和转折。
　　④复合式听写：掌握速记技巧，用符号和最典型的几个字母代替单词，句子听写主要听大意，写出关键词然后拓展成句，难词要回避替换，从容得分。
　　阅读部分
　　阅读的比重由原来的４０％减为３５％。其中，仔细阅读（Ｒｅａｄｉｎｇｉｎ 
Ｄｅｐｔｈ）的文章减少至２篇，分值比例占全卷的２０％，题型为广大考生熟悉的选择题。另出现两种新题型：快速阅读和选词填空，分值比例１５％。快速阅读要求在１５分钟内完成一篇１２００字左右的文章和后面的１０道题，前７个是判断正误，后３个是填空题，答案基本都是原文中出现的原词。另外，选词填空考察方式为：从一篇２２０字左右的文章中，留出１０个单词的空格，从给出的１５个备选单词中选出１０个填入文章相应处，使文章意思通顺，表达正确。这部分主要考察考生对词汇的认知和语法的理解。
　　基础实力
　　①进行５０个长难句分析，提高基础阅读能力。
　　②在例句中掌握大纲词汇的本义及引申义，在语言环境中记忆单词。
　　③泛读一定量的文章，培养语感。
　　但是，在平时的训练的时候，应该注意通过对逻辑关系、标点符号乃至一些特征语言信息点，乃至寻读等方法的积极运用。
　　技巧点拨
　　①仔细阅读：通过段首句把握文章主题，根据题干中的中心词到原文中定位，同义改写，选出正确答案。
　　②快速阅读：通过对逻辑关系信号词，比如因果关系ｂｅｃａｕｓｅ，　 ｆｏｒ，ａｓ ａ ｒｅｓｕｌｔ，ｄｕｅ 
ｔｏ，转折关系：ｈｏｗｅｖｅｒ，ｂｕｔ等等，理清文章发展脉络，实现文章主旨的快速把握，并对随后的题目作出有效的判断和填写。
　　词汇综合部分
　　新四级题型将原来的词汇与结构改为完形填空或改错，题型选择多样，并有一定比例的主观题，主要测试学生综合运用语言的能力，即理解篇章和使用词汇和语法的能力。
　　完形填空是一篇２００－２５０词的短文，有２０个空白，每空有四个选项，要求考生在全面理解内容的基础上选择一个最佳答案，使短文的意识和结构恢复完整，时间１５分钟。改错题大家相对比较熟悉，以往六级考试中曾经出现过改错题。
　　基础实力
　　①掌握复习高中的基本语法知识
　　②熟悉大纲词汇表中单词的惯用搭配。
　　技巧点拨
　　①完形填空：把握全文结构与大意的前提下，根据所提供的选项及句子的结构、语法规则，逻辑推理确定答案。
　　②改错：主要错误类型有漏词和多词、主谓不一致、时态和语态错误、连接词误用、形容词与副词错误、反义词误用、非谓语动词错误、关系代词错误、介词错误等等。最后应再通读整篇改正后的文章，看整篇文章总体上是否连贯一致。
　　四级试卷上的翻译部分，只考查汉译英，相比考研翻译中的长句英译汉，难度有所降低。作文部分和旧题型相比基本没有变化，这里不再赘述。
　　通过以上分析不难发现，新四级是在旧四级的基础上进行改革，并不是完全放弃，在取消词汇语法结构题型后，把相关知识点设置到了其它的几种题型中，新四级与旧四级在基础知识点上是相通的，历年真题仍为复习的主要资料。考生在备考过程中以提高英语基础水平为主，附加了解新题型的解题技巧，实力与技巧完美融合，高分梦想触手可及！
　　》》到四六级闯关，高手过招