
　　根据国务院学位委员会关于授予学士学位的有关规定，结合我省实际情况，省学位办修订下发了《辽宁省学士学位课程外国语（英语）水平统一考试大纲（试行）》，对考试内容和考试的题型、题量做了不同程度的调整，从2006年上半年考试起试行。请参加考试的考生尽早熟悉《大纲》，做好考试准备。
　　附：《辽宁省学士学位课程外国语（英语）水平统一考试大纲（试行）》
　　总则
　　为了客观地测试辽宁省申请学士学位人员的英语水平，保证学位授予质量，根据国务院学位委员会关于授予学士学位的有关规定，结合我省实际情况，特制订本大纲。
　　本考试目的是：检验考生掌握与运用英语知识的水平和能力，是否能够较好地用英语获取信息和传递信息。这就要求考生具有较强的阅读能力和一定的翻译能力，同时也要求有一定的听说能力。本考试旨在测试考生是否达到本科生英语教学大纲所规定的各项要求，具有本科生英语教学大纲所规定的各项语言运用能力。考生的考试结果将作为是否授予学士学位的主要依据之一。
　　评价目标
　　本考试重点考察考生的听、读、写、译的能力（由于技术上的原因，本考试暂取消听力测试。考生听力能力的测试由各院校在考生学习期间组织进行）。考生在词汇量、语法知识、阅读理解、翻译能力和英文写作等方面应分别达到以下要求：
　　（一）词汇
　　掌握4000个左右的英语词汇，能在语言交际、翻译和写作中准确运用。
　　（二）语法知识
　　掌握英语的基本语法结构和常用句型，能正确理解由这些语法和句型所构成的句子。
　　（三）阅读理解
　　能综合运用英语语言知识和阅读技能，能读懂一般性题材的文章和科技文献。要求能抓住文章大意、读懂细节，能理解上下文的逻辑关系，并领会作者的意图和态度。阅读速度应达到每分钟70-90个单词。
　　（四）翻译能力
　　能在不借助词典的情况下，把一般日常生活和科学常识性的句子从英语译成汉语，能够准确表达原文的意思，译文通顺，用词基本准确、无重大语法错误。
　　（五）英语写作
　　考生应具备用英语书面表达思想的基本能力。所写文章切合主题，能准确地表达思想、语意连贯、标点正确、无重大语法错误，30分钟内能写出不少于100个词的短文。
　　题型、题量、分值
　　本考试分试卷一和试卷二。试卷一为客观性试题，试卷二为主观性试题，两卷总分为100分。试卷一占总分的70%，试卷二占总分的30%.达到总分的60%，且试卷二分值达到一定要求者，为合格。
　　试卷一包括词语用法和语法结构、阅读理解、完型填空、辨识错误四个部分。试卷二为英译汉和英语写作两个部分。试卷一和试卷二共六个部分，考试时间总计120分钟。分述如下：
　　（一）词语用法和语法结构
　　本部分共设30题，每题0.5分。参考答题时间为15分钟。要求考生从所给的4个选项中选出最佳答案。
　　（二）阅读理解
　　本部分共设20题，每题2分，参考答题时间为35分钟。阅读理解的短文为4篇，每篇约300个词。要求考生在理解短文的基础上从每题所给的4个选项中选出一个最佳答案。
　　（三）完型填空
　　本部分共设20题，每题0.5分。参考答题时间为15分钟。题型为在一篇难度适中的短文中设置20个空白，每个空白为一题，要求考生从所给的四个选项中选出一个最佳答案。
　　（四）辨识错误
　　本部分共设5题，每题1分。参考答题时间为5分钟。题型为识别单句或短文中的错误。单句辨错，每题标出4个词语或词组，要求考生找出其中有错误的一个。短文辨错，要求考生根据上下文找出短文中的错误，并将有错误的部分填入答题卡上相应的位置。每次考试在单句辨错和短文辨错中设其中一种题型。
　　（五）英译汉
　　本部分共设4题，总计15分。参考答题时间为20分钟。每题内容为单句翻译或翻译短文中的划线部分。要求译文意思准确，文字通顺。
　　（六）英语写作
　　本部分设1题，15分。参考答题时间为30分钟。要求考生在规定时间内，按题目要求用英语写出一篇不少于100个词的短文。短文应切合主题、语句连贯，表达思想基本准确，无重大语法错误。
　　题型、题数、分数与考试时间
　　试题类型 试题数量（个） 分数比例（%） 参考答题时间（分）
　　词语用法和语法结构 30 15 15
　　阅读理解 20 40 35
　　完型填空 20 10 15
　　辨识错误 5 5 5
　　英译汉 4 15 20
　　写作 1 15 30
　　合计 80 100 120
　　（来源：辽宁招办网站）