
　　3月21日，教育部举行新闻发布会，介绍治理教育乱收费等情况并答记者问。期间，中纪委驻教育部纪检组组长、教育部党组成员田淑兰表示，中国的人口占世界的五分之一，可我们的教育人口占全球的四分之一，但是在投入还没有到位的情况下，我们支撑了一个全世界最大的教育人口。这期间，中国的老百姓做出了重要贡献，特别是在“人民教育人民办”的那一页，我们中国的老百姓为中国的“普九”作出了历史性的贡献，功不可没。我们真的可以为此感到骄傲，我真的希望媒体能够注意到这个问题，让我们的老百姓也为此感到自豪。（据人民网）
　　不错，中国的老百姓是为教育做出了历史性的贡献。但，在这“历史性的贡献”的背后又隐藏着怎么样的辛酸故事，这，我们都知道吗？
　　我知道，有这样一个甘肃女孩：18岁的杨英芳在抓阄中抓到不念书的纸团之后，她给弟弟做了饭，到山上的庄稼地里干完农活，然后从百丈悬崖上纵身跳了下去。事情发生在甘肃省榆中县新营乡谢家营村山顶社――一个普通的中国小山村。“不能念书了，惟一的出路就断了，这样做我不后悔！”杨英芳说。
　　我知道，有这样一个重庆父亲：55岁的人力三轮车夫吴存仁辛苦蹬车，晚上也没回家，而是在三轮车后座上“睡”着了。次日清晨，被人在街头发现时，他再也没醒来，一天所挣的百元零钞还在口袋里。事情发生在重庆璧山城区，知情人说，他是为了供儿子上大学和养家糊口而累死的。
　　我知道，有这样一位云南母亲：从知道女儿高考分数开始，李粉香就天天叹息。8月1日那天她起得很早，给婆婆倒了水，放好药，还把柴劈好搁好；然后选择了上吊自杀。最终，在当地政府、交警的资助下，其女儿18岁的邓欣化名终于跨进了大学门槛。然而，没有喜悦，只有痛悔：“我宁可没有考上，宁可永远在家里种地种田，宁愿这一切都没有发生，是我害了妈妈。”
　　……
　　请问，对于杨英芳、吴存仁、李粉香们来讲，他们能有自豪感吗？
　　教育是现代化国家的基石，国家的发展最终要靠提高全民的素质。而义务教育，特别是免费义务教育主要靠的是政府的投入，这一点也是举世公认。
　　而免费本是义务教育的应有之义，但义务教育法颁行近二十年，我们仍未实现真正的义务教育。要知道，世界上１９０个国家已有１７０个国家实行了免费义务教育。
　　政府投入不足、学费又一路攀升，在沉重的教育负担重压之下挣扎的只能是“再苦不能苦孩子”的家长们。
　　而为了供孩子念书，许多人节衣缩食，极力降低生活质量。即便如此，仍有不少孩子因为难以承受昂贵的学杂费而被迫早早离开了课堂、远离了书本。
　　行文至此，想起温家宝总理在人大闭幕记者招待会上答记者问时所作的诚恳表示：最觉得痛心的问题是这三年的工作，还没能够把人民最关心的医疗、上学、住房、安全等各方面问题解决得更好。
　　总理提到的“最痛心”的问题之中，被称为“新三座大山”之一的教育问题赫然在列。
　　水滴石穿，绳锯木断。百姓也知道教育的问题不是一天造成的，但我们必须直面这问题。
　　只是，一个连共和国总理都感到最痛心的问题，百姓能找到自豪感吗？
　　这样的自豪感太奢侈、太沉重。我们不需要。 
　　（编辑：苏琳）