&nbsp;第一页 
　　高考，既是一场既定已久的战斗，也是一场让考生充分展示才华与潜能的重大人生机遇。如何抓住高三阶段的宝贵时光，尽快提高自己的英语成绩，无疑是每个考生都非常关注的事情。下面结合本人近几年带领毕业班复习备战的心得，谈一谈高三学生应如何在宏观上抓好英语学科的科学备考。
　　一、兵马未动，粮草先行
　　充分必要的物质准备是保障复习顺利进行，提高学习效率的重要前提。高三备考中，你很有必要准备好这样几件武器：
　　1． 袖珍型词汇本
　　词汇是英语学习的基石，也是提高英语成绩的“绊脚石”。很多学生之所以英语学不好或止步不前，很大程度上就是因为词汇不过关。因此准备一个便于携带的袖珍型词汇本，随时记忆、随时复习、随时扩充，既能逐步扩大词汇量又能有效地利用每天的零碎时间，可谓一举两得。
　　2． 作文档案
　　书面表达是提高二卷得分的关键。要想在高考有限的时间里写出一篇精彩的文章，没有平时大量的语言积累是不行的。准备一本作文档案可以把平时的习作、优美的范文、写作常用的词汇、句型和过渡语，阅读当中遇到的优美表达集中起来，加以整合和归类并把它们当作日常学习中朗读、背诵、抄写、复习、仿写、欣赏的素材，从而逐步提高自己的书面表达水平。
　　3． 错题档案
　　把自己平时训练或考试当中的错误集中起来，并加以整理和归纳，经常复习和反思，就会逐步突破自己的难点和薄弱点，减少考试中的重复丢分。
　　4． 英汉词典
　　勤查词典可以规范自己的发音，熟悉词汇的意义、用法，扩充词汇量，产生从量变到质变的飞跃。尤其近几年一些高考单项选择的题干直接或间接的选用了词典中的句子，这应引起考生的高度重视。
　　5． 高考试题尤其是近五年高考试题汇编
　　高考试题具有高度的准确性、科学性和规范性，是命题人员智慧的结晶，是其他任何资料都不可替代的。通过熟悉、分析、感悟高考试题可以明确高考命题的特点、规律和趋势，总结答题的规律和技巧，培养良好的考感， 
尽快把自己培养成一名出色的“考试型”选手。
　　二、知己知彼，百战不殆
　　实质上，高考是考生与命题人员以试题为舞台进行的一次高水平的博弈。因此考生要想取得最终的胜利，就必须做到“知己知彼”，从而“有的放矢”，提高复习效率。
　　1． 明确英语学科特点，“不走错路”
　　英语学习首先是一种“模仿”，因此准确、大量的记忆是学好英语的基础和前提。为了减少遗忘，提高记忆的效率，同学们在日常的学习中应做到“过度”学习，及时复习，循环往复，不留“夹生饭”。
　　所谓过度学习就是在刚能记住或掌握相关知识的基础上再适当延长一段学习和使用时间，增强学习的效果，减少遗忘。另外只有及时复习才能巩固记忆的效果，只有循环往复才能“熟以致用”。
　　2． 明确命题原则，“不走弯路”
　　高考中语言知识的命题原则为：保证知识覆盖面；尽可能增加综合性与语境化的因素。语言运用题的命题原则为：语言必须放在实际的、且尽可能不同的情景中运用；语言必须适合具体的交际行为；考核的焦点在于是否达到交际目的；语言交际行为除了需要语言能力外，还需要一些其他的能力。这就要求考生在学习过程中不能简单的重复记忆“死”的语言知识，而应当把它们放在特定的语境中以听、说、读、写、译的形式反复训练，不断应用，切实提高“灵活”运用语言的能力。
　　3． 摸清自己实情，步入“高速路”
　　要对照大纲要求，明确哪些东西已经掌握了，哪些东西应下大力气学，哪些东西点到为止，从而提高时间的利用效率。
　　三、千锤百炼，熟能生巧
　　1． 多朗读、多背诵、多复述，培养良好的语感
　　好英语首先是“读”出来的。朗读不仅可以练习自己的语音语调，增强语感，而且有助于听力水平的提高。背诵可以加深学生对语言知识的理解和记忆，提高语言运用的准确性，从而潜移默化的提高学生的口语及书面语的表达能力。背诵是最原始也是最有效的学习语言的方式之一。而复述可以提高学生学习的兴趣，培养学生准确、灵活运用语言的综合能力。
　　2． 听、说、读、写、译统筹兼顾，在实践中不断提高语言能力
　　听、说、读、写、译是英语学习的五种基本形式，也是高考要求考生应该达到的五种基本能力。在日常的复习中学生要做到敢说、常听、乐读、多写和活译，以阅读为“核心”带动其他能力的提高，不断扩大词汇量和知识面，不断充实自己的文化背景知识，在大量的语言实践中提高语言的运用能力。
　　3． 明确考点、抓住重点、攻克难点、消灭易错点，提高复习效率
　　总体上，从词汇的角度讲，动词、名词、形容词、副词是学习的重点，冠词是难点，介词、连词和代词是易错点；从语法的角度讲，动词的时态和语态、状语从句、定语从句、名次性从句是重点，非谓语动词是难点，主谓一致、强调句型和倒装句是易错点。考生要根据个人的情况，区别对待，逐个击破。
　　4． 多反思、多总结、多归纳、多对比，使知识系统化、网络化，融会贯通
　　在复习过程 
中不能一味搞“题海”战术，有时反思和回悟比做题更重要。在训练的同时要把知识系统化、网络化，并悟出特点、悟出规律、悟出方法，以达到“熟能生巧”“事半功倍”的效果。
　　需要注意的是：05年高考中，有部分考区未将听力计入总分，但如果在06年的备考中轻视或忽视了听力部分，那就大错特错了。第二页 

　　四、熟悉题型特点，提高应试能力
　　1． 听力测试
　　大纲明确要求考生要听懂有关日常生活中所熟悉话题的简短对话或独白；做到理解主旨大意；获取事实性的具体信息；对所听内容作出简单推断；理解说话者的意图、观点或态度。
　　为此考生每天都应选择一些口语化、生活化、交际性强、语言地道的材料进行精听训练。并对好的听力材料进行朗读、跟读，模仿其语音、语调，并对一些优美、实用的句子进行摘抄、背诵和默写。在听力测试时要做到：听前快速浏览试题，进行初步预测；听中心无杂念，注意力集中；重视前5个小题；处理好关键词和语篇的关系；果断选择不犹豫。另外还可以通过听英语歌曲、看英文电影、听英语广播，看英文电视节目等方式进行泛听，从而不断提高英语听力水平。
　　2． 单项填空
　　考生必须原则上做到语境为主，兼顾语法。灵活运用排除法、还原法、简化句子结构法等适合自己的应试技巧提高答题效率。在日常学习中要牢记基本词汇的本意、转化意、引申意或比喻意以及固定搭配；要以动词的学习为重点（时态、语态、主谓一致、非谓语动词、词义辨析）；要强化从句的学习（状语从句、定语从句、名词性从句）。
　　3． 完形填空
　　该题型综合考察学生在特定语境下综合运用语言的能力。在训练中要牢记应试原则：瞻前顾后、上下求索、左顾右盼、首尾一贯。
　　在日常学习中要做到：注意重点词组、习语和常用句型的积累和应用；注意词汇的使用范围和同一词汇在不同语境中的不同含义；常读、常思、常悟、常总结，以阅读带动完形填空能力的提高；科学选题，选好试题，由浅入深，语言地道，文意连贯。
　　４． 阅读理解
　　高考中该题型题材丰富，体裁多样，内容富有时代气息，语言原汁原味，以考察深层次理解为主。如主旨大意；猜测词义或句意；判断推理；理解作者的写作意图和基本态度；文章题目等。
　　在平时备考时就要养成好的习惯：精泛结合、扩大视幅、不点读、不出声读、不过多回读；能根据上下文猜词、乐于分析长难句、坚持做好读书笔记、不断扩大词汇等。训练中要以限时阅读为主，把握好速度和准确度的关系。在做题过程中要逐渐做到：快读文章笼统抓大意；回读文章对应答好题。快读文章不仅容易获得文章的主题思想，而且可以减弱生词多对阅读的影响。所谓找对应就是在明确文章表达的中心后，带着问题回读文章，找到相关信息，把A、B、C、D四个选项逐个与原文对照，认真分析，通过排除或对比来获得答案。这样既能减少阅读量，又能减轻阅读压力，从而提高阅读的信心和效率。
　　5. 短文改错
　　该题型重点“检测考生对书面语篇的校验能力”，设题方式有多词、少词 、错词和正确四种。考查语言的错误主要包括：动词 
（时态、语态、主谓一致、平行结构、非谓语动词）、名词（单复数、所有格）、形容词、副词、代词、连词、冠词、固定搭配、习惯用法等。
　　在日常学习中考生应重视基础知识的积累，注意搜集和更正自己习作当中常犯的典型错误。多读文章、多写文章、多改文章，以增强语感。
　　6． 书面表达
　　该题型是让考生在特定的语境中综合运用所学知识以特定文体（书信、便条、请假条、日记、报道、发言稿等）进行语言输出的主观性试题。在日常训练中学生要熟悉各种题材、题型的特点和要求，背诵常用的词汇、句型、文章的开头、结尾和优美的段落，多进行仿写、改写和修改，并养成良好的书写习惯，做到卷面整洁优美，大小写和标点符号运用正确。
　　在应试的过程中可采用七步写作法提高书面表达的整体水平。具体操作步骤为：一审（审定人称、主体时态、格式）、二定（确定主题和结构）、三列（列出简明要点）、四连（连词成句，连句成文）、五美（综合运用过渡语的使用、长短句的搭配、倒装、非谓语动词、强调句型、独立主格、复合句的使用、高级词汇等手段进行美化，以达到地道、流畅、一气呵成的效果）、六查（检查大小写、标点、时态、语态、主谓一致）、七抄（将草稿快速、工整地誊写到试卷上）。
　　总之，在高三学习与备考中大家只要方法科学，以“ Hard 
Work”为前提，以“Ambition”为导向，以“Persistence”为保证，以“Practice”为保障，多对自己的进步说“Yes”，即能做到“HAPPY”备考，不断激发学习英语的兴趣和激情，就一定会在六月的考场上振翅高飞，飞向属于自己的理想王国。
　　2&nbsp; 