　　傅必振：我今天讲两个问题。第一是临考的时候家长应该做什么。第二是临考之前考生应该做些什么。
　　首先我想讲一下对大家的羡慕之情，至少在北京对我们来说进清华、北大的机率大得多，你们受的外部压力比我们小，首先要表示对大家的羡慕或者祝贺，下面进入今天的主题。
　　首先：临考的时候家长做些什么。 第一，无庸置疑高考临考的时候我们肯定感到很大的压力，来自于方方面面，我们自身的，还有家长的、学校的、社会的、亲朋好友的，但是我觉得主要的压力还是来自于我们，大家不要觉得好像孩子不懂事，其实孩子都是非常想考好高考的，没有人说想去玩的，如果想玩不会进高三，只要进高三就是非常非常想考好高考的，而且这种压力也来自于自己的愿望。大家不要觉得孩子没有压力，其实他的压力比你大得多。
　　第二，对于周围的人和事会感觉到有点不习惯。好像原来看到的爸爸妈妈是那个样子，现在怎么看爸爸妈妈是这个样子，感觉有的同学对我很好的，怎么他们突然变得穷，好像硬要把我超过去一样。
　　第三，对现在的生活有一种非常强烈的感觉，就是郁闷。 第四，经常想做一些比较极端的事情。比如说想跟自己的好朋友谈一谈，或者说一些极端的话。 第五，有两种情况，一个是觉得时间过得太快了，一个是觉得时间过得太慢了。
　　下面是临考的时候学生对家长的想法。以为你们平时和子女沟通的很少，所以非常难以了解他们的想法，希望今天我能够代表他们传达一下心声。
　　第一，对家长的感觉特别讨厌、特别烦恼。因为家长老对自己的唠叨，所以特也烦。 第二，对家长不满意的地方，老说要高考了怎么怎么样，或者你高考能考多少分，能考上什么大学。
　　对家长满意的是： 第一：在物质上特别愿意满足自己的要求，比如我愿意买什么书或者什么衣服，非常乐意满足他们。 第二，非常满意的是家长关心学生不关心成绩。 还有特别烦的是，家长与孩子的沟通特别少。本身孩子临考的时候压力特别大，不太像正常的时候。还有因为孩子学习必须忙，所以与家长沟通的时间会比较少。
　　下面是临考时候孩子们最希望家长做的事： 第一，我们觉得父母提出的目标往往会偏高，毕竟我们还只是18岁，所以对自己的信心不足，所以即使能考上的学校也会觉得这样的目标偏高。这样的做法我妈妈从来不跟我提什么目标的，都是我自己定的，所以我没有什么压力。但是我跟其他同学交流他们会这样认为。 第二，对于父母要求达到的成绩也会觉得非常难以达到。 第三，为了学习希望自己回去之后家长不要再跟他提高考或者唠叨，希望家长让他安静一下，或者让他心情放松、精神愉快。 第四，还有一种现象，很多学生临考了好像不太愿意在家里学习，愿意去学校学习，这也是因为他觉得家长很烦。
　　其实大家不要觉得这些想法有什么，这些好像是很叛逆的想法有什么不好的，大家都有压力，孩子有压力，家长也有压力，孩子可能会觉得烦，只是他压力的一种发泄的形式而已，因此大家不要觉得孩子不听话怎么样的，要互相理解。
　　下面向大家提出几点临考的建议： 第一，在临考的时候其实学生自己已经感受到了压力，因此大家不要再向自己的孩子施压。刚才说压力最大的是来自于自身，其次是来自于外部。孩子们都是要强的，他们确实感觉到自己要考上，因此家长不应该再加压。孩子的压力是需要发泄的，但是往往没有发泄的方法，家长们可以用一些手段去输导孩子们这些发泄方式，比如经常陪孩子去散散步，或者让孩子听听音乐，还有希望大家鼓励孩子在这两个月多运动。毕竟高考我觉得是一个综合素质的考试，不仅考你的智力、考你的学习，还考你的心理问题，还有包括你的临场发挥问题，而临场发挥和心理是与体育锻炼是有关系的，如果体育锻炼比较多高考那两天身体状态比较好就会促进你发挥。 像我原来在高三的时候，因为我们只有星期六下午放假，我妈妈就鼓励我去踢球，我觉得非常好。
　　第二，学生的压力源首先来自于自身，第二来自于家长、学校、社会对他过高的对他的期望。因此家长不要对孩子定目标，即使心理目标也不要找孩子谈。而且这种高期望你要冷静的分析一下，到底是来自我自己对孩子的一种希望还是来自于外界对我的压力，就是说明我的孩子一定要比某某人考的好，这是孩子自己的事不是大人的事，因此不要有攀比的心态。因此大家千万不要在日常生活中笼统的询问孩子的学习情况，问一句考试了没，考多少分，这反而没有意义，会增加孩子的压力。
　　第三，临考的时候也一定要明白这一点，孩子的精神需求超过物质需求。就是说可能大家能够非常好的满足孩子的物质需求，比如给你买好吃的、买穿的，但是不一定能够满足他的精神需求，这时候孩子最需要的就是一种精神安慰，他需要的就是心情轻松、愉快，或者简简单单的在家里安静一下。我觉得大家没有必要对孩子老唠叨、老是提高考，而是应该从一种内心里对他进行精神关怀。就是说如果你觉得每天他回来你给他做好吃的，你跟他说这个好吃的我专门给你买的，让你好好读书满足你什么什么要求。或者说我为你做这么多，做这么好吃的饭菜，你还不好好学习。就是说你给他做这么多好吃的饭菜也会增加他的压力，孩子是懂事的，你跟他说什么东西，如果让他觉得你为了他改变可能会觉得你有点神经质，也会觉得他对你有什么期望，这样会增加他的压力。反而最简单的一件事，孩子学习的时候你要把电视音量关小一点，自觉的关小了，没有与孩子有任何交流这就是最好的交流，因为孩子觉得你在内心里支持他，而且没有通过任何形式表现出来，就很容易接受你的关怀。建议大家有形的关怀要做，但是无形的关怀，这方面我觉得大家更应该去注意。很多时候对孩子的关怀不必要告诉他，只要默默的为他做了他就能体会到。
　　第四，可能在座的大家各自工作都很忙，家里难免会有些日来玩或者来吃饭，大家我觉得高考临考两个月之内最好这样的事情少一点。因为这样来一些人一方面肯定会对你的孩子做一些评价，也是一种压力。另外一方面，家里不太安静，让孩子越发讨厌家里的环境。如果有可能这两个月尽量避免这样的事，如果你愿意为孩子做事就像今天听这个讲座一样，你愿意为孩子做一些事，因此希望大家注意一下。
　　下面说一下高考6月7、8日对大家的建议： 首先，生活方面的，一个是饭菜照常。高考两天而已，如果考得好也是平时积累出来的，也不是这两天吃出来的，所以饭菜不必为他多操作，稍微注意的就是清淡一点。当然我对营养学不太了解，火气比较大，心情比较浮躁，清淡一点比较好。 第二，关于高考两天晚上睡觉的问题。其实孩子平常已经有了生物钟，没有必要因为高考就让他提前睡觉，没有必要，并且特形成一个生物钟，按说他的生物钟会在固定的时候思维最活跃，突然打断如果想早睡反而睡不着觉。 第三，关于考试减压方面的问题。高考这两天对于考生减压的问题，很多家长送孩子去考场，在路上觉得怎么孩子这么紧张。我2005年高考第一场考语文，第一场我妈妈送我去，她看到我非常非常紧张，非常担心，后来高考完她跟我说，我回去的时候跟你爸爸说，你爸也非常担心你考不好，结果我语文考的还是可以的。就是说可能你的孩子在路上看上去非常简单，但是我妈妈没有跟我做任何交流，她就把我送过去然后就走了。我觉得大家没有必要看孩子紧张的时候就为他担心，然后跟他说一些不要紧张或者那样的东西，没有意义，这样反而会更加加大孩子的压力。孩子有压力，而且这种压力他是不愿意被别人发现的，他好强，他不想被别人发现，如果别人轻易的就发现他的压力的话，反而会打消他的自信，很多时候考前有压力可能到考场就没有压力了。 第二，考试之后少问孩子的考试情况。我妈妈有时候也问一些但是都是平时的，高考的时候从来不问，高考的时候也就问高考顺利不顺利，其他的不会怎么问。如果孩子考的好还可以，如果考差了，你再问他成绩，他一跟别人对答案，发现有问题，这时候孩子就崩溃了。
　　补充一点，对于平时4月份、5月份的考试，如果孩子信任父母，把自己的压力向父母倾诉的时候，建议大家多听少说，因为如果你说也只能跟他说作为你这个年纪应该理解的道理，如果你跟他说一些做人的大道理，孩子不但压力没有发泄出来，反而被你教育一番，压力更大。孩子信任你，把你当做他发泄压力的渠道，你也要多听少说。 刚才说临考前家长该做的事基本上就这么多，但是总体上我觉得概括起来几点： 第一，大家必须明白孩子的压力，压力来自自身，因此没有必要为他过多施压。 第二，让孩子自信。 第三，大家在孩子准备的时候更多的注意给孩子无形的精神关怀。物质关怀固然重要，但是无形精神关怀，可能非常小，就像刚才说的，比如孩子在复习的时候你把电视机音量关小一点，孩子就能感受到，我觉得这是最重要的。 这段时间希望大家最好能够在家里保持非常良好的家庭环境，尽量保持家庭的和睦。我觉得这对孩子非常重要，如果孩子天天回家的路上还要担心回到家爸爸妈妈会不会还吵架，那孩子肯定不安心学习了，另外也要多注意保持家里有温馨的氛围。
　　下面说一下关于临考复习的冲刺策略，主要是针对学生的。 在临考冲刺还有4月、5月两个月，这段时间最重要的就是复习的总体战略，我觉得概括为以下几点： 第一，战略眼光。你要从大的方向明确自己两个月时间还能干什么东西，把这两个月分几段时间，每段时间做什么东西，而且要明确自己的弱点到底是什么，哪里还有差距。不能说我数学好了英语不好，我就喜欢数学我就天天还做数学，不管英语了。 第二，珍惜时间。因为时间只有两个月，这段时间说长不长、说短不短，能够出成绩，只要抓住时间。必须要有非常好的时间观念，明确自己到底哪一天具体到哪一个时段该做什么东西，除了上课之外有那么多时间你该做什么东西，最好制定一个时间表，严格按照时间表执行。可能考生会觉得平常自我约束差，但是我觉得照时间表执行，有规则照规则执行好，可能执行效率会稍微好一点。 第三，找到自己觉得效率最高的时间，要利用效率最高的时间复习最薄弱的地方。我的感觉就是，我自己在晚上效率最高，所以我在晚上会经常看最没有把握的科目、知识点之类的，其他的时候做有把握的东西。 我说找效率最高的时间，一般都是针对4月份的，4月份要多做练习。
　　下面就这两个月复习的计划给大家说一说。 第一，4月份。4月份我觉得应该继续多做练习，大量做练习，就是说题海，在题海中一定要保持通畅，可能你觉得我这个题目经常做经常错，你还是不停的做那个题目，那样显然是不对的，你必须进得去出得来。多练习主要目的就是发现和弥补自己的知识漏洞，这也是说要多做练习的目的，就是为了多发现自己的漏洞。练习主要还是以各地的模拟卷为主，我觉得基础最好能够保证每天做一套什么东西，最好是周期性的，这是保持对考试的感觉。 第二，如果时间多的话，保证你做题的周期，再挤出来时间加练，比如针对某一个某个知识点的内容。最显著的就是数学，数学六个大题，前三个大题都是基础题。比如针对某道题，每套卷子各有一道这样的题，你连续去做每套卷子里的这道题，这样你在短时间内就会有提升的感觉。
　　第二，要专门练习选择题速度，尤其是数学选择题速度。4月高考是14道选择题，做14道题目多长时间做完，能拿多少分非常重要的。我高考是16道题目，老师要求选择题用22分钟做完，这是对所有同学的要求，像速度快的学生基本上15分钟就能做完，甚至我有一次做得快10分钟就做完了。所以选择题的速度是非常非常重要的，可能有的人花50分钟才把选择题做完，用剩下的时候做其他的题目显然是做不完的。你可以把几套模拟卷，你把选择题，比如我今天练三次，测试你的速度，然后尽量的加快速度。选择题其实是一个整体，就是说你对14道题有整体的把握，整体的我该怎么样分配时间，其实多数形成这样的感觉，做的时候稍微快一但。 还有专门针对某一种题型加练，比如像语文的文言文，比如英语的单选、完形、改错，等等，这些是专门的题型，考试必考，就要看自己熟练不熟练，还有你对它的感觉多大。因此你可以拿一个模拟卷从中抽题，加练，加练当然是周期的做试卷，保持你对考试的感觉。 4月份的第二点是收集错题，我的做法就是拿一个笔记本把做错题剪下来，这个错题现在收集起来是一个积累，到5月份还是有用的，因此这段时间大家可以多收集一些错题。
　　第三，尽量挤时间和其他的同学去交流经验和方法。尤其是数学，有的同学就会说我怎么想不到你的做法呢，怎么想都想不到那么高深的做法，我怎么就想不到，可能只是你的一种解题总体的思路和方向的问题，这个时候应该多向学习成绩好的同学交流。
　　还有一个提醒大家的地方，4月份大量做题，如果你每天做题发现那个章节老错建议你不要做下去了，因为你做还会错。建议你把原始课本当中的知识拿出来看一看，再找一些跟这个知识点配套的书，有哪些东西注意的地方好好看一看。你花20分钟的时间看一看远比你多做一道题好，因为你越做错的越多就越急躁，如果你巩固一下基础反而更好，这样你会更得心应手一点。
　　5月份的策略： 第一，回归基础。可能5月份还有很多同学继续去做大量的做题，但是这段时间我觉得做题已经不是主要的了，更多的时间应该放在记忆性的东西上，就是你去看一些课本，大面积的看，从头到尾一字不漏的看完，宁愿花半个月的时间也要看。其实我觉得语文、英语反而可以少看，倒是数理化的要多看。因为没有任何重点知识、没有任何公式，只是介绍性的文字，但是如果比如一个选择题里面冒出一个文字来你不知道，就错了，就亏了，如果你扫到就记住了或者有印象，如果不看就太可惜了。高考很多同学都错在这里，如果这个分数拿到也许就跟人家拉开了。
　　建议大家看课本的过程中一定要形成自己的知识体系，比如我看完课本我想想看，然后我把这本书的目录翻开，我可以想到在这章节当中学到哪些东西，这是非常重要的，你要形成一个知识体系。很多后来学习好的人他们都说，读一本书最关键的地方是你拿这本书合上或者看目录能不能清晰的想到每个点上讲到哪些东西，这才是真正把这本书学会了，甚至能够把这本书复述下来。
　　另外，这段时间一定要调整生物钟，刚刚说4月份要尽快的找到自己效率最高的时候，这是因为适应大量做题的需要，4月份可以做大量不熟悉的题，5月份不一样，因为5月份要面临高考，5月份有时间规定，你要尽量把自己的生物钟调整到那个时间段去，也许刚开始调整不适应，其实我觉得你坚持多做几天就好了。这段时间早睡早起，早睡保持你的精力，刚开始可能睡不着，但是时间长了就会调整过来。这段时间可以早睡早起，多做一些记忆性的需要，为了高考的需要调整生物钟。
　　第三，看书为主、练习为辅。很多同学从各种渠道看到这样的信息，但是老是忽视，他就觉得不做题没有感觉，不做题我就要落后了，其实不是这样的，这段时间除了刚刚说的课本之外可以积累错题，可以把错题再演算一遍。 这个东西关键就是你的心态问题，只要你能够把题海放下，你能够有信心觉得我能成功，就不会觉得好像我不做题就有什么太大影响，因为停止做题会觉得看书看完之后特别有感觉。这段时间要适当的休息，不要看别的同学疯狂做题你也疯狂做题，意义不大。
　　下面说被普遍提到的词“高原反应”。 高原反应就是一种状态，一段时间我不停的做题，发现怎么做怎么错，越来越烦燥，其实是你处理你往更高水平跳跃的时候发生的一个综合过渡期。 高原反应这段时间你会感觉非常不好，心理非常浮躁，但是我觉得只要你心态调整好了，你渡过之后就好了。 这段时间应该怎样调整心态呢？因为你4月份在做题，你可能会觉得停下两天来不做题好像不太好，但是我觉得这段时间如果真的发现自己进入这个时期，建议你还是停下来索性不做题了，如果老师给你布置题只把布置的题做了就够了，少做题，多看书，放松一下，主要是缓解心理紧张的心态。只要心态缓急过来，过两天再去做题，其实那些题目你都会做了，只是因为一段时间心情浮躁做不好题。 建议大家高原反应的时候要冷静的停下来放松一下，调整心态，这是最重要的。如果你不停的做题，你会越做越烦燥，你错的题会越来越多，甚至到高考的时候都出不来。
　　我觉得4月份、3月份出现高原反应有足够的时间可以调整自己，到高考的时候完全可以把高原反应调整过来，因此到了高原反应期一定要注意多做心态调整。 下面对复习做一下分别各科的培训。
　　第一，语文。 第一个，要强化自己的基础知识，很多人都不会错。因此这个东西必须花大量时间做好，因为平时肯定做一些模拟卷，可以把做的字词记下来，找时间看一看、背一背，避免发生错误。还可以找一些参考书，对拼音有一个归纳，可以看一下，对你觉得不太熟悉的东西完全可以到笔记本里找集中复习的东西，这些东西一定要做好。 第二个，默写。默写好像只有4分，但是好多人得了4分，也有好多人得了0分，差距非常大。我花时间比如半个月我把高考的默写都过一遍，一劳永逸，可能觉得时间半个月，之后的时间根本不用为默写操心，一劳永逸的事情，这4分就可以稳稳的拿到手。所以大家有时间最好还是把默写加强，如果实在时间不足，也是很多参考书上有对于默写的归纳，就是课本中要求背诵的段落里面还有哪几句话是考点，这些东西可以多花时间看一看，熟练一下。比如像刚刚说的不像把握那么大，但是也不至于拿六分。 第三个，作文应试技巧。如果作文好每次都能拿到50多分，就没有必要为作文担心，但是对于平时作文拿不到高分的同学是非常有用的，因为我作文也不太好，我用过这个方法，我觉得确实很好。作文决定你分数非常重要的几个因素是标题、开头和结尾，还有文章整体的结构。标题、开头和结尾很多参考书里都有归纳，比如我在开头的时候会开始写用哪些修辞让我的标题看上去比较优美。标题也是这样，标题该用哪些形式，比如会举两个例子，你可以看一下，把你的标题稍微变一两个字，表个跟原来的相似但是形式是一样的，会使你的文章增色不少。还有文章的结构，有的同学是从头到尾一段下来了，这样发现不了文章的亮点，即使你的文章层次没有那么强，稍微写一些小标题之类的，他可能会稍微多给一些分，至少印象分比较高。 当然我说的只是应试技巧，大家不能完全仰仗这个，平时还得自己多积累。
　　下面是关于对于数学的： 第一，对基础知识做梳理。我记得曾经有同学问过我们的数学老师，说为什么我的数学一直只能考八九十分，那个老师就说你能不能把高中三年课本上的所有题目都做出来，不看课本就是当题目做出来，书写得非常好、非常流畅、条理非常清楚，能不能？很多同学都不能。其实数学课本中有非常很多经典的例子，这些东西你花点时间，我觉得如果把这些题目能够做出来对知识体系比较清楚，可以形成比较好的知识系统。 第二，对基本的学习方法要掌握。高考当中涉及的类型是有明确规定的，很多同学只是在参考书种看到很多方法，但是其实是很有用的。你可以根据例题熟悉整个解题过程，你以后做题只是把这个模板填充上去就够了，然后对重点的进行专项的复习。 高考的章节很多，但是涉及到的尤其是6道大题涉及到的东西都是非常基础的东西，这个重点的再去重点复习，多做一些大题。
　　关于英语： 第一，阅读的问题。很多人说阅读怎么老是不能做得非常理想，我觉得其实要说什么捷径，没有，还是平时积累的问题。多去看英语，看感觉，很多时候拿到的题目都是模棱两可的，不知道到底怎么样，但是平时多做题感觉会更好。 第二，听力。很多同学听力觉得好像为什么别人能拿25分以上，我只能拿到7、8个。我觉得听力也是一劳永逸的事情，比如我就集中一两个星期做模拟题，形成非常强烈的感觉，可能今后一段时间之内你的听力就会有比较好的状态。当然我说是听模拟题，就是买那种配磁带的书高考的题，这样往往能够见效比较快。 还有，为了写出比较好的作文尽量背诵一些短篇，可以用《新概念英语》，背的非常容易，都是非常地道的英语。如果多看这些东西可能会感觉自己写出的句子特别流畅。
　　理综： 第一，总体来说做题当然是不可避免的，一定要注意多看课本。像化学会有一些了解性的，尤其是生物，生物经常选择题冒出一句看似熟悉，但是不知道哪里出现的话，其实都是课本上的原话，只不过你不熟悉而已。有段时间我背生物课本，整本书都背，包括所有的小知识都背，感觉就是做题的时候这句话我都看过，他们都在书上。 第二，还有做一些实验。物理、化学都有实验，每个实验都有注意的事项，但是一定要对要点做归纳。
　　最后，临考的时候大家不要有太多的想法，不要纵容自己的情绪，这段时间该做的事情就是低下头往前冲，高考来了就考，就这么回事，没有什么好让你想、好让你犹豫的东西。 在座的很多都是家长，感动于你们对于孩子的关心。其实高考我觉得更多的是实现自己家庭梦想的机会，可能你的家庭梦想在今年的夏天集中在你的孩子身上，你们全家努力孩子考上了理想的大学、理想的专业，这就是实现你的家庭梦想。因此大家要相信自己，相信自己的孩子，能够在今天夏天实现自己的梦想，也祝大家梦想成真，谢谢！ 