　　时间：2006年3月26日上午10:00
&nbsp;&nbsp;&nbsp;地点：北京西单图书大厦1层东厅
　　主持人：各位家长、同学们好！2006年填报志愿学生方法咨询讲座西单图书大厦现场讲座，现在开始。首先欢迎大家的到来。
　　高考每年都要经历，也有不同的学生家长来到，我们每年西单出版社为了配合西单的工作在这里举办现场讲座。 现在我向大家介绍一下今天的嘉宾，首先是天利考试信息网高考咨询专家王汉添先生，还有一位2005年江西省高考理客状元现在在清华就读的傅必振同学。 首先请王汉添先生讲一下如何填报志愿。
　　王汉添：各位同学、家长朋友们，大家好！ 高考已经到了最后冲刺阶段，所有考生都希望自己能够在今年的高考里考出好成绩，考上自己理由的大学。怎样才能考上自己满意的大学呢？主要取决于两条：
　　第一，考试成绩。考试成绩是高考成功的基础，考分考的不好志愿报的再合理恐怕都不行。
　　第二，高考考高分了是不是能够录取到满意的学校主要取决于志愿。就是说考到什么学校，进什么专业，是我们志愿所决定的。
　　今天这个讲座分为两个主题： 第一，怎么样复习考出好成绩，由我们的高考状元给我们讲。我主要讲怎么样填报志愿。 在讲怎么样填报志愿之前我先谈高考录取情况，然后再结合录取情况谈我们应该如何填报志愿。
　　大家知道每年的6月7日、8日是高考时间，大约在6月20日左右全国各省市就会公布高考的录取分数线，一般三为三个分数线： 第一，第一批录取分数线，应该说重点大学的录取分数线。 第二，第二批录取分数线，就是说普通本科大学的录取分数线。 第三，第三批录取分数线，就是最低录取分数线。
　　就是说所有考生的成绩必须达到最低录取分数线以后才有资格参与下一轮的高考录取，如果分数于最低录取分数线当年的高考录取是没有可能的，只能够来年再见。 如果高考的高考成绩超过了第一批录取分数线，也就是重点分数线，这些考生就有可能录取到重点大学，如果考生考试成绩低于重点分数线，高于第二批录取分数线，这些考生就有可能录取到普通本科学校。集体录取是这么进行的，一般是在6月底开始，首先进行的提前批次录取，主要是师范院校等部分院校，提前批次录取不影响下面几批录取。
　　在提前批录取完之后各个省市的招办会根据考生的高考成绩从高分道低分开展第一批院校的录取，也就是说首先进行的是重点大学的录取。 考生每年都要填报志愿，考试完毕以后进入到录取阶段，第一批录取的时候北京市招办就根据考生的成绩高低，按照第一志愿把你的卷子提供给各个大学，比方说北京大学是第一批录取的大学，假定今年北京大学在北京市招收2千名，假定文科1千名，北京市招办根据本市的学生报考文科的从最高分排到最低分，大约按照120％，差不多就是从最高分排到第1100名，这部分考生提供给北京大学，由北京大学根据这些考生的成绩和其他的条件进行录取。招办提供给高校是按照计划数的120％，这些考生的电子档案到高校以后，首先一号考生看你的专业是什么，按照他第一志愿安排专业。第一名考生安排完以后看二号，也看你第一志愿是什么。是提供了一千多名考生的电子档案。
　　录到900名考生的时候，有可能第一志愿已经录取完了，怎么办呢？学校看你第二个专业志愿是什么，如果第二个专业志愿没有录取完，就是说把这个考生安排到第二个专业。第二个专业又录取完了，一直所有报名的专业都录取完了，怎么办呢？就看考生最后的志愿表里边是不是有服从专业的调剂，如果服从，专业会根据你的情况哪些专业有名额安排到那个专业学校里去。如果考生说我就是报考哪个学校的专业，那就根据各个考生的意愿，如果前边的专业都录取满了，没有安排到专业的情况下，又不服从调剂，这个学生就不录取了，只能够将他的电子档案退回招办。
　　另外，有些专业对单科的成绩是有要求的。还有一些专业是对身体条件，比方像对视力有要求。这是要求都安排完了以后，可能计划是1名，所有的录取都已经完成了，剩下的20个怎么办？这个档案再退回北京市高招办。
　　北京市高招办接到退回的档案再看看这个考生第二志愿是什么，第一志愿是北大，没有被录取看第二志愿是什么。将这些档案逐渐看，看是不是符合第二志愿录取的要求，投放到第二志愿里边去。其实同一批录取的学生录取办法是这样的。第一批录取的院校主要是在同一时间录取的，在北京市有北大、清华、农大等很多学校，假定这个考生的第一志愿没有被录取上档案转到第二志愿的学校，转到第二志愿的学校就有几个问题： 第一，第二志愿的学校在录取第一志愿考生的时候是不是已经录取够了，如果说录取够了的话，那么这个考生就不可能被第二志愿再录取分数线了。 第二，有些学校用的所谓是志愿级差，什么意思呢？就是说你第一志愿不是报我这个学校，第二志愿报我这个学校，按照政策规定我不能录取第二志愿的考生，但是我有一条，你第二志愿报我这个学校，为了减轻志愿级差分，比如这个考生600分，第一志愿没有录取，我学校规定志愿级差是50分的话，这个学校先减50分，变成550分，排对，排完对以后看录取顺序。所有重点学校差不多都能够在第一志愿考生里边录取完，这就是名牌大学，像北大、清华每年第一志愿报考人数比他招生计划高出好几倍了，第一志愿比如选农大，一般来说不可能被北大、清华录取。其他的重点大学每年按照10％到20％的名额录取第二志愿。
　　某些人可能第一志愿报考的学校不多，或者虽然第一志愿报考的分数已经超过分数线，但是有一些具体条件的要求，所以还有一部分名额是录取不了志愿的，总的来说第二志愿的录取率是比较低的。 有些高考录取完以后就把录取名单报到北京市高招办，北京市教委审查以后把录取名录取名单，然后再发回各个大学。北京市教委再将录取余的20％的考生档案，和其他没有参与第一批录取的考生还是按照分数的高低，按照考生的志愿进行第二批院校的录取，第二批录取办法和第一批录取是一样的。
　　第二批录取完然后是第三批、第四批，去年北京市录取批次是四批，今年北京市多了一批是本科第三批，实际上本科第三批是所有的正规大学和社会力量办的本科类学校，从管理体制上说是民办性质的。
　　第一批、第二批，同一批志愿里边可以填报三个学校，对学校来说有三个，每一个学校填五个专业。 这个志愿到底怎么填呢？首先做好两件事： 第一，知己。在高考的时候高考成绩能不能达到重点线，也就是本科第一批录取分数线以上，如果能达到将来填报志愿的时候可以选择重点学校，如果成绩达不到重点线以上，只能在本科线以上，填报志愿的时候就放在普通本科院校里边。
　　我们北京市今年填报志愿的时间是高考之前，到底高考时候能考多少分这个问题也很难估计，这里边有两个参考的办法 第一，填报志愿之前一般都要进行2、3三次的模拟考试。北京市的第一次模拟考试已经完了，下次模拟考试是4月份，模拟考试之后根据考生的成绩填报，考生会根据两次考试的排队情况进行填报。比方说我是东城的，两次模拟考试排队在什么位置，我参考头两年的东城区的100名之前的考生大体的考试成绩，是不是达到这个成绩。
　　有些人把两次、三次模拟考试的成绩加起来求平均，认为这个成绩跟高考应届的考生是比较接近的，可以作为你的参考。 第二个办法，这个考生不在我们学校里边排在什么位置，是排在前几名还是排在中间位置，根据在学校里边的排位，看看我的学校上届头几名跟我的学习成绩差别是多少，一般看高考时候可能是重点大学还是普通大学。
　　因为我们填报志愿是在高考之前，我能够考多少分不好说，有些可能发挥很好，有的人可能某些因素发挥不好，大体的定一下位，定一个比较可行的，根据经验相对来说可行的。 第一，根据我通常的学习成绩高考时候大体考在什么位置，第二，自我定位，自我去判断。
　　这些学校按照办学规模、社会力量，可以在录取时候分批录，今年是四批，也是根据以往高考录取成绩。考生还是应该看学校的情况，第一，这个学校今年计划招多少，招的都是哪些专业，招生的这些专业前三名的录取分数是多少，最低分、平均分、最高分是多少，最好能够知道这个学校具体专业的录取分数。同一个学校有好多专业，有的甚至一二百个专业，各个专业的录取分数是不一样的。同一个学校专业录取最高分和最低分之间可能相差五六十分，甚至是更多。根据前几年的统计数据查了一下，原来北京大学专业录取最高分和最低分相差不大，我们了解学校除了了解整个学校的平均录取分数以外，最好能够知道具体的录取分数。
　　第二，要了解这个学校的办学实力。有多少教授、副教授，最好能够知道拿个专业里有多少教授、副教授。各个学校情况不一样，各个专业师资力量也不一样。
　　第三，这个学校的录取规则。每年按照教委规定所有参加统一招生的高校，都在五一之前公布他的招生章程，招生章程里边很重要的一条就是录取规则。好多具体要求、特殊情况在录取规则里边都有。比方说会规定录取时候男女生比例，规定哪些专业有什么要求，哪些专业对单科成绩有要求。还有，规定一个是学校的级差某些专业到底有没有，到底多少分。
　　根据国家规定，好多考生有加分，比如奥赛、其他的比赛。一类学校承认加分，在安排这个考生专业的时候我可能会把这个加分加进去，假设考生加20分，我就加20分进这个专业。还有的学校进专业的时候是看高考实际的分，那你加20分也还是看实际分数，有些考生是凭加分以后进这个学校的，你没有加分因素的话排队可能就排在后面，录取机会就少了，在填报学校的时候要看是怎么对待加分的。
　　这是对学校方面的。 第二方面，对专业。现在头几年教育部公布的专业有249个，最近这几年又加了几个专业，这些专业到底是要培养什么样的人才，现在我们很多考生、家长并不了解。实际上像这些学校，学院也好、大学也好专业是很多的，另外有些专业也不一定跟考生和家长想像的那样。
　　有些资料，比方说哪个大学的分数，是哪个专业的录取分数，具体是哪个专业，每个专业是多少人，都很清楚。第二，是提供一些到北京录取的高校以往的录取分数，甚至可能更详细一些。比方说上海交大在北京总共录取多少人，具体到哪个专业多少人。这个专业北京市考生里边第一批报考这个志愿的有多少，按照第一志愿专业录取是不是录取了。 第二个途径，某些学校的材料不是很清楚的，可以上学校的网站查，甚至可以打电话。具体到这个专业头几年在北京市的录取分数到底是多少。
　　第三个途径，好多杂志、相关的书籍等等可以查一些录取分数线。
　　我们做好基本准备以后，应该说第一志愿是最重要的。一般来说所有学校第一志愿录取率高的可以百分之百，低的也就是百分之六七十，特别是重点大学百分之百实际上录取的都是第一志愿的学生，如果第一志愿填的好就进第一志愿的学校，如果第一志愿填的不好就到第二志愿，而这时候第二志愿录取的比例是比较小的。 我估计到底考出什么样的成绩，能不能达到重点大学的批次，重点大学各个学校的录取分数是不一样的，比如北大、清华录取分数挺高的，其次是北师大低一点，还可以参加录取分数低一些的。
　　实际长我们考生最关心的就是哪些学校是参考志愿的学校，因为我们是高考之前填报志愿志愿，还是用那个办法，根据国家前几年的专业分数，比照一下跟自己成绩相当的那些学生都考到学校了。但是这样有一个毛病，第一志愿有时候估计高了录取到第二志愿了，最好志愿报的比较成功的按照第一志愿录取，在把握第一志愿锁定的大体的位置。
　　想报考学校的专业，可以看这个专业的以往的录取分是多少，在填报专业志愿里边应该提醒大家的是，有些学校可能是一般本科学校，他的热门专业录取分甚至超过了重点分数，这个情况都是有的。就是说你看到这个专业也应该了解这个专业的录取分是多少，第一个志愿知道录取分以后填报第二专业的时候，第二个专业的录取分必须要低于第一个专业，不能第二志愿的专业分数比第一志愿专业的分数还要高。
　　第一志愿填报完以后第二志愿相对来说要确定。填报第二志愿专业的时候，第二志愿的专业录取分必须低于第一志愿学校的录取分。这个差别多大呢？第一志愿报的学校第二个志愿学校的录取分一般来说低于30分左右。第三志愿学校的录取分也要低于第二志愿学校的录取分。
　　我们在填报某些志愿的时候不要拒绝到外地上学，因为现在我们知道一个情况，北京的孩子不愿意到外地上学，因为我们全国重点大学中不是说都在某些发达地区，在西部地区像西安较大、四川大学都是很有名的。但是可能由于我们有些孩子不愿意到西部上学，本来可以上更好的大学但是失去了这个机会。 还有一个提醒大家注意的，估计自己的考试成绩就在重点线左右，但是考试成绩可能是高于普通高校，这个怎么办呢？这个情况下不一定非要报重点大学，可以考虑普通重点大学。就是说虽然成绩在重点分数线上，我可以报第一批重点大学，但是不一定是最精确的，一定要经过慎重考虑。
　　通常还有一个情况，到底填报志愿的时候考虑学校优先孩子考虑专业优先，根据现在大学的教学情况，一般情况下可能第一批大学还是学校优先，因为重点大学目前培养思路就是给学校打好基础，学校毕业以后是职业更强。通常重点学校相对来说学校的基础能力要强一些，但是对于一般普通本科院校有哪些情况，如果这个学校专业水平排到前列的，我们考虑时候不要太过分计较这个学校，要考虑专业。
　　现在学校不是有好多排名嘛，排名可以作为一个参考，但是排名目前我们网上也好、其他渠道也好，对大学排名好像结果不一样，我们只是把社会上的排名做一个参考，我们主要依据的是教学的硬件条件怎么样、软件条件怎么样。如果这个学校院士不多，博士、硕士比较多，慎之又研究生院士，这个学校肯定是教学水平不高的。
　　再提醒考生和家长注意的几个问题： 第一，我们填报学校、填报专业的时候都存在一个问题，叫冷门和热门学校。大家知道农、林、矿藏、石油这类学校报考的考生相对来说是比较少的，前边提到的这些学校他的专业是很多的，也有很好的专业。同一个学校、同一个专业报考人数越多，竞争就越激烈，所以我们在填报专业和学校的时候不能只报热门的，应该是越冷越容易被录取。
　　另外，录取大变化。什么意思？去年这个学校计划招生是55，但是如果去年报考的多，分数就上来了，但是今年考虑报考的学校就是少了，计划没有变，相对分数就下来了。录取大年小年，是根据报考人数多了录取分数就高了，这是大年。
　　第三，志愿表里有哪个是调剂的。调剂就给你一个机会，把你的档案投放到其他学校。
　　另外，填报志愿的时候需要参考的资料很多： 第一，今年北京市的招生计划。 第二，想报考的学校近三年的录取分数线。 第三，本校以往几届的学生都考到什么地方去了。 第四，找资料和专业介绍。 这些资料的取得，一个是北京市招办，一个就是直接到学校，还有一个像北京的某些大学有咨询会。
　　一般情况下咨询会上家长一般重点关注考多少分可以上哪些学校、哪些专业，其实应该关注的是孩子是不是喜欢这个专业、适不适合这个专业或者学校。 现在已经临近高考，对考生来说已经进入倒计时了，但是填报志愿怎么办呢？家长出力的时候到了，家长在填报志愿的时候可以做的是： 第一，尽可能多的收集有关高考的资料。 第二，对大学的专业有所了解，再结合自己的社会经验，自己理清楚，再结合自己孩子的特长、爱好。 第三，真正到填报志愿的时候如果孩子的想法跟家长的想法不一致的只有怎么办？我建议听孩子的，因为上大学不是家长的事，是孩子的事，不要把自己的愿望强加给孩子。
　　由于时间有限我只能把最关键的问题提出来给家长参考，希望小孩在高考的时候都能考出好成绩，填报志愿的时候尽可能做到科学、合理，能够考上自己满意的大学，适合自己的大学。谢谢大家！ 