
　　时间：2006年3月25日上午10:00
　　地点：王府井书店六层多功能会议室
　　主持人：下面我们请清华大学傅必振同学做他的主题为如何合理安排冲刺时间和家长在高考期间，跟学生之间的调剂关系。
　　傅必振：谢谢王老师，今天我讲的主题一个是临考的时候，家长应该做什么。还有考生在临考的一些安排。四月份、五月份安排情况。首先说一下关于我自己，我现在是在清华大学电子系学大一，05年江西省理科第一名。 
进入正题，谈我今天说的两个问题之前，我先想表达一下我对大家的羡慕之情或者对大家的祝贺。毕竟你们在北京，北京的招生名额比我们外省市要多得多，所以北京的考生所要面临的外部压力比我们小得多。作为北京考生的家长，在座的各位叔叔阿姨，你们所要面临的外部压力，也比我们的父母小得多，首先我要祝贺大家，对大家非常羡慕。但是我刚刚说了，你们的外部压力比较小，其实压力更多的是来自于你们自己。
　　首先第一个临考家长应该做一些什么。我统计了一下，在座的学生不超过十个人，绝大多数都是家长。首先给大家分析一下，临考的时候，孩子们都在想一些什么，他们对家长有什么看法，然后希望做一些什么东西。孩子们临考前的一些状态，快到高考了，大家肯定是心理压力在座难免，对周围人做的事比较奇怪，看上去会和平常不一样，觉得怪怪的，对近来的生活学习有一种非常强烈的感觉，用两个字概括就是“郁闷”经常会有这样的感觉，想睡个好觉，或者做作业突然觉得什么不顺，莫名其妙的烦恼，最后就是想找跟自己玩的好同学，跟他们聊聊，或者找个地方大喊一声，释放自己。对时间的感觉要不然就觉得太快了，还有好多东西都没有复习，要不然就是太慢了，怎么还不高考，我都复习了这么久，这是根据我自己还有我一些同学他们归纳自己的这几点。
　　我们对于临考的时候，对于家长的一些想法是什么呢？可能很多人觉得对家长特别的烦，其实我觉得在座的叔叔阿姨你们一些对孩子的好意可以理解，但是孩子毕竟要高考了，心里有压力，他们对你们显得烦只是内心压力表现形式，大家不要觉得好象孩子觉得烦，是对你们不尊敬或者怎样，其实不是这样的，他们只是在发泄自己的压力而已。另外还有对于家长很不满意的地方，就是他们经常唠叨，说自己临考了，还天天玩怎样的，还有家长老提高考，高考一定要考多少分，考什么学校，还有就是只关心成绩，回家就天天问，你们今天模拟考试了没有，考了多少分，或者你高考能考多少分诸如此类的。
　　最近家里的饭菜都有一种很奇怪的感觉，家长为了自己的高考变的特别神经嘻嘻，买一些补品给你，这道菜放了什么东西，那道菜放了什么东西，高考要补脑，相比平常家长的沟通变得非常少。这是一个对家长的看法。我们最希望家长做一些什么事呢？
　　首先就是说，我们觉得家长给我们提出的，可能有一些家长会给自己提出一些升学目标，比如什么大学什么专业，对于这部分的家长来说，可能你的孩子会觉得，只要你提的话，你的孩子都会觉得偏高，因此家长必须理解孩子们的这些想法。还有一个对于父母定下的一些考试分数上的硬性要求，觉得会难以达到，尤其是平时模拟考试，毕竟平时模拟考试比高考难得多，所以模拟考试考的总分远远达不到你提的要求，你也可能会觉得他根本达不到你的目标，其实不是这样，到了高考，孩子可以考上比平时模考高几十分得分数，高考得题目不像模拟考试有一些很怪的题。
　　我们最希望家长让我们怎样，让我们心情放松，精神愉快，或者很简单的让我安静一下。不要在我边上多念什么东西之类的，还有一些孩子觉得家长老是在，然后觉得很烦，就天天想，比如周末没有课想去学校自习，不想呆在家里，这是临考的时候，对家长的一些看法。 
作为跟大家的一个沟通，希望大家体谅一下孩子，关于临考，家长的安排我提几点建议，这里有一些是我跟我爸爸妈妈交流的，考完以后跟他们交流的，另外一些是我自己的想法。
　　第一个在高考临考的时候，我们都普遍感到了压力，孩子有压力，家长也有压力，希望家长不要再给孩子们施压了，压力在学校受的够多了，所以说，家长们既使你们自己有压力，我妈妈也经常说她也有压力，但是不敢跟我说，有压力憋在心里，大家今天来都是为了孩子，相信大家都是为了孩子着想，不要给孩子太多压力。更多时候应该鼓励他多做容易让他轻松的事，比如带他散步，听音乐，鼓励参加体育锻炼，这个非常重要。高考是一个综合性的考试，真正考的你人的综合素质，就是说你的身体情况在高考里会有一些反映，会影响你的发挥。因此这两个月之内，身体锻炼也不能丢掉，平时该怎么着就怎么着。 
往往这些好象与高考无关的东西，反而能减轻孩子们的压力。
　　第二个学生的压力来自方方面面，但是最主要是来自于自身的压力。其次才是家长和学校的压力。其实现在的孩子都是比较懂事的。可能高考的时候，他们都觉得要用一种方式报答我的父母，其实他们心里也急。大家不要担心孩子没有压力来源，更不要笼统的问孩子的学习情况，就是复习怎样了，考试考的怎样了，高考有多大把握，能考多少分，尽量少问这些。这样无形中会给孩子增加一种压力。
　　第三临考期间，其实孩子们对家长的要求，更多的是一种精神上的需求，而不是物质上的需求。就是说不只是你做菜给他加点什么，给他买补品，他要什么你满足他什么，满足一切物质需求，这不能够更好缓解孩子的压力，反而让他精神愉快，让他安静，心情愉快，反而对他高考更有利。孩子们都很讨厌家长去唠叨，老是提高考，这种无形中对孩子是一种精神折磨，建议大家千万不要这样。
　　最后就是说孩子们可能觉得心里有压力的时候，会向父母倾诉。他们渴望与父母沟通，只是怕父母不愿意花时间去听。孩子们正在向你倾诉心理压力的时候，我觉得你不应该再去跟孩子说一些大道理，就是说你会这么想，高考是人生的什么什么东西，这样的空话一句，毫无意义，大家在这个时候，应该选择是多听少说。多听孩子对你说什么东西，而不要跟他说一些大道理，毕竟你们是三四十岁以上了，孩子只有18岁，所以大家的想法是不一样的，如果你活到那个年纪悟出一些人生道理，告诉孩子，孩子更不接受。他们只是发泄心理压力而已，他这样跟你说是发泄压力的方式，不是对你们有任何意见，建议大家多听少说。
　　第四，家长们要努力为孩子营造一个很良好的学习环境，想必各位工作方面都有很忙的时候，然后家里经常会有一些电话，甚至有朋友来家里玩玩，感觉到临近高考的时候，孩子们最怕这些东西，临近高考以后，家里反而更不好学习了，还逼着我去学校学习，如果大家有可能，尽量减少在这两个月之内的，有些朋友来家里玩，尽量减少，如果你真的觉得一切为了孩子，稍微克制一下自己，给孩子创造一个非常良好的家庭环境。我高考的时候感觉就是这样，我感觉我每天回家，就有非常好的饭吃，可以非常安静学习，想睡觉就可以很好的睡觉，这对我就是最大的支持。也不需要父母对你太多的，要不就跟你谈点什么东西，或者买点什么东西，其实真正作用不大，往往是一种无形的，没有任何表示的一种交流，反而是更好的一种交流，反而是对你孩子更好的无形的支持。
　　刚刚说的几点，就是家长在临考期间对于孩子的一些做法和建议。可能大家曾经有一些误区，觉得我要和孩子认认真真谈一谈，多给他买一点补品，建议这样的东西还是少做，因为实在是反而会更加增加孩子的压力。
　　下面关于高考两天，6月7号、6月8号两天的建议。首先说一下我自己高考，我05年高考，第一天上午考语文，我妈送我去考场，在路上她发现我非常紧张，她也很紧张，怕我考不好，当天她还跟我爸说觉得我很紧张，会不会出事怎么怎么样，结果反而考得很好，因此，首先第一点，既使你看到孩子紧张，也不要轻易的采取一些你认为怎样的措施，比如跟他谈谈或者怎样，这些反而会更加加重他的紧张心态，往往考前紧张，考场就不紧张了。另外关于这两天的一些饭菜，一句话饭菜照常，可能稍微注意清单一些，就是不要太咸了，总体上，平常怎么吃饭，高考就怎么吃饭，不需要什么区别。
　　还有晚上，家长可能觉得高考要保持很好的精力，要早一点睡觉，这个没有必要，孩子平时固定了这个时间睡觉，你突然改变他的生活规律，反而更睡不着觉。因此，就按照平常睡觉就够了，也没有必要逼他早一些睡觉，另外少问考试情况，高考可能考试回家以后，学生感觉一回家第一句就是爸爸妈妈问你考的怎样，有没有把握。万一考的好还好，如果真正考的不好，在路上跟同学对答案，一回去被你这样一问，马上就感觉到崩溃了，感觉到好象对不起你了，建议大家少问考试情况。
　　我在高考的两天，经常下午回家看电视之类的，我觉得没有什么大不了，不要因为高考，让大家全身心的投入进去，没有任何必要。平时怎么样就怎么样。原来平时模考的时候，下午回去看电视，我妈不说什么，高考的时候，其实她也想让我不看电视，但是后来说看就看吧，我觉得反而对你自己的放松，你逼着她去看高考，也看不进什么东西，其实到高考的时候，你的知识体系已经成形了。
　　关于临考的时候，家长该做的事，我就说这么多。用几句话概括，一个就是和平常一样，另外多在无形上给你孩子一种支持。可能你对你孩子非常关心，但是没有必要用一些做法把它表达出来，比如我跟你说，我对你这么好，你给他买一些东西，这样都是一种有形上的东西，反而让孩子有负罪感，无形上的心理支持，把家里的东西做好饭菜东西做好，看电视声音弄小一些，这反而是无形的支持。大家只要稍微注意一下，就好了。
　　另外到了18岁，高考毕竟是18岁去考试，不是三四十岁考试，因此大家应该更多的给孩子自由，让他们自己去面对高考，要相信你们自己的孩子，毕竟不会让你们失望的。另外不要轻易给孩子什么批评或者要求之类的，他们最需要的是信心，在学校受的压力已经够多了，因此要给他们一种信心，这才是最重要的。
　　我觉得高考怎么说呢？不只是孩子的考试，有时候是你们全家人实现梦想的一个机会，因此高考可以说是全家人的事，只要你们家庭够团结、够和睦，其实高考就是派出孩子实现你们的梦想，孩子填志愿，录取了，梦想实现了。因此大家不要觉得我这样做都是为了孩子的未来，其实你们这样做，都是为了实现你们的家庭梦想。因此，大家都要对自己有信心，对自己的孩子有信心，对自己的家庭有信心。我就这样的感觉，我觉得高考的时候，我家里真的太和睦了，就感觉特别有信心，就感觉家里对我支持很大。
　　关于高考家长应该做什么，就说这么多。下面说第二个，临考的冲刺复习，还有两个月就要高考了，这段时间总体策略，一个大方向的问题，首先就是作为学生应该要有战略眼光，就是为自己在4月和5月这两个月做好整体安排，要明确自己到底哪些地方还有漏洞，自己弱点到底什么东西，在哪方面要有侧重，比如你觉得自己英语不太好，然后就马上去把英语加强，因为你想，比如数学比较好，英语比较差，你数学再去加强，再多花一些时间，只能提高一两分，不超过5分，如果英语比较差，这两个月，如果再去抓住，提高英语可能就是提高十到二十分样子，必须首先明白自己弱点是什么，不能觉得我数学比较好，我喜欢做数学，我就天天做数学，一定要明白既使我不喜欢英语，但是我英语差，所以我要去补英语。
　　我记得有一个人说过，我忘了是谁了，就说了人一生能做50%是自己比较喜欢做的事就非常幸运了。其实很多时候都是做自己不愿意做的事情，既使你不愿意做，但是你有责任和义务把它做好，一定要明确自己总体哪一课有弱点，在这方面要侧重，第二珍惜时间，只有两个月60天，在60天里，一定提高自己的效率，争取利用这些时间，多出成绩。另外必须要明确自己在一天的某一个时间段该做什么事，除了上课，吃饭这些时间以外，你还有一些其他时间，你该怎么分配，我为每一课分配多少时间，这段时间做什么东西，或者说我一个星期做一次的练习，比如英语听力之类的，可能一个星期要做两三次，分别在一个星期的什么时候做，都得做非常明确的计划，严格按照计划执行，可能会觉得平时有点管不住自己，如果定了计划，做起来会稍微好一些。第三一定要复习自己薄弱的环节。我原来在晚自习的时候效率最高，做一个题的时候，收益最大，我就是晚上做自己最薄弱的一方。其他的稍微效果差一些的时间，可以做一些成绩好一些，只是有一两个小的知识点不懂的话，把效率不是太高的时间做那些就够了。就是这样。
　　要了解自己的生物钟，找到自己效率最高的时候，然后去好好利用。这是关于总体策略问题。关于4月份、5月份该做一些什么事情。首先说4月份，和5月份策略很大不同。先说4月，4月有几点，要大量练习题海，练习的目的就是为了去发现自己的知识漏洞，不是说我真的去掉进题海里了。在题海里保持清醒头脑，我必须在题海中，要能够呼吸到空气，我做错了题目，是因为哪方面原因错的，尽可能发现自己的知识漏洞，而且要冷静进入题海做练习，当然多数以做模拟卷为主，各科模拟卷都得涉及到，练习可以由以下几种形式，专门针对某个章节的形式，把模拟题中的题抽出来，数学解答题北京也是6道，前面三道一般都会有三角函数的题目，如果你觉得自己三角知识不太好，就拿好10到20张卷子，把每道卷子上这道题目拿出来做，集中训练你这块内容。
　　第二，专门练习选择题的速度，这个非常重要。可能就是其实很多人觉得，数学高考拿不到分，我觉得原因有一个，就是做选择题和填空题的速度太慢，北京高考有8道填空题，做完的时间决定了你为后面的大题留下多少时间，因此你必须做好选择题速度，高考12道选择题，4道填空题，老师每天都在加练，要求你做完选择题时间是22分钟，我感觉我每次真实模拟考试的时候，加填空题的时间不会超过25分钟的感觉。其实选择题，就是你12道题是整体，考察你的系统知识。你整个是总体上的感觉，你多练了，你速度自然会提高了。选择题考的很基础的东西。关键是你对选择题整体的感觉。如果你专门练习速度，应该能提起来。我们老师要求22分钟，对于所有同学，不只是成绩好的同学，成绩好的同学能够15分钟就做完，如果有时间，一定要练习选择题的速度，这个不只数学，还包括语文前五道基础题。
　　第三专门练习某一种题型。比如语文前五道基础题，考察语文基础知识，还有语文文言文，还包括默写，从试卷中集中抽出这些题目来和到一起去练习。主要培养对题型的感觉，还有英语单项选择，改错题，作为单独题型，你可以单独练习，很多人觉得考英语的时候，好象我这次单选好了，阅读差了。就是整体对这种题型把握不是太好。建议多练练，比如物理试验题还有化学推断题，专门把这些题抽出来练。这些你有时间情况下的可以专门去抽时间练，前提是你要保证每天练习，比如数学我每天计划要做一套实践，速度慢要做两套。 
第二收集练习中遇到的错题。这个是知识的漏洞。
　　第三多和同学交流解题经验和技巧。很多题目解题是大方向上的，如果错是大方向上的错误，而不是某个细节上的错误。大方向的东西，你小心也小心不了的。因为总体思路上，尤其数列题，当你总体思路上根本想不出该怎么做的话，问一下做出来同学，我拿到题怎么想用这个方法去做，所以建议大家要多向同学请教这方面的解题经验和技巧。有特别题型，毕竟现在很多卷子都是选择一些比较好的题然后集成在一起，如果你做过了，甚至做对了，如果再碰到还要再做一遍，争取很多时候，我拿到题目我能够看得出来，比如解答题，能够拿出来就能看到答案是什么东西，就是这个意思。你看到之后，无论碰到多少遍，争取做一遍，加深你的印象，这种题目会被各个模拟题采纳，说明是一个比较经典的题，反映思想上，方法上的东西，因此这种题目要熟练记住它的过程，如果练习中，某一个章节的东西，关于某个知识点的东西重复出错了，今天做错了，明天做又做错了，建议你第三天不用去做了，应该马上把课本和参考书拿出来复习这章节的知识。只要发现自己哪有问题，把课本找出来看看。可能只是十几分钟的时间，但是你解决是整体的细节上的问题。这对你接下来做这种类型的题会有很大的帮助。不会觉得我老错，而且你以下几天，做这种题，对你那天复习知识点的加练，弥补你的知识漏洞，这是四月份，下面说到5月份，5月份和4月份战略是完全不同的。
　　4月份我们都在做题，5月份很多都在看书，可能你周围很多学疯狂做题，但是你一定要保持你的头脑清醒，这个时候你做题真的意义不大了，可能你的总体知识体系已经成型了，应该多复习你的课本。具体来说，5月份首先回归基础，这是很多人提到的，但是被很多高三学生忽略掉的一点。到了5月份建议把家里的课本全部拿出来，放在书包里，然后天天背，看看你的课本，不是复习指导书，是你的原始课本，包括你复习过程中做的一些笔记，然后你做错的一些题目，先按章节扫一遍下去，要非常非常认真的看，比如走马观花，争取每个字能看到，当然语文英语稍微特殊一些，把这些东西，课文上的原话来看，高考其实考课本上原文题目，你对课本不熟练，就做错了，这种题目不是考虑你会不会用某一个公式，反而考你对课本上小小一句新的文字的介绍，你是否熟练，你看到就对了，你没有看到就错了，这种题目更会拉分。
　　关于具体回归基础，你可以这样，首先是按照考试大纲，把你的知识点去系统的梳理一遍，或者把一本书合上，看它的目录，目录上有每个章节的名字，我在章节上学到什么东西，有什么公式，什么原理，然后这些公式中的应用，又有哪些容易被忽略的地方，比如很多人拿一个物理公式，看这个公式，知道公式该怎么写，不知道这个公式中，每个字母代表什么东西，这是很可怕的东西，因此，大家在5月份回归基础的时候，一定要注意这方面的东西，曾经你对这个东西非常不熟悉，但是这个时候，一定要彻底扫清楚，这个时候，一定要把课本全部弄透了，然后形成你的一个知识体系。第二要调整自己的生物钟。可能你在4月份多做题的时候，觉得晚上效率特别高，然后觉得现在只有在晚上才能学习，白天学习不了，一定要强迫自己，把自己的效率最高的只有，把思维最兴奋得时候，调到白天，因为高考是白天考试，这个时候再不适应，高考可能适应不过来，建议这个时候调整生物钟，把你觉得最重要的一方放在白天看，提高自己在白天的效率。另外晚上要适当的提前睡眠时间，5月份我觉得有很多同学在做题，每天晚上还很晚睡觉，其实没有必要。
　　这段时间的学习以复习，甚至背诵型的东西为主，白天多花一些时间，晚上少花一些时间，一个适应高考时钟，也是适应你现在复习阶段的总体战略需要。 
第三，一定要树立这样一种思想，看书为主，做题为辅。我的时间分配上，在平时你做题中会有体现，做题可能会发现一些你的知识漏洞，但是能够发现的不多。倒不如你去看课本，看一些原来你做过的错题，把这些题目重新做一遍，从头到尾演算一遍，反而更容易发现自己曾经的知识漏洞，这个时候配合看课本，你会把课本好好的再去看一下。这样做错题，然后看课本，可能弥补的知识漏洞反而更多，做题只是为了保证自己的一种对于考试的感觉。
　　另外这段时间做错题的时候，建议大家一定要踏实的把笔和纸拿出来，不是看原来的解题过程，很多东西看懂，去做的时候，照样不会，大家一定要自己把题目再算一遍，算完以后和参考答案对一下，看看哪些东西忽略掉了，可能结果没有错，但是中间有一句话没有写到，就会影响过程分析。4月、5月总体策略就是这些，4月多练习，5月多看基础。
　　第二关于高原反映和心态调整的问题。很多人到了这个时候，就会出现很多的高原现象，觉得天天做题，为什么没有什么感觉。原来会做题目，现在不会做了。高原反映从一个阶段跳到比现在更高的阶段经历的一个过程，一种不适应的现象，然后它可能会持续一段时间，甚至半个月，你会特别着急，其实真的没有必要，你想只要你渡过高原期，你在高原期之后，会变的更强。在高原期一定要注意保重好自己的心态，不要着急，不要烦燥，你也不用再去做题没有感觉，再去多做题，获得做题的感觉，这个没有必要。建议反而定下心来，索性这两天什么题都不做了，然后好好看课本，自己心里放松一下，反倒会学得更好的效果。高原期内心态调整非常重要。
　　如果你真的觉得做题做不出来，就会变的非常烦燥。可能你的高原期一直走不出来，高考的时候还是这样，觉得做题没有感觉，高原期要平衡自己的心态，索性把题目放下来，安安心心看两天书反而更好，等你过两天再回来的时候，反倒对题目产生原来的感觉了。 
下面是对于这两个月复习单科的一些提示。首先说语文。首先就是要去复习你的拼音、字词、成语，这些题目说的不多，说少不少。高考中每一个选择题，反正我们3分，你策略题3分。更可怕很多人都会对，你会错，反而让你被别人拉下来，这种东西必须多复习，另外就是你拿笔记本我平时做错什么，字词拼音什么，我做错了。去复习复习，看看。
　　第二复习默写。默写在大考中，好象只占4分。很多人是零分，大家为了默写做很多工作，课文上要求背诵的篇章太多，觉得不太值得。建议你还是最好利用早读时间，把默写的东西好好看看。你实在觉得时间不够，把这些东西弄熟了。因为考试的时候，经常考一些选粹中的东西。我高三的时候，默写是在高三上一个学期把课本背的很熟，痛苦就是那两个星期。只要你愿意花时间把默写的东西弄的滚瓜烂熟，过了这段时间，默写再也不会让你觉得烦恼就是这样的东西。你只要花时间，就能根除。然后还有一个关于作文的应试技巧，可能当然作文总体上来说，取决于平时的积累，作文还是需要一些天赋的，你会写作文，得分往往比较高，对于不会写作文的同学，这一点还是有很大的帮助的。我觉得我自己是这样的人，所以我在高三的时候也做了应试技巧，觉得对你得分有很大的提高。
　　一个是练习你文章的标题，现在有很多参考书中，对很多比较好的文章做归纳，你可以试着学学，换一两个字，变成自己的东西，跟你自己写的文章结合起来，可能有一些旁门外道，但是对你的作文有很大的提高。很多参考书上都会写，我开头有哪些方式，都是理论性的东西。你把配套的例子看懂了，为什么这样用会比较优美。比如用一些修辞或者用一些名言警句，这些开头的方法掌握起来，有时候会觉得这个不是你习惯的，但是确实能给你带来比较高得分数。结尾和开头一样的，多用一些修辞往往给你比较高得分数。
　　我记得高三的时候，首先要对自己的基础知识进行梳理，把一些好象看上去，好象没有任何规律的东西，把它条例好，系统化，数学本身规律非常大，内在联系很多，只是你愿不愿意去想，很多东西，就是条理你对它的思考想出来的，这个中间的规律，就是可能我看一下书，然后想原来他们俩有一些相互类比的关系，这两个叫法不一样而已，这个东西建议你多想想，多拿课本想想，然后第二点比较重要，就是基本的数学方法，数学思维这些归纳。高考中考的数学思维方法有四个。对于方法进行归纳，第三对于重点内容进行复习，高考大题目得分数非常高，大题目只是涉及到几个重点的章节，比如函数，不等式，三角数列立体几何，其他稍微冷门的章节可以少看一下。
　　英语，首先是要多做阅读，培养语感。怎么说呢？做阅读题的时候，可能觉得做题怎么老错。可能你多做一些阅读的时候，你会觉得这个题目好象怎么说呢？可能对于学生还是觉得模棱两可，会有一种感觉让你选正确答案，另外还要形成一个个人习惯，我是先看文章，还是先看题，这两种方法都有各自的好处。主要是要找你自己适合的地方，然后第二就是英语复习语法，尤其是那些你觉得平时见的例子比较少的语法，得认真看两遍，高考考的语法不会太复杂，都会弄很基础的语法，你用潜意识里的语法。这种语法千万不能出错。
　　为了写作文，你可以多背一些短片，比如新概念二，前三十个左右都是非常短的，然后非常地道的英语，写得出来的话非常流畅，这些文章，可能写作的时候，写的是地道英语。第四个听力，听力大家一定要提高自己的得分率，到了最后，很多人都能拿到。因此听力不好，必须加强自己的听力。尝试每周听三到四周模拟题。
　　因为我是理科的，首先是三科总体思想，必须要把课文弄的很熟，尤其生物的课文，曾经我有一时间背诵课文。这个课文内容一定要非常熟练。然后物理化学会考非常冷门的知识，看上去都是介绍性的文字，另外就是要认真复习它的实验，因为物理化学生物基本上是必考内容，而且是实验的很多注意的事项，你把这些注意事项给弄清楚了，怎么说呢？比如说，我化学实验，要控制这个条件，这就是一个中心思想，很多参考书上，对这种东西都有归纳的。多去看看，然后考试考到的话，我好像不知道该做一些什么东西。还有就是关于休息的问题。其实就两句话。晚上早点睡，早上晚点起没有关系。你可以调整自己的时间，多花时间，做题时间比较多，5月份，早上要早点起，因为做记忆性的工作比较多，所以你必须早上多花一点时间背一些东西，包括数理化等等可以背一些东西，另外高考保证精力，4月份、5月份一些冲刺东西就这么多。其实关键就是大家自己要对自己的所处的情况，要有一个非常清醒的认识。我现在到底哪块差，我的时间安排到底哪个合理，说白了就是这样，今天就说这么多，最后在座的叔叔阿姨真是可怜天下父母心，希望你们孩子能够为你们实现自己心目中的梦想，当然为了这个梦想，家长和孩子必须都要多努力，谢谢大家！