
　　时间：2006年3月25日上午10:00 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;地点：王府井书店六层多功能会议室
　　主持人：今天王汉添老师讲的是如何填报志愿和合理填写自己的志愿，傅必振同学的讲座主题是如何安排自己的学习时间，以及就个人体会，家长在这个阶段，应该给孩子们提供什么样的帮助。 
下面由王汉添老师给我们做主题如何科学填报志愿的主题讲座。
　　王汉添：考生朋友好！家长朋友好！每年到这时候全社会都挺关心高考的事情。今天是北京市高考报名的最后一天，离高考还有两个多月，现在到了最后的冲刺阶段，所有考生及家长特别关心怎么样闯过这一关。考取自己满意的大学。今天利用王府井往复书店这块宝地跟大家交流一下，怎样填报志愿，实现自己的理想。
　　我们说高考要成功，它的标志是什么呢？唯一的标志就是考取自己满意的大学，也就是适合于自己的大学。要想取得高考得成功，主要两个方面，很简单四个字，一个是考分 
，第二是志愿。要想取得高考成功，第一条必须要考的好，考的尽可能高得分数。关于怎么样复习好在高考过程当中取得更高的分数，这个我们在座的去年江西状元傅同学，由他 
来主讲。 
我主要从填报志愿这个角度来说说，保证你在考分达到分数线以上的情况下，怎么能录取到自己满意的学校。往往好多情况是得高分的学生，最后本来应该上重点大学的，有 
些只落到一般本科甚至专科学校去。最后上哪一个学校是取决于你志愿填报的是否合理。在讲怎么样科学填报志愿之前，我想首先说一下，每年的高考是怎么录取的。
　　先讲怎么录取，再回过头讲录取情况，来一步一步讲我们志愿应该怎么来填报。我们都知道高考时间是全国统一的，在每年的6月7号、8号，有一些省市考试科目和北京市不 
太一样，有些9号还得再考，那是个别省市。像江苏、广东可能是三天考完。每年高考以后大约6月20号左右，各个省市就会公布当年的几个分数线，这里面分数线是这么划分的， 
一个分文科和理科划一个线。大家可能早就关心了，其中一个线叫本科一批录取分数线，还有本科二批录取复数线，还有一个是最低录取分数线。
　　这个分数线是怎么出来的？是什么意思？什么概念呢？咱们先说一个最低录取分数线。大家从报纸上，电视里都知道了，咱们北京市今年参加高考的考生一共有11万多，不到 
11.1万，今年北京市计划招生是7.7万人左右，这个分数线怎么出来的呢？根据高考以后，咱们整个北京市的考生11万多考生，从高分到低分排队，这个排的分文科和理科，分别 
排队。假如在7.7万里，以文科为例，文科假如今年招生计划一共是2.7万，理科是5万，这不是准确数字，这可能与实际情况有出入，大体差不多，划定文科最低录取分数线怎么 
划呢？根据所有报考文科的考生，在11万多里，一部分报考文科的，假如是5万人，今年的文科的计划录取是2.7万人，所有报考文科考生的高考成绩从高分到低分进行排队，他们 
是怎么划分的呢？按照招生计划的110%左右，今年是招生27000文科，差不多是3万人。从最高分，到第3万名，最后一名得分数，就是最低录取分数线，就是文科的。理科的办法 
也是一样这么划定的。然后再根据比方说本科和专科的，则第二批就是本科以上的，根据今年本科招生的计划，假定是1.5万，从最高分，到16500，这个第16500这位考生的考分 
是多少，再划出一个线，叫第二批录取分数线，同样的重点线也是这么划出来的。
　　这个线有什么意义呢？就是说你只有考分达到或者超过这个最低录取分数线，这个考生才有资格参与录取，考试考完了，底下剩下高考录取，但是高等学校录取是根据你分数 
来录取的，如果你考分都不能达到最低分数线，那么今年就pass了，只好明年再见了。 
同样道理，你只有考生的高考分数达到第一批录取分数线以上，就是通常的重点线以上，你才能参与重点高校的录取，达到本科以上分数线的考生，才有资格参加本科的高校 
的录取。刚才说了考分很重要，首先你取得一个资格。没有这个资格那底下就没有戏了。具体怎么录取呢？就是分数线已经划出来了。分数线划出来以后，每年像北京市可能是在 
6月底，7月初开始录取，录取每年是分批的录取。今年北京市多了一批，通常是录取分，一个是提前录几批，主要是一些艺术院校和师范类院校，因为这类学校比较少，不作为我 
们介绍的重点。
　　接下来提前录取完以后，就是第一批录取，就是大家所说的重点大学录取。参加第一批录取高等学校都是全国的重点高校，现在通常说的2.11工程院校，还有北京市的一些重 
点高校。还有一部分被批准参与第一批录取的省市重点一般本科院校。第一批录取完以后，才能到下一批录取。 
第一批怎么录取的呢？比如北大、清华、人大这些都是属于第一批录取的高校。到录取时候，北京市招办就根据所有达到重点线以上的考生，这是第一条，最基本的条件，根 
据考生的志愿，比方说第一志愿报考北京大学的有多少，报清华大学的有多少，以北京大学为例，假定北京大学今年在北京招生是一千人，那么北京市教委就所有第一志愿报考北 
京大学的，比如文科类的，按照120%，从高分到低分，把这个档案投到北京大学招办。现在都是电子档案，把考生的电子档案提交给北京大学，由北京大学按照它的录取规则进行 
录取。比方说招收一千人，学校接收到的档案是1200份，那么北京大学根据它录取的从最高分到最低分排队，由于每个新生报考志愿不一样，目前我们国家采取的最普遍的办法， 
档案都投进来了，安排到哪个专业学习，是从最高分开始，然后第一个考生考分650分，看他第一志愿是什么，比如他第一志愿是政经类的，学校根据考生的成绩，包括单科成绩 
及其他，综合考虑，安排这个学生到哪一个专业，第一个考生安排完以后，接着安排第二个，假定第二个是648分，也是根据它的专业志愿这么安排，从高分到低分，这么安排考 
生进专业的。前面考生安排不大，都是高分的，报什么专业肯定都是第一，都能满足你的要求。
　　可是到最后一部分，比如按照120%录取的，后边有些考生假定他第一志愿，假定已经倒数第十名了，第一志愿报的也是经济类的，但是经济类的招生计划已经完成了，这个经 
济类的招生就不行了，就看你第二个志愿专业是什么，看那边是不是录取满了，如果第二个专业招生计划都已经完成了，再看你后面的专业志愿是什么，这个里面有两个情况。一 
个是有些考生就认准一个专业或者两个专业，要是前面的考生分数比你高的考生，已经进了这两个专业，已经录满了，你又不服从专业调剂的话，你不愿意到别的专业学习，那怎 
么办呢？学校没有办法，只能把你档案退回招办。也就是进这个北大是不可能了。
　　还有一种考生虽然填的志愿都一样，前面志愿都录取完了，满员了，但是他填了服从调剂，学校招办根据你的情况，看哪个专业没有录取满，再把他安排到适当专业，也就是 
说，这个学生还有机会留在北大学习。刚才说了，北京市招办投给学校是按照120%录的，那个人数投的，还有可能多出20%的学生，这20%的学生，就是已经录满了，不可能在这个 
学校录取了。这部分的学生他的档案再退回给北京市招办。北京市招办结到退回的档案，再看看这个学生的第二志愿报的是哪个学校，比方说第二志愿报的是北师大，它的这个档 
案就会递到北师大去。可能北师大和北京大学是同一批录取的，这个档案投到北师大有两个可能，一个可能就是北京师范大学第一志愿录取已经完成计划了，那么你虽然分数比较 
高，我这个学校也不录取你。根据去年的情况，北师大是有这么一个规定，它的录取规则里说它是录取第二志愿报考北京师范大学的高分考生，这个考生必须第一志愿必须报的北 
大或者清华，这样的学校没有录取，退下来，根据你的情况，看是不是符合我这个要求给你录取。这是北师大的情况，北师大去年是留了一定的比例专门接收高分考生的，第二志 
愿考生的。
　　另外一些学校是这么规定的，我也同意录取第二志愿报我这个学校的考生，但是有条件，第二志愿报考我这个学校，档案转过来，我要减去分数积差，比如学校规定分数积差 
是50分，什么意思呢？今年高考成绩可能600分，第一志愿你报别的学校了，别的学校认为你可能分数不够或者别的情况没有录取，把档案转到我这边来了，你转到我学校来，我 
怎么处理你呢？你高考成绩600分，我先减去50分，就剩下550分，看你这550分是不是已经符合我这个学校的投档线，不够的话，我就不会考虑录取你，如果够了，减去分数以后 
，你再排队，等你排队肯定吃亏了，你减去50分再排，也就是录取办法是一样，从高分到低分一个一个安排专业，所以说这个填报志愿的时候，第一志愿是非常关键的。
　　特别是同一批次学校是在同一时间录取的，比如说你第一批录取的不管你北大也好，清华也好，或者北航、人大同一时间录取的。等你北大录取完了，再把档案递到其他第一 
批录取学校。说不定这些学校大部分学校已经第一志愿就已经把计划全部录取完了，你分数再好，也不行了。 为什么第一志愿那么重要。
　　第一志愿和第二志愿专业还有积差。比如你考生投档投到我们学校，我再录取给你安排专业的时候，你第一专业我已经满了，前面的考生分数比你高的，就已经进去了。它计划已经完成以后，就看你第二个专业志愿是什么，安排你第二志愿的时候，还要把积差分减去，减多少分以后，再来考虑，再重新排队，你是不是达到这个专业录取要求。所以专业，特别是有些按照大类专业招生，这个好一些，一些工科类的学校，专业还是分的比较细，很有可能第一个专业报考人太多，你分数又不是最高的，那么到排队轮到你的时候，前面的第一专业就录取完了，你再参与第二个专业录取，要减去几分了，一般专业级差分是3到5分，各个学校不太一样。
　　学校的级差分，很多学校规定，大多数是30到50分。一些比较有名气的学校级差分是50分，你第二志愿报我这个项，进来以后先减去50分，然后再排队。专业级差是3到5分个别学校是50分。还有重点大学队单科成绩优要求。比如清华的有些专业，对数学、外语要求比较高，者协会在招生章程当中说明。比如说北大、清华很多学校有要求，要求单科成绩达到及格以上。150分满分，你达到90分以上。你总分达到我这个要求，但是进我这个专业可能就不行。下面说的怎么填报志愿的时候还会谈到，要考虑单科得分数。
　　还有一个是身体条件，有些专业对身体条件，健康状况是有要求的，比如师范类对身高，对外貌有个基本要求，有些专业对视力有要求，各个专业要求情况不一样。我们现在是一个新的体检标准，四个单位，教育部、卫生部等等几个单位联合公布的体检的标准意见，上面已经说的很清楚了，身体有什么缺陷的，或者身高、外貌其他要求的，有些不能上哪些专业的具体要求。还有一个情况，学校录取的时候，考虑一个情况，就是有政策优惠加分。现在教育部已经公布了今年的招生录取有些政策规定的通知，有些学生是可以加分的，比如参加奥林匹克竞赛，竞赛前几名的，还是省级的，还是三好学生干部都加多少分，学校一般对这个加分的态度是什么呢？按照你省市的政策规定，哪些学生可以加分，他承认，比方说北大到你四川去招生，根据四川当地政策规定，哪个考生可以加分，比如说省级优秀学生干部加10分，如果这个考生考试成绩假定是高考实际成绩是600分，那么他投档的时候给你加10分，就变成了610分，总分投到报考志愿的第一学校去，这个学校对你610分是承认的，可是你投进来我接受你的档案，到具体安排你专业的时候，有两个情况，那就是有一类学校就按你610分这个分数给你排队，你排第几。还有一个处理办法，就是按照你高考实际分数，按600分排队，差10分肯定排队差好远。在这个里面填报志愿时候应该注意的，我们在下面还会提到。
　　各个学校大体录取过程是什么，比如北京大学到你四川招收200人，还是刚才说的方法，200人从高分到低分给你一个一个排落实下去，最后录取200位，我也不打算加一到两个机动名额，学校把初步录取的名单打一份，这200人名单交给四川省招办。交给他审核。四川省招办根据你到我这边录取是否符合招生政策，是不是跟你原来录取规则说的是一致的，有没有违反政策的，或者说本来有一些同学成绩很优秀，你许多过硬的理由淘汰了，去审查这个，是否符合政策，如果同意，没有违反招生政策，那么就批准你的录取名单，北京大学根据批准以后的名单，就填写录取同志书。这个录取就算完毕了。
　　剩下20%的那些档案退回招办。招办按照你第二志愿投到那个学校去，学校接到二志愿考生档案以后，根据学校的要求，进行录取。这种二志愿的录取率一般是不高，就全国来说大约20%左右，重点学校一般都不超过10%，北大、清华这类热门高校，全国名校，甚至世界名校，基本上不存在录取二志愿。虽然政策里面规定，我不排除录取非第一志愿考生，实际上不可能。比方说北大今年招生假定招5千，报名第一志愿可能就三四万，有些省份甚至达到1：10，1：25，这种情况都存在。就全国来说，有这个情况，一般的重点学校，可能有10%左右的名额会录取二志愿考生。这个里面有些是政策规定，在录取规则里说我留5%或者10%，这个招生计划的比例，专门录取二志愿得高分考生。
　　所以说，第一批志愿这类学校录取完以后，就转由第二批录取。第一批录取和第二批录取是相对独立的。第一批你报的什么志愿，最后没有录取上，参与第二批录取的，还是按照成绩从高分到低分排队，投到你第一志愿学校。这录取方式是一样的。 
关于录取情况大体是这样，关键是认为第一志愿录取的大部分的考生，有一部分是录取二志愿考生，所以说，我们在填志愿的时候，要非常重视第一志愿的选择和填报。
　　接下来我们讲到底怎样填报志愿。根据报道，北京市今年填报志愿分两次，第一次是5月12号到17号，它填报的是提前录几批和本科一批、二批和三批。去年北京市填报志愿就没有本科三批，今年有本科三批，这个本科三批怎么回事呢？主要独立学院，可能大家听说过，一个土话，红帽子的民办高校，但是它是本科的。它实际上有公办大学和社会上一些团体联合办的一个本科层次的学校。它的管理机制是属于民办的管理机制，它是相对来说是独立的。它跟人家合作的学校是完全脱离的，所以叫做独立学院，但是有一些独立学院挂的牌子，前面挂一个帽子还是原来那个大学，比如南开大学滨海学院，就是一个独立学院，挂的牌子，前面是南开大学，南开大学是公办的，底下滨海学院，就是这个大学底下，合作办学属于民办性质的。土话就说戴着红帽子，但是这种民办高校和其他民办高校还有一些不一样。因为它是借助原来学校的师资力量，一些硬件设施，相对条件好一些。
　　今年北京市单独一个批次进行录取，叫做本科第三批。去年没有，去年就是本科一批，那就是重点院校，本科二批就是普通高校，再下去就是大专了，或者是高职都是专科性质的。今年多了一批，填报志愿的时候，有这个情况。 
第二次填报志愿是在7月份，主要是专科的，7月份基本上本科里头录取完了，才报专科志愿。我们今天讲的填报志愿，就以本科为例，讲讲填报志愿，今年北京市规定本科一批的志愿，本科第一批志愿可以填三个学校，每个学校可以报五个专业，本科二批、三批都是，可以报三个学校，每个学校五个专业。艺术类高职可以报两个学校，每个学校报五个专业。大专这个专业可以报四个学校，每个学校报五个专业。
　　刚才说了北京今年录取就分那么几批，本科一批、二批、三批。还有大专。所以我们的志愿里面也是分好几栏，本科一批，本科二批，本科第三批的，哪个学校哪个专业，也是分这个批次的。我们填志愿的时候，怎么考虑呢？全国有那么多学校，加起来本科院校差不多570多，加上大专一千多个学校，到北京市招生的学校，就包括北京市本身学校和外省市到北京市招生的学校，今年有800多个学校，那么多学校，你怎么去挑，第一批志愿就是三个学校，每个学校五个专业，怎么定那三个学校。你思路是什么？
　　根据以往的经验，你要报志愿，第一志愿非常关键，第一志愿的思路是什么？我们说根据以往的经验，应该是量身打造量，每个学生情况不一样，平常学习成绩就不太一样，不是一个水平。这是一，第二个人的个性，兴趣爱好不一样。所以大家的志愿不可能是一模一样的，我们一开始就说了，怎么比较高考成功呢？成功标志就是你考取了适合你的大学。比如说他很优秀，是状元级的，当然可以上北大、清华，目标很明确，但是状元是有限的，真正考试成绩很高的，比如北京市排十几二十名以前不就十几二十个嘛，后面的怎么办？北京市有十多万考生，排在第八万左右，不可能跟你在一万以内报的学校是一样的。要适合自己，怎么叫做量身打造呢？
　　第一考虑一下我自己在11万考生里，我的平常学习成绩到底排在哪个位置。当然不可能我排的很准，今年报考考生11万，我准确到几百、上千，不一定估计的那么准确。但是我们大体对自己有一个清醒的认识，比如说我平常学习成绩就处在整个北京市的中间状态的话，根据北京市以往招生考试情况来说，本科以上的招生的名额计划大约是占到50%，那就是说今年招7.7万人，有差不多3.8万左右是可以上本科的。剩下3万8就是大专或者高职的，如果你高考成绩能达到4万名以内，那就是说你上本科大学问题不大。
　　北京填报志愿是在高考之前，凭什么来估计我就会达到四万左右呢？这个里面有一个比较简单的办法，就是说虽然我不知道我在整个北京市排在什么位置，但是我可以知道，从高一到高三，我在我自己学校里面，年级里面排在什么位置，这个是知道的。假定学生是北京四中的，北京四中的学生，他在学校里排名可能排第100名。根据以往的情况，北京四中每年考上清华、北大大约是178到200左右，这种学生他的成绩进北大清华没有问题。这是一个参考，假如其他普通的高中，你这个学生上的是一般高中，这个学校高中毕业班总的人数假定500人，这个学生排名是排在学校的第100名左右，只是知道这个学校排名第100。怎么知道自己能上重点还是本科呢？就得参考自己学校以往几年的高考情况，看看前三年有多少学生考上重点大学，有多少学生考上本科大学，假定他上的学校，每年有200个学生，考上一般本科大学，有50个考上重点大学，他是排在第100名左右，可以说他自己考上重点大学的机会不大，但是考上本科大学是没有问题的。
　　北京市填报志愿是在高考之前，所以没法知道高考考多少分，就只能通过这个办法，大体估计一下自己德威治。如果这个估计的比较准确，对自己填报志愿也有好处。我们从很多报纸杂志，或者学校咨询会里，都会提到很重要的一个，就是自我准确定位。就是刚刚说的，我在班里或者在学校里，甚至在北京市里，我到底处在哪个位置，能不能进到第一批录取或者第二批录取的行列。只有这个定位准确了，你才能考虑我底下要挑那个学校。如果这个学生他经过对比，经过全面分析，他认为他可以考上重点大学的话，那么他在选择第一志愿的时候，他根据他自己成绩情况，在重点大学里面挑选适合自己的学校和适合自己的专业。
　　这个大前提确定了，比方说这个学生认为自己能上重点大学，参加重点大学录取那一批学校还是很多的，有上百个。一般本科的可能有几百个。这里学校办学层次不一样，历史情况，师资情况不一样，各个学校录取不一样。北京市北大清华历来录取分数很高的，600分以下基本上不可能进去。其他人大、师大录取分数都相对比较高，但是比北大、清华要低一点，同是重点中学第一批录取，它的录取分数是不一样的。甚至相差很大。
　　在考虑第一志愿的时候，还得根据自己学习情况，也就是根据平常自己的学习情况，在班级里，在自己学校里的排位情况。看看你够哪个学校，到底能不能进北大清华，或者再求其次。这里面还是刚才说的办法，你考虑我们上的中学学校，跟自己成绩差不多的学生，考在什么学校去了，这只是一个参考。同一批重点学校里，自己到底是能上北大、清华的，还是只能上北航或者其他学校的。这个范围慢慢缩小，在第一批次里找适合自己的学校，现在考生学习考虑问题挺多，除了分数之外，有些考的不愿意离开北京，虽然外面学校也有很多有名的学校，比如上海复旦，上海交大甚至西部地区也有很有名的学校，但是他就不愿意到外地去。根据自己的平常学习成绩，最适合你考哪个学校。学下定下来以后，作为考生还对这个学校进行全面的了解。特别是重点大学考生，现在有些学校近年来综合大学特别多，有些学校综合大学与原来比较著名的名牌大学，加上一般大学和在一块，会出现一些问题。虽然挂的同一个学校名字，但是历史情况不一样，出现某些专业录取分数差异比较大，某些专业水平不一样的。
　　第二个我们需要考虑的就是这个学校的整个排位，排位是什么概念呢？一个是根据同一批次的大学，以往录取的分数高低，我们经常可以在杂志上或者书上看到所谓录取分。各个学校录取分是不一样的，到底录取分高低，我们查到一些资料，比如北航和理工大，到底哪个录取分高一些，北方交大现在叫做北京交大，它的录取分排在什么位置，这个我们需要考虑的。
　　我们每一批志愿里有三个学校，我们就可能考虑到，如果第一志愿和第二志愿的问题，还要了解这个学校，是不是录取第二志愿的考生，事前应该了解清楚。还是要了解的，就是刚刚提到的关于自己的身体条件，看哪些专业，哪些学校有特殊规定，自己不能报的。再一个学校收费情况不一样，有些专业收费比较高的，自己要报这个学校想学这个专业行不行，结合自己家庭实际情况，这么来考虑学校。实际上最重要的还是根据自己的学习成绩，看看能到哪一个层次，你适合哪个层次就报哪个层次。
　　第二填报志愿除了你挑选学校之外，还有挑专业的问题。专业应该怎么确定呢？根据遗忘的情况，大多数考生它是根据自己的兴趣、特长来填报志愿的。但是有一些对专业没有很好的了解，看大家报什么，就报什么，应该说我们填报专业志愿的时候，最重要的应该是根据自己的兴趣爱好和特长。这里面有些考生对自己的将来兴趣爱好比较明确准确的，有些是还吃不准。这怎么办呢？这里面可以推荐好多关于性格倾向、职业倾向和性格倾向测试办法可以参考一下，比如喜欢搞工科的，你非要报理科，或者让他学经济那也不行，看看到底喜欢什么。在这里面应该考虑，因为根据以往的情况，上大学以后，填报志愿的时候，没有考虑自己的兴趣爱好或者听老师听家长的，真正到大学你上课发现，他兴趣不在这个地方，越学越没劲，最后有些退学的，有些换专业的。
　　我们现在填报专业志愿时候，考虑这么几点，一个就是兴趣爱好，将来打算干什么。还有一个考虑大家比较关心的，就是所谓现在的就业情况，这几年反正大学毕业，就业比较困难。一次就业率不是那么高，报纸上公布的好象达到百分之七八十，实际上水分比较大。根据现在我们普遍的情况来看，根据自己的学习能力家庭情况来看，好多学生填报志愿的时候，不得不考虑将来的就业。有些同学学习成绩很好，家庭条件比较好，可能上完大学以后，不想马上就业，可能再考研或者出国，这个相对来说是少数的。
　　填报专业志愿时候，还应该考虑到就业的问题。还有一个就是这几年有一些专业，所谓挺热门的。经常会有这方面的报道，目前非常热门的专业行业，一共十几类，大家都报这个专业的话，刚才说了，你录取是根据你成绩高低排队下来的，如果同一个专业，本来是计划招十个人，你报考一百个人，这个排队排前十名，这个竞争非常激烈。不一定大家都能挤进热门专业，热门专业录取分高，报考人多，而且所谓热门专业不一定是你兴趣所在，这几年热门专业里，有金融类的，法律、新闻、电子类的、计算机类的还比较热，有些学生未必对这个电子比较感兴趣。或者是对新闻、法律比较感兴趣，报热门也不一定合适。
　　在报专业志愿的时候，除了考虑兴趣以外，还要冷热搭配，录取的时候，不是说你进专业，看你第一个专业是不是符合学校录取要求的，分数排下来，可能录取第一个专业就满员的时候，第一个专业就不行了，你第一个专业报的热门专业，录取分比较高，第二个专业还是热门专业，录取分还是高的，第一个专业录取不上，第二个专业录取也不行，就造成作废了。
　　同一个学校里面，不同的专业可能录取分数差距很大的。根据前几年的统计，到现在北大录取是按大类招生的，根据前年统计，北大录取专业最高分和最低分，有些专业，这个分数差，差到可能是80多分。你填报专业志愿的时候，不能挤那个录取分高的。第一个专业没有录取上，你不是很高分的。可能这个志愿就作废了，没有用了。所以填报志愿的时候，你一定要考虑看专业的时候，应该是冷热搭配起来，这是第一志愿的情况。
　　第二志愿应该怎么填呢？谁都希望报的第一志愿就能被录取，但是往往总是有些考生不可能估计的那么准确，报的那么科学，比如北京第一批志愿里有三个学校，第二个学校怎么定。假定学生第一志愿报的北大，认为自己学习成绩比较好，虽然不是顶尖的，认为冲冲也是可以的，根据自己全面的分析，第一志愿报考北京大学，第一志愿录取不上怎么办？考虑第二志愿。第二志愿填报，你第二志愿学校录取分跟第一志愿录取分，那个学校根据以往的情况，应该差到30分左右。这个分数差太小了，意义不大。同一批时间录取的，假设第一志愿报的北大认为分数相差比较严的情况下，你报的第二志愿，你也考虑第二志愿学校是不是有分数级差。你差别不太大，你这个考分跟第二志愿报考考生的第一志愿分数相差不太多，或者不如人家的话，那么第二志愿录取还是比较低的，所以这里面第二志愿学校和第一志愿学校录取分应该有一定的差距。就是录取的把握大一点。
　　第二个你报的第二志愿学下，必须确认这个学校是录取第二志愿考生的学校。还要调查清楚，它说是这么说，我录取第二志愿考生，事实上录取了没有？你得调查清楚。你怎么看呢？北京市每年都有这方面的资料，比方说这个学校，以北京交大为例，公布这么一个资料，北京交大某某专业计划招50人，报名的第一志愿报考这个专业的是100人，这第一志愿报的里面不见得分数都得达到这个分数线，第一志愿录取了多少，计划招收50人，第一志愿招收50个，事实上没有招收第二志愿。如果说计划招收50个，第一志愿录取报这个专业是37个，那就还有十几个是录取第二志愿或者第三志愿。所以说，你报第二志愿的学校时候，要确认它是不是录取第二志愿的考生。如果事实上并不录取，或者只是录取个别的，你把第二志愿放在这个学校，希望就不是太大。所以挑选第二志愿学校的时候，你得搞清楚，一个是录取分差别比较大，第二它确实是招收第二志愿的学校。
　　在这个情况下，第三你考虑，这个学校在北京招生计划里，招生人数比较多的。第四个，各个学校都有分数级差，第二志愿报我这个学校，进来要扣一定分数再排队，这个分数级差各个学校都不一样，你要挑分数级差小的，减分少一点，这样将来排队有利一些。第五个，第二志愿如果自己成绩不太突出的话，最报一些所谓的冷门的学校，甚至是冷门地区的学校，根据以往的录取情况，北京孩子大多数都不愿意到外地上学，其实在西部地区有很好的学校，比如西安交大、兰州大学都是属于国内名牌。在世界上都有相当知名度的，学校条件很好，教学质量很高。所以不妨到那去。我记得有一年北京有这么个情况，复旦大学新闻专业到北京招4个学生，在北京报复旦新闻专业的只有2个学生，这2个学生成绩考的并不好，只是在线上，在北京划的重点线上，你如果在北京上重点大学的话，是比较困难的，他报了那个，根据投挡原则，第一志愿报哪个学校，他招四个，我只有两个，两个都考取上了。复旦大学名气也挺大，教学质量、教学水平已经很高了。正因为大家都不愿意去，何况还不是西部大学，我们在考虑第二志愿的时候，应该不一定非要盯着北京市的学校放第二志愿，可以考虑一些外地的合适自己的学校。
　　从这几年外地学校到北京招生的录取来看，特别西部地区的一些学校，在北京的录取分都是比较低的。这不妨将来考生在填报志愿的时候，仔细查查，哪些学校确实是挺不错的学校。到北京的具体录取分数是多少，可能在同样情况下，同样考分情况下，你到外地学校上去，可能会找到更好一些的学校。水平更高一些的学校可以上。因为现在就业，从北京市来说，已经有些特殊规定，就是北京孩子到外地上学将来就业还可以回北京就业，今年有这么规定，北京学生考生考到外地大学，在发放录取同志书的时候，就有卡，将来毕业以后，到北京就业，有联系卡。所以应该说，到外地上学问题不大，需要考虑的问题少一些。不像初期，早些年的时候，到哪上学，再回北京就业就比较困难，这个已经取消了，填报志愿的时候不妨多考虑外地更好一些的学校。
　　今年北京的填报志愿时候，可能还会有一栏，叫服从调剂。不是有三个学校吗，每个学校五个专业，后面可能有一栏是否服从调剂，有一些省市取消了，服从调剂什么意思呢？就是说你前面报了三个学校，最后都没有被录取，但是你考分比较高的情况下，北京招办会把你的档案投到头一批次录取的没有完成招生计划那个学校，你只要学校服从，还有一个希望，虽然只报了三个志愿，可是还有可能会调剂到同一批次里面的其他学校去。
　　专业服从是一个情况，你报了这个学校报了五个专业，五个专业都没有安排下，那么你要服从调剂的话，这个学校会根据当时学校的继续招生情况，看哪个专业没有录取满，把你安排到那个专业学习，那就是说你还有希望在同一个批次，或者同一个学校上学。当然这里面有一个问题，你服从调剂，调剂的学校不一定是你自己喜欢的学校，或者调剂的专业，不一定你感兴趣。所以这是两方面的，一个服从调剂，多一个机会，但是第二方面，你上的学和专业不一定是你最喜欢的，在填这一栏的时候，应该慎重一些。这里有几个例子，比较抽样的说，第一志愿和第二志愿怎么排，我这有几个例子跟大家说一下。
　　2005年四川有个考生，是理科的，他高考成绩是681分，往年情况，他是可以报北大、清华，但是根据四川的情况，这个把握性不是太大。根据什么呢？根据四川省04年北京大学的录取情况，它每年北大到四川录取分数是怎么定的呢？差不多它的平均分是比四川省的第一批得分数线，所谓重点线要高出130分。他成绩考的不错，但是他只是高出重点线83分，他认为报北大把握不大，他就不敢报北大、清华的。接下来他考虑，他比较喜欢上海复旦大学，北京的人大。他分析这两个学校，前三年录取分和当年的四川省重点分之间的差，复旦大学以往的录取成绩，在四川的录取成绩是要高出重点线100分左右，人大在四川的录取分数是高出四川重点线80分，他根据分析，尽管这两个学校，他很喜欢，但是自己的考试成绩只不过高出重点线83分，他认为他报复旦大学把握性不大，因此把第一志愿就放在北京人大。最后他是第一志愿报的人大，专业是金融学、工商管理、贸易经济。底下再有一个专业就是信息专业，填了服从专业调剂，最后他的成绩刚好进了人大分数线，2005年人大在四川的录取调档线，最低线正好就是他的高考成绩683分，这个档案投到人大去了。
　　前面说了金融学、工商管理这个专业录取分都高于这个分数。认为他几个志愿里其中提到一个信息管理与信息系统，最后被人大录取安排在信息管理和信息系统这个专业。这个志愿报的恰到好处，一分都没有浪费。虽然是正好在线，反正实现了他的愿望，从报考思路来说，来分析他是比较理性的。虽然考试成绩比较好，也有不少人劝他，是不是冲一下，冲北大。第二志愿放稳一下，他考虑第一志愿冲北大冲不上，如果第一志愿报北大，第二志愿报人大，可能就上不了人大了，人大和北大是同时录取的，别到时候北大录取不上，再把档案转到人大，人大录取完了，基本上人大录取第二志愿考生很少的。
　　再举一个例子，就是志愿填的不好。江苏一个考生考了很高分，考了617分，按道理他是上重点大学没有问题，这个学生第一志愿报的是上海交大，结果他分数离交大在江苏的录取分差了10几分，不行了，第二志愿报的上海财经大学，上海财经大学到江苏的录取分是616分，他是考617分，他是第二志愿报的上海财经大学，这个大学是热门大学，第一志愿录取满了，这个学校也没有上成，其他第三志愿也都是录取满了，本来他是重点分以上的考生，重点大学就已经不行了，改到第二批，第二批他填的上海理工大学，填报志愿的时候，填的计算机科学与技术，结果这个学校的这个专业录取分很高，617分不行。其他专业他不上，第二批专业也没有录取上，最后这个高分考生，就落到一个大专院校，那就是说你虽然考分很高，如果志愿定的不对不合适的话，可能就是要么重点分数录取到本科学校，或者是最后只能上一个大专性质的院校。
　　填志愿要考虑很多的问题，一个就是考虑到你这个学校最近几年的录取情况和自己的考试分数对照。一般填报志愿时候，一个招生政策规定，比如北京今年填报志愿的政策规定里面有变化，出来一个本科第三批，填报志愿，每个志愿里多少专业。还有就北京市来说，北京市今年到底招生和录取情况怎样，总的来说，7.7万计划招生，文科是多少，理科是多少，文科里面重点是多少，本科招多少。这些情况不掌握，你定不准的。你到底报重点大学还是本科大学。
　　第三个需要了解的，你打算报考的这个学校，基本情况应该了解，就是你打算报这个大学，这个大学将近三年录取情况，特别是平均分数多少，自己能不能达到。这个学校办学实力怎样，这个学校实力，比方说到底多少教授，副教授，有没有博士点，硕士点，学校环境怎样，学习风气怎样，它的收费标准怎样都得综合考虑。这些信息必须要掌握的。 
还有一个掌握的情况，自己中学这几年的升学情况。大多数都是中等情况的，从北京市来说，大多数考生都是中等水平的。那么他要做到相对准确的估计自己的位置，要看看自己三年来学校学生走向是哪里，这要搞清楚。还有一个对大学的专业有一个基本的认识。
　　还要考虑有些专业培养的目标是什么，可能有些专业是相差一两个字，培养出来的就业方向是不一样的，将来工作性质差别很大的。还有一个要提醒大家的，对一些外地院校，这几年好多学校改名的很多，有些学校觉得不太好听，比如矿业学院，怕招生的时候，大家不报名，这几年大家会发现，拿到招生资料里面或者06年可以参加全国普高招生录取高校里，会出来很多科技大学，我们国家就是一个中国科技大学在安徽，现在好多省市都出来科技大学，要搞清楚这个科技大学原来是什么学校，有些理工大学特别多，好些以前认为招生比较困难的，改过来改名的。不是说这个学校就不好，所以应该注意它的历史是怎样一步一步走过来的。
　　有些专业，前几年所谓生物工程，生物科学特别火特别热，类似一些学校就把类似的专业也改了名，我记得有一些学校原来实际上是农学院的老专业叫做法教专业，后来改为生物工程专业，了解专业的时候，也得了解清楚。去年有一些学校把专业想跟航天挂上钩，要了解这些专业。还有专门教育部发的各个专业，主要课程是什么，培养目标是什么。不要看那个名字，自己就凭想象，那可能问题比较大。根据以往的经验，填报志愿时候会有几个误区，一个是认为平常学习成绩好，就一定能考上好的大学，刚才举了例子，江苏那个考生的例子，平常学习成绩不错，考的也挺好，但是最后没有考上好的大学，没有考上满意的大学。
　　第二，现在报考的专业不等于将来毕业以后你的职业，这两个是有差别的。从现在就业情况来看，真正说很符合自己学校学习的专业，你就业就是那个专业的，数量不是太多。大部分都不是他所学的学校的专业，这是一个情况。另外现在综合大学，高水平大学，学校现在培养的学生，都是强调后基础，宽口径。从教学角度来说，尽可能使用一些多打基础，将来能够工作的时候，适应性更强一些。
　　还有一个过分的依赖老师家长，有些考生根本不考虑自己志愿的事情，老师说什么，就填什么。再一个刚才提到的专业名称。直到现在为止，很多人认为农林、石油还是挺艰苦的，很简单的，农学院就是修理地球的其实并不是这样，所以不能一定是农业，不是这么回事。
　　这里一定要注意避免这几个误区。今天看了来的大部分的是家长，家长填报志愿中，能够做一些什么呢？我提醒一下，一个就是因为现在学生集中精力在学习，填报志愿需要了解掌握的资讯比较多。比如说近几年在北京招生的这些学校的录取分数情况，这些恐怕学生很少时间去收集。一个关于专业了解，这个资料很多，学生要都去看，很费时间，也抽不出那个时间。所以一些基本材料是靠我们家长去收集，做一些分析，再结合自己孩子的学习成绩情况，它的爱好、学校志愿选择的时候，你就建议，但是我只是说提出一些建议，至于孩子将来喜欢报什么专业或者学什么专业，主要决定权还得交给孩子。你家长过分强求的话，可能最后结果会很不好。
　　填报志愿本身是技术性比较强的，考虑面是比较多的。所以在这方面多花一点时间，前面做一些前期性的准备工作，今天我只能提这几点意见，不妥当的地方请大家指正，我希望在座家长的孩子们今年高考能够考出好成绩，填写出合适的志愿，最后考上满意的大学。谢谢大家！