&nbsp;试卷整体分析 词汇阅读攻关 





　　试卷整体分析 词汇阅读攻关
　　主持人：各位网友欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。今天来到搜狐直播间的是著名的启航考研名师曹其军教授，首先请曹教授整体谈一下这两个月的复习情况怎么安排。
　　曹教授：因为两个月的时候不算很多，考生要抓紧时间，这是第一个方面。第二个方面根据去年的考试通过率来看的话，还比较高，从历史上来看算是比较高的。我希望考生可以抓住这样的机会，争取在这两个月之内把这个考试通过。
　　主持人：不知道这次的考试和去年有什么样的变化？去年是取消了听力考试。
　　曹教授：今年没有什么变化，唯一的变化是在考试完之后，今年只给分数不给合格证了。去年你考过60分就给合格证了。但是没有本质的区别，因为这个分数它也规定了及格线，还是60分。所以今年就是说60、50、40都会把这个分数给你。但是及格线还是定在60分。唯一的区别是考后这个证书没有了。其他关于这个考试的内容、题型各方面并没有发生变化。
　　主持人：我们下面按照试卷的题型分布，请曹教授先总体说一下考试的有关情况。
　　曹教授：在职英语的考试分卷一和卷二两个部分，其中卷一的考试时间是90分钟，卷二的考试时间是60分钟。
　　根据我们考试时间安排，卷一是很难做完的，也就是说90分钟考生要完成卷一的五大题型很难。这直接涉及到我们在复习卷一的时候，我们的做题速度是关键。如果做题的速度跟不上，我们在最后的考场上就很有可能卷一答不完题。事实上也有不少考生的确没有答完题。卷一的时间上面非常的紧张。
　　但是卷二的三道题60分钟相对来讲问题不大。虽然国家规定了卷二的35分必须拿到1 
8分才算过关，但是从最近二、三年我们考生的经验来看，把卷二考到18分甚至以上并不是真正困难的事情。尤其经过课堂培养之后，我们已经有很多的考生考24分、25分都没有问题。
　　主要的问题就集中在卷一障碍，这个总体的情况我要跟考生交代一下。在这样的前提下，咱们说一下哪一种题怎么复习才会有效果。我希望考生复习卷一的试题的时候要抓紧时间，做题要讲速度。所以针对这个情况，卷一部分我给大家制定了方案。什么意思呢？就是说卷一的部分根据做题以及做题的时间来看的话，我们有一个大致的安排：卷一的口头交际过去是15分，现在降到了10分。这道题的10分相对来说比较好答。词汇题第二道题，10分。按部就班的做，但是等词汇做完的时候，我希望大家把完型填空提前做。因为今年很有可能增加到15分。如果增加到15分就要提前做完型填空。一般情况下，考生做到阅读的时候，卷一的考试时间就基本上用完了，留下一个最后一道题是辩错题。很有可能没有时间，好在这个题的分值不是很高，总分才5分。所以我们如果按照这样的安排的话，我希望大家能够把卷一去掉辩错题剩下的60分，比较有把握的拿下来。假如在这种情况下还不够的话，那我们就只能够把阅读的第5篇阅读文章可能要有所取舍来做。一篇阅读文章5分，和一篇完型填空考15分这个概念是不一样的。所以我希望考生能够在这个地方有所变通。来对付卷一的时间。这是一个总体的说法。
　　主持人：在这两个月里面，一般来说单词还是考生比较薄弱的地方，针对这方面，曹教授有没有什么好的方法给大家介绍一下。
　　曹教授：首先第一点，我们面对这个主要的挑战就是词汇量不够，很多考生都是多年没有动过英文了，所以对英文基本上是遗忘，遗忘主要表现在单词的遗忘，所以词汇量明显的不够。一旦词汇量不够，而我们的大纲在规定了5000多个词汇，我们必须把这个词汇弄的比较熟练，才有可能对付这个考试。所以现在这5500个词汇就成为了成年人的一个挑战。成年人记单词有两个问题，第一个问题就是没有多的时间来复习。第二个问题忘得快，单词忘的太快。
　　面对这两个挑战，我在给学生制定词汇记忆的方法的时候，主要提出两条：第一条，我们很多考生都喜欢拿着词汇手册来背单词，但是词汇手册背单词对于考试来说并不是最佳的办法。因为词汇手册是记不住的，但是它能够达到什么目的呢？你把这个看上两遍和三遍，只能够有一个初步的印象，但是能不能转化成为阅读的词汇是很难说的。所以我们要求考生做第二步的工作，就是在阅读当中记。同等学力最近九年的考题，一共考了60篇阅读的文章。在我给启航辅导班准备的材料中，把这50篇阅读文章全部翻译成了汉语，制作成为英汉对照的材料。那么我们的在职人员，记英文单词我认为最有效果的，是把单词放到阅读里面记，但是我们有很多词不认识，所以在英汉对照里面记是最有效果的。
　　所以我们应该首先把词汇手册过上两遍到三遍，有一个初步的印象之后通过过去历年考题的英汉对照的材料，把这个单词真正的巩固下来，我认为记单词这样才最有效果。
　　主持人：一般来讲，无论什么英语考试阅读都是一个重头戏，那在职英语的阅读理解占一个什么位置？在这两个月里面怎样把做阅读的能力尽快的提高，拿到这个大分，请您给大家介绍一下。
　　曹教授：首先咱们在职人员的考试里面阅读不是重头戏，只有25分，分值不高。但有一个问题，它题量大，所以我们考生在准备现在这个考试的时候，首先要注意阅读的分值在卷一里面还算是最高的。但是从相对的重要性来讲，它不是最重要的。而像口头交际、完型填空却很重要。
　　这两个月在准备阅读的时候，我希望考生从两个角度下手：第一个方面，要注重提高阅读的速度，所谓阅读的速度主要指做题的速度。也就是说你现在做题应该考虑一下，这个文章要不要十分的看懂，重点要把做题的速度提起来。另一方面要注意的，是提高识字的能力。我们阅读的考题难度并不高，真正考题的话，连四级的难度都不到。在这种难度不到的情况下，真正阅读里面考察的还是你识字的能力，如果你认识字，你的阅读做题就没有问题。
　　所以我希望大家在这两个方面加强：一个是提高做题的速度，另外一个是尽快地把单词记熟。单词越熟，阅读的做题结果就会越好。
　　主持人：那在提高阅读速度这方面，我们应该做什么样的训练？
　　曹教授：就重在一个熟练，要非常的熟练。
　　如果英文看得不熟，或者我们说英文的感觉不太好的话，那你的速度就上不去。这一点可能需要我们考生做整体的阅读，甚至自己课堂上阅读的时候，一篇文章你就不仅仅满足于看一遍或者看两遍，咬定看4、5遍，看得熟我们的速度才上得去。就像我们当年高考，我们对课文是非常熟练的。第二方面，要提高做题的速度的话，还需要我们大家对阅读考题类型要非常的熟。也就是说你看题的时候，要一眼看上去就知道这种题要求你做什么。这就需要对题的类型很清楚，对题型不清楚，如果你考场上面看到某一道考题还要分析的话，那你的速度就慢下来了，这就说明我们平时没有做好准备。从这两个角度的话，对阅读的速度才算是有所提高。
　　主持人：在做阅读的技巧方面，曹教授有没有什么好的建议，比如说在节省时间方面？
　　曹教授：技巧的话主要是两个，第一方面，你是先看文章还是先看题。在时间这么短的情况下，我就建议考生直接带着题去文章中寻找答案。但是可以稍微地把文章的第一段看一看，第一段文章看一下，稍微对文章有一个整体的把握和猜测，马上就带着题目直接到原文里面去寻找。找一道题做一道题，因为这个题目的顺序和文章的顺序基本一致，所以直接带着题去寻找它，这样就可能帮助我们在做题的时候把速度提高。这是做题的时候大家要注意的一个技巧。另外一个技巧，我刚才在前面也提到过，就是对题型要熟，我们主要是三种题型，一种题型是问这篇文章的主要内容是什么，是考我们的综合能力的，这种题型的话，我建议大家放最后做。因为一般的情况下，当你把四道题做完，你对这篇文章的主要内容已经有一定的了解了，这个时候再来做主旨题的话，把握就比较大。所以主旨的题放后面。另外一种考题就是细节题，主要是考察我们回到文章里面寻找的能力。所以这个细节题就是为了找，按照文章的先后顺序来找，这个没有什么大的技巧。第三个方面的题，就是我们所说的推论题。就要猜测一下文章隐含的意思，甚至作者隐含的态度和观点，这种暗示型的题的话，主要还是和文章的主旨有关系的。所以我们说做题的技巧还要看题型，从这两个角度来说，阅读是有一定的技巧和方法的。
　　主持人：我们看一下口头交际部分，它是去年第一次出现在试卷里面的，请曹老师给大家总结一些经验。
　　曹教授：这道题虽然去年是第一次考，但是从实际考试的结果来看的话，这道题是送分题，是送分给我们的。因为考生在这道题上面没有很大的障碍。这只是同等学力里面第一次考。我们国内其他的考试，比如说工程硕士的考试，比如说在职入学的考试，早就在四年以前就出现了。所以这道题对于同等学力来讲是新题，但是对于其他考试来讲是旧题。
　　涉及到口头交际，启航已经总结了一些比较有效的办法，帮助考生通过这一道题的考试拿到很好的分数，并且我们把总结的材料都设计成了讲义，我们在课堂上解决它。考生不要对这道题有很大的思想包袱。另外一个， 
对于自己复习的同学来讲，我希望大家一定要注意一个问题，口头交际里面一定要学会看文字之外的意思。我们说听话听音，要听文字之外的东西，局限在这个文字本身上面，那你就会上当，如果你能够看出文字之外的意思的话，你就能够真正的看出交际的效果和目的。
　　主持人：我们在口语交际这方面，需要为考试准备些什么呢？
　　曹教授：考生现在去看的话，可能缺乏有关的材料来复习。启航的课堂讲义上面，涉及了关于口头交际的各种各样的材料，我们都完全整理出来了。如果是在启航听课的同学就有讲义了，如果没有听课的同学，看能不能通过什么途径，比如在启航的网站――启航教育在线www.aim99.com，或者是咱们搜狐的网站上面跟启航联络一下，通过他们找到口头交际的材料，这样自己复习起来就有办法了。
　　主持人：您认为口语交际这方面和四、六级的短对话有没有什么可比性？
　　曹教授：有一定的联系，尤其是和四、六级听力里面的短对话有一定的衔接，但是有修正，更注重交际性的对话、事实性的对话。比如说几点飞机起飞，还差多少分钟才赶到，这种事实性的对话就没有交际特征。我们在日常交谈当中，具有交换性质的对话，比如说我请你吃饭，你想去该怎么回答，不想去又该怎么回答，对这种人际交往的方面强调的多。所以和四六级考试的短对话比较起来，有一些修正和新的补充。
　　主持人：卷一的完型填空和辩证题，有没有什么给大家补充的？
　　曹教授：我希望大家加强完型填空，去年考10分，今年很有可能考15分。一旦今年考15分，那么完型填空，就是卷一部分分值仅次于阅读的部分了。
　　我希望大家加强完型填空的复习，方法是什么呢？首先你要把过去10年来同等学力考试考过的完型填空题的文章复习一遍。第二加强词汇短语部分的复习，因为词组短语的搭配，在完型填空的考试里面，考得相当多，不然今年的考试会吃亏的。至于辩错题，它一旦变成5分之后，不会受到我们考生的重视的，而且说实在的，你重视它也很难把这个5分的题全拿下。所以对于很多考生来说，这道题很有可能会忽略牺牲掉，你必须牺牲它才能够保住重头的分，否则的话全面开花就可能到处都是漏洞，最后就拿不到分了。
　　主持人：您的意思就是让考生做题的时候有所选择？
　　曹教授：一定要所取舍。翻译要跳出汉语思维 
写作预测仍然是情景作文 
　　翻译要跳出汉语思维 写作预测仍然是情景作文
　　主持人：卷二的分值要达到18分以上，那针对卷二的翻译和写作，我们应该怎么安排复习呢？
　　曹教授：英译汉这道题从考试的实际情况里看基本上是送分的，而且从复习的角度来看也就是阅读，因为你读得懂就一定会翻，看不懂才不会翻，所以主要的挑战还是词汇的问题，跟阅读一样，所以这道题考生不要担心。
　　剩下的两个题这25分，汉翻英和写作，从本质上面看，这两道题也是一回事，因为我们中国的考生现在写英文作文基本上还停留在汉翻英的状态，先想到了汉语的一句话，然后翻译成了英文的，这就是我们所说的汉翻英的状态，所以我们把写作这道题本质上叫做汉翻英，这样一来汉翻英和写作都变成了汉翻英，这样的话就比较容易了。所以我们在复习卷二的时候重点就抓住汉翻英就可以了。至于汉翻英怎么复习法，我们现在考生在做汉翻英的时候，扣分扣得比较严重的，主要就是那些句子的结构没有搞明白。就是把汉语的句子翻译成英语的时候结构不正确，如果结构不正确的话就没法得分了。你要复习作文，就首先要使英文的句子在语法上面通顺和正确，一旦正确了，基本的分就好拿了。剩下的看每一个考生的水平了，有的翻得好一点，有的翻得一般般。
　　主持人：另外一个问题还是单词的运用这方面，翻译的时候，英译汉的时候还好一点，但是汉译英就想不到好的英文。这部分曹老师有什么好的方法？
　　曹教授：我要对考生提一点建议。首先强调有一个说法比没有这个说法要好，至于哪叫最好，哪叫更好，哪叫一般般的好，就没有止境了。所以在这个点上的追求，可能这个出发点就不太对。因为每个人的基础不一样，比如说用一个词，你说最好吗？不一定，还有比它更好的。在这一点上是无止境的，对于考生应该先翻对再说。我说说去年考试的考题：中国的经济取得了迅猛的发展。“迅猛”，“迅速”和“猛烈”，那么怎样用英文贴切的表达这个含义的呢？实际上没有，因为“迅猛”带着两层的含义，第一层速度很快，第二程度很高，用英文必须两个形容词，快、并且很高的发展，也就是快和大的发展，应该这样翻的。但是我们汉翻英的时候，你在这一点上面追求很完美的对应，实际上这个说法是不对。我建议我的考生你可以变通一下，“迅猛”就是“迅速”的意思，至于跟“迅猛”还有多少差异你就别多想了，你不仅想不出来，反倒会影响你做题。关键的问题还有一点，你把“迅猛”翻译成“迅速”，在最后改卷的时候不会因为这点扣你的分，他只是感觉这个翻得没有问题，这个你翻得不错，已经可以得分了。所以我们首先追求正确，在这个基础之上，咱们再根据自己的实际情况，来追求尽可能的好，但不一定要追求最好，因为这个毕竟是考试。
　　主持人：在写作这方面，我不知道在职英语这个考试，是不是也有模板提供给考生？
　　曹教授：对，为什么需要模板，模板是提供给那些写不出来的人，那么在职的考生，我不是低估考生的水平，因为他们很长时间不用英文之后，的的确确看英文都看不明白了，而且只有两个月的复习时间，的确有点勉为其难。在这种情况下，我们给考生提供一些段落的模板，然后让考生在这个段落里面，比较有效的通过这个模板迅速地把分数拿到，这是完全可以做得到的。这是为什么我们要提供模板的目的，就是帮助大家拿分。
　　主持人：说到作文，有考生问，您是不是可以给大家做做预测？比如说作文考一个什么样的方向？
　　曹教授：这个方向比较难懂。实际上有两种，第一种是命题的方式上面，我们去年的命题的方式是提纲作文，用提纲的方式命题。过去还考过图表作文，也就是图表、情景和提纲都出现过，也就是说06年咱们的作文会用什么方式命题呢？在我看来还是情景作文，还是用情景的方式给大家命题的话，相对来说可写性更强一些，但是不能说提纲作文不能出。从作文具体涉及到的内容来看，就是这个作文题可能会写什么内容，让我从这个角度预测的话，我就没有底了。
　　主持人：需不需要关心一下什么热点之类的问题呢？
　　曹教授：同等学力来看的话，对热点的关注度并不是很大。包括咱们国内的考试，他们对这个热点的关注都不能很大。即使是涉及到热点，也不会以热点的方式表现出来。比如说我们普研的，去年考的就是偶像的崇拜。去年确实有跟这个热点有关系的，05年上半年有一个超级女生的问题，超级女生的的确确是很热，但是考试的时候，是用英国的球星贝克汉姆头发的发饰引出这个焦点。关于很热门的点出现在作文里的话，也不直接对这个热点来考，让你对这个热点背后的现象有一点点的思考就可以了。
　　主持人：很多考生想让您说一下，今年的辅导书有没有什么好的推荐，大纲的变化也没有太多，请您推荐一下吧。
　　曹教授：辅导书的话，我认为我们同学要准备这个考试，因为时间比较短，用上三本参考书就可以了，一本咱们启航的《大纲词汇》，《大纲词汇》我建议每个同学必须买一本，最近两个月经常翻一翻词汇。这是必备的书。另外我们启航给大家把过去9年的考题整体汇编到一起，做了一个比较简练的《试题解析》。由国家行政学院出版社出版了。这个书我建议大家好好地做一下，因为这个书我们是做试题解析。过去也有出版社做过，但是我们这个是其他书里面没有的，我们阅读都提供了汉语的译文，并且译文当中每篇译文里面，我们都强调了里面所要记的单词是哪些，并且对英文单词都做了专门的注解，所以大家就可以拿过去一年的阅读文章来背单词。所以我把这一本历年试题解析推荐给大家。第三本书就是在5月份之后，我希望大家做一套《模拟试卷》，就是咱们的高等教育出版社出版的《模拟试卷》，这个《模拟试卷》相对来讲，跟考生还比较接近一些。所以我建议大家看这三本书。英文资料切记不要太多。最近我跟各个地方的在职考生接触发现，他们因为恐惧买了很多的书，这就是我们中国人说的“病急乱投医”。但你想总共才60天的时间，你能够看多少呢？少而精，结果会更好一些。
　　主持人：现场的网友仍然在问您关于复习时间安排的问题。想请您详细地说一下4月份应该做什么，5月份应该做什么。在职的考生不会有很完整的复习时间，想请你建议一下。
　　曹教授：我建议大家把5月10号做一个分界线，5月10号以前主要复习卷一，也就是口头交际、阅读、词汇、完型，5月10号之后主要复习卷二和《模拟试卷》。用《模拟试卷》综合起来，就这样，以这样一个分界线的话，可能对大家的帮助更大。为什么花这么长的时间复习卷一呢？卷一是考基本功的，也就是单词，如果没有么长的时间，把基本功提高起来，把单词整个熟练起来，那你做卷二也没有戏，更别说做卷一了。从去年的考试情况里看，一部分的考生失败，原因在卷一上。到卷二和《模拟试卷》的时候我们在5月10号最后做，应该是完全拿得下来的。
　　那么第二个问题我们考生所说的，时间比较零碎，没有大块大块的复习时间。对于这一个点，我跟大家说一下，你们读这个同等学力，已经专业各方面读得差不多了，就剩下一个英文的考试了，既然就剩下这个英文的考试，考过关就可以毕业了，就可以拿到学位了，既然如此，在最后只剩下两个多月的时间的时候，我希望大家可不可以把自己的家庭、工作、生活，暂时放到一边，暂时的过一下非正常人的生活。因为最后只有两个月了，你死去活来也就两个月。如果这段时间腾不出来复习的话，那你又是一年，或者有的同学以后都没有机会了。我觉得这个损失太大，所以我建议大家克服一下，好歹也就两个月了。
　　主持人：有网友问大纲中写的每部分题目的时间，是参考的时间还是试卷中已经规定的时间？是不是必须得在这个时间内完成，比如说我单选很快做完，在阅读理解中多用些时间可不可以？
　　曹教授：尽管放心，大纲当中写的每道题的时间是胡说八道的，千万不要听他的。为什么呢？他给的时间是最理想的考生，也就是考100分的考生，按照它来做。我们绝大多数考生，可以说是99.9％的考生，都没有想到要考100分，大家只想考60分就算了。既然我们做不到他说的那么完美，我们千万不要听他的，按照我们自己的状况来做。既然我的单选做得比较快，那我当然要快速地做，把时间拿过来放到该花时间的地方，这是毫无疑问的事情。我还要提醒考生，根据自身的情况，调整每道题做题的时间。在什么时候调整最佳呢？在 
5月10号之后做《模拟试卷》的时候，调整这个时间是最佳的。你现在调整不过来的，拿到整套试卷的时候就知道哪一种题你做得快，哪种你做得慢。
　　主持人：考生还问到翻译和写作有没有最低分数的要求？
　　曹教授：翻译和写作没有，只有卷二必须考到18分。否则总分考过60也不算数。对翻译和作文单项题没有特殊的规定。
　　主持人：这里有一个考生想问一下。您在网上讲的课和课堂上讲的有没有什么区别？他是上网络课堂好还是现实的课堂好？
　　曹教授：没有区别。网络课堂是把面授课堂录制下来制作为软件，专门方便那些时间上面没法调整的同学用的，听课时间上比较自由，更有主动性，内容上面讲课的方式上面没有任何的区别。效果也一样。启航教育在线（www.aim99.com）上有免费课程，大家自己去试听一下就知道了。
　　主持人：在写作上面，可能出现比较多的错误，尤其是在语法上面比较多，考生应该做什么准备？
　　曹教授：首先我要说的是，为什么在写作文的时候会出现语法的错误。是我们的考生在写考试作文的时候想得太多，想得越多，错得越多。如果你想得少，错得就少，想得简单错得就简单，所以说在作文里面出错，不是英文出错的，根源在于汉语的质量问题，你汉语想一句谁都不懂的话，你把它翻成英文不是错得一塌糊涂吗？你把汉语想得简单一点，英文也简单，这是根源。凡是在考试里面想得太深、想得太多的，错得就多。考试里面不需要内容有多么的吸引人，不需要思想有多么的精彩，你只要语言符合是英文的要求就可以了。简化自己的思想和思维，就可以在作当中避开很多的错误，这是根源。
　　主持人：那么我们在写作文的时候，是不是写一些短小的句子就可以了？
　　曹教授：从得分的角度来讲，这是不对的，写短句只能保证对，不能保证好，不能够增强得分的砝码，你要有短句还要有长句，但是写长句又有风险，所以写长句一定要确保正确的前提条件下写长句，这就是为什么我们要给大家提供模板，所谓模板，就是把固定的好的、英文的长句确定下来，然后你再填补上一些短句，最后就达到了得分的目的了。
　　主持人：这样说起来，还请曹老师说一下作文判卷的标准。
　　曹教授：首先要切题，内容要切题。也就是人家问你大学生结婚合不合适，你就跟我谈大学生的结婚合不合适，你别讲大学生的学习、大学生在学校里面打电脑游戏，否则你谈的话就跑题了。你就围绕着大学生结婚，你可以说大学生结婚可以促进学习，但是不能跑到其他的方面。除了不跑题，剩下的就比较简单了，你的错误不能太多，比如说语法错误，语法错误就是一个句子写错了，这个扣分扣得比较多。第三个，句子要有变化，你作文写出来的句子有没有变化，比如说我们一个同学就知道存在句There 
is，一篇文章写了5、6句，老师看出来烦死了。如果句型很丰富加分加得很快。
　　主持人：有考生问到，想用一个单词但突然想不起来了，能用汉语标注吗？
　　曹教授：你怎么能在英文里面写汉语呢？肯定扣分。但是碰到这种情况怎么解决呢？你可以先留下来，你先写别的。你总可以找一个词替换它。比如说他是我的铁哥们，找一个铁哥们的同意词，朋友会写吧？我写成朋友不错嘛，没人找你的问题嘛。你为什么一定要在铁哥们儿上面挣扎呢？那不就错误了吗？找一个意思差不多的，或者差得有点远的替代它。
　　主持人：所以说我们作文里面不能把思维固定在汉语的地方，一定要好好的转化一下。
　　曹教授：对。
　　主持人：访谈时间差不多了，请曹教授针对这次访谈中大家提的问题做个总结。
　　曹教授：首先要充满信心，没有什么可怕的，这是一个。第二个要确保复习的时间。第三个要按计划复习，不要打乱仗，记住单词是基础，卷一是决定因素。今年谁把卷一的成绩提上去，谁就取得了成功。
　　主持人：好的，谢谢曹教授。我们的考生一定要在这两个月里面把卷一做好。
　　曹教授：对，一定要突破出来。
　　主持人：我们这次的访谈就到此结束，谢谢曹教授来到我们直播间，感谢北京启航考试学校给我们提供的支持，感谢网友的关注！
　　2&nbsp; 