
　　对义务教育阶段人为制造学校内部不均衡的校长将坚决处理
　　“我小时候老唱：‘高高兴兴去上学’，看看现在的北京，有几个小学生是喜欢上学的？”在今天北京市教委举行的2006年“小升初”政策通气会上，主管基础教育的北京市教委副主任罗洁表示，为了减轻学生过重的负担，北京市教委定出了一个时间表：3年内消除义务教育阶段大面积择校，同时将取缔中学里各种名目的重点班。
　　据介绍，2006年，北京市“小升初”政策将继续坚持免试就近入学的原则，北京市教委基础教育处处长乔树平强调，“免试”就是指不允许组织任何形式的书面考试，只允许艺术、体育、科技项目传统学校组织专项测试，外语实验学校（班）和体制改革试点学校的录取参照综合素质评价结果。
　　北京市教委副主任罗洁指出，对愈演愈烈的择校风来说，上述“小升初”政策只能治标，要想真正缓解择校压力必须通过行政手段，缩小校际间、区域间办学条件和办学水平的差距。北京市将参照安徽铜陵的做法，从今年起，拿出示范高中10％的新生名额，分配给一些初中，由初中校推荐选拔学生进入示范高中。“逐渐地，家长们会发现上普通学校的学生也有接受优质教育的机会，也存在升入示范高中的可能。”罗洁说。
　　罗洁特别指出，针对一些名校在校内通过选拔设置的各种名目的重点班，教育主管部门将坚决予以取缔，因为这里正逐渐演变成小学生为了少数名额角逐的战场。“有人说搞重点班是为了把好苗子集中在一起因材施教，我觉得那是一种误区。”罗洁认为，评判因材施教还是层层选拔的方法很简单，“只要看这所学校究竟是在选拔适合教育的儿童，还是在创造适合儿童的教育，对人为制造学校内部教育不均衡的校长要坚决处理”。
（编辑：苏琳）