



　　瑞典皇家工学院院长Anders 
Flodstrom带领三位诺贝尔奖评审委员今天下午做客清华讲坛时表示，中国人获得诺贝尔文学奖或和平奖的几率更高。
　　怎样才能获得诺奖？
　　评选团提出，首先，要有足够的资金支持。另外，要投入大量的时间来工作、来思考。有足够的资金很重要，研究者必须要有一个环境不去考虑怎么能获得资金。特别是如今世界上很多人都在做同样的研究，背后的支持因素很关键。［全文］


　　今天下午，在瑞典皇家工学院院长的组织下，诺贝尔化学奖评委会委员Sven Lidin、物理奖评委员会委员Borje 
Johansson以及诺贝尔奖评委会委员Fredholm在清华大学发表了题为“诺贝尔奖与科学发现”的演讲。他们希望通过此次访问与演讲，能够推动中瑞两国的科技交流与进步。 

　　在一个小时的演讲里，四位科学家分别介绍了诺贝尔奖的历史、评奖经过、颁奖程序以及获得该奖的科学家所需要的资质。他们表示要想获得诺贝尔奖至少需要二十到二十五年时间的科学研究，并拥有至少一个发明或发现，且要求是对人类有巨大贡献的自主创新。



巴里・马歇尔教授作报告
　　他们在提倡自主研究的同时，引用中国的老话“时势造英雄”来强调“一个思想自由的环境”是激发创造力的重要因素。三位诺贝尔奖评审委员一致认为中国人获得诺贝尔文学奖以及和平奖的几率比较高，院长Anders 
Flodstrom则表示“中国在不远的将来一定能够获得诺贝尔科学奖”。
　　中国到底什么时候能获诺贝尔奖
　　诺贝尔奖评选团成员称清华学生40年内得诺奖
　　诺贝尔奖评委访华代表团团长：今后5到10年中国人能获诺奖
　　杨振宁：大陆学者在20年内可获诺贝尔奖
　　四位科学家严谨又不失幽默，在回答记者关心的诺贝尔评奖过程中如何鉴定科学发现的真伪时，委员们表示时间是最好的办法，他们将用二十到二十五年的时间来考察一项科学发现的生命力。
　　最后，一位委员以“这是个小秘密”来回答大家关心的诺贝尔奖没有设立“数学奖”的“内幕”：诺贝尔与他的数学家朋友同时爱上了一位女孩，最后诺贝尔输了，所以他没有设立‘数学奖’。”引来全场听众一片笑声。
　　》》进入论坛说说“中国人获诺贝尔奖的时间”
（编辑：苏琳）