&nbsp;一所学校折射温州观念 




　　高考前后，万千考生与家长都是千思万虑，好不紧张。温州这边的风景却多少有些不同：许多考生与家长都说，面对高考应当多一点平静，多一点洒脱。
　　先说说温州文成县玉壶中学吧，那里今年爆出个冷门：200余名高中毕业生，约七成人放弃了高考，而选择出国打工。我们近日深入该校采访，追踪这一现象背后的内情，然后在整体上审视温州的独有的高考现象。
　　重庆541名学生不堪教育高收费重负放弃高考
　　2006年3月14日,重庆市涪陵区招办公布的一条信息引起了媒体的关注:2006年,该区参加高考报名的应届毕业生有4296人, 另有541名高三学生没有参加高考报名，占高三应届学生人数的10%以上！［全文］
　　一所学校折射温州观念
　　几乎在一夜之间，文成县玉壶中学成了引人注目的学校。就在高考期间，该校创下了一项让温州其他中学只能“望其项背”的纪录：该校高三四个班200余名学生，参加高考的只有58人。众多学生放弃了高考，准备出国打工。
　　社会上各种议论一时沸沸扬扬。一些“望子成龙”、“望女成凤”的家长纷纷指责玉壶中学那些不参加高考的学生走上了“歧路”。岂能为了赚钱，放弃大好读书前程？




学生到底是不是理性的选择














合理的

　　放弃高考完全是理性选择　　高等教育不是义务教育，对一个人来说，不仅意味着接受良好的教育，同时也意味着一次投资。投资就是要讲成本的，要讲收益汇报的。［全文］





不合理

放弃高考为何成了合理选择
　　　　 重庆这些高三学生面临着和那位布依族青年一样的困境，只是他们更干脆，不参加高考，免得将来有考上却不能上的遗憾。这10%的学生中，肯定有本来能考上大学的“遗珠”，［全文］


　　玉壶中学现象，自有其特定的背景。玉壶镇侨联副主席余序整说，玉壶人出国算起来现在已经到第四、第五代了。据镇里最新的一次调查表明，玉壶镇常住人口有11000人左右，在国外的却有23000人。玉壶中学将近一半的学生有亲属在国外工作生活，遍布欧美十多个国家。因为有了出国打工这一“无烟工业“，使没有工厂、人均田地不到一亩的玉壶镇，成了文成县为数不多的经济强镇之一。文成县一位干部透露，去年一年，华侨和出国打工人员从海外带回文成县的资金有2亿多美元，玉壶占了五分之一左右。
　　有了这层关系，出国打工成为玉壶人脱贫致富的一大途径。特别近几年欧元上涨，去欧洲一些国家打工更成为玉壶镇年轻人的目标。不过，我们不能就事论事，玉壶中学现象多多少少折射出温州人的高考观念。
　　校长：尊重学生的意愿
　　许多学生选择出国打工这条路，家长挺支持。一位姓蒋的家长与我们交谈时，提到他在玉壶中学读高二的儿子成绩一般，如果明年能考上大学，顶多也就是进个普通高校。他算了这样一笔账：如果儿子考上了大专，三年至少要花四五万块钱，毕业后，按目前的就业情况来看，到企业打工，每月拿一千多元工资；但如果儿子高中毕业后去意大利打工，哪怕是做裁缝，每月也能领到折合1万元人民币的工资。既然都是打工，出国打工不仅能省下培养孩子上大学的那笔钱，而且高收入对孩子以后的创业也有帮助。
　　在外人看来，玉壶中学高三学生放弃高考出国打工就是为了赚钱。这将学生的追求过于简单化了，如果说高考是成就梦想的一条道路，那么，玉壶中学学生出国打工走的是不同于高考的另一条梦想之路。
　　放弃高考背后的下层固化征兆
　　向上流动的艰难让他们“目光短浅”，而这种“目光短浅”又加剧了向上流动的困境，其直接后果就是生存的困境。［全文］
　　从意大利回玉壶学习中文的安娜，和我们聊得很多。安娜10岁就离开玉壶到意大利，现年18岁的她目睹了许多玉壶人在意大利的创业经历。
　　在安娜的印象中，玉壶老乡在国外非常勤奋，他们的日子过得非常节省。有些人通过自身的努力，没几年就在国外开起了自己的服装加工场和商店，响当当地做出了一番事业。
　　我们在采访中发现，许多学生的心中都藏有自己的梦想。不少学生说，出国之后，替人打苦工是暂时的，赚了钱，可以再读书。而且到了国外，别的不说，一门外语是可以学到手的。出国打工，在某种程度上也是“留学”啊！
　　虽然外界担忧，但玉壶中学的不少老师都对学生的做法持赞同的观点。玉壶中学校长胡绍亮，这位素来低调、不轻易接受媒体采访的校长，在与我们交谈中也明确地亮出自己的看法：“我认为学生没有必要千军万马去挤高考这条独木桥。不同的学生有不同的实际情况，出国打工同样是一条出路，学生的选择没什么不对。我们要尊重学生的意愿。”
　　》》进入论坛说说“一所学校七成学生弃高考”多数家长不守在考场外 

　　多数家长不守在考场外
　　其实不仅仅是文成的玉壶镇，对于所有的温州人来讲，考大学决不是唯一的出路。考上大学自然好，考不上也挺好。
　　“准考证与铅笔都带上了吗？”早餐吃罢，当儿子旭亮走出家门准备迎接人生的第一场高考时，母亲陈美蓉只是从窗子里伸出头柔声地叮嘱了一声。
　　“带了，带了！”得到儿子肯定的答复后，看着儿子匆忙远去的背影，陈美蓉收拾完桌子上的盘碗，开着私家车赶往自家的天龙包装有限公司。因为那里有很多繁琐的事务等待她前去处理。
　　虽然今天儿子高考，但陈美蓉并没有前往考场外守候。“守在考场外面干什么啊？我觉得守候反而会给儿子心里有压力，而且高考也不是什么特别大不了的事，儿子都这么大了，只要将平时所学的发挥出来就可以了，像我与他爸当初在他这个年纪的时候，早就出去闯荡世界经历风雨了，千万不要人为地制造紧张。”
　　在温州，像陈美蓉一样心态的家长非常多，虽然考场外依然有翘首张望的家长，但选择不去的家长肯定占多数。
　　一边工作，一边攻读
　　胡旭东这位拥有一家皮鞋厂的老总说，女儿胡莹佳今年也参加高考。“考上了当然好，考不上，我公司里正好缺人手。财务这一块佳佳就能帮助我理起来。等以后公司上了台阶，再让她一边工作，一边攻读在职本科或研究生，工作学习两不误。”
　　而瑞安市城关的考生张贤平，出生在很普通的工薪家庭。在高考前的一次摸底考试中，他的分数估计只能勉强上线。他一个在海南做生意的姨妈看到很多从湖南、山东等地涌到海南的“高考移民”后，就拼命打电话给贤平的母亲：“姐，花点钱把贤平弄到海南来考吧，户口啊这些我这里都可以摆得平的。录取分数线可比温州低好多，以贤平的分数，说不定来这里可以上个稍好点的大学呢。”
　　但是贤平家人却谢绝了他姨妈的好意。贤平的母亲如此思量：“我觉得儿子这样大费周折地跑到海南去成本太大了。”
　　贤平母亲考虑是现实的。贤平家的一个邻居，浙江大学毕业后，因为所学的专业冷门，在家里高不成低不就赋闲了一年，找门路花了家里五六万元，才进了一家事业单位，一个月拿两千多元工资，还只是在办公室帮着复印文件，打打杂。而不少企业里的技术骨干，虽然是中专生，一个月却能拿到三四千元。
　　》》进入论坛说说“一所学校七成学生弃高考”文凭不代表一切 

　　文凭不代表一切
　　文凭不代表一切。这是温州人很切实的观念。现在温州最缺的是高级技工。在乐清市虹桥镇，倪胜虎的父亲是位老工人，他趁儿子参加高考的这几天，四处联络制作模具的师傅，自知儿子入大学希望不大，他想索性让儿子学门手艺。
　　虹桥是中国电子元器件制造核心基地，全国几乎所有的家电产品中都有虹桥产的电子元器件。在此带动下，虹桥乃至整个乐清的精密模具加工也蓬勃发展。
　　在虹桥镇，模具加工是当地青年十分热衷的职业，小倪的初中同学中有三分之一在从事模具加工，虹桥职业中学模具专业班的招生一直十分火爆，每年可以培训200多名专业人才，再加上民间师傅带徒弟，乐清每年培训的模具加工专业技术人员在4000人以上。
　　像小倪这样高中文化的，再学制作模具是小菜一碟，出师后自己办个模具加工点，只要勤快，一年收入个七八万不在话下。而同样在虹桥，大学毕业后即使幸运地考进了镇政府当公务员，一年顶多也就三四万左右的收入。而普通大学生，找工作很困难，很多家长为安排子女的工作，跑断腿求爷爷告奶奶不说，还要托门路，少则花上三四万，多则花上十来万才能进个像样的单位。但即使进了单位收入也并不会很高，对于务实的虹桥人来讲，不管工作贵贱，能赚到钱才是最实在的道理。
　　文化遗传：注重功利
　　针对温州高考中出现的种种现象，温州市瓯海区文联副主席林长春认为：传统文化对温州人的价值观、生活方式都有潜移默化的作用。温州之所以以经济富裕而闻名，与它的文化传统密不可分。以叶适为代表的“永嘉学派”讲究实效、注重功利的思想及其价值取向和逐利追求，有力地塑造和强化了温州的民间心理和区域文化。渗透在温州人骨髓里的“文化遗传”，影响了一代又一代的温州人，在不同的历史时期都会得到传承和表现。
　　历史留下的讲究实效注重功利的文化观念，尤其是改革开放后温州民营经济的迅猛发展，使得温州人带着一颗平常心去看待高考，才呈现出有别于其他地方的温州高考风景：平静、从容、理性乃至洒脱。温州高考现象，也许可以给其他地区的考生们带来一些启示：条条道路通罗马，路在脚下。
　　》》进入论坛说说“一所学校七成学生弃高考”
　　（编辑：苏琳）&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 