
　　本周日，江苏省招考4273名公务员笔试将在全省进行，对于9.5万名考生，如何应对考试，昨天记者采访了江苏省公务员考试专家。　“行测”分配时间有讲究
　　从历年的考生考试情况来看，“行政职业能力倾向测验”是考生较为头疼的科目。在历年的考试中，被采访的所有考生都反映：题量大、时间不够。对这样筛选式的考试，该怎样处理？昨天，记者采访了曾参加过江苏省人事厅主办的公务员考前指导的专家。专家建议，考生首先需要有一个心理准备：在这么短的时间内，所有考生都不可能从容地做完所有题。其次，就是要合理分配自己的时间。第一步是要按照考题的顺序做题，但是，觉得困难的题目要先跳过去。对不太难的题目，争取一次性做对，不能再进行第二次审查。这样做，一是争取时间，二是，在很多情况下，第一次做对的题，在再次修改时，常把它做错了。对不会做的题，最后留一点时间“瞎蒙”，这样还是有25％的成功率。
　　一些考生会在难题上多花一些时间，这样是最不科学的。专家认为：一是很多容易的题没有充分的时间去做。在2005年国家公务员的“行测”考题中，最后一道题就比较简单，每一大题的5个小题都不难。有时间的考生几乎都能做对，但是，绝大多数考生都是顾前不顾后，导致最后一道题得分不多。如果2006年的考题还是这样设置，考生可以多留一些时间做最后一题。第二个原因是，根据历年的公务员考试经验，每道题的分值是不公布的，有的难题分值并不高，简单的题目分值也不低。做对不该错的题，有时将决定考生能否入围。　“申论”也有普通问题
　　这位专家介绍，“申论”主要考查的是考生阅读、写作能力以及综合、分析、解决问题的能力。从考试内容看，国家公务员的考试一般只考社会的热点问题。但是，江苏省的考试还可能会是普通的问题。例如，去年江苏省的考题就是有关政府诚信的问题。据介绍，目前社会较为关注的热点主要有：社会保障问题，就业问题（有专家认为今年可能出现第三次失业高峰），教育的公平性问题（像民工的子女教育问题，教育高收费问题），医疗保障，对弱势群体的救助等。
　　南京公务员将考“5 X”
　　晨报讯（记者刘颖）南京的公务员将进行“5X”考试！记者昨天从南京市政府获悉，南京预备用5年时间在全市县处级以下公务员中，进行5门必修课和X门选修课的学习培训，总达标为150分，每年须修满30学分。
　　记者了解到，“5X”能力培训工程已经开始，全部培训计划将用5年完成，其学分将登记在《国家公务员培训证书》上，作为每个公务员任职、定级和晋升职务、职级的重要内容。
　　“X”门选修课包含三类。第一，涉及公务员通用能力的；第二，新型工业化知识、城市化和城市现代化知识、经济国际化知识等“三化”知识；第三，各级行政机关根据实际工作需要确定的业务知识和公务员为拓宽知识面、提高适应能力自定的内容。 
