　　“我不得不去适应就业潜规则”
　　“你认识某某单位的高层领导吗？我想在他们单位找个工作。”一名已毕业两年正在找工作的大学生黄朋（化名）在今天接受记者采访时顺便问起了这件事。最近这段时间，黄朋碰到熟人就要问问能不能找到关系，在他看来，有关系更容易找工作。
　　法学专业毕业的黄朋是西部计划志愿者，两年的服务期限将在7月结束。毕业一年多来，黄朋一边做志愿者，一边寻找满意的工作，他参加了两次公务员考试和多次招聘会，在网上投了多份求职书，但至今都没有结果。这让黄朋深感压力大，也开始留心掌握一些求职技能。虽然他对找关系这样的事情很反感，但最终克服了心中的别扭，练习酒令和酒量，阅读人际关系方面的书籍。“我也不想这样，但不这样找不到工作，这都是给逼出来的。”黄朋说。
　　海南大学大四女生何婧（化名）十分认同黄朋的看法。前一段时间，在同学的推荐下，何婧买了一本《厚黑学》，细细研读。
　　何婧告诉记者，3月初参加的一次招聘会对她打击很大，感觉自己像是在和农民工抢饭碗，很多企业招聘时明确要求要有工作经验，如果应聘者是女性就要求已婚，但不标明学历要求。在她看来，现在的大学毕业生只要能够找到一份工作就不容易了，好、坏是次要的事情。
　　海南师范大学中文系毕业的小黄，目前在广西壮族自治区劳动和社会保障局干临时工。这份工作是家里托人找的。她说，面试的时候，领导问过她“会不会跳舞，能不能喝酒”之类的问题。对于这点，她并不觉得意外。
　　虽然不得不适应一些潜规则，但所有受访的大学毕业生都提到，大家现在都已经把心情调整过来了，顺其自然。主要问题是对自己的定位不明确，找工作比较盲目，而海南的就业市场太小，机会少，自己又没有勇气走出去。
　　海南大学就业指导中心一名老师认为，大学生倾心灰色技能的应该是极少数，对喝酒、唱歌等有特殊要求的用人企业也是极少数，在海南大学招聘的企业更没有对所谓“灰色技能”的特殊要求。现在的就业市场是双向选择的市场，毕业生可以有很大的选择空间，不能因为要找工作而被迫学习某些潜规则。 (吴荣融 记者 任明超)
　　从大一开始就修炼
　　“毕业求职，不仅仅是要展示你的能力，还要展示你的人际关系。”“找关系是一种腐而不败的求职方式。”“有钱有权，办事不难，找工作也是如此。我不奇怪这个社会怎么了，我只怨自己无权无钱。”
　　日前，记者在宁夏一些高校采访时发现，面对日趋严峻的就业形势，一些大学毕业生开始认同以上的求职观念。基于这些求职观念，部分大学毕业生在求职过程中，千方百计找关系，热衷于考五花八门的证书，学习“灰色技能”。
　　在采访中，记者发现文科学生的就业心态更容易出现偏颇。他们认为只有公务员考试是比较公正的，其他单位招聘、面试没有多少公正、公平可言，要找到工作，主要靠各种关系。
　　另据了解，部分大学生不是等到大四毕业找工作的时候才开始注重锻炼自己的“灰色技能”，他们从大一就开始有意加强这方面的锻炼，并称之为培养“情商”。
　　宁夏某高校的一名老师告诉记者，现在的大学校园早已不是与世隔绝的“象牙塔”了，而是现实社会的缩影。大学生潜移默化地被社会风气熏染，也早早具有了“社会化”心态。在校园里也不乏靠拉关系、送礼而达到目的的例子：个别同学因为送了两条烟而入了党；因为送了礼，家庭经济状况不错的同学却依然拿到了助学金。这些现象更促使部分大学生将钻营、讨好上级、不择手段达到目的等社会不正之风视为正常。
　　尽管各个学校都在加强大学生的思想道德教育，但发生在身边的一些活生生的事例对大学生的影响更大。
　　一名旅游管理专业的学生告诉记者，上学期他在北京某五星级酒店实习期间，几个月都任劳任怨，还值了许多夜班，但令他没有想到的是，他的实习成绩只是合格。而那些平时与酒店值班经理走得近，实习期间并没有吃多少苦的同学，实习成绩却是优。他因此而认为，现在的社会干什么都需要关系，单凭埋头苦干是行不通的。
　　一名大学生还指出，大四是“闹心季节”，同学之间在求职中存在着许多竞争。毕业前夕，大家虽然有交流，但很难了解各自内心深处的想法。同学间缺乏信任与交流，也使个别学生在陷入不正确的求职观念时，无法得到及时的帮助。
　　不过记者在采访中也发现，宁夏高校的大多数大学生对求职抱有正确的心态，依靠自己的真才实学去求职。现在各个高校的学生就业都很困难，许多学生一方面在争取每一次求职的机会，另一方面也做好了打持久战的准备。他们能处之泰然，认为不一定要在毕业之前找到一份稳定的工作，也可以在毕业之后继续找。
　　宁夏大学政法学院学生工作办公室的张强老师认为，大学生热衷于学习“灰色技能”的现象出现的原因，除了社会上不良风气对学生的影响外，还有就业政策法规不健全等原因。现在国家明确规定国家机关的公务员凡进必考，并对招考方式、组织形式都有具体规定，所以准备报考公务员的大学生都会认真学习，凭自己的真本事竞争，不会走歪门邪道。而现在如何规范企业招聘，如何保护大学生求职权益等，还缺乏相关的法律规定。所以有关部门应该尽快出台或完善有关法规，从而杜绝不良风气对大学生心灵的侵蚀。(记者 吴海鸿 )
　　“灰色技能”受宠并非主流 灰色心理”难除值得关注
　　记者近日走访安徽省几家高校后发现，大学生为求职修炼“灰色技能”的现象的确存在，但并非是主流现象。
　　在采访中，一家工科类高校的就业指导中心主任告诉记者，该校目前已签约的1000多名学生中，只有1名学生反映在签约后用人单位一名负责人曾半调侃地问道：“酒量如何？”而值得注意的是，该校毕业生的主要去向就是企业，而传说中对学生酒量方面有特别要求的大都是企业。
　　另外一家综合性高校的学生在应聘一个广告公司的职位时，也曾被问过“有无喝酒、唱歌之类的特长”，但也就是一语带过，随便问问而已。
　　据记者了解，没有一家正规用人单位把这些对“灰色技能”的招聘要求当真并写在纸面上。
　　记者采访中随机接触到10多名大学生，其中只有1人曾在上大二时看过一次《厚黑学》，但完全是业余时间的浏览，根本没有想到跟毕业求职挂起钩来。更多的学生只是听说过这本书，或是在校园书店里翻过，有几名学生甚至对什么是《厚黑学》一无所知。
　　此前，一些媒体称《厚黑学》在校园书店热销，而据记者了解，这本十多年前就开始出名的书可以算是一本“长销书”，一家校园书店一年可以卖个十来本，但从来也没有畅销过。
　　某高校的学生处处长向记者分析，现在随着几年的扩招，学校里的后勤服务都很发达，校园人气很旺，同学间的各种聚会很多，喝酒根本不需要专门练习。而学生中专门去练唱歌、跳舞的，更是寥寥无几。但不可否认的是，随着近年来企业用人数量的激增，各高校毕业生在企业，特别是用人机制灵活的民营企业就职的比例大幅增加，的确有些企业希望招来的大学生能走上营销或管理岗位，有一个好酒量和基本的社交技巧，能应付一些必不可少的社交场面，这也使得“有酒量”这样的要求开始浮出水面。但绝不能因此就简单判断追求“灰色技能”已经成为大学生中的主流。
　　一位多年从事学生就业指导工作的资深人士告诉记者，一些学生面对求职的“灰色心理”难以消除，才是真正值得重视的问题。“灰色心理”的具体表现有：对求职有畏难情绪，害怕面对用人单位；回避求职问题，消极等待别人帮助；认为还是要靠关系才能成功，不承认实力才是就业市场上的“硬通货”；不知道自己究竟最适合干什么，对前途感觉很迷茫；不知道用人单位最需要什么样的素质和技能，学习没有明确目标等等。
　　在记者采访的数家高校中，都已将这批“灰色心理”难除的学生列为“就业困难群体”。某高校学生工作处处长告诉记者，高校学生中“就业困难群体”的共同特征一般是家庭贫困、没有起码的自我推销资本；学习成绩和实际能力都很差，在就业市场上没有竞争力；性格十分内向，交际能力较差。每年到了四五月份，各学校依然没有签约的学生中，除了少数要考研或愿意非正规就业的学生外，都是这一群体中的“代表人物”。
　　记者从合肥工业大学、安徽大学等高校了解到，将就业指导的工作重心从学校下移到院系，及早发现和诊断就业困难人群，并将对就业困难学生的指导列入辅导员的日常工作职责中，已经成为各高校的共识。(记者 黄勇 通讯员 钱宝平)
　　（编辑：苏琳）