　　本报22日刊登了鹿泉一名四年级的小学生日消费百元的新闻后，应给孩子多少零用钱，如何引导学生消费，成了很多家长关心的话题。石家庄市正东路小学位于南三条商业区，这里的学生家长多是南三条的商户，不少学生手头都比较宽裕，在对待零花钱问题上，学校曾组织过多次活动，效果显著。
　　零花钱“富”了小商贩
　　据正东路小学赵兰英校长介绍，小学生随着年级的不同，零花钱的消费也有区别：一二年级的孩子由于年龄小，他们主要就是买一些小食品、小玩具，中年级学生主要是购买文具，他们主要看重玩具的漂亮新颖，到了五六年级，女生们买一些小饰品，男生们买玩具，这与小学一二年级的同学不同，他们买的基本上都是“大件”，比如男生们买的玩具飞机，一个就10元左右。
　　总体来看，学生的零花钱大多数流向一些小摊小贩出售的“三无零食”，而且年级越低，这方面的消费比例就越大。由于这些小摊小贩出售的“三无零食”极不卫生，因此，这其中隐含了许多不安全的因素。也有同学买一些与学习无关的书籍、漫画书、期刊等。学习用品在各年级同学零花钱使用中占了一个相对比较稳定的比例，一些式样新颖的、流行的学习用品也的确吸引了孩子们的目光，同时也可在其他同学面前炫耀一番。还有一点是年级越高，一些人情消费也在逐步上升，譬如同学过生日，同学间相互赠送礼物、联络感情。因为这样一方面可以使他们有更多的朋友，另一方面也可以提高自己在班级中的地位。
　　百元花销看消费心态
　　■攀比显摆　从孩子一天把100元全部消费掉，给自己买零食、文具、小玩具，可以看出这个孩子是在显摆自己，想为自己树立一个“出手阔绰”的形象，满足自己的虚荣心。
　　有些学生因家庭富裕，家长过于惯纵，要啥给啥，无限制地任其取零用钱。学生手头有钱，消费欲望高，且认为，能够天天买零食，可以在同学面前显示家里有钱，成为“派头人物”。更重要的是：这些学生因缺乏管理零用钱的能力，思想观念不正确，自然造成消费热不断升温。
　　■不良社交　从新闻中可以看到，这100元钱并不是全部花在了自己身上，还包括送给同学的六份礼物(另有一同学借了10元)，这就反映出该学生可能缺少朋友，至少她是以一个不健康的形式来交朋友的，抱有“我送你东西，你跟我玩吧”这样一种心态。
　　在学校里，老师多是教育同学们好好学习，积极帮助同学，关心同学，以此换来同学关系的亲密无间，但在操作上，有的孩子却希望用礼物的形式获得友情。
　　教会孩子花钱
　　现在部分家长将零花钱作为对孩子在学习等方面优秀表现的奖励，赵校长认为，这种方式应该适可而止，奖励方式应更丰富些，比如参观博物馆、看演出等。并且有的家庭已经形成习惯，就是买东西后剩的零钱都给孩子，赵校长建议，应该让孩子把“找零”都交上来，哪怕孩子需要零用钱时父母再给他们。
　　“作为一位消费者，自己还没有赚钱能力，应该合理使用零花钱”，这是家长希望孩子明白的道理，但只凭说教孩子很难明白，父母可以通过体验教育让孩子懂得，父母的钱来之不易，不能随便花钱，“带孩子到自己工作的地方，让他们跟着大人上一天班，自然就理解了大人的不易。”
　　父母可以给孩子设个人记账本，记下每天的支出，详细的消费情况。让学生检查哪些方面支出是合理的，哪些是可以节约的，避免消费行为中的盲目和混乱。
（编辑：苏琳）