
　　去年被炒得沸沸扬扬的“托普将取代托福”一事终于尘埃落定，在昨日举办的新闻发布会上，美国ＥＴＳ有关官员表示：作为职业英语测试，将于３月９日举办首次考试的托普（ＴＯＰＥ）与原有的托福考试定位不同，欲赴美留学的中国学生仍必考托福。托普更注重实用能力
　　据ＥＴＳ有关官员介绍，ＥＴＳ托普考试（ＴＯＰＥ）是专门为母语非英语国家的政府公务员和企业雇员开发的英语实用技能测试。其设计思想和内容架构均以当前中国的商业环境为参照，因此将首先在中国，包括香港、澳门推出，随后推广到亚洲和世界其它市场。
　　和ＥＴＳ的其它拳头产品――――托福、ＧＲＥ等相比，ＴＯＰＥ将更注重英语的实际应用能力。根据ＥＴＳ为每一位考生或企业人力资源部门提供的分项成绩报告，招聘经理们可以在面试前根据ＴＯＰＥ成绩对众多求职者进行筛选。
　　针对早先被炒得沸沸扬扬的“托普将取代托福”一说，美国ＥＴＳ有关负责人解释：ＴＯＰＥ和ＴＯＥＦＬ（托福）定位不同，不存在取代问题：美国、加拿大等国家大多数学院和大学的入学仍要求学生提供ＴＯＥＦＬ成绩，而ＴＯＰＥ则是对中国国内商业场合等所需的英语能力的一次评估。３月９日首考，费用１０９５元
　　据了解，ＥＴＳ托普考试准备工作现已完全到位，第一次正式考试将于今年３月９日举行，报名时间为１月８日至２月１２日，报名者可进入ｈｔｔｐ：／／ｔｏｐｅ．５１ｔｅｓｔ．ｃｏｍ进行网上报名和付费。目前，授权考点已覆盖北京、上海、广州、深圳、福州、成都、武汉、厦门、沈阳、天津、郑州、重庆和大连。
　　ＴＯＰＥ首次考试费用为人民币１０９５元，此外，今年５月３１日、９月２１日和１１月９日，ＥＴＳ还将举行３次ＴＯＰＥ考试，报名时间待定。