　　在单位，我可能是最令大家羡慕的男士了：大学毕业后顺利考取公务员，最后进入航空公司办事处，刚刚三十出头就晋升为办公室主任。达到婚龄时，又适时认识了刚从空姐岗位退下来被外资公司高薪聘请为人力资源部经理的妻子。结婚后，在单位的补贴下，在东三环南段的潘家园拥有一套150平方米的住房。婚后一年，增添了活泼可爱的儿子，随后又以一次性付款的方式，开回了一辆桑塔纳“时代超人” 。 房子、车子、妻子、儿子、 票子我全部都拥有了。 
妻子温柔又美丽，可是我却开始越来越觉得自己对妻子没有激情了。成为有车一族后，下班免不了会有同事坐我的顺风车，坐得最多的就是刚进公司不久的小秘书。她住在国贸桥附近，和我顺路。小秘书刚大学毕业，正是花样年华。进入收入丰厚的航空公司，拿着大把的钞票自然是不遗余力地打扮自己，从化妆品到新款时装，让我每天看得眼花撩乱。 我的心便开始花了，尽管还没什么实质性的进展，但我知道跨出那一步只是迟早的事情。回到家，看着甜蜜地喂儿子吃饭的妻子，心里多少也会有一点愧疚。但是，心仍然开始不可避免的背离，我甚至开始憧憬那一天的到来。 就这样到了12月7日，从下午2点开始雪开始飘飘洒洒地落了下来，到下午下班时地上已经有了薄薄的一层，我走出办公室没有丝毫犹豫地把车开了出来。副驾驶位上 坐着的当然还是小秘书，车上了机场高速，情况不妙了，平时道路宽阔，车速可以跑到100码以上的路面突兀地拥挤了许多，勉强以在长安街上晨跑的速度一点一点地往前 蹭。 根据以往的经验，只要四环一闹“肠梗阻”三环绝对会“便秘”， 可是车在高速上半点不由人。8点半，终于在三元桥绕上了三环，车刚上三环主道，满眼黑压压的车顿时让我倒抽了一口冷气，不幸遭遇新世纪最严重地大堵车了！ 手机在这时候响起了，是妻子打来的。她说她已经步行回家了，孩子也已经接了。 她问我估计什么时候能到家，我随口道：“12点以前能到家就不错了，你早点休息吧 ”便挂了电话。小秘书终于对着镜子补好了唇膏，嘴唇在欧莱雅幻滟唇的滋润下如水晶般充满诱惑，又借口暖气太热而脱掉了大衣，一件天蓝的珠光紧身毛衫将身体的曲线勾勒得淋漓尽致，难道在这个滑车的雪夜会发生那人让我憧憬的故事吗？ 刚准备对小秘书有所暗示，电话铃又响了，是一个朋友，他也被堵在了半路，估计我和他的糟遇一样，便打来电话和我一起诉苦打发时间，不知不觉时间已经到了10 点，车在打电话的功夫一直在慢慢地向前蠕动着，整整一个半小时大约只前进了不到2公里。在农馆附近终于蠕动累了，便又集体趴了下来。 再一次鼓起勇气准备开口，妻子的电话又来了，问我到了哪儿，我很不耐烦地告诉她还在农展馆。轻轻将右手搭在小秘书的肩膀上，她肩膀一动，我的手滑了下来。我不知道她这是婉拒还是半推半就，不敢贸然行事。我只好终止冒失的行为，开始有一搭没一搭地和她找话题闲扯，一个小时又过去了。阿拉从车里播放的席琳狄翁的CD谈到曾火爆的《泰坦尼克号》再委婉地转移到爱情这一主题，终于绕到了正题，再剩下的就只需要我的一点点暗示和小秘书的反应了 。 就在这关键时刻，电话又来了，还是妻子的。还是问我现在到哪里了，我强忍火气告诉她我已经到了京广桥，妻子很开心地告诉我：“累死我了，终于快找到你了。我现在已经走到光华桥了，我怕你肚子饿，煲好了汤盛在保温瓶里就出来了，又怕 坐车找你和你错过了，只好顺着三环走过来找你。对了，我就在靠你这边的马路牙子上往前走的，你要是看见我了就叫我一声，我一路上使劲瞅车牌，眼睛都花了，可别把你漏过去了。” 妻子挂了电话，我开始发呆：妻子在满心期盼地为我煲汤，从潘家园步行到光华桥给我送来，可我却在车里计划着如何吸引另外一个女孩，我还是人吗？ 看我一脸沉重，小秘书问我：你刚才不是说要告诉我你心目中的罗丝是谁吗？ 说啊 。我凝视着她的双眼，一字一顿道： “ 是我妻子，是马上给我送汤来的我的妻子。 ” 远远地看见了妻子的身影，我使劲地摁着喇叭，又一个劲地变更远近光灯，妻子兴奋地朝我挥手，我冲出去一把将她揽进了怀里。回到车时，小秘书已经悄悄地坐到了后排坐椅上。 我向妻子介绍她是我的同事，妻子很热情地邀请她赶快趁热喝一碗汤，那天的汤香浓无比，肌肠辘辘的我和小秘书将一保温瓶汤一扫而光。 吃饱以后，我问妻子：孩子呢？妻子笑笑说：“ 我做好饭喂他吃完了让他在家好好地呆着我就出来了，他现在可能还在家等着我们呢。 ” “ 你没吃饭？ ” 我一愣 “本想过来陪你一块在车上吃的，你有朋友在，你们就先吃吧，我呆会儿回家再吃。 ” 车到国贸桥小秘书下了车，10分钟后我的手机收到了一条短信息，是小秘书发 的：你有一个多么好的妻子啊，幸亏我没有做出对不起她的事情，我喝了属于她的那份汤，绝不能再夺走属于她的男人，我承认我失败了，不是败给了人，是败给了一碗汤，一个如此用心煲汤的女人是值得每个男人为之珍惜一辈子的…… 妻子问我是谁的信息 我一笑： “ 是小秘书的，她在夸你的汤很好喝，夸我有 眼力，找了一个优秀的妻子。 ” 妻子甜蜜地笑了，轻轻将头靠在了我的肩膀上， 我顺势吻了下去。这一吻，这雪夜拥挤的三环上的一吻将让我铭记终身…… 
这种女人是值得每个男人为之珍惜一辈子的…… 