
　　2006年3月23日，仲春的京城晴空万里。位于京密引水渠畔龙凤山下的北京市私立汇佳学校迎来了尊贵的客人――2005年度诺贝尔生理学或医学奖得主之一巴里・马歇尔先生和澳大利亚西澳代表团一行。马歇尔先生因发现了引起胃炎和胃溃疡病的幽门螺杆菌而获得了此项殊荣。西澳大学是澳洲著名五星级高等学府，为澳洲8所名校之一，因其在研究领域的杰出表现吸引了众多知名学者和来自世界各地的优秀学生。
　　上午10时许，客人们一抵达汇佳学校，就受到了汇佳小学生们的夹道欢迎，少先队员向巴里・马歇尔先生和其他6位贵宾献上了红领巾。汇佳教育机构董事长王志泽先生和汇佳学校校长王家骏先生等领导与远道而来的贵宾亲切握手并合影留念。随后，宾主共同走上红地毯，在全体师生热烈的掌声中步入礼堂。
　　王家骏校长发表了热情洋溢的幻影辞。他高度赞扬了巴里・马歇尔先生献身科学的精神以及105年来诺贝尔奖对推动全球经济、文化、医学等领域发展所起的巨大作用。汇佳学校7位小学生向客人们赠送了自己创作的图画作品后，马歇尔先生的主题演讲正式开始。他首先介绍了自己的研究课题――幽门螺杆菌和相关的科普知识。当同学们得知马歇尔先生为了此项研究，毫不畏惧地向自己体内注射幽门螺杆菌，让自己感染这种病毒以便进行深入研究时，无不为其献身研究的勇敢精神所感动。
　　500余名师生现场聆听马歇尔先生原汁原味的英文演讲，全部无须翻译。在汇佳学校，无论是小学、初中、还是高中，一贯高度重视培养学生的英文听说读写能力。演讲结束之后，多名汇佳学生用流利的英文向马歇尔先生提问，他在高兴地回答问题之余对学生们的英语会话能力大为赞叹。当他得知汇佳IB高中优秀毕业生李若涵、国际高中毕业生谷苗等都在西澳大学刻苦攻读时，更是格外高兴。
　　精彩的演讲结束之后，马歇尔一行兴致勃勃地参观了汇佳小学和IB高中部。客人们对汇佳学校“新型、高品味、国际化”的教育教学设施、优美的校园环境赞不绝口。3月23日，是汇佳学校的“诺贝尔日”，各部门纷纷制作了介绍诺贝尔奖和历届获奖者的中英双语专题墙报；校刊《汇佳快讯》同事专门制作了一期“诺贝尔奖特刊”。通过一系列的亲历亲为，同学们在参与中加深了对诺贝尔奖的认识和了解，感悟了诺贝尔奖得主们的学术思想和人格魅力，愈加钦佩大师们全身心投入科学研究的学术风范。客人们被汇佳学生的热情和认真态度深深感动，赞叹之声不绝于耳。马歇尔先生寄语同学们，希望他们在这所教育理念领先、管理领先、教学水平领先的国际化学校努力学习，借助汇佳学校这一优秀平台攀登科学的高峰。
　　巴里・马歇尔先生和澳大利亚西澳大学代表团一行的莅临，让汇佳学校师生近距离感受了大师风采，学校为提升同学们的学术层次和高雅品味，特意创造了这次一生中难得的宝贵机会，相信这一天会在同学们心灵深处留下深深的印记；同时2006年3月23日也将在汇佳学校历史上留下浓墨重彩的篇章。
　　