
　　正值2005高考志愿报名之际，在严峻的就业形势下，今天的选择和四年寒窗后就业机会的难易似乎有着紧密的关系，新人们对专业的选择更加小心翼翼。可是找工作一定要专业对口吗？现在有多少人做着和所学专业无关的工作？所学专业对现在的工作有何影响？在此背景下，智联招聘网最近做了一个调查，探索专业选择和职业发展的关系。
　　一半人认为就业受到专业影响
　　在“您认为专业选择对就业的影响？”的问项中，选择影响不大，还是看个人能力的只有17%；有一定影响的占34%；而觉得当然重要的有49%。
　　电子信息类专业最受青睐
　　对于“目前您最看好的就业专业类别是什么？”的问题中，电子信息类的比例最高，是18%；其次是管理类16%；营销类14%；物流类9%；媒体信息类和生物技术类都是8%； 
法律类、汽车类、现代医药类和环境能源类都是6%；新材料类4%。
　　智联招聘的职业顾问认为，虽然大家都认同专业选择和就业的紧密关系，投票结果也看似明朗，但具体到专业选择上，当事者还是会举棋不定。现在市场和职场风向变化较快，热门专业过几年是否会变成冷门专业都很难说。比如以前护理类、师范类、能源、环保、后勤物流类专业并不被人重视，但现在这些人才比曾经热门的贸易、财会专业毕业生更吃香；也许未来的奥运会、体育热会带来体育经营人才的短缺？这些都把看似简单的专业选择和社会经济发展联系起来，令今天的学子们在专业选择上有了更加广泛的想象空间。
　　当初根据自己的兴趣报专业的不到一半
　　调查显示参与者中当初报考所学专业是根据自己的兴趣决定的只有42%；父母的意见也起了关键的作用，有26%的人是听从父母决定的；其次是服从调剂分配的24%；根据学校老师意见报的有8%。
　　和已经有工作或有意跳槽的职场中人不同，如今学生对专业的选择权更加广泛和自由。智联招聘的职业顾问建议现在学子们在选择专业的同时，要结合自己的兴趣和父母老师等丰富的社会经验做出客观的选择。一味的追求爱好，不客观考虑就业形势和社会需求，爱好也许在长时间后会变成消耗，而强制的父母包办会令学生一开始就厌烦专业，学习不用心，再好的专业也提不起学生的兴趣，影响学业和就业。
　　现在工作和专业对口的只有26%
　　对于“您目前所从事的职业和您在大学所学的专业？”的回答，肯定对口吻合的只有26%；选择最多的是“有关系但非本专业对口工作”，占43%；最少的是“没关系，却是我的爱好和特长”，有9%；根本没有关系的有22%。
　　智联招聘的职业顾问认为选择“有关系但非本专业对口工作”的比例最高有两点原因，第一是随着新职业不断的推陈出新和老职业内涵随着科技发展的日新月异，人们所学的专业技能和知识很难像以前一样定向在某一职业方向。如计算机科学与技术类专业的毕业生开始适合从事软件开发、经营和维护，或到高校和科研机构从事教学、科研和技术工作，随着职业发展也可以从事IT咨询、管理、市场营销和售后服务等非技术工作。而理科出身的人未必需要从事科研、教学工作，数据分析员、生产研发，甚至投资分析等职业同样适合他们。智联招聘网的CEO刘浩先生就是北大物理系毕业，在耶鲁学的法律，从事过风险投资后，现在是一名成功的企业老板。
　　另一个造成专业和工作没有太大“瓜葛”的原因是，在严峻的就业压力下，饥不择食的毕业生面对难得的就业机会，对于专业是否对口已经没有太多的选择余地。比如目前许多大学生就业都选择了销售这一职位，而许多公司也乐于把销售的职位让给刚毕业的学生做。首先不是大学生都学销售专业或主动选择销售这一职业，而是在求职环境严峻的现实中，销售类职位的需求量大。无论是传统的招聘会还是网络招聘形式，市场营销类职业一直是招聘的热门职业。尽管销售代表类职位也有经验的要求，但一般是“有相关经验优先考虑”，从而为没有工作经验的大学生降低了进入的门坎。
　　如果上天再给个机会，52%的人会另择专业
　　在“如果您有机会从头再来？”的问项中，还是有52%的调查参与者选择了会选择另外一个专业，还是学现在的专业只有14%；在本专业基础上再学一个第二专业的占34%。智联招聘的职业顾问分析，另选专业并不是人们审美疲劳和喜新厌旧，而是很大程度上和工作一段时间后职业生涯路线的逐渐清晰有关系。对于大部分人来说，工作几年以后形成的职业兴趣才有一定的稳定性。这个兴趣的形成，有可能是大学学习期间的教育培养出来的，更多是职业经历摸索感受出来的，一般是发现自己擅长做某类工作，或者是越做越好，得到的主观、客观的回报越来越多，而和大学所学的专业并没有关系，所以产生了“如果有机会从头再来”，就重新学一个与现在职业兴趣吻合的专业。
　　另一方面，职业生涯规划的提前引入对此也是有帮助的。影响到一个人职业兴趣发展的天赋和性格在大学之前就是可知的，职业测评和规划可以发现个人的天生优势，帮助专业选择，减少职业发展弯路，带来未来工作上更高的满足感。智联招聘职业专家建议大学生的职业生涯规划应该在入学就应开始，大学生从大一起就应该思考我这个专业未来的发展，都需要掌握那些知识和能力，能到那些行业和企业去，我是否喜欢未来的这个职业，而不是简单根据教学安排和教材开始自己的大学学习和生活。
　　比如历史系毕业生的择业面看似狭窄，但凭借该专业的人文底蕴和历史厚重感，大学生完全可以在媒体的文案策划、企业的企划部门、图书出版界、旅游景点策划等闯出一番天地，而不一定限制在研究或教学领域发展，从而在大学学习期间就可以有目的地补充有关内容或寻找实习方向。
　　后期充电让专业有了用武之地
　　虽然调查显示只有26%的人工作和专业对口，但对于“您觉得大学里的专业内容学习对目前的工作？”的问项，认为大学里的专业内容对目前的工作一点帮助没有的只有9%；很有帮助的也不多，只有8%；认为工作主要靠素质的提高，专业对工作没有直接帮助的有38%；认为有用，但主要还是靠毕业后的学习的最多，有45%。
　　结束语
　　调查结果显示一次在十七八岁的专业选择并不能为职场未来定终身，但是在进入职场的起点有着关键的作用，而谁也不愿意输在起跑线上，因此，职业咨询规划和信息的及时透明度的作用会越来越大。目前，一些地方开始宣布要把就业率排名靠后的专业砍掉，一些高校的就业指导中心开始组织大一的学生接触就业指导，同时，一些如高尔夫、网络游戏等新的专业开始招生，人才市场上对于各类专业人才的“需求晴雨表”正在一定程度上影响着各高校对于专业的调整和设置，专业的选择和就业结合地更加紧密了。
　　另一方面，调查也显示，专业的冷暖阴情变化随时都是进行时，求职者找工作和专业不一定非要门当户对，在终身学习的时代，学历和专业只是帮助打开职场大门的敲门砖，即使专业不对口，个人也完全可以通过后天不断的培训充电，如在职业务培训或职业资格证书学习来提升职业能力，达到在职场中如鱼得水的境界。
（编辑：苏琳）