 
　　备受关注的本市“高考移民”落户截止时间的猜测随着高招工作规定的出台而画上句号。今年高考报名截止日前在京落户者均可参加高考，有违法犯罪行为的考生首次不再列为高校“不予录取”的范围。（3月14日《北京晨报》）
　　高考对有违法犯罪的学生“敞开大门”有其社会进步意义，也符合社会主义现代化建设的
　　需要。这几年，我国高考一直在改革探索，从取消年龄层次到大学生可结婚，再到让违法犯罪的学生参加高考，可以说我国已进入“重才时代”。
　　古往今来，历朝历代，凡开明领导总是不拘一格降人才，国家的振兴离不开科技，科技离不开人才的选拔。高考对有过违法犯罪历史的学生洒一片阳光，同样欢迎他们中的有志之士为共和国大厦增砖添瓦，建功立业。人非圣贤，孰能无过，犯了错误就改仍然能得到社会的关爱。此举必然能振奋曾经有过违法犯罪的学生，让他们享受阳光，看到希望，不至于破罐子破摔，也不至于埋没人才。现在全社会都在建设和谐社会，千方百计地选拔人才，共筑祖国的辉煌，我们没有必要鄙视、痛踩甚至遗忘那些曾经有过违法犯罪的学生，再次撕碎他们的心灵，把他们逼到“死胡同里”去。在重才时代，不管黑猫白猫，逮住老鼠就是好猫。
　　我们没有理由拒绝他们为国奉献，也不能不接受振兴祖国的聪明才智，和谐社会需要把更多的歧视目光转化为关爱的目光，才能最大地发挥国人的聪明才智，建设美好家园。
　　（来源：光明网）