
 
　　本报北京3月23日电　记者王庆环今天从教育部获悉,2006年招收硕士研究生进入复试最低分数线已经确定。今年首次实施的“培养少数民族高层次骨干人才计划”和11个艰苦专业采取了单独划线、适当照顾的政策。各招生单位将于4月上旬陆续进行复试工作。针对有调剂要求的考生,教育部将在3月28日到5月15日
　　在“中国研究生招生信息网”开通硕士生招生调剂信息服务系统。
　　据介绍,复试分数线以今年全国硕士研究生招生总体规模和考生的全部成绩为依据,并充分考虑了差额复试的要求。为体现对考生知识结构的全面考察,同时公布的还有今年各单科的成绩要求。不过,对低于分数线的特殊优秀专业人才,按教育部有关规定,招生单位可自主决定破格复试。
　　据了解,享受单独划线、适当照顾政策的11个艰苦专业是:力学、冶金工程、动力工程及工程热物理、水利工程、地质资源与地质工程、矿业工程、船舶与海洋工程、航空宇航科学与技术、兵器科学与技术、核科学与技术、农业工程。“培养少数民族高层次骨干人才计划”招生复试分数线将另行公布。
　　北京大学等34所高校今年仍然自主确定复试分数线,这些高等学校迄今已各自确定并公布了进入该校复试的基本要求,现正在安排复试工作。(记者：王庆环)
　　来源： 光明日报
　　