 
　　近日，记者从长春市一些高校的大学生中了解到，目前考研族里渐渐流行起征召陌生人做研友一同备战考试的现象，记者针对这一现象进行了采访。
　　记者在某高校的广告宣传板上看到这样一则信息：“本人男性，征研友，男女不限，立志考研、无不良嗜好者即可，绝无其它意图，可无偿提供自习座位一个……”“如今，校园网站的论坛里、校园广告宣传板上到处都可以看到‘征研友’的广告，开出的条件五花八门，大家已经见怪不怪了。”某高校正准备考研的孙同学这样告诉记者，“考研的日子枯燥乏味，找一个人一起学习，可以缓解寂寞，互相鼓励，彼此分享考试方面的信息。”刚上大二的吴同学也表示，考研的道路艰苦异常，找个有共同目标的人一起学习，可以增强信心，还能结交新朋友。他准备考研的时候，也模仿这些征研友的师哥师姐，为自己找个“学伴”。
　　采访中，记者也听到了与之相反方面的声音。一位姓刘的女同学对记者说，她去年考研时也征了一个陌生的女生做研友，开始两个人彼此尊重感觉不错，一起自习、打水、吃饭。但两人熟悉后，那个女生的一些习惯就开始令刘同学非常反感，例如经常聊天、总是拉着她出去玩等，反而影响了学习，最后两人不欢而散，刘同学花了很长时间才调整好心态，差点影响了复习考试。刘同学还向记者介绍，她在学校的论坛里也经常看到类似的例子，有的陌生异性研友相处一段时间后，谈上了男女朋友，学习成了约会，最后连考试都没有参加。刘同学认为征研友并不是一个明智之举。
　　对此，记者采访了一位高校就业指导教师王老师。他说，在考研准备期间找个同行人一起学习的想法是好的，但因为大多数陌生研友彼此不了解，要浪费很多时间相互适应，有的人还抱着不良目的与研友相处，所以学生在选择研友时应谨慎行事。考研虽然艰苦，但这种艰苦也是磨练人的一种方式，令人在学习中迅速成长起来，没有必要在征友上浪费宝贵的学习时间。（记者郑轶）
　　来源：长春日报
　　