
　　　中国科学技术大学是国家教育部批准首批拥有工商管理硕士（MBA）学位授予权的试点高校之一。为加快培养适应社会主义市场经济发展需要的高级管理人才，从1997年开始，国务院学位办和国家经贸委批准我校招收在职攻读工商管理硕士学位研究生学生。经校研究生院研究决定，今年开始在上海及周边地区招收MBA学员。鉴于我校的办学质量较高、社会声誉较好，依国务院学位办和国家经贸委有关文件规定，2006年我校招收MBA专业学位研究生具有以下特点：
　　1、 可采取先入学、后考试的培养方式；（学员可根据自身情况，先报名入校攻读课程，修满学分，并于五年内通过考试，同样获得硕士学位。）
　　2、 中国科学技术大学有自主招生权，自定录取分数线；
　　3、 根据生源情况自定录取人数；
　　4、 注重考生的背景，具体考虑其职务、业绩、管理经验和工作年限；
　　5、 加大面试权重，择优录取有丰富实践经验的优秀中高级管理人才。
　　一、培养目标
　　旨在为工商企业、金融部门和经济管理部门培养掌握宽广的现代管理技能、善于科学分析、决策和领导的高层次、综合型管理人才，致力于培养具有全球战略意识的企业家、能够适应全球化竞争需要的职业经理。
　　二、发放证书
　　1、A类：参加并通过元月份的全国联考及复试，修满规定的52个学分，并通过MBA学位答辨后可获MBA毕业证和学位证。
　　2、B类：参加并通过十月份的全国联考及复试，修满50个学分，并通过MBA答辨后可获MBA学位证。
　　3、修满规定学分、成绩合格、但未通过国家入学考试者，可获得中国科学技术大学研究生院结业证书。
　　三、报考条件
　　国民教育序列大学本科毕业(一般应获学士学位)、工龄五年(针对报考2006年考试的考生，工作年限计算截止期为今年7月31日)以上。
　　对于不参加2006年考试的学员，无工龄限制，可先免试入学进修学分，于五年内通过入学考试，同样获得硕士学位。
　　四、报名手续和报名时间、地点
　　即日起开始接受报名，报名者可到我校上海教学点领取表格（或点击此处下载），填好后交回学院管理硕士部办理有关审核手续；资格审查合格者，7月正式开课。
　　对于参加2006年入学考试的学员，于7月20日前持本人学历学位证书原件和复印件、身份证原件和考试报名费到学院管理硕士部进行资格审查。资格审查合格后，于7月25日至31日到上海市教育考试院指定的报名点办理正式报名手续。
　　对于不参加2006年入学考试的学员，直接攻读课程进修学分。
　　五、考试科目
　　政治、英语、综合能力（内容包括数学、语文、逻辑）共三门，其中政治由我校单独命题及评卷，其余两门全国联考。考试科目全部采用闭卷笔试，各科考试时间均为3小时，除综合能力满分为200分外，其他科目满分均为100分。内容要求及参考书见全国MBA教学指导委员会组织编写的“《2006年MBA联考考试大纲》机械工业出版社”，各地书店有售。
　　全国联考时间：2006年01月（考试地点由上海市考试院指定）。
　　六、学制及学费
　　学制2―5年，业余学习为主，授课一般在周末或每月集中3―4天进行。
　　学费分两部分：课程进修学费1.6万元，如获得硕士学位再加3.6万元，共5.2万元。(非今年考取的学员，获硕士学位所需学费部分依考取当年学校收费标准收取)
　　七、学位授予
　　修满规定学分、成绩合格、在五年内通过国家入学考试和硕士学位论文答辩者，授予中国科学技术大学工商管理硕士（MBA）学位。
　　修满规定学分、成绩合格、但未通过国家入学考试者，可获得中国科学技术大学研究生院结业证书。
　　八、培养
　　1、学制：学制三年,上海班主要采用不脱产学习方式（不脱产班学习时间主要为周末或晚上）；
　　2、学位：学完规定的全部课程，考试成绩合格，修满规定学分，完成硕士学位论文并通过答辩者，由中国科技大学授予工商管理硕士学位，全国统一招生（A类）学员颁发硕士研究生毕业证书；
　　3、核心课程：数据模型与决策、管理经济学、财务会计、生产与运作管理、公司财务、市场营销、组织行为学、人力资源管理、管理信息系统、战略管理。
　　4、方向性选修课程：战略管理、信息管理、金融与财务管理、人力资源等。
　　九、本专业课程进修班：
　　MBA即将于9月份开课，本专业允许在职人员参加课程进修。具体事项说明如下：
　　1、进修学员与正式考入的学员一起学习；
　　2、进修学员学习期间可继续参加在职硕士全国联考，如取得入学资格，已修学分有效，符合学位授予条件者，可按规定程序办理学位授予事宜；
　　3、学习期间如果多次参加在职硕士全国联考，均未取得入学资格，但已经修满规定学分，各门课程考试合格，补交听课费1万（合计2万）则发给中国科学技术大学研究生课程进修结业证书。
　　4、进修费用：1万元（取得入学资格后需补交学费余额）；
　　5、学习期间因课程考试不合格等原因不能结业，或因其他原因退学，所交听课费不予退还。
　　十、考前辅导班
　　　即日起报名。带一张一寸照片和辅导班费用1000元。
　　　辅导科目：同考试科目。
　　辅导班开班日期：2006年7月底，利用双休日学习。
　　十一、教学地点
　　中国科学技术大学高等进修学院，上海张江高科技园区碧波路456号（近春晓路口），公交车大桥五线、大桥六线、地铁二号线张江高科站100米即到。
　　联系电话：50801206，50807161-2001/2004； 传 真：50803381；
　　E-mail : ustc_mba@ustcrd.com
　　网址：www.ial-ustc.com
　　