 
一个赠班增为四个赠班 把实惠、服务和诚信送给考生
考生盛赞：务实不玩花架子，才是我们最需要的
　　启航全程高分规划和技巧班受考生热烈欢迎
　 3月18早晨8点30分，春光明媚，北京交通大学天佑会堂和学生活动中心门口排起几条长龙。
　　 “请大家排队，凭领取的门票依次入场，大家放心，每个人都有座位。有任何不清楚的地方请随时询问我们现场工作人员。”
　 “乘班车来的同学请到这里排队。”
　 “大厅里请领取授课讲义和专业课历年试题。”
　　……
　 这是启航07年考研政治全程高分规划和技巧班开班现场繁忙却井然有序的场面。据启航工作人员说，原定向启航学员只赠这个班种，但考虑到考生全面复习的需要，启航决定将其扩展为涵盖政治、英语、数学和专业课的真正意义上的全程高分规划和技巧班。3月18日举办政治和英语，3月19日举办数学和专业课。
　　每次课间休息时，记者总能听到学生们对赠班的各种热烈讨论。
　 “没想到启航这么快就兑现承诺了，而且还增加到四个班种，有点惊喜！还是先报名划算！得到的实惠果然多！”
　 “我选择启航，完全是我师姐推荐的，她说启航声誉好，重信用，这次亲身感受到了。”
　 “我的同学刚才发短信给我，问我启航的赠课怎么样，他正郁闷着，今天他也正参加一个辅导班的赠课，但老师讲的内容华而不实，感觉是在忽悠人，呵呵。”
　 “这里老师虽说是在上赠课，但内容一点不虚，我都记下厚厚的笔记了。”
　 “启航的赠班和老师以及服务，我觉得很务实不玩花架子，才是我们最需要的！”
　 “听完老师的分析，现在对考研各个科目都有了全局的认识，感觉不再盲目了。”
　 “专业课分析让我茅塞顿开，现场与研究生师兄师姐交流让我有机会接触他们，获益匪浅。”
　 “赠课就要像这样，不能敷衍了事，能从我们学生的需要出发，这样做非常好。”
　 “班车方便了我这样郊区的学生，而且课堂还有纯净水供应，连水杯都不用带了。”
　 “没想到随堂的班主任管理团队都是博士生，难怪对考研问题回答得这么专业。”
　 面对学生潮水般的赞誉，启航的负责人陈校长对记者说：“这些是我们应该为学生做的，现在一些辅导班存在诚信问题，影响了考研培训行业的整体形象，我们希望启航这样一切以考生为本的服务更多些，更全面些，更深入些；能为美化考研培训行业形象起到我们应有的表率作用。因为启航这样领头做了，其他人也可能会跟进模仿，大家都做了，考生就有更多实惠，行业形象也就可能好转了。”
　　据启航负责教务的老师介绍，启航下周将继续为学员推出赠班，帮助考生尽快进入备考状态。
 
　　