　　青海新闻网讯 日前，省招委、省教育厅联合做出决定，取消我省2005年高考考生宋某某高校录取资格，并提请教育部和清华大学取消该考生学籍。 省招办今年初接到一群众举报称：2005年在我省参加高考的考生宋某某是“高考移民”，有关户口等证件全部是伪造的。此事即引起省招委和省教育厅的高度重视，并立即组织人员会同果洛州纪委、公安、招办等部门进行调查。很快事实真相被查实：考生宋某某（男、汉族、1987年9月22日生）小学、初中、高中均在河南省就读，其父母在河南省濮阳市工作，他们的户口也均在河南。1995年10月，宋某某家长托人在果洛州玛多县办理了一本假户口，然后将户口迁往果洛州玛沁县，又托人制作了户主本人在果洛州交警大队任干警的假证件，为宋某某骗取了在青高考资格。2005年，宋某某以青海省在外地借读高中毕业生的名义，从果洛州参加了高考，成绩为理科679分，并被清华大学电子科学类专业录取。 3月16日，省招委、省教育厅在有关决定中指出，宋某某家长采取伪造证件和欺骗手段，为儿子取得在青高考、录取资格。为了严肃招生纪律，维护公平、公正，打击“高考移民”对招生工作的干扰，按照教育部《普通高等学校招生工作规定》十一款65条之规定，决定取消宋某某的高校录取资格，同时提请教育部学生司删除电子注册名单；请清华大学取消该生学籍并将其纸介质档案和户籍手续退回。 又讯：据记者根据省招办有关资料统计，截至目前，在省招办登记参加今年高考的外地借读生为1051人，其中西宁市374人、外州县447人、集体登记230人。 （记者 卡拉） 