　　“大三阳”者高考报考将受专业限制。省教育厅昨日出台2006年广东省普通高校招生体检工作规定，各普通高校在新生入学后要严格按照体检标准对新生进行身体复检，如发现弄虚作假行为的，将立即取消考生的考试、录取资格。
　　备受关注的肝功能检查一项规定：转氨酶正常，在正常格填涂，乙肝表面抗原阳性，在阳性格填涂，肝功能检查医师意见：专业受限。应该注意：如果转氨酶正常，乙肝表面抗原阴性，肝功能检查医师意见为：合格。
　　今年招生体检时间安排在4月20日前进行，具体时间由各市确定，6月22日-23日为体检复查时间。考生的体检须在指定的二级甲等（含）以上医院或相应的医疗单位进行，主检医师应由具有副主任医师以上职称、责任心强的医生担任。非指定的医疗机构为考生作出的体检结论无效。
　　省招生委员会委托中山大学医学院负责协调各体检医院对有异议的体检结论作出最终裁定。如果有必要复检的，指定当地招办专人带到中山大学附属医院复检，否则复检结论无效。
　　今年体检情况将继续试行体检现场输入。录入数据的准确性由体检医院和当地招生办公室共同负责。体检数据录入后，各市招生办公室需对体检数据进行校验，重点检查漏检、漏登项目，以及特别异常的体检数据。
　　省教育厅表示，体检收费由各市卫生部门与招生办公室共同协商，按有关规定执行，特殊专业的体检或复检费用另计。对在体检工作中弄虚作假、徇私舞弊者，一经查实，立即取消考生的考试、录取资格，同时追究当事人和领导者的责任。
　　