　　美国联邦法律规定：不得与豪猪发生性关系。看到这样希奇古怪的法律你一定把胃都笑痛了。如果你想看更多那样的法律，请你去百度搜索一下“有趣法律条文”，一定让你大饱眼福。
　　不过你千万别以为这样的想象力就外国人有，其实在我们中国也不缺乏这样的创意。比如四川的“不准为男领导配女秘书”，湖南益阳的“严禁中小学教师奸污猥亵女生”等等，与人家比起来虽然字面上幽默度稍差，但只要细心一想，一定也会让你笑的流眼泪的。而无锡日前关于“教职员工不得与异性学生在教室、宿舍或其他僻静场所单独谈话”的规定还是让我们有理由相信我们确实比外国人强！
　　古人关于教师的定义是传道授业解惑，而如今看来是不是应该改成男盗女娼了，要不这针对教师的规定怎会荒唐会到如此不堪的地步？奸污猥亵女生竟然还要明文禁止，莫非这教师全是强奸犯不行？而严禁与异性学生单独相处，这潜台词是不是说教师个个是色狼，得时刻提防着，因为总不会有人担心着教师被异性学生欺负吧？
　　教师不得单独与异性学生谈话，也就是说男教师只能单独和男学生谈话，女教师只能单独与女学生谈话。这个“单独”如果只是指人迹稀少的僻静场所，比如花前月下，倒也不难禁止。但是连教室之类的地方也不准，那么教师还能在哪里与异性学生谈话呢？在办公室？办公室有不少时候也空无一人；在走廊上，走廊里也有没人的时候。教师与学生谈话也成了问题，那还不如干脆拿个铁笼子把教师都圈起来，学生坐在外面听，这倒真没有了顶风作案的可能了！
　　其实我们能理解无锡市的用心良苦，无非就是防止有个别教师做出禽兽一样的行为。如今规定这教师不准与异性学生单独相处，倒也真可谓从源头上解决问题了。这年头，教师里出败类，干缺德事还真没少听说，但是其实这个问题也有因为媒体喜欢拿这些做文章叼人胃口有关，其实天下教师还是兢兢业业，任劳任怨的多，这“坏”教师与天下“好”老师一比，那概率简直比空难还要底。媒体拿这些说事尚且可以理解，但是我们的教育行政部门却不相信自己的教师，制定出如此荒唐的禁令，把所有的老师都当潜在的色狼防范，这是不是也太欺人太甚了？
　　我们可以设想，如果一个异性学生刚好有事，又不肯在大庭广众之下跟老师交流反映，那这教师是该依照这禁令直接拒绝呢，还是要求他必须当着学生的面讲，或者干脆先把学生的家长叫来然后再好好的做工作？这样想着，我又开始笑的胃痛了。
　
　来源：搜狐博粹