　　从昨日下发的今年高考《考试说明》来看，今年福建省高考文综和理综将仍由国家命题。省教育厅普教室昨日已经将《考试说明》下发到各地，预计在今后几天，厦门市各中学都会收到这份说明。
　　这也是福建省自2004年自行命题语文、数学和英语高考考试科目之后，首次出台这三科的高考《考试说明》。
　　一般来说，尽管福建省高考语数英是自行命题，根据教育部规定，自行命题依据的是国家颁发的考试《大纲》，也就是说，高考的考试内容不会脱离国家的《大纲》。但是，《大纲》只是“纲”，教育部也允许自主命题地区依据《大纲》出台本地的《考试说明》。
　　不过，从2004年福建省自行命题语数英后，一直没有制定自己的《考试说明》，高三备考依照的仍是国家的《大纲》。
    起到“安民告示”的作用
    《考试说明》有什么作用呢？厦门一中高三语文教研组陈岩立老师说，《考试说明》会起到“安民告示”“稳定军心”作用。
　　以去年语文高考为例，当时语文试卷发下去后，一些考生当场就哭出来了，因为他们在试卷的第一页找不到语文总共18分的基础知识题，有的学生甚至怀疑考卷是否漏发了――当年的语文试卷删去第一卷6道语文基础知识题，题型结构大变脸。这让考生和老师措手不及。
　　如果有了《考试说明》，就能避免这一切发生，因为《考试说明》一般会对考试的题型结构、分值分布做一个告示。
　　学生在老师指导下使用
　　陈岩立表示，对于老师来说，《考试说明》能使他们在最后阶段复习更加心中有数；对于学生来说，有些人自己会买一些练习题来复习，如果《考试说明》对某些题型不做要求，那么，他们就不一定做了。
　　但是，陈岩立表示，学生没有必要花很多时间去研究《考试说明》，学校的老师都会根据《考试说明》来对复习作出调整，还是那句话，学生跟着老师的进度就行了。
　　内容只包括语、数、英
　　截至昨晚，厦门市各学校仍未收到《考试说明》，不过记者了解到的消息是，此次《考试说明》只有语、数、英，换句话说，今年福建省高考文综、理综仍然由国家命题，已经成为定局。
　　消息来源说，由于自行命题花费的精力太多，直到2008年，福建省高考的文综、理综都有可能沿用国家命题，不会尝试自行命题。
　　