　　如果说，中国的孩子比日本的孩子个子长得矮，大概人们不会相信，然而，研究人员的统计资料表明，我国7岁男女儿童的平均身高分别比日本同龄儿童矮0.6厘米和0.5厘米，15～18岁男女青少年分别平均比日本同龄者矮l.4厘米和0.6厘米。探究其原因，无疑与营养素摄入多少有直接关系。在日本经济腾飞的20世纪50～70年代，青少年身高每10年增长1厘米，几十年来，他们一代比一代长得高大结实。我国自改革开放以来，人民的生活水平明显提高，尤其是在进入20世纪八九十年代以后，我国儿童及青少年的身高快速增长的年代已经到来。为了使儿童身高增长，在营养方面，家长应如何科学地安排呢？
　　营养物质是砌成儿童身高增长的“砖瓦”，理想的身高当然与合理的营养密不可分。身高的增长主要取决于长骨的生长和发育，即骨胶质基质及其矿物质的形成沉积。当骨骺软骨生长降低时，长骨增长受限，结果使身高增长滞缓；当软骨细胞增殖能力下降时，特别是骨胶质基质合成降低时，骨变窄，长骨生长受限。
　　有的儿童由于挑食、偏食，膳食结构不合理，以及腹泻等疾病的影响，他们体内会缺乏蛋白质、多种微量营养素。大量的研究证实，蛋白质、锌、钙、磷、维生素A、碘对身高增长有着明显的直接作用。而另一些营养物质，如铁、核黄素、锌、维生素A则通过影响儿童食欲和免疫功能，影响结肠结构和功能，间接影响儿童身高的增长。
　　蛋白质：动物的肌肉及内脏含有大量的蛋白质，它是儿童生长发育的首要“建筑材料”。在骨骼形成和生长中起着重要作用的胶原，含有大量的特殊氨基酸即甘氨酸、脯氨酸等。在膳食中，仅仅以植物性蛋白质为主，其质量是不够高的，特别是有益于长高的赖氨酸含量不足。因此，在儿童的一日三餐中必须保证有充足的优质蛋白质，如鱼、虾、瘦肉、禽蛋、牛奶和豆制品等。
　　锌：锌是有助于儿童身高生长的最重要的营养素。儿童在慢性中等程度缺锌时，即组织器官锌水平及身体总锌量明显下降，生长迟缓则同时发生。儿童锌缺乏还直接影响骨细胞分化和增殖的基本过程。
　　另外，锌对生长激素的合成、分泌像胰岛素样的生长因子也起重要作用。
　　钙和磷：钙、磷是体内含量最多的矿物质，而99％的钙和80％的磷均存在于骨骼中。我国儿童的钙摄入量与日本同龄儿童比较相差甚远。同时，又由于植物性食物中钙的生物利用率很低，因此，儿童平时应多吃含钙丰富的食物，如奶类、豆制品、蔬菜等，必要时还可补充些钙片。孩子多晒太阳，加强体育锻炼也有利于骨骼生长。
　　维生素A：它对维持儿童生长是必需的，也对骨骺软骨中细胞的活性有重要作用。此外，维生素A还可通过甲状腺激素来影响身高增长。
　　除了以上营养素对身高的直接作用外，铁、锌、核黄素、维生素A还可以通过增强儿童食欲，促进其消化液分泌，影响十二指肠内绒毛的形成及减少患病机会来促进儿童的身高增长。
　　在人的一生中，有两个身高增长的高峰期：第一个是出生后第一年，身高可增长25厘米；第二个高峰期在12～14岁出现，此时生长速度再次加快。在这个时期身高可增长25－30厘米。过了青春期，骨骼中的骨骺开始闭合，身高便停止不前了。因此，欲求理想的身高，儿童及青少年的合理营养切切不能忽视。
　
 
　来源:河南教育网