　　牛奶和豆奶是营养价值最高的饮料，其中富含多种营养素。牛奶是蛋白质、钙、维生素 A、维生素B2、维生素B6、尼克酸和维生素D的良好来源，其蛋白质含量可达3％；豆奶是蛋白质、维生素B1、尼克酸以及多种微量元素的良好来源，蛋白质含量可达2．5％。常喝这些饮料，对身体健康十分有益。此外，花生奶、核桃乳一类的营养价值与豆奶接近。杏仁露及各种果奶、牛奶饮料、乳酸饮料等含1％左右的蛋白质，它们的营养素含量为牛奶的1/3以下，也被列为营养型饮料的范围。
　　果汁是维生素C和多种矿物元素的良好来源，也含有一定量的糖分。纯果汁营养价值较高，因为价格昂贵，在市场上往往不如“果汁饮料”受消费者欢迎。果汁饮料中含纯果汁10％左右，但其他营养素含量较低。由于消费者希望从果汁饮料中获得维生素C，果汁饮料生产者往往在产品中额外添加，以提高产品的营养价值，也能起到防腐作用。
　　一般来说，除去蔗糖之外，充气的“碳酸饮料”中几乎不含营养素。因此，它们被营养学家列入“垃圾食品”的范围。碳酸饮料以蔗糖、碳酸盐、柠檬酸等为主要成分，果汁含量在2．5％以下，大多数产品靠人工香精和有机酸调配出水果味。可乐等饮料中含咖啡因，对儿童健康有不利影响，因此幼儿不应饮用可乐。“红牛”中添加了多种维生素，是一种具有补充营养素功能的饮料，然而其中咖啡因含量很高，只能供成年人饮用。
 
 
　　来源:河南教育网