　　要根据孩子牙齿的发育情况，适时地给一点具有定硬度的食品，增强其咀嚼功能，有助于儿童的健康成长。
　　
　　日本歧富县朝日大学医学院船越教授认为：咀嚼能力强的孩子都很聪明。因为咀嚼可使面部肌肉活动增强，进而加快头部血液循环，增加大脑血流量，使脑细获得更充分的氧气和养分。试验资料表明，咀嚼墨鱼片时脑血流量平均增加21%，咀嚼布丁时平均增加16.5%。
　　
　　勤咀嚼增强咬肌活动，惠及视力发育。这一点已为日本秋田大学医学学院卫生学教研室岛田副教授的研究所证实，常吃不需咀嚼的软食的学生，视力差的特别多，所以常给孩子点硬食有助于预防近视、弱视等眼病。
　　
　　咀嚼对牙齿是一种锻炼，并能使牙齿自洁，可减少牙周病、蛀牙、牙菌斑等的发生率。
　　
　　硬食的种类，当以水果、胡萝卜、豆类、动物骨、玉米为宜。
　　
　　荤食：儿童餐桌上的重要角色
　　我们常将动物性食物称为荤食，荤食虽然营养丰富，口感也好，但脂肪含量高，故常限食。不过，儿童绝对不能像成年人那样吃素，因为荤食在供给能量、促进脑发育、促进脂容性维生素的吸收与利用方面功不可没，特别是荤食中才有的多种不饱和脂肪酸，是孩子体格和智能发育的“黄金物质”，所以儿童食谱中的脂肪含量比成人的高是正常的。在餐桌上，应当鼓励孩子当吃些奶油、畜肉、鱼以及禽肉等。
　　
 
来源：河南教育网