    会诱发近视眼、白内障、视神经炎 
　　都是嗜"甜"惹的祸----据《中国妇女报》报道，医学研究证实，吃太多的甜食，会引发诸多疾病，产生“甜食征候群”。“甜食征候群”儿童最多见，成人也难以幸免。
　　大部分人只知道，常吃甜食容易让我们的体重增加，其实，它还会影响眼睛健康，诱发或加重一些眼睛疾病：近视眼：我国一项调查表明，中小学生近视眼的发生与血钙偏低有密切关系。人长期过量食用甜食，是造成血液中钙含量减少的一个重要原因。肾脏在排出葡萄糖的同时，对钙离子的滤过率也随之增加，日积月累，会导致大量钙从尿中流失。人体缺钙可使眼球巩膜弹性降低、作用减退、睫状肌处于紧张状态，晶状体受压前凸，眼球前后径拉长而发展为近视。此外，甜食吃多了会导致血糖升高，血浆渗透压上升，房水和晶状体的渗透压也随之升高，一旦引起晶状体凸度和屈光度增加，近视眼就找上门来了。
　　白内障：据调查，老年性白内障患者中有1/3的人酷爱甜食。经常进食甜食可引起血糖升高，即使升高后的血糖值还处在正常范围内，也会增加晶状体硬化的危险，进而提高患白内障的几率。此外，经常进食甜食容易引起体重增加。研究表明，肥胖者白内障的发生率比正常人高出30%。
　　视神经炎：视神经炎的发病机制虽然非常复杂，但维生素B1缺乏是其中的重要诱因。这是因为维生素B1是视觉神经的营养来源之一，而糖分在体内代谢需要消耗大量维生素B1，如果经常大量进食甜食，眼睛不仅容易疲劳，视神经还会因为“营养短缺”而出现“故障”。此外，维生素B1缺乏时，还会影响体内碳水化合物的氧化，不完全氧化物滞留于血液内，对视神经能产生一定的毒害作用，进而容易诱发或加重视神经炎。
　　为了眼睛的健康，喜欢吃甜食的人应尽量减少摄入蔗糖、葡萄糖、果糖等，并适当增加瘦肉、蛋、奶、鱼、虾等富含铬、钙的食物，及糙米、芝麻等富含维生素B1食物的摄入量，它们可以帮助眼睛补充营养、缓解疲劳。已经患有眼疾的人，更应格外注意，可选用木糖醇等新型甜味剂制造的食品，它们的味道虽然也是甜的，但对眼睛却没什么“副作用”。
 
 
来源：环球时报