　　现在的家长，大都希望孩子能当班干部；但如果得知孩子当的是“劳动委员”，有些家长则会跑到学校要求撤掉孩子的职务。近日，上海市少年儿童研究中心就如今孩子的劳动情况，对体力劳动、普通劳动者的看法进行了一次问卷调查，结果显示，让学生在班干部的职位中自愿挑选，挑中“劳动委员”的只有10%。
　　孩子们经常体会不到体力劳动的光荣，“劳动无贵贱”的观念在实际生活和教育领域中受到极大的挑战（2006年3月23日《中国青年报》）。
　　其实，“劳动无贵贱”的问题，在相当长的时期内，都没有很好地解决过。过去的“劳动人民”，只指体力劳动、简单劳动。谁有资格拍一下胸脯，大喝一声“我是大老粗”，谁就是光荣的。脑力劳动、复杂劳动，根本不配叫“劳动”。于是，就有了“知识分子劳动化”的提法。先是要知识分子接受“思想改造”，后来再弄出“知识越多越反动”，把知识分子打成“臭老九”，甚至连念了几年初中、高中的人都得接受“再教育”，仿佛一旦有了知识就像中了毒必须清洗……“劳动”只成了对知识分子惩罚和改造的手段，对读书人从来就没有什么“光荣”可言。
　　等到知识分子成了“工人阶级的一部分”，“知识化”成了干部必须具备的“四化”之一，再不见有人会拿“大老粗”炫耀自己了。穿西服、插钢笔、混学历，甚至买文凭，想方设法往知识分子堆里挤。此时，人们却又鄙薄起体力劳动、简单劳动来。只要看看这些年来，黄包车夫屡受欺凌的遭遇，就会发现，当年鲁迅在《一件小事》、胡适在《人力车夫》中所表达过的愿望，事过将近一个世纪，几乎没有根本性的改变。“三十年河东，三十年河西”，“劳动无贵贱”，始终是个遥远的梦。
　　一个理想的社会，应该如党的十六大所说，无论是脑力劳动还是体力劳动，无论是复杂劳动还是简单劳动，只要是为社会主义现代化作贡献的，都是平等的，都应得到尊重，都是神圣的劳动。但要在全社会解决这个问题，除了转变观念，更重要的是，为所有劳动者提供同样的保障待遇和同样的社会地位。“社会大学校，学校小社会”，校史展览室是不是也该为杰出的体力劳动者、简单劳动者留一席之地？校庆主席台上就坐的是不是也该有体力劳动者、简单劳动者的代表？参加定量的家务劳动、参加公益劳动能否成为学生的必修课？而“劳动委员”这个称谓，本身就得改，不如称作“事务委员”。“劳动”，再不应单指体力劳动、简单劳动……
　　只有让学生眼中的所有劳动都同样光荣，学生才不会怕当“劳动委员”。
（编辑：苏琳）