　　“我现在感到很无助，不想学习了。每天学到那么晚，还抵不上几张作弊的小纸条。”3月22日，在辽宁省大连市某知名高中就读高三的刘洁低着头说，之前她收到了模拟考试成绩通知单，她的名次从50左右，下滑到现在的100多名。了解到别的学生作弊导致孩子成绩下降后，刘洁的父母毅然给她买了一部手机，为的是让刘洁作弊练胆。（据3月23日《半岛晨报》）
　　看到女儿考试名次不断下降而产生焦虑、急噪，无助甚至自暴自弃念头时，父母买手机让女儿在考试中接收其他学生发来的考试答案实在是无奈之举。就像刘洁的爸爸所说的，他知道高考时有手机屏蔽器，但是为了让刘洁恢复自信，只能出此下策。为人父母者，都希望自己的孩子做一个正直、上进、有责任心的人。而考试作弊是为大多数人所不齿的，那么考试作弊风气之盛行的原因又在哪里呢？
　　在目前这种教育状态下，考试对学生来说有着至关重要的意义，特别是像高考这一类的考试，它和学生的前途命运紧密地联系在了一起。然而，要想在高考中取得优异的成绩，除了平时的勤学苦练似乎并没有其他途径，而作为学校作为教师来说，一方面应该教会学生文化知识，另一方面更应该教会学生做人。学生在高考前的模拟考试中作弊成风，学校和教师为什么听之任之而不去制止呢？这里面想必是有原因的。
　　作为中学来说，高考成绩和高考前的模拟考试成绩是学校之间竞争的一个很大的方面。因为每次考试结束，各个学校都要进行一个排名和评比，这与学校和教师的利益直接挂钩。逐渐地，这种排名和评比就演化成了学校之间和教师之间的恶性竞争。于是就出现了这样的一些情况，一些班主任老师让自己的学生多和好高中的学生拉拢联系，做好作弊的准备。而且非常明白地告诉学生，到关键时候会亲自出马交学生作弊技巧。有些老师竟然公然表示，不作弊没有几个能考上重点大学的，好高中也就能考上五十个一类本科大学的，在这种情况下老师和家长的态度都是能抄多少抄多少，鼓励学生在高考模拟考试和高考中作弊。
　　在学校、教师以及家长的公然许可下，作弊在考试中就扮演了非常重要的角色。而既然是“官方”允许的，那学生平时不学习，考试中出现大肆作弊的情况也就见怪不怪了。由于利益冲突，学校和教师之间一个小圈子内的恶性竞争而导致这样一种“非正常”的行为，结果付出代价的必然是学生，因为考试时有所“依持”，他们丧失了良好的学习风气，没有对知识进行一个准确的系统化的掌握；高考时的监考纪律并不像某些不负责任的教师讲的那样松弛，如果他们作弊成习惯的话，很可能会被淘汰出局，因丧失宝贵的机会而悔恨终身；对于世界观人生观正在形成阶段的学生来说，他们的诚信度将被大打折扣，在以后的人生中难免会走弯路。
（编辑：苏琳）