 五大要求
    随着教育部今年高考新大纲的发布，福建省今年也首次出台了自行命题的考试说明。
    
然在距离高考不到一百天的时候出台了这一考试说明，但考生可以放心的是，这个考试说明是参照教育部此前制定的《考试大纲》进行的，命题也参照教育部颁发的高中语文、数学、英语三个学科现行的《教学大纲》，试题并没有超过《考试大纲》规定的内容和要求。
    
据了解，从２００４年开始，福建省高考中的语文、数学、英语三门学科就开始自行命题。经过两年的探索，在考试目标把握、知识能力要求、考试内容呈现、试题形式设计等方面取得了许多有益的经验。但此前，我省还没有出台自己的考试说明，这次考试说明的出台在我省是首次尝试。
    这次考试说明的制定，对我省高考语文、数学、英语考试的命题提出了几个要求。
    要求一 不超越《考试大纲》
    
命题参照教育部颁发的高中语文、数学、英语三个学科的现行《教学大纲》，依据教育部考试中心制定的《普通高等学校招生全国统一考试大纲》进行，试题不超越《考试大纲》规定的内容和要求。
    要求二 杜绝偏题、怪题
    
试题设计应符合福建省高中相应学科教学现状与考生实际水平。适当控制试题难度值，杜绝设置偏题、怪题。同时，为了使高等学校择优录取，试题应有一定的区分度。
    要求三 体现人文精神和科学精神
    
重视学生学科基本能力和方法的考查，注意考查信息收集、处理能力、知识运用能力、实验能力和科学思维方法，特别注重考查考生在具体情境中运用所学知识分析和解决实际问题的能力,体现人文精神和科学精神。
    要求四 杜绝“成题”或“雷同”题
    试题遵循学科科学逻辑、生活逻辑、学生认知规律和特点，杜绝“成题”或“雷同”题。
    要求五 加强与学生生活的联系
    
试题设计要与新课程的基本理念相衔接，加强试题与社会实际和学生生活的联系。语文：基础知识不单列考查
    语文
    基础知识不单列考查
    
语文命题以２００６年《普通高等学校招生全国统一考试大纲》（语文）为依据，参照教育部颁发的现行《全日制普通高级中学语文教学大纲》的要求，结合我省中学语文教学的实际进行。
    一、试卷结构
    满分为１５０分。限定用时为１５０分钟。
    试题类型：单项选择题、多项选择题、填空题、古文翻译题、简答题、写作题。
    试卷内容如下：
    第Ｉ卷（选择题）
    （一）社会科学类文章阅读
    （二）自然科学类文章阅读
    （三）文言文阅读
    第ＩＩ卷（非选择题）
    （四）文言文断句、翻译古诗、鉴赏名句、名篇默写
    （五）现代文学作品阅读
    （六）表达应用
    （七）写作
    二、试卷难度
    试卷的难度值（Ｐ值）约为０．６。
    三、命题要求
    １．语言基础知识不单列考查，结合在阅读、语言运用与写作中检测。
    
２．加大对语文积累的考查，名句名篇的默写可课内外结合，以课内为主。２００７年将《教学大纲》推荐学生课外阅读的文学作品列入考试范围。
    ３．写作分数为７０分，只考一篇作文，字数不少于８００字，要防止套题。
    
４．为强调汉字书写的规范，“现代汉字的字形”放在写作中考查，提高书写的要求：“每三个错别字扣１分”调为“每两个错别字扣１分”，最多扣３分。
    
５．命题应根据语文学科的特点，进行考试内容的改革，注重语文综合运用能力的考查。选用的材料语言要规范优美，要有文化含量，要有时代气息，且要生动有趣，创设一种宽松愉悦的考试环境，激发学生学习语文的兴趣。数学：试题以中档题为主 

    数学
    试题以中档题为主
    
数学命题以教育部考试中心颁布的２００６年《普通高等学校招生全国统一考试大纲》（数学）为依据，严格遵循考试大纲所规定的考试目的、考试性质、考试内容和考试要求的原则，参照教育部颁发的现行《全日制普通高级中学数学教学大纲》，并结合我省高中数学教学的实际进行。
    一、试卷结构
    
数学文、理两卷分别包括第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，有选择题、填空题和解答题三种题型。第Ⅰ卷为选择题，第Ⅱ卷为非选择题。试卷满分为１５０分。考试限定用时为１２０分钟。
    
选择题是四选一型的单项选择题；填空题只要求直接填写结果，不必写出计算步骤或推证过程；以上两种题型的题目，均不给中间分。解答题包括计算题、证明题和应用题等，解答应写出文字说明、演算步骤或推证过程。
    二、试卷难度
    
试卷的难度值（Ｐ值）约为０．６左右。试题以中档题为主，易、中、难试题的比例约为３:５:２（容易题的难度值为０．７以上，中档题的难度值为０．７－０．５，难题的难度值为０．５－０．３）。
    三、命题要求
    
１．命题应坚持平稳过渡的原则，应充分关注文、理科知识体系与考试要求上的差别，以及文、理科考生在知识水平、思维方式和思维习惯上的不同。
    
２．试卷应体现能力立意的命题原则。侧重体现对知识的理解和应用，尤其是综合和灵活的应用，以此来检测考生将知识迁移到不同情境中去的能力，从而检测出考生个体理性思维的广度和深度以及进一步学习的潜能。
    ３．试卷应对学生的创新意识作适度考查，设置适量的开放性、探索性、应用性的试题。
    
４．试卷应重点考查数学的基础知识与基本技能，对于支撑数学知识体系的主干内容――函数与导数、数列、不等式、三角函数、立体几何、解析几何、概率，要占有较大的比例，构成数学试卷的主体，不必刻意追求知识的覆盖面。
    ５．试卷应重视对数学思想与方法的考查。要结合数学知识，对学生的观察、联想、猜测、归纳、类比等理性思维的能力和思维品质进行多层次的考查。
    
６．试题可以是取材于现行教材中的例题、习题的改编题或其他课外参考资料中经过实质性改造后的问题?熏但杜绝照搬任何课外参考资料的原题或未经实质性改造过的问题?熏以免影响考试的公平性。英语：阅读题词汇量不宜太少
    英语
    阅读题词汇量不宜太少
    
英语命题以教育部颁布的《２００６年普通高等学校招生考试全国考试大纲》（英语）（以下简称《考试大纲》）为依据，参照教育部颁发的现行《全日制高级中学英语教学大纲（试用修订版）》，并结合我省高中英语教学的实际进行。
    一、试卷结构
    
仍采用含听力测试题（分数占全卷２０％）的考试形式，听力测试部分试题用全国卷?熏其他部分试题由福建省自行命题。全卷满分为１５０分，考试限定用时为１２０分钟。全卷由第一卷和第二卷两部分组成。第一卷包括第一、二、三部分，为选择题。第二卷即第四部分，为非选择题。
    第一部分：听力
    共两节，测试考生理解英语口语的能力。
    
第一节：共５小题。要求考生根据所听到的５段简短对话，从每题所给的３个选项中选出最佳选项。每段录音材料仅读一遍。
    
第二节：共１５小题。要求考生根据所听到的５段对话或独白，从每题所给的３个选项中选出最佳选项。每段录音材料读两遍。
    第二部分：英语知识运用
    本部分共分两节，测试考生对英语语法、词汇知识和简单表达形式的掌握情况。
    第一节：共１５小题。每题在一句或两句话中留出空白，要求考生从每题所给的４个选项中选出最佳选项。
    
第二节：共２０小题。在一篇２００至２５０词的短文中留出２０个空白，要求考生从每题所给的４个选项中选出最佳选项，使补足后的短文意思通顺、前后连贯、结构完整。
    第三部分：阅读理解
    
测试考生阅读理解书面英语的能力。共２０小题。要求考生根据所提供短文的内容（不少于１０００个词），从每题所给的４个选项中选出最佳选项。
    第四部分：写作
    本部分共两节，测试考生的书面表达能力。
    
第一节：共１０小题。本题给出一篇约１００个单词的短文，要求考生对标有题号的每一行做出判断，如有错将其改正。错误类型包括词法、句法、行文逻辑等。
    
第二节：要求考生根据所给情景，用英语写一篇１００个单词左右的短文。情景包括目的、对象、时间、地点、内容等；提供情景的形式有图画、图表、提纲等。
    二、试卷难度
　　　试卷的难度值（Ｐ值）约为０．６左右。试题以中档题为主，易、中、难试题的比例约为３:５:２（容易题的难度值为０．７以上，中档题的难度值为０．７－０．５，难题的难度值为０．５－０．３）。
    三、命题要求
    １．听力试题
    
听力部分的试题采用教育部考试中心统一命制的试题。命题要求见教育部考试中心制定的《考试大纲》和《考试大纲的说明》。
    ２．语法和词汇知识题
　　　命题要特别注意语用和情景理解的设置，并保证主干知识的覆盖面，增加综合性和语境化因素，尽可能回避考生靠死记硬背可以得分的试题。本大题难度控制在０．６左右为宜。
    ３．完形填空题
　　　完形填空考查考生的阅读理解能力和对词汇的综合运用能力，是较好拉开考生档次的区分度很强的题型。所选语言材料要有利于考生进行语篇分析?熏要保证本大题有一定的难度与区分度。难度控制在０．５５左右为宜。
    ４．阅读理解题
　　　这部分的能力要求是《教学大纲》的重点要求。所选语言材料应力求题材丰富、体裁多样、语言地道,并且能够贴近社会、贴近时代、贴近生活;阅读题的词汇量（含题干与备选答案）不宜太少;试题设计要切中要点。难度值控制在０．５５左右为宜。
    ５．短文改错题
　　　该题考查考生在语篇中综合运用英语的准确性。所选材料应力求贴近考生生活和学习实际，反映学生在书面交际中的常见错误。难度值控制在０．６左右为宜。
    ６．书面表达题
    
该题考查考生用书面形式表达思想、情感和传递信息的交际能力。命题题材应以考生的认知水平和生活经验为基础，有利于考生体验、实践英语语言的特点、技巧和规律。难度值控制在０．６左右为宜。
　　2  