　　我省2006年4月高教自考报名日前结束，报名人数较上次增长8070人，是自1998年来的首次正增长。普通高校专升本计划的减少和重点高校停办专升本，成为这次自考报名人数增加的最主要原因。
　　23日上午，省招考院自考处陈海涛处长告诉记者，4月份自考报名人数为180920人，较上次增长8000余人，报考科次为34.1万人次，较上次增长1万多人次。据了解，在自考最为“辉煌”的1998年，单次报考人数达到50万人，到2002年下滑到40万人，随后每年都要缩减1／3，一直降到去年10月份的17万人。因此，尽管这次自考人数增长的幅度不大，却是1998年以来的首次增长。
　　据省招考院有关人员分析，这次自考报名人数增加的原因主要有三个：一是从今年开始，专升本的招生计划由10％减为5％，并纳入国家下达的普通本科总规模内，“985工程”和“211工程”重点建设的高校、独立学院和民办院校原则上不举办普通专升本教育，因此，许多考生希望通过自考拿到本科学历。二是民办学校的学历文凭考试到2008年将被“叫停”，而我省高教自考专门规定了30个自考本、专科专业，专门面向在校大学生开考，把许多在校大学生也吸纳到了自考队伍中。三是今年高中毕业生由去年的65万人增长到80万人，也使得自考生队伍开始壮大。