　　江苏镇江中学是江苏省重点高中之一，该校近年来实行“分层教育”，即开辟“学习特区”来培养“尖子生”。学校专门拿出10多间套房，免费供“尖子生”学习生活，套房内淋浴器、空调、洗衣机、微波炉、手提电脑等一应俱全，他们享受的条件和“博士生”一模一样。 而校内的年轻教师，只能2～3人挤在10多平方米的宿舍里。这一做法在当地引发了争议。（3月23日《中国青年报》）
　　凡是在重点中学待过的老师对此种做法都不会感到奇怪，我可以毫不夸张地说，类似做法早已经成了一种普遍现象。给“尖子生”辟出单间，免费让他们居住，教师给他们单独辅导，学校食堂专为他们开小灶和提供夜宵，甚至允许校纪校规为他们网开一面，好似古代的“刑不上大夫”，诸如此类，简直把“尖子生”们当作佛一样来供，神一般来敬。而更令人费解的是，对这一切，“尖子生”们视若当然，来者不拒，悉数笑纳，其他同学敢怒不敢言，连教师都不敢妄加非议。镇江中学的一些老师认为，这是应试教育的产物，我说是应试教育的怪胎。
　　既然学校要在10多平方米的宿舍里安排2～3位老师，可见住宿条件很不宽裕，但学校可以拿出10多间套房，免费供“尖子生”学习生活，可见学校下了大决心。学校不怕教师有怨言，因为学校有一本帐：只要把这10位“尖子生”培养成“市状元”、“省状元”、奥赛冠军，就大赚了，正所谓名学生造就名教师，名学生造就名学校，到时候学校出名了，择校生就如过江之鲫，蜂涌而来，收入将逐年增加，此所谓放长线钓大鱼是也。现在支出一点房租费和电费算得了什么，委屈几位年轻教师又算得了什么，要紧的是领导要有战略眼光。中国教育的功利性在此得到了最集中的体现。
　　学校只要不对差生在住宿、饮食、辅导等方面实施歧视政策，对“尖子生”给点额外照顾，不必担心会被人痛斥为制造教育不公，这似乎成了各方的一种心理默契。但事实是，这是一种教育不公，而且是一种更恶劣的教育不公。同样的交费，同样的校舍，且所有教育资源都是纳税人提供的，凭什么“尖子生”（其实就是考分比别人高点而已）就能享受博士生待遇，比教师待遇都高得多，而普通生则只能挤在十几人一间的集体宿舍里？这种教育不公因为打着“分层教学”的幌子和培养尖端人才的旗号，实施起来更加肆无忌惮，有恃无恐，直至发展到把“不公”制造到老师头上，尤为可恶。这是咎由自取吗？
　　一所学校把打造自身品牌的宝押在几个“尖子生”的培养上，并不惜损不足而补有余，无微不至地看待他们，这突出反映了学校的教育思想和培养目标出现了偏差。孔子在两千多年前就提出“有教无类”的教育理想和原则，只要有求学的愿望，不管来自哪一个阶层，智商如何，教育者都应一视同仁地教育培养。孔子之成为一位伟大的教育家，与他自始至终坚持公平教育的理想是分不开的。在这点上，今人要向古人学习，切不可以几次考试成绩而不顾人的综合素质就把学生区分为三六九等，开辟什么“学习特区”，实行“分层教育”其实是不公平教育。
（编辑：苏琳）