　　东方网22日发表了奚旭初的时评《一个“禁令”，把所有教师都当成了色狼》。该文评说的是江苏省无锡市教育局日前向全市各级各类学校下发了《2006年全市学校安全及综合治理工作要点》，其中要求“任何教职员工不得将学生特别是异性学生留在教室、宿舍或其他僻静场所进行单独谈话、辅导或帮助料理其他事务”。
　　我觉得奚先生的文章标题虽然有些刺激，但他作出的判断并不牵强，这个规定确实让人自然而然地想到这一点，相当于把所有教师都当成了色狼。对于教师来说，受到这种“待遇”，确实感到有些“过分”，有点儿冤枉，甚至觉得受到了侮辱。可是，什么事情都应该多想一想，依笔者的看法，无锡禁止老师与异性学生单独相处，也很有必要。这种必要性源自其针对性，虽然不见得针对的都是无锡市的前车之鉴，但谁也不能拍胸脯保证别的地方发生的不良现象日后就不会在无锡上演。
　　在网上用百度搜索一下“老师＋猥亵”，立即就找到相关网页约326,000篇；输入“教师＋猥亵”，也马上查到相关网页约397,000篇。点击其中一些网页，发现大多是男教师猥亵女学生甚至学前班女童，也有男老师猥亵男学生，还有男大学生假借修电脑猥亵女老师，甚至有17岁男学生被一名35岁的女教师“诱奸”。这都是国内校园里发生过的事，而在美国等西方国家，女老师对男学生进行性侵害的例子也不时见诸媒体。
　　从网上看多了这些千奇百怪的校园性侵害事件，怎能不让人们有充足的理由表示担心呢？中小学生都是未成年人，倘若受到性侵害，阴影会笼罩其一生，极大地妨碍其健康成长。作为学生家长，没有人愿意看到自己的孩子遭此不幸，因此对无锡市教育主管部门不得已出台的这种规定的苦心是理解的。尽管这是权宜之计，是为了本年度全面建成“安全文明校园”的目标，但是这无异于给大家提了一个有益的醒。
　　当然，正如奚旭初文章标题所说，这种规定言外之意就是假定所有教师都有可能成为色狼。如果没有这种“性本恶”的假设前提就没必要出台这种规定，可不出台这种规定又有可能防范不了校园里师生之间的性侵害。面对复杂的社会，我们经常会遇到类似的两难境地。
　　笔者并不觉得奚先生不该写这篇文章，相反倒认为很有必要。逆向思维和批评的眼光，应该成为时评作者应有的职业思维。奚先生能写这样的文章，说明他并不人云亦云，而是勤于思考善于思考，并有独立见解的。对每一件引人注目的新闻事件，社会大众见仁见智，从各个角度发表多种多样的意见，这很正常，是对国家和百姓都有利的大好事，也有助于集思广益兴利除弊，把各种事情办得更好。
　　不过，有时候我也会产生一种疑惑：大家都不约而同地从反面来看问题，也很容易看成了一顺儿，如果众口一词对一些改革尝试简单化地加以谴责，会不会过犹不及，比如给当事人压力过大，是否会扼杀一些有益举措呢？在此提出来请大家共同思考，因为现实中确有很多这种情况需要我们去面对，用智慧去化解。
　　（编辑：苏琳）