　　不久前，中国人民大学金融学院的大四学生小葛，为了验证找工作过程中是否存在性别歧视，在网络上应聘同一家国有企业时，填写了两份基本内容完全一致的简历，在性别栏中一份填“男”，一份填“女”。结果填“男”的那份简历收到了通知笔试的邮件，填“女”的那份简历则被拒绝。
　　对于绝大多数正在找工作的大学生来说，类似的坎坷每个人都经历过一两次。据有关部门统计，2006年我国普通高校毕业生人数将达413万人，比2005年增加70万人，按近两年的高校毕业生就业率计算，有近80万人毕业后难以就业。
　　中国人民大学中文系大四一名姓薛的男生表示，他们班有20多名同学，目前只有1人签了约。自去年以来，他投出了20多份简历，面试了10多次，“但有消息的地方不多。每次都要跟很多研究生竞争，很难有机会。”
　　此前有报道称，一些大学生为了能找到工作，研究《厚黑学》，学习“灰色技能”，而笔者在采访中了解到，并不是所有大学生都迷信“厚黑”。
　　小葛目前已通过普华永道会计公司的严格考核并顺利签约。她在谈起求职时的种种遭遇时说：“通过这些事，我明白了在找工作过程中确实会遭遇一些不公平的事，但我后来看到一份调查，说有3／4的大学生会遭遇就业歧视，既然大家一样，我有什么心理不平衡的？”
　　小葛说，除去几件烦心事，她整体感觉在找工作的过程还是比较公平的，虽然此前也听说过“关系”在求职过程中如何重要，但工作一路找下来，她“感觉还是要靠实力说话”。
　　北京大学新闻学院硕士生小刘也很认同这个观点。他曾参与某家新闻单位的考试，成绩排名第一却没有收到面试通知。他心想这里面肯定有猫儿腻，同学朋友也不失时机地向他灌输“关系是第一生产力”、“机遇＋实力＋关系＝成功”的观念。不过他找熟人打听情况后得知，原来该单位综合了所有考生的学科背景、笔试成绩和其他情况，发现都不大合适，所以一个也没有录取。“以前听说某些单位要进去需要多么过硬的关系，但亲眼见到一些同学没有任何背景就进去了，也就相信主要还是得靠自己了。”
　　对于社会上的各种招聘“怪风”，如要求应聘者会喝酒跳舞，要看应聘者的星座、血型等，很多大学生已经能从容面对。
　　北京工商大学法学专业的毕业生徐鹏表示，现在用人单位类别很多，层次也各有不同，因此要求多也是很正常的，这说明了社会对人才素质的多元化要求。比如，有一些岗位如营销、公关等，需要进行各种应酬，用人单位要求会喝酒会跳舞也不过分，没有此方面能力的同学可以避开应聘这些公司。
　　北京大学中文系硕士生熊建也不认为这是“怪风”。他说，这倒是给我们提了个醒，就是在学习之余，应该有意识地为进入社会做一些准备，如培养在公共场合分析问题的能力、社会交往能力等。
　　北京大学心理学系副教授张智勇曾经做过一次调查，结果发现，学生的就业观与社会的整体价值观基本一致，“他们在找工作的过程中，对于所遭遇的情况会表现出相当的灵活性，这说明北京高校学子们的就业观还是比较成熟的。”
　　北京大学就业指导中心主任方伟表示，对于高校而言，就业指导工作越来越重要。该校很早就在非毕业生同学中开设《大学生成长成才与职业生涯设计指导》课程，学校的就业指导中心也有专门的“就业咨询开放日”，解答学生关于职业生涯规划方面的困惑和问题，减缓他们的心理压力。
（编辑：苏琳）