　　“大学生学习‘灰色技能’，是不良社会风气在大学校园的集中反映。”北京师范大学教育学院副院长石中英在接受本报记者采访时说。他认为，这其中既有历史原因，也是受当前转型期社会浮躁的影响。
　　中国青少年研究会常务副会长郗杰英也谈到，就他所知，这种现象在大学校园确实存在。一个大学的党委书记向他抱怨，现在的孩子特别精明，一到学校就开始探听谁管分配，谁管入党，谁说话更管用。换言之，现在这些孩子到学校后就开始琢磨，努力使自己每个微笑都有价值，都能发挥作用，引起注意。当前的社会风气“引诱”我们的学生不学“好”。找好关系，走对路子，就能留北京或找一个好单位，这些表面的东西影响到了学生。
　　高等教育问题研究者、上海交通大学教授熊丙奇也认为，首先是社会潜规则影响到了校园的学生。他说，现在社会上，无论是官场还是商场，都有很多潜规则在流行，对学生影响很大。
　　其次，现在的大学生对成功的途径有不同的“解读”。部分大学生更关注的是成功的结果，而不顾及过程，其结果是为了成功可以不择手段。他们认为社会不关注成功以外的道德伦理问题。熊教授认为，这种错误解读还不是个别现象，有些中学生也受到“传染”，学会了利用媒体炒作自己，而且有的方式还特别极端。他举了不久前发生在上海的一个案例：一名16岁的学生想成为当地“第一美男”，还自我策划了一番，找有关医院洽谈，具体到怎么分阶段实施美容计划，吸引媒体关注。事实上，这反映该学生已经完全学会了社会上这一套，这种早熟对于学生的健康成长没有多大好处。
　　熊教授还谈到，学生“修炼”交际能力，不是现在才出现的，可以追溯到上个世纪80年代末、90年代初。那时流行所谓的“公关”一说，也渗透进校园，当时就有很多学生学习喝酒、跳舞以及应酬技巧。最近这几年这种现象可能更普遍了，原因是就业形势太紧张。一些大学生希望展示独特的能力，比方说喝酒的能力、陪客户的能力等，这一方面表明学生更加务实，另一方面也和媒体夸大宣传有关。比方说，现在有些在校大学生在就业前制作写真求职简历，就和媒体宣传用人单位注重形象有关。
　　至于很多学生靠家长找工作，熊教授说，据他观察，这种现象越来越普遍了。有数据显示，在某一班级中，60％的学生是靠这种方式就业的。他分析，这表明我们一些用人单位在用人过程中并不是惟才是举，看重学生的能力，而是任人惟亲，注重关系网络。正因为这种原因，现在几乎所有的人都在利用关系，学生在找，老师在找，家长也在找，这种信号和“风向标”的效应很不好。
　　更让熊教授担忧的是，这种现象的危害性很大，而社会各界还没有很好地认识到其严重性。他说，如果有学生靠这些“旁门左道”侥幸成功，他在未来的工作中也会照搬这些东西。他们带着不好的思想踏入社会，会加剧社会不良风气。说严重点，大学生们会在工作生活中“复制”这些学到的所谓“厚黑”经验，还可能以此教育下一代，这才是这个社会最大的悲哀。
　　郗杰英强调，一个大学生在社会上求职和发展，更重要的是要有真本事和好人品。十几二十年前，很多单位用人比较看重有没有才气，有没有能力，有没有文凭，只要有点小本事就能冒尖。但是这么多年来，很多单位用人更加重视人品，把职业忠诚度、人际关系相容度看得比较重。
　　郗杰英说，邪的歪的终究不能成气候。
（编辑：苏琳）