　　新华网上海频道３月２４日消息： 上海今年实行的6所高校自主招生吸引众多考生报名，竞争激烈程度堪比高考。二工大、杉达、建桥、新侨、工商外国语和邦德6所院校报名人数达到14706人，与招生计划3436人相比，相当于4.28名考生中才录取1人，而近两年上海的高考录取率，一般约在70％以上。市教委有关负责人表示,他们将组织专人进行全程监督，确保自主招生公正、公开、公平进行。
　　由于按规定，考生只能报考一所院校，因而一些学校的竞争更加激烈。二工大实际招生300人，上周末参加考试的人数为4171人，录取比例约为14：1；工商外国语学院招生500人，报名人数为2500多，录取比例在5取1；新侨计划数800人，报名数也达到2500人左右，建桥学院招生450人，报名数1450余人；杉达学院计划数306名，报名数850多人，而邦德学院招生数达1080人，报名数也达到3100多人。几所学校的招办老师都表示，报名学生之多，出乎他们的意料。
　　根据规定，6所学校都采取同时考试不同卷的做法。各学校制订了各自的录取标准和录取方式，除了笔试，一些院校还将通过面试加笔试的成绩来决定最后的录取名单，改变以往只重分数的单一录取标准，而以多元化方式考察学生。二工大评卷严格按照国家有关高考评卷规定在集中场所进行评卷工作，并将笔试成绩从高低排列，以1：1.2的比例发放面试通知。根据文化成绩、面试成绩、政策加分的总和从高分到低分择优录取并向社会公示。而建桥学院的面试主要考查学生品格、知识结构、表达能力、逻辑思维能力等。
　　为加强招生考试廉政建设，整个招生工作实行“八不准、六公开、三监督”制度。市教委组织人员对6所试点院校的命题、测试、录取等各环节都进行全程监督。根据时间安排，6所学校将于4月5日寄发录取通知书，而录取结果也向社会公开,以接受监督举报。录取新生将与高考录取的新生统一于2006年秋季入学。
　　