　　审计署审计长李金华：
　　教育医疗审计和揭露商业贿赂将成审计重点
　　23日审计署审计长李金华在一个关于《审计法》的座谈会上透露，揭露查处商业贿赂，加强和老百姓利益相关的教育、医疗审计，强化涉农资金审计等将是审计部门着力关注的问题。
　　李金华强调要树立“民本审计”理念。他说，今后要加大专项资金审计力度，切实维护人民群众的切身利益，审计工作要把群众最关心、最直接、最现实的利益问题，如就业、社保、医疗、教育、住房等作为工作重点，通过加强对这些方面专项资金的审计监督，对群众反映的热点和难点等问题开展审计调查，把审计结果公之于众，既能维护群众利益，又促进相关工作。
　　李金华说，审计还将关注“三农”问题，强化对涉农资金的审计监督，大力推进社会主义新农村建设。他说，“十一五”规划把农业和农村工作放在了更加突出的位置，审计工作要大力开展对农业综合开发、扶贫、林业、水利等涉农资金的审计和审计调查。
　　李金华指出，近年来，商业贿赂在一些行业和领域蔓延，成为破坏市场经济秩序，毒化政风、行风和社会风气，滋生腐败和经济犯罪的公害。审计机关将强化对行政审批和执法权的监督，着力关注工程建设、土地出让、产权交易、医药购销、政府采购以及资源开发和经销等环节中的商业贿赂问题。
　　在李金华看来，今后审计部门还要把揭露和纠正重大损失浪费作为工作的重点。李金华说，审计机关应加强对政府投资建设项目、财政专项资金管理使用情况的审计和调查，揭露查处重大损失浪费和国有资产流失问题。
（编辑：苏琳）