　　记者22日从我省普通高校招生工作会上获悉，今年全省高考报名55.76万人，比去年增加7.4万人，其中参加普通高考的有52万人，参加对口招生的有3.7万人，艺术类考生近4万人，体育类考生1.1万人。
　　2006年本科三批录取，由以前分A、B、C三个梯次，改为分A、B两个梯次。省内外本科一批录取院校举办的独立学院列入本科三批A梯次，其他独立学院列入B梯次。
　　按照教育部有关规定，31所独立设置艺术院校按艺术类招生的本、专科专业如自行组织专业测试的，考生只须参加院校组织的专业测试；其他院校按艺术类招生的本科专业，如自行组织专业测试的，考生除参加院校组织的专业测试且合格，还要求我省相应专业联考合格；如院校使用我省联考成绩不再自行组织专业测试的，考生只须参加我省联考并合格；院校（31所独立设置的艺术院校除外）按艺术类招生的专科专业凡我省组织艺术联考的均使用我省联考成绩。
　　全国文化统考科目全部实行计算机网上阅卷。我省今年全国文化统考科目全部实行计算机网上阅卷，对口高考的专业理论课仍采用传统评卷方式。
　　进一步规范艺术特长生、高水平运动员等特殊形式招生工作。进行艺术特长生、高水平运动员、自主选拔、部分外语专业单独招生、保送生及运动训练和民族传统体育等特殊形式招生的院校，严格按照教育部规定和我省要求，公布招生简章、招生计划、招生办法和选拔程序，严密考试程序，严格考试操作，严肃考试纪律，切实做到“阳光考试，阳光录取”。
　　做好招生计划的编报和管理工作。今年各招生院校分省分专业计划全部实行网上编制、管理，高校在制定本校分专业招生计划和录取期间调整计划时，将充分考虑各专业的就业现状和市场需求前景，集体研究决定本校调整计划的使用，严禁利用调整计划向考生乱收费。
　　