　　第一次接触到求职博客，给人们的总体感觉还不是很成熟，不管是博客网站还是求职者，所有的都在摸索的过程中。但作为一种新的求职现象，在笔者步步深入的采访过程中，发现了其潜在的发展空间。本期，我们采用博客的方式，记录笔者深入挖掘求职博客的全进程。
　　求职博客超过3万个
　　通过网络搜索，笔者发现，目前提供求职博客的网站主要有两个，一个是强国博客，一个是中国教育在线。为了全方面了解求职博客的制作方法、技巧和禁忌，笔者采访了强国博客的编辑隋芳和中国教育在线的编辑朱堂良。
　　据了解，去年，人民网天津视窗和天津信息技术人才市场在强国博客上推出了“求职博客”。自11月开通以来，目前在该博客上注册并拥有自己求职博客的会员达到了5000多名，并且每月以将近1000多名的速度递增。中国教育在线于2004年底开始开通求职博客，经过2005年一年的发展和升级，目前求职博客有近3万的用户。
　　从开设求职博客的人群来看，大部分是应届毕业生，部分在职的专业技术人才也在求职博客群众占据一席之地。与一般的博客不同，求职博客的名称更突出他们所从事的专业，如源码工作室、Javen-Studio咖啡小屋软件工作室、在.NET的天空翱翔等。
　　最火爆的求职博客网站
　　目前，开辟专门的求职博客的网站还不是很多，但大多数博客网站都设置了分类，建立了专业团队，供业内人士交流或企业筛选人才用。除了求职者在博客上开辟求职途径外，企业也开始在博客发布招聘信息。目前，最火爆求职博客网站的链接是，中国教育在线求职博客job.eol.cn和强国博客求职博客www.rmblog.com/job/。企业常在博客上发布招聘信息的网站，主要有博客园job.cnblogs.com等。
　　最适合求职博客的岗位
　　中企人力招聘顾问郝毓鸣认为，求职博客，在某种程度上也与招聘的行业和岗位有关。对一些除了了解个人的工作素质和能力外，还需考察他们的文笔、兴趣、创新能力以及情商的岗位，求职博客会起到一定的评判作用。比如，文职类的岗位、市场类、技术设计类的岗位，广告行业中的设计师等岗位，博客均是侧面了解和评价求职者的重要参考依据。
　　DIY跟着“我”制作求职博客
　　为了更深入地了解求职博客，今天晚上，我在某博客网站上注册了自己的求职博客。求职博客如何制作？您不妨跟着我一起来看一看求职博客的制作步骤。
　　求职博客并没有任何进入门槛，只要按照步骤一步步完成注册就可以拥有免费的“求职博客”。各大网站的求职博客在申请形式上可能会有所改变，但是万变不离其宗，都需要完成相关的步骤和操作完成注册。
　　步骤一：注册
　　进入各大网站的求职博客首页，点击进入注册页面并填写相关注册信息。需要提醒的是填写的个人资料必须真实可靠，因为这些个人信息企业也可以通过网络看见，任何企业都不想招聘与当初大有出入的求职者。
　　步骤二：选择求职博客类别
　　在博客类别当中，选择“求职博客”。这一步非常重要，如果没有选择求职博客类别将不会出现在求职博客当中，给企业寻找带来极大的不方便，并且被企业浏览博客的机会大大减少。
　　步骤三：跟着模板制作
　　进入用户管理中心，选择“模板向导”进入“模板设置”。可以按照自己的喜好设置博客，为自己的博客添加文章和照片，其中中国教育在线制作了上百个模板供一般用户选择，还可以让用户任意修改其博客。最后，点击“完成”结束创建“求职博客”，并拥有了自己的求职博客。
　　吸引招聘企业“眼球”的5大妙招
　　如何让你的求职博客吸引招聘单位的眼光，在上万个的求职博客中脱颖而出？强国博客的编辑隋芳表示，求职博客虽然仍然具有一般博客的一些共性，但也有其特殊性。在继承一般博客共性下，要尽量发挥求职博客的特殊性。
　　内容上：定位要准确求职
　　博客既不是普通的简历，也不是一般的博客。隋芳认为，相对普通简历而言，求职博客不再单一的是文字内容，其形式更加多样化，内容也更加活泼和生动；中国教育在线的编辑朱堂良介绍，在求职博客上，求职者除了简单地使用文字说明外，还可用多张图片、flash、声音、视频等去全方位地展现自己。可以看出，求职者通过对图片、flash、声音、视频等多种方式的组合运用，可以充分展示自己的个性，吸引招聘单位。
　　与一般的博客相比，求职博客的定位也不是日常生活的体会或感受，而是偏重于持续的关注和自己从业相关的领域。求职博客的内容可以是专业领域内的个人观点和资讯的整合，若有针对专业有自己的见解最好，若暂时不能很好达到这个要求，也要展现你时刻关注专业领域内的动态资讯，并有着良好的规划和整理。
　　具体的，博客们要认真分析自己求职的行业和岗位，有针对性地展现自己的特长或优势。比如，应聘文字方面的工作，可多用一些文字，注意文笔；应聘广告设计的，要多用一些图片，突出创意和设计；应聘编程等技术岗位的，可突出自己对专业的感悟或取得的工作成绩等。
　　结构上：提供about页面求职
　　博客提供了多种方式丰富自己的求职“简历”，但是并不意味着可以天马行空，为所欲为。朱堂良建议，博客求职者在写博客时一定要按照一定的思维方式进行，合理地安排丰富多采的内容，符合招聘的阅读习惯，合理地安排图片、flash、声音、视频等，以迎合招聘单位的“口味”，增加求职成功的砝码。
　　比如，对整个博客内容进行合理的分类，分成个人简历、工作体会、个人作品等等。在整个结构的设计上，要提供“About”页面快速导航到你希望向招聘方展示的内容。
　　形式上：要适当增加形象照片
　　在以往招聘会现场，有些求职者也会向招聘单位递交自己的形象照片，而求职博客很好地融入了这个功能，而不必另起炉灶。中国教育在线就业频道上，笔者在黎莉的求职博客上看到，其“真我地带”版块上贴出了8张与自己相关的照片，包括学习照、生活照、实习照等。黎莉表示，自己的形象照片无论好坏，都为自己的求职博客积攒了一些人气，很多人都在其照片后留言跟帖。强国博客的编辑隋芳也认为，在相等条件下，求职博客上有照片更加有竞争力。
　　时间上：要及时更新和回复留言
　　博客另外一个最大的特点就是及时性和互动性，可以随时把自己最新的体会、观点放到博客上与人分享，并且及时了解到其他人的反馈。隋芳说，虽然求职博客不用每天更新或者有规律更新，但是必要的更新必不可少，让招聘单位浏览人员及时掌握求职者的动态，进一步了解求职者。另外，更新频率低的博客不会被作为推荐对象，失去一个很好展示的机会。
　　营销上：加入专业的团队求职博客制作好以后，为了增加成功的几率，推广非常必要。在众多HR当中，并不是所有HR为了需要寻找合适人选而去浏览纷繁复杂的求职博客，因此在向某单位递交简历时，写上自己求职博客的网址，以便引起HR的关注。
　　另外，把自己的求职博客加入专业的博客团队，比如博客园的design团队，.net商业智能团队等等。目前，已经有许多企业招聘人才时，到博客团队中去搜寻候选人。
　　求职博客4大禁忌
　　制作求职博客，除了基本的技巧之外，还有什么注意事项？下面的四大禁忌是制作求职博客的人员所必需注意的：
　　切忌信息失实：求职博客和简历一样，最忌讳提供的信息失真。朱堂良特别提醒博客求职者，不管是求职博客还是求职简历，首先要讲诚信，要真实地展现自己，切忌作假。同时，隋芳也提到求职博客的内容一定要真实。目前，企业在招聘中最看重的一点就是诚信，很多企业在与求职者达成意向后还需要做背景调查，以证实求职者提供信息的真实性。网络虽然是虚拟的，但是求职最终还是要回到现实中，虚拟的欺骗是逃不过现实的考证的。一旦招聘单位发现应聘者的博客资料失实，求职者就会失去一次机会，白白浪费时间、精力。
　　切忌风格与专业或者求职岗位特点不符：很多专业都有自己的风格，比如会计专业讲求严谨、新闻专业讲求敏感性等，因此在设计求职博客时一定要符合自己的专业风格，从而突出自己专业的特长。岗位也一样，很多企业在招聘前都做性格测试，看其个性是否符合岗位的特点。
　　求职者在设计博客时，按照自己希望求职的岗位特点进行设计和安排，能够使求职事半功倍。
　　切忌心态不平：博客求职者黎莉特别强调要放平心态，虚心接受批评。她说道，对于跟帖者无论是批评或者赞扬都要表示感谢，尤其对批评的声音绝对不能针锋相对，否则求职博客会成为一片“骂之地”。求职博客并不是来赢得认同的，而是来展示自己的性格、特点，因此要放平心态，坦然面对一切。
　　切忌在职公开跳槽信息：对于还没有找到工作的人员，利用博客寻找工作机会并没有什么风险。但对于在工作岗位上的求职者而言，在写博客的时候，可要把握好尺寸了，不能让在职公司的任何人知道自己想跳槽，更不能把这个意图发布到自己博客上去，否则将会把自己置于被动的境地。在职的人员，可以充分地利用求职博客，表达自己对专业的见解，积累自己的人际网络，让猎头公司或者企业主动找上门，或者利用博客平台网络之间的关联性，在线搜寻工作的在线服务。
　　猎头顾问回复：求职博客需要创新
　　中企人力资源有限公司的招聘顾问郝毓鸣说，若是中高层管理人员有博客的话，为了更多地了解候选人，他们会非常感兴趣。通过博客，他们主要想了解候选人的近期状况、个性、生活状态和爱好等等，因为在猎头中，为有效地促成候选人和企业双方之间达成协议，准确地把握候选人的心态、全面地了解候选人至关重要。但对考察候选者的能力或工作素质来说，虽然有一定的作用，但并不直接，这些还需要面试来完成。
　　从今后的发展趋势来看，相信求职博客会被更多的人应用，也会给求职者带来更大的帮助。不过，目前以私人空间为主的博客的形式，对求职的影响还很难讲。求职者要增加成功的几率，还要在如何更好地利用博客上有所创新。目前，由于求职博客还不是很成熟，大多猎头公司采用sohu校友录、专业行业论坛等渠道获得候选人的信息，对于求职博客，他们还没太关注。
　　HR回复：博客还需检验
　　纪元微科的人力资源总监周钟杰认为，企业招聘的目的是用最短的时间，获得最佳的人选。面对每天收到的成百上千封的简历，他们一般30秒到1分钟浏览一份，人力资源负责人根本不可能有时间来研究求职者的博客。为此，他建议个人的简历最好控制在一页纸之内。
　　周钟杰说，企业在招聘人员时，不是看应聘者花里胡哨的东西，而是岗位实际所要求的能力和知识。在评价一个求职者时，企业关注的是内容，而不会关注求职者用什么载体来展现。特别是对一些岗位，比如硬件设计师等，他们关注的是求职者的实际动手能力或业绩，具体这些人才在生活中是什么样的状况或态势，他们并不会在意。DDI的心理学博士Catherine也认为，一个人在工作中表现出来的个性可能与生活中的完全不同，人力资源负责人关注的是他们在工作中呈现出来的状态。
　　另外，博客内容的真实度也难以考证。从博客本身的意义来讲，它本身是人们日常生活的真实记录，其中必然包含一个人优势的地方，也包括他们弱势的、或者负面的地方。对求职者而言，谁也不愿意在应聘时把自己弱势的一面暴露出来，因而他们在准备把博客挂到求职简历的时候，难免会对博客进行修饰或整理，于是博客就失去它了本身的意义，博客里面的内容是真是假，就令人怀疑。
　　不过，若是中高层管理人员，对于他们在博客中所记录的工作体会或经验，企业的人力资源可能会产生一定兴趣。但从目前的状况来看，中高层管理人员由于日常工作比较忙碌，写博客的人数很少。
　　所以，就目前人们博客的状况，求职博客对求职者的作用何在，还要经过长时间的检验。
　　注释:博客(Blog)的全名应是Web Log，中文意思是“网络日志”，后来缩写为Blog，而博客（Blogger）就是写Blog的人。从理解上讲，博客是一种表达个人思想、生活故事、思想历程、闪现的灵感，按时间顺序排列，并不断更新的出版方式。博客的繁荣，标志着互联网发展步入更高的阶段。
（编辑：苏琳）