　　【来源：香港理工大学】
    香港理工大学(理大) 校长潘宗光教授将于4月初到访重庆及西安多间大学，进行学术交流。同时该校将于4月6日下午4时30分在重庆南开中学以及4月8日下午5时在西安交通大学附属中学各举办一场公开讲座，介绍该校招收内地应届高考生赴港升读本科专业的计划。潘校长将于讲座中介绍该校奖学金详情。该校奖学金金额最高可达港币400,000元，足以支付内地学生在港的学费及生活费。
　　香港理工大学为香港历史最悠久的大学之一，与工商界有紧密的合作关系，以培养社会新一代专业人才为己任。该校现正在内地招收应届高考生赴港升读本科专业。香港理工大学以英语教学，文理科学生兼收，并且在内地独立招生，不影响内地学生填报统招高校志愿或高校取录结果。毕业后学生可以选择留港就业或继续升学。本年度截止报名日期为5月31日。有志报读香港理工大学本科专业的内地生须于应届高考取得所属省市报读第一批重点高校分数线或以上，以及英文成绩良好。
　　香港理工大学共有7大学院，25个学系，3 个学术中心及40个专业。7个学院包括: 应用科学及纺织学院、工商管理学院、建设及地政学院、工程学院、设计及语文学院、医疗及社会科学院、和酒店及旅游业管理学院。
　　 香港理工大学拥有先进教学及科研设备，教师从世界各地招聘，师资优良，课程水平为国际认可。香港理工大学以英语授课，校内有不少来自海外各地的交换生，形成一个国际化的学习环境，有利学生开拓视野，对日后升学及工作将有莫大帮助。
　　应届高考生被香港理工大学取录后，须在香港理工大学修读为期4年的本科专业。内地生在港所付之学费获香港特别行政区政府大量补贴，2006年入学每年学费港币60,000元。内地生均可入住香港理工大学学生宿舍。生活费及宿费一年约港币40,000元。
　　 有兴趣出席4月6日下午4时30分公开招生讲座人士，请致电0755-26712015或电邮致oastudy@polyu.edu.hk。下载入学申请表格或查看更详细升学资料，可浏览http://www.polyu.edu.hk/study 。