　　从今天开始，4.2万多名美术类考生将到全省的6个考点报到。有关高校招生专家在接受记者采访时表示，美术类专业超常的热度，使得其在今年艺考各个专业中成为一座最难过的“独木桥”！
　　人数增加计划不变
　　据江苏省教育考试院此前公布的一项统计结果显示，我省2006年艺术类专业统考报名人数中美术类专业报考42294人，比2005年增加10396人，增幅为33%。与此同时，记者在昨天的采访中获悉，江苏省内普通高校艺术类招生已经基本确定，大多数院校的招生计划和去年相比变化不大，其中东大今年新增了动画专业，招生总计划为70人，面向江苏投放30人的指标；南理工艺术设计专业面向全国招收70人，招生计划不分省；南农大公共事业管理（美术方向）在江苏招15人；金陵科技学院的服装设计与工程、动画、艺术设计等四个公办本专科专业，106人的计划和去年相比基本不变。也有一些高校和往年相比增加了部分计划，南京工业大学的工业设计和艺术设计，在江苏省各招20人，比去年略增；江南大学工业设计、广告学、动画、美术学等8个专业均面向全国招生，招生总数增加了40人。考生增加而计划总数持平，无疑增加了过关难度。
　　考试成绩必须双过线
　　今年江苏美术专业招生和往年相比政策出现了变化，其中最为明显的是，除报考31所独立设置的艺术类本科院校外，外省本科院校、高职专科和民办院校美术类专业即使学校单考，考生也必须参加江苏省统考；江苏省内高校对所招收的美术类专业考生也作出了必须参加省统考的规定。这项政策使得今天开始的美术统考成为考生能否挤上艺考之路的“通行证”。今年高校将艺考生的数学成绩计入总分，此举透露了一个异常明白的信号：“艺术类专业考生必须注重文化成绩，而且文化和艺术都必须均衡发展。”考生的专业成绩和文化成绩都必须通过省控线，方能参加高校的录取。因此，考生既要重视艺考，又要重视文化统考。
　　第一志愿填报成关键
　　金陵科技学院学生处闵光琛处长介绍，今年如此庞大的美术类专业报考人数和未见增多的招生计划，使得考生的志愿填报显得尤为重要。艺术类高考不同于普通类，艺术类专业在录取时不搞平行志愿，依旧实行一、二、三志愿；也不分一本和二本，只分提前本科、民办本科、专科等三个批次。而目前高校的艺术类专业录取方式各不相同，有的是按照专业分由高到低依次录取，有的是按照文化分专业分相加的综合分由高到低依次录取，也有的是按照文化分和专业分各占多少比例相加得出综合分，然后由高到低依次录取。按照历年来录取的经验，在实际录取时考生志愿表中基本上只有第一志愿有效。考生在填报志愿时，最好是结合报考专业的计划数，再根据自己的专业排名和文化成绩进行综合分析，确定报考院校。本报记者龚学明孙为立
　　