　　在教育部3月21日举行的新闻发布会上，中纪委驻教育部纪检组组长、党组成员田淑兰承诺，今年9月份之前，各级各类学校收费必须在当地政府网站上公布，不公布则被视为乱收费。（3月22日《新京报》）收费在当地政府网站上公布，固然是透
　　明的举措，但是公布了的收费就能保证是合理的收费吗？此次发布会上透露，近年来国家审计署对50个县的审计报告表明，60％的违规收费由政府行为引发，40％是学校自身引发的。换句话说，如果收费项目和标准得到地方的认可，即便公示也不排除有些是属于乱收费。
　　解决的办法，我以为必须公布成本。是否乱收费，关键在于有个明确的标准。而标准的制定，则在于培养成本的核算。而不公布培养成本，拿什么来衡量收费是否合理？
　　就其本质而言，公开培养成本，乃是一种“阳光法则”。任何收费，只有公开成本，才能杜绝暗箱操作。作为公共产品的教育收费，尤其如此。应该看到，公开培养成本，不但是学生和家庭的要求，也是学校和政府的责任。众所皆知，各级各类学校的培养成本究竟是多少，至今依然是个谜。这个谜不解开，教育收费就无法实行“阳光法则”，乱收费的责任也难以认定。因为只有将培养成本置于阳光之下，才能看清政府投入是否充足，也才能看清学校是否有乱收费的借口。有人说，公开成本无异于公开腐败，但是正因为如此，更得公开成本，否则何以自证清白？
　　一个不容忽视的事实是，迄今为止，治理教育乱收费一直没有跳出头痛医头、脚痛医脚的圈子。笔者认为，要根治教育乱收费必须标本兼治，依法建立一套科学合理的收费制度，而完善并公开成本核算的制度和监管机制，则是当务之急。
　　来源：大众日报