　　教育部日前公布的数据显示，2003年以来，各地共查处教育乱收费案件1．9万件，撤销校长794人；累计查出教育乱收费总额达13．7亿元，其中绝大部分已经退还给了学生家长。（《中国青年报》3月22日）
　　13．7亿元不是个小数目，而这恐怕只是教育乱收费的“冰山一角”。粗略估算一下，如果13．7亿元存进银行，利息也不是一个小数目：按一年定期存款计算（目前利率为2．25％），13．7亿元存一年的利息总额高达3000多万元！
　　清退教育乱收费，这很好；处分有关责任人、撤销校长，这也很好。可是，为什么清退教育乱收费时，没把利息也退还给学生家长？这13．7亿元教育乱收费未必都存进了银行，存进了银行也未必是一年定期存款，可不管怎么说，学校乱收费之后，终究利用这些钱获得了或多或少的利益。而对于学生家长来讲，如果没有乱收费，他们至少可以把这些钱存进银行，或者拿这些钱进行别的投资。显然，在清退教育乱收费时只退给学生家长本金而不付利息，损害了学生家长的利益。
　　13．7亿元的教育乱收费，具体到某个学生家长头上，可能不是很多，利息就更少了。可是，利息再少也是学生家长应得的利益。而学校利用乱收费获得的利益，不管是多是少，都是不正当利益，这种利益应被剥夺。
　　实际上，不仅教育乱收费，其他各个领域的乱收费，查处之后也只是清退本金而不退还利息。人们对此也已习以为常，觉得能退还本金就很不错了。我认为，清退任何乱收费都要“连本带息”，这应该成为一项制度。而鉴于各个违规单位和部门对乱收费的用途五花八门，即使存进银行利率也不一样，我建议，应专门就清退乱收费确定一个统一利率，以天为单位，从收费到清退之间有多少天，就支付多少天的利息。我相信，“连本带息”地清退乱收费，对遏制乱收费也能起到一定作用。
（编辑：苏琳）