




 


　　又到一年考研进行时。
　　考研，已经成为百万莘莘学子搏击人生的大考场。
　　围绕考研这个话题，来源于各种渠道的、真假难辨的信息层出不穷，这让身处信息汪洋之中的考生感到迷茫和困惑。本着“引导考生，服务考生”的宗旨，搜狐教育频道携手中国人民大学出版社，联合邀请北京地区各大高校社团，举办“搜狐―人大考研高校论剑”系列活动。
　　在“搜狐―人大考研高校论剑”活动中，搜狐教育频道与中国人民大学出版社将邀请考研各个环节的过来人和参与者――高分考生、命题人、研招办、出版社、名师，从不同的侧面，以他们的经验现身说法，以此冀望考生朋友了解更权威、更真实的考研信息，在考研的进程中少走弯路，成功考研！
　　系列活动一：搜狐―人大考研高校论剑之对话高分考生
　　活动内容：北大、清华、人大以及本校名专业研究生一年级学生口传身授考研备考计划、专业选择、复试历程、高分经验，并与考生现场对话。
　　活动形式：高校现场对话，搜狐教育频道文字直播，考试在线数字电视频道轮流播放。
　　举办时间：2006年3月底～2006年4月。
　　活动地点：北京地区各高校。
　　活动详情敬请关注搜狐教育考研频道。
　　系列活动二：搜狐―人大考研高校论剑之对话命题人
　　活动内容：力邀4位考研政治、考研英语、考研数学前命题组组长介绍命题思路，点评往年考题，并与考生现场对话。
　　活动形式：集中一次的高校现场对话，搜狐教育频道视频及文字直播，考试在线数字电视频道轮流播放。
　　举办时间：2006年4月上旬。
　　活动地点：中国人民大学和搜狐教育直播间。
　　活动详情敬请关注搜狐教育考研频道。
　　系列活动三：搜狐―人大考研高校论剑之对话研招办
　　活动内容：力邀北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、中国政法大学、北京理工大学6所名校研究生招生办公室负责人介绍本校招生报考情况、专业选择、复试录取政策等，并与考生现场对话。
　　活动形式：搜狐教育频道视频及文字直播，考试在线数字电视频道轮流播放。
　　举办时间：2006年4月底。
　　活动地点：搜狐教育直播间。
　　活动详情敬请关注搜狐教育考研频道。
　　系列活动四：搜狐―人大考研高校论剑之对话人大社
　　活动内容：中国人民大学出版社考研研究中心负责人介绍考研图书选择、人大社考研服务活动和考研图书。
　　活动形式：搜狐教育视频及文字直播，考试在线数字电视频道轮流播放。
　　举办时间：2006年4月底。
　　活动地点：搜狐教育直播间。
　　活动详情敬请关注搜狐教育考研频道。
　　>>给活动组留言   