
　　今年我省高考加分政策已经确定。与往年不同的是，在往年照顾对象的基础上，残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女等四类考生今年也被纳入了高考应届生受照顾对象的范围。
　　省招办规定：残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女报考高等学校，在与其他考生同等条件下优先录取。同时可以拥有“优先录取权”的还有退出部队现役的考生；残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女；散居在汉族地区的少数民族考生。
　　其他的加分规定为：有下列情形之一的应届高中毕业考生，由省招生委员会决定，可在考生统考成绩总分的基础上适当增加分数投档，由学校审查决定是否录取。(1)按《中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见》和《教育部关于学习贯彻<中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见>的通知》评选获得省级优秀学生称号者；(2)高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹者；(3)高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者；(4)高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；(5)高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者；(6)高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名者(须出具参加比赛的原始成绩)；高级中等教育阶段获国家二级运动员(含)以上称号并经省级招生委员会在报考当年组织测试、认定的考生。省招办规定，同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项分值，增加的分值不得超过20分。
　　有下列情形之一的考生，由省招生委员会决定，可在高等学校调档分数线下适当降低分数要求投档，由学校审查决定是否录取。(1)边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区的少数民族考生；(2)归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生；(3)烈士子女。同一考生如符合多项降低分数要求投档条件的，只能取其中降低分数要求幅度最大的一项分值，且不得超过20分。
　　同时，自谋职业的城镇退役士兵、在服役期间荣立三等功的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档。
　　（来源：中华网教育）