　　25个新增专业为：国际文化贸易、女性学、塞尔维亚语、克罗地亚语、挪威语、丹麦语、冰岛语、翻译、煤及煤层气工程、地下水科学与工程、风能与动力工程、核技术、辐射防护与环境工程、信息与通信工程、给排水科学与工程、建筑电气与智能化、景观学、风景园林、交通建设与装备、粮食工程、航天运输与控制、质量与可靠性工程、蒙药学、商务策划管理、体育产业管理
　　本报北京3月23日讯　记者董洪亮今天从教育部获悉：2006年高考将新增25个专业，其中包括一批过去没有的新专业，恢复少量的老专业。
　　据介绍，新专业开设的具体情况是：中国地质大学开设煤及煤层气工程专业；中国传媒大学开设国际文化贸易专业；北京体育大学开设体育产业管理专业；北京航空航天大学开设质量与可靠性工程专业。今年首次设立的全新专业还有女性学、商务策划管理和部分小语种等专业，如挪威语、丹麦语和冰岛语。
　　此外，过去一些停办的老专业，今年将重新开始招生。比如：粮食工程、核技术和风景园林专业。
　　今年部分高校还调整了一些专业方向，如从英语专业中分化出翻译专业，从中药学专业中分离出蒙药学专业。过去只在博士生或硕士生中才有的地下水科学与工程专业和景观学专业今年也首次招收本科生。
　　