著名语言文字学家周有光先生国家语委咨询委员会委员陈章太　　今年是国务院公布《汉字简化方案》和《关于推广普通话的指示》发布50周年。2008年后联合国使用中文一律用简体字的规定，正是我国50年来推广普通话、推行规范汉字的成果之一。3月22日，教育部组织我国语言文字专家介绍了简体汉字和我国推广普通话情况，我国著名语言学家、百岁老人周有光应邀到场发言。
　　2008年后联合国使用中文一律用简体字
　　据国家语委咨询委员会委员陈章太透露，联合国决定从2008年后，在联合国使用的中文一律用简体字。目前联合国使用的文字还是两种版本：繁体字和简体字。根据联合国最新公布的2005年世界主要语言分布及实力调查报告，2004年前汉语徘徊在世界第三、第四位。2005年已升至第二位，仅居英语之后，在德语之前，这说明汉语的分布和实力（使用人口数量和领域）正稳步扩大和提升。
　　简化字将成中文唯一的标准 不勉强香港使用简化字
　　目前《汉字简化方案》已被新加坡使用。周有光老人预测，简化字在香港也会慢慢被采用。随着我国国际影响的扩大，各国学习中文的人逐步增多，简化字慢慢会变成中文唯一的标准。到时香港人也会喜欢用简化字，不必勉强他们。国家语委咨询委员会委员傅永和说，香港地区实行 “一国两制”政策，是否使用简化字由香港特区政府来决定。
　　全球40所孔子学院 需要更多志愿者出国教汉语
　　国家语委咨询委员会委员、中国对外汉语教学研究会会长、北京大学中文系的陆俭明教授介绍，我国计划在全世界各个国家都建立孔子学院，以推进汉语的国际推广。目前世界全球已建立40所孔子学院。
　　我国正加大派志愿者去各国教汉语的派遣力度。去年前年已派出将近500名汉语志愿者教师，今后还要加大派出人员数量。国家汉办已启动以推动汉语教学为目的“汉语工程”。
　　美国过去不开中文课，但现在也把汉语列入进入大学先导课程的IP课程，将于2007年开考。另外美国的大学委员会，原来估计全美国大概有300所高中开中文课，经调查，有2347所高中要开中文课。
　　法国总统希拉克在“中国年”时也曾说“法国青年未来选择学习汉语”。
　　国家提倡推广普通话，正在抢救“濒危方言”
　　针对普通话全国推行，一些方言在慢慢消失，一些地方提出“保卫方言”的呼声，周有光老人解释到，中国现在一些大城市发展非常快，发展快会使外来人口增多，而本地人口增加趋缓，随着这些城市 “大城市、大都会化”，需要使用通用语，这种通用语必然是普通话，这是一个自然的趋势，这不仅是中国的现象，也是世界各国的现象。
　　陈章太也认为，推广普通话是为了克服语言障碍，使方言区的人能够多掌握一种使用范围更广的语言。我国也在进行一个“濒危方言”的调查研究并正在抢救。对于方言，我国政策一直持保护态度。我们提倡推广普通话，方言母语也受保护。汉语历史悠久，但始终没有分化为不同的语言，文字也始终没有分化。这是在全世界独一无二的，汉字之功不可没。
　　（编辑：苏琳）