
　　今天雅思成绩出来了，7分(6.5 /7/7/7)其实不算什么震撼的分数，但是考虑到自己准备的时间还是觉得挺满意的。
　　其实专门准备考试的时间也只有二十多天吧。在之前的一段时间里(大概前十多天吧)我基本在看新概念三，然后开始听listen to this 
3。这个比较难，所以我每三天才能听完一个单元，一共也只听了三个单元。
　　到了开始准备的时候了，为了了解雅思考试的题型，我买了一本insight into 
ielts。自我觉得这本书挺有用的，确实很有insight，跟着步骤来做，对雅思考试有了一个基本的理解，对如何解题有了一个基本的理解。
　　1、听力
　　特别是insight 
里面的听力，我觉得自己听力的进步就多归功于此。开始第一个单元真不咋个听得懂，我就反复听，直到听懂了为止。一个单元一个单元听，听到后面发现自己就什么都听得懂了，这里有一个量变到质变的过程。
　　我还做了剑桥123的听力和剑桥4的第三套的听力。听力里面的一些内容对写作和口语都挺有用的。
　　在这段时间里，我还坚持看desperate 
housewives和lost。本来自己是特别喜欢这个电影的，以前觉得听不懂就听不懂吧，现在发现自己有责任把它们听懂，就坚持不看字幕听，后来发现这个对口语也是比较有帮助的。
　　2、阅读
　　其实我对阅读挺自信的，但是这次考得不好。开始我做阅读是不敢对答案的，害怕把 
自己吓到，呵呵。后来自己在剑桥123里选阅读来做(时间不够啦)没有全部做，我的原则是与其胡乱作许多，还不如认真做一部分。作剑桥1的时候都觉得挺简单的，剑桥二就觉得比较难了，可能是越来越在状态了吧，做剑桥三的时候就觉得比较顺手了，这个时候敢对答案了。每个阅读也就错两个的样子吧。我比较喜欢讲经济的文章，所以遇到经济类的文章就精读。其实我不建议这个样子的，什么样的文章都应该好好读读的。里面有些东西，对写作也挺有用的。
　　3、写作
　　我就选了剑桥123上的一些文章来练习。开始只写框架，就是在剑桥123上随便找个题目，只写提纲。大概列了三四个框架吧。然后开始真正写。(关于怎样列提纲，在insight里面有详细介绍)
　　我的第一篇成文的东西是写犯罪率的。当时我花了一个多小时在网上搜索论据写，写出来还错误百出的，当时临近考试只有半个月了，心里还是挺急的。想找人帮我改改，确实也找不来人，真的是没辙。建议以后自己写作文还是要找人改改的。语言毕竟是交流的东西，不找人看看，我们怎么知道自己的语言是能让别人理解的呢？
　　自己在考前写的成文的东西也就是三四篇。后两篇是卡着时间做的。我在作文方面训练明显不够的，所以在考试的时候就出现半个小时做小作文，半个小时挤大作文的情况，弄得最后检查的时间都没有，出来才发现自己写了好多拼写错误。
　　关于小作文，其实我觉得就一个宗旨，怎么让别人明白你说的是什么，又不要老重复一样的话。想象如果本来就在听很dreary的学术论文了，还要老听同样的名词，是谁都想睡觉的。同一复述是一个好办法。
　　4、口语
　　由于在假期，我没有机会和别人练习口语，只有自己和自己说。弄得最后一见到人就说不出来了，自己和自己说又挺溜的。不管说什么，我都坚持对自己英文自言自语，虽然有时候有点神，但是实际上还是挺有用的。现在弄得自己就特别想和别人说英语。其实联系口语的过程是一个心理暗示的过程，越能表达就越有信心，就越能说。所以这一点上说自信心很重要。相信自己一定能说的。
　　我考试是在星期六笔试，最后的口试是星期天下午。中间相隔时间比较长，我就把网上下的题目拿来准备了一下。事实证明准备口语还是挺有用的。虽然抽到的题目我从来没见过，但是觉得自己有说的。雅思考的就是平时的话题，那就把自己的生活聊给examiner听就好了啊。
　　在考试前几天，我和妹妹在街上走，她看见法院了，就指着法院上的国徽对我说那是五星级的法院。我当时笑安逸了，觉得自己怎么有这么个耍宝的妹妹阿，印象特别深，回来查了一下国徽怎么说，法院怎么说。结果考试就考到describe 
a child我就讲了这个故事，其实挺简单的故事，就把考官逗得笑个不停。
　　总之，我觉得参加一个考试最重要的是端正态度，雅思考试是测试英语水平的考试，我们要做的就是展示自己的水平，其他的就是考试委员会和考官们的事啦。
　　祝大家好运。 