
　　一、地球自转的方向：
　　地球自西向东自转。顺着东经度增大的方向和顺着西经度减小的方向为地球自转方向。在北极俯视图中地球呈逆时针方向自转，在南极俯视图中地球呈顺时针方向自转。
　　二、南北半球的判断：
　　在地球运动北极俯视图中，地球呈逆时针方向自转，则中心点为北极点；呈顺时针方向自转，则中心点为南极点。归纳为："北逆南顺"三、运动速度大小的比较：
　　南北极点既无角速度，也无线速度。地球自转的线速度因各纬度的不同而有差异。从赤道向两极递减，赤道地区线速度最大，南北纬60°线速度约为赤道的一半。 
角速度（除南北极点）任何地点都相等，大约为15°/时。
　　四、远、近日点的判断：
　　在地球公转轨道图中，若地球的地轴偏向太阳，判断地球公转至远日点（7月初）附近，公转速度较慢。若地球的地轴偏离太阳，判断地球公转至近日点（1月初）。公转速度较快，并且从近日点至远日点，公转速度越来越慢。
　　五、晨线和昏线的判读：
　　晨昏线的特点一是与太阳光线垂直，二是始终平分赤道。
　　方法（１）：昼夜半球的界线--晨昏线，顺着地球自转由夜半球进入昼半球的线为晨线，由昼半球进入夜半球的线为昏线。
　　方法（２）：利用地方时判断晨线和昏线。因为赤道全年昼夜等长，从地方时角度看，都是６时日出，１８时日落，若晨昏线与赤道交点的地方时为６时，则为晨线；若为１８时，则为昏线。
　　六、地方时的推算：
　　由于地球自西向东自转，在同一纬度地区，位置偏东的地方要比位置偏西的地方先看到日出，地方时就早（即东早西迟），因此，经度不同的地方，地方时不同，依据地球自转角速度，经度每隔15°，地方时相差1小时。在日照图上计算的关键是要找到一条经线的地方时，再以此经线的地方时推算其他经线。
　　方法（1）：在俯视图中：昼半球的中央经线为正午时刻（12时），夜半球的中央经线为0/24时。
　　方法（2）：利用晨线和昏线与赤道的交点的地方时推算出一条经线的地方时，晨线与赤道的交点的地方时为6时，昏线与赤道的交点地方时为18时。
　　通过两种方法确定了某一条经线的地方时后，看将地球分为多少等份，相邻两条经线的经度差为多少度，再按"东加西减"的原理计算其他地方的地方时。
　　七、判断经纬度：
　　以0°经度（本初子午线）为起始线，0°经度以东为东经度，以西为西经度，且向东增大为东经度，向西增大为西经度；若以180°经线为起始线，180°经线以东为西经度，以西为东经度，且向东减小为西经度，向西减小为东经度。
　　假设无0°或者180°起始线，则顺着地球自转方向向东，经度度数增大为东经度，减小为西经度。
　　八、水平运动物体运动方向偏移的判断：
　　由于地球自转，使水平运动物体运动方向发生偏移。顺着物体运动的方向，北半球向右偏移，南半球向左偏移，赤道上不偏转。
　　九、判断太阳直射点和节气：
　　某一时刻太阳直射点，位于这天太阳直射的那条纬线与正午时刻的那条经线（平分昼半球的经线为太阳直射经线，地方时为12点）的交点上。
　　节气主要依据晨昏线的位置和极昼极夜的范围来判断：若晨昏线经过南北两极与经线重合；南北两极周围无极昼和极夜现象，则为二分日日照图；若晨昏线与极圈相切，且北极圈以内为极昼（极夜）现象，南极圈以内为极夜（极昼），则为北半球的夏至日（冬至日）。
　　十、昼夜长短的判断和昼长、夜长的计算：
　　太阳直射哪个半球（北半球或南半球），哪个半球就昼长夜短，且纬度越高昼越长夜越短，另一半球则相反。太阳直射点向北移动，则北半球昼渐长，夜渐短。北极周围的极昼（极夜）范围扩大（缩小），南半球则相反；太阳直射点向南移动，则北半球昼渐短，夜渐长，北极周围极昼（极夜）范围缩小（扩大）；南半球则相反。
　　同一纬线上昼夜长短相等，二分日任何地方昼夜等长，均为12小时。赤道上全年昼夜等长，其他时间不同纬度的昼夜长短不同。昼长为日出至日落的一段时间。若所计算昼（夜）长的点不在晨昏线上，可过该点做一条纬线，再计算该纬线与晨昏线的交点的昼（夜）长即可。因为同一纬线昼夜长短相同，纬度相同的纬线南北半球上昼长等于另一半球夜长。
　　十一、日出和日落时刻的推算：
　　根据该地所在纬线与晨昏线的交点的地方时或根据昼长时间推算日出时刻：
　　方法1：日出时刻+日落时刻=24时方法2：日出时刻=12-昼长的一半；日落时刻=12+昼长的一半十二、判断两点的相对位置：
　　经线指示南北方向，离开南（北）极的所有点都在北（南）方；北半球纬度大(小)相对方向为北（南），南半球则相反。纬线指示东西方向，顺（逆）着地球自转方向，都是向东（西）方。同一纬线比较东西必须两点经度差小于或等于180°。
　　十三、正午太阳高度的计算：
　　同一时刻，正午太阳高度由太阳直射点向南北两侧递减。太阳高度减小的度数等于两地的纬度差。纬度相关多少度，正午太阳高度从太阳直射点向南北两侧减小多少度。
　　十四、日期更替和日期范围的判读：
　　日期更替线有两条：一条为自然日界线（24/0时日界线）时间为0/24时，即顺着地球自转方向，从"今天"到"明天";一条为国际日界线（180°经线），两侧区时时刻相同，日期相差一天，东十二区比西十二区要早一天。日界线以西为今天，以东为昨天。但日界线与180°经线不完全重合，或顺着地球自转向东跨过日界线日期减一天，逆着地球自转方向日期加一天，即"东减西加"。
　　日期更替线有两条，日期范围为：顺着地球自转方向从180°经线到零时经线为昨天（晚一天），逆着地球自转方向从180°经线到零时经线为今天。即零时经线以东比西要早一天。若日界线180°经线上地方时为24时，全球范围为一个日期，若地方时为12时，全球一平分为两个日期。
　　十五、黄赤交角的影响：
　　由于地球运动产生了黄赤交角，大小为23°26〃。在一定时期内可以看作是不变的。假设黄赤交角增大，则太阳直射点范围，热带、寒带、极昼（极夜）、气压带和风带移动幅度都增大。唯有温带范围减小。假设黄赤交角减小，则太阳直射点范围，热带、寒带、极昼（极夜）、气压带和风带移动幅度都减小。唯有温带范围增大。
　
　来源:搜狐教育社区