
　　◆考纲变化
　　【新增知识点】
　　（1）在经济常识第3章第（1）节“企业是市场的主体”中，增加“企业兼并与破产”。
　　（2）在经济常识第8章第（2）节“对外贸易”中，增加“关税”知识点。
　　【调整的知识点】
　　（1）2005年修订大纲时增加了“科学发展观”的知识点，并把它放在哲学常识“规律”一节中，但考虑到考试大纲在“时事政治”中规定的“中国共产党和中国政府在现阶段的基本路线和重大方针政策”，已包含了“科学发展观”的内容，为避免重复，将“规律”一节中的“科学发展观”要求删去。
　　◆备考建议
　　【夯实知识基础】
　　高考文综试题坚持能力立意，并不意味着忽视对知识的考查。近几年试题中每年都有几道直接考查知识的题，而这些题往往成为失分较多的题。因此，必须十分重视知识的系统复习。
　　2005年的几套试题选择一些非主干知识作为考查对象，这就要求在基础理论知识复习中，一定要坚持全面覆盖与突出重点相统一的原则，既要着力做好主干知识的复习，又要兼顾一般性知识，构建知识网络。
　　【注重时政热点复习】政治考试和现实问题联系很密切，每年都有热点问题，都要作集中复习。近几年试题的选材关注关系国计民生的重大问题，如“三农”问题、资源问题、环境问题、结构调整、科技创新、经济全球化与对外开放等，突出了经济建设。今年的热点，如社会主义新农村、自主创新、和谐社会与和谐世界、科学发展观等都要重视。
　　【培养三种能力】
　　关注思维过程，重视思维方法训练，提高解题能力。依据考试说明，着眼于解题的思维过程，学生应培养以下三种能力：
　　一是研读材料、提取有效信息的能力。试题材料的形式多种多样，要掌握不同形式材料的特点和分析方法，全面、准确地提取和解读信息。研读材料时，既要分析单个材料，提取显性信息，又要分析多个材料间的内在联系，提取隐性信息。还要着力训练学生把握设问的能力，避免审题错误，答非所问。
　　二是分析、解决问题时联系地、发展地、全面地看问题的辩证思维能力，以及归纳与演绎相结合的逻辑思维能力。
　　三是组织答案时要运用学科术语进行表述的能力。科学合理的表述，首先是要严谨、规范，特别是对基本概念和基本原理的表述，不可用随意性很强的日常生活用语来代替；其次要逻辑严谨、层次清晰，不可想一点写一点，思路混乱；再次，书写要认真，段落要分明，要点清晰。教学中要着力培养学生良好的答题习惯。
 
 
　　来源:搜狐教育社区