
　　摘要：本文根据化学的学科特点，结合笔者的教学和学习体验，详细介绍了“差生” 
在短期内提高化学成绩应注意的七个问题，有较强的操作性。本文介绍的方法，对学好其他学科的知识，同样有很大的借鉴意义。
　　每个学生，就都想成为优秀学生，肯定不会甘愿当一个“差生”。但是，在不知不觉中，你就被定格在“差生”的行列而不能自拔。某一天，你突然感到：化学竟然这么难？！我听不懂！
　　其实，不是化学太难，而是你的学习方法出现了严重的问题。只要方法得当，你完全可以很快告别“差生”！使你的化学成绩发生质的飞跃。去体验做学生的乐趣。
　　一.尽快去找你现在的化学老师，让他告诉你以前学过的最关键的知识点是哪些，然后在短期内补上，目的是能够大致跟上现在的教学进度，能听懂老师讲授的新知识点。摆脱“差生”的困绕。
　　要想进步，必须弄清楚导致这化学成绩差的根本原因是什么？是常用的几个公式、概念没记住，还是很重要的几个基本解题方法不能熟练应用，或者是初中的一些重点知识没有理解透彻等等。象摩尔、物质的量浓度、氧化还原反应，以及差量法、守恒法、离子方程式、化学方程式的书写及其相关计算等，是高中阶段出题的核心内容，有一个地方弄不清楚，就有可能造成学习上的困难，有几个弄不清楚，就可能沦为“差生”的行列。找准之后，赶紧把关键的知识补上，补的时候要想办法让你现在的任课老师“一对一”地进行辅导，手把手地教会你“补”的方法。同时要特别注意处理好研究课本与做题的关系。研究课本与做题的精力分配可以是4比6甚至3比7。所谓“研究课本”是指一字一句地阅读课本内容，画出自己认为是重点的内容。有任何不理解的地方，经过短时间的思考后要马上去问老师，认真听老师的分析，纠正自己理解上的偏差。做到这一点，你就会发现，甚至顿悟：“原来是这样啊！”那些平时困绕你的许多问题，答案原来就在课本上！你甚至会为此而感到悔恨：“我怎么连课本都没有仔细地看过一遍！！！”至此，你才明白，原来你并不笨，只是当时没有研究课本而已。
　　但是，一做题，你可能又没有了信心：有不少的题你根本无从下手。
　　因此，要学好化学，必须做一定量的习题，“4比6”的意义就在于此。把化学归为理科，原因大概也在于此。不过这时，你心里一定要清楚：你没有必要做对每一道题！能做对60%~70%就达到目的了。在从“差”到“优”的转化过程中，是不可能“一步登天”的。实际上，研究完课本后，会做50%的题就不错了，有30%的题感到似是而非，有20%的题根本就不会，这是正常现象。但是，研究完课本不马上去做题，过一段时间后再做，你不会的题目就会上升到60%。因此，看书固然重要，做题更重要。看完书“马上做题”是关键。只有通过做题，才能检验你对课本的理解是否正确。并且，只做课本上的题也是不够的，每一节都要做一些任课老师推荐的课外习题(但是题量不宜太大，以时间不超过30分钟为宜)，进一步加深对课本知识的理解。通过做题，你就逐渐的有一些问题产生，有一些奇思妙想出现，你就会发现你也可以象那些“优秀生”一样，经常去问老师！经常与老师交流。然后你就会体会到：学好化学原来如此简单。在此基础上，你还会逐步体会到：只要方法得当，只要付出一定的努力，每一个学科都能学好的。
　　二.争取在课堂上多表现自己，把自己的理解说给老师听。
　　现在的教学模式主要是“集体授课”。其最大弊端是不能很好地进行“因材施教”。这对成绩不很理想的学生来说是很不利的。面对四五十人，甚至七八十人，教师不可能针对每一个人的理解进行分析和解答。程度差的同学往往还没有听明白，老师就往下讲了。课堂上讲的内容，有很多时候又是环环相扣的，前面的没有完全理解，就有可能导致下面的更加难以理解，最终导致听课失败，如果课后又没有进行及时的补救(如：马上追着问老师)，逐渐就会沦为“差生”的行列。
　　那么，身为“差生”的我，该怎么听课呢？策略是：“抢答。”
　　不要怕回答错误，不要怕出丑，不要计较别人的善意笑声。只要你不是故意捣乱，没有人会责怪你。
　　在很多情况下，老师不一定知道学生哪里不懂？下面该着重讲解哪一部分？是否该“再讲一遍”？这时，老师会进行提问、设问，要求学生举手回答或集体回答。在这种情况下，你一定要积极的表现自己，把自己的理解大声说出来，让老师听到，尽可能使老师下一步的讲解是针对你的理解而进行的。
　　如果你时刻在准备着进行抢答，你的注意力，一定会很集中，听课的效率也一定会很高，学习就会逐渐变得轻松、有趣了。
　　三、上课坚决不能“跑神”！
　　统计结果显示；90%以上的“差生”是上课跑神造成的。“跑神”的表现多种多样，有苦思冥想其他问题的、有瞎想其他事情的、有看窗外的、有打量同学、观察老师的、有打瞌睡的，有看课外书的、有与别人说闲话的……如此等等。特别是打瞌睡，简直可以说是“严重的听课事故”，是退步的导火线！是学习进入“恶性循环”的开始，是“不会学习”或“狂妄自大”的重要表现！只要你跑神，你就跟不上老师的思路，没法抢答，没法影响老师下一步的讲解内容，只能成为被动的听讲者，无法成为课堂教学中主动的参与者。
　　因此，只有杜绝上课跑神，你才能进步，才能走出“差生”的阴影，做一个快乐而轻松的学生。
　　要做到这一点，首先是要合理安排自己的睡眠时间，一定要保证两个最重要的睡眠时间。一个是晚上11点之后一定要开始睡觉，一个是中午要有10到30分钟的午休时间。这是你从“后进生”迈向“优等生”的第一步，即：保持旺盛的精力，杜绝“打瞌睡”。有不少同学在寻找自己学习的失误时都忽略了这一点，然而，这一点处理不当，对于中等以下程度的学习者的打击往往是致命的。你可以回忆你的学习历程，你肯定也有过辉煌的时候，是什么时候开始“堕落”的？是经常在中午时去操场打球，还是连续有一段时间总是中午有事？总是熬夜？导致白天瞌睡难耐？！特别是晚自习效率极低，完不成作业！逐步陷入了学习的“恶性循环”中！
　　其次，一定要时刻提醒自己与“三闲”做坚持不懈的斗争。所谓“三闲”是指：闲话、闲事、闲思。这是做学生的最大敌人。能控制住“三闲”的人，才有可能成为一个考试成绩优秀的学生。
　　四、避免总是被老师“伤害”。
　　任何一个老师都不愿意伤害学生。但是如果你经常被老师“伤害”，那就离“差生”不远了。老师怎么会“伤害”学生呢？当然，这里的“伤害”不是人身伤害，而是老师无意间扼杀了你的思维。这种情况主要是你没有按时完成作业造成的。我们都知道，不论干什么事情，关键在于“落实”。就学习而言，老师讲的再好――“天花乱坠”，“生动有趣”，那当然很好，但是如果最终不落实在作业上，特别是数理化，只讲不练，一切都如过眼烟云、昙花一现，学生很难应付现在的各种考试。因此，及时完成作业，对于学好数理化是至关重要的一个环节。统计结果表明：成绩不理想的同学，99%与此有关。作业是考察你对课本知识理解程度的重要方法。同时，也是培养和训练你分析问题、解决问题的能力基本载体。每一次老师在评讲作业时，你都没有做或大部分没有做，都是直接听老师直接把答案讲出来。那么，你就一此又一此地丧失了培养和训练你的思维的机会。
　　学生还没有认真、细致地思考，就听到了答案，这就是老师对学生的最大是伤害。
　　教师是一种培养人的职业。教师都想把学生培养成国家和社会的栋梁之材，因此，负责任的教师总是想尽办法不伤害学生的思维，把评讲作业的时间一再后推，甚至宁愿不讲，而把答案以“告示”的形式公布出去。老师的这些良苦用心并不是每个同学都能理解的，因此，就有不少同学经常受到来自老师的伤害，久而久之，就沦落为“差生”。那么，当你意识到自己已经进入“差生”的行列而又想赶紧跳出来时，就必须注意这一点。在一开始的时候，你可能无论如何也完不成所有的作业，但是，你必须在老师讲之前做一部分，比如：隔一题做一题。而事实上，每一节，只要你能靠自己的努力完整地做8之12道题，基本上就可以了。老师布置的作业，在大多数情况下是针对优秀学生而布置的。因此，身出“差生”行列的你，根本没有必要全部做完。具体做多少，你自己心中要有个目标， 
“人贵有自知之明”说的就是这个意思。只要你没有完全被老师“伤害”，就会进步。有时候，进步会在“名次”上体现出来，有时候，可能只有你自己和任课老师清楚，这也是 
“有自知之明”。
　　还有一种情况就是你上课时没有紧跟老师的思路，没有积极地思考老师提出的“设问性问题”，在老师把答案说出来之前你还没有进行任何积极的思考，对你来说也是一种伤害。如果经常受到这样的伤害，你听课时就会觉得“稀里糊涂”、“听不懂”，这时，你要及时的解剖自己：“我是否跑神了？！”。
　　五、经常去找老师，把你对某些问题的理解，讲给老师听。
　　很多时候，你觉得自己已经会了，但是再做类似的题目的时候，还是不很顺手。这说明你对这些问题所涉及的知识还没有完全理解。这时，你可以不去找老师，因为经过努力你完全可以做出答案，有时只是差那么一点点；但是，我建议你去找老师，把你的理解详细的说出来，老师一听，就会发现你知识上的缺陷或解题方法上的不当之处。老师的三言两语，就会使你的能力发生质的飞跃。事实上，这才是教师职业价值的最大体现。
　　六、记住化学方程式，你会马上感到化学容易多了。
　　化学方程式是每一次考试的重中之重。你可以去分析你所经历的所有考试，你会发现，在你不会做的题目中，有60%以上是因为化学方程式不会写造成的。特别是化学的计算题，更是与化学方程式息息相关。因此，可以断言：只会写化学方程式，可能得不到高分，但是能准确书写方程式，肯定不会及格。在某中意义上可以说：差生与优秀生的本质区别可能就是几个化学方程式。
　　七、马上准备一个“备忘本”，把问到的知识记下来。
　　每个学生都会出现“一错再错”现象，但是优秀学生“一错再错”的几率要远远小于“差生”。大量的调查结果显示：优秀学生之所以能在各种考试中保持较好的成绩，一个关键的原因是他把不会的知识真正问清楚了，真正内化为自己的知识了。这里为什么要强调“真正”两个字呢？因为我们的“差生”遇到不会的题目有时也去问老师，也耐心地听老师讲，也听懂了。但是仅仅满足于听懂了，没有把听懂了的知识再写出来，内化为自己的知识，就急急忙忙地去做下一题或干其他事情去了。几天后考试时又遇到了这样的题，下笔写的时候，才发现写不完整，有那么一点还没有理解，“卡壳了”，重蹈了“一错再错”的覆辙。若是当时问过之后，马上把它完整的写下来，在写的过程中，发现问题马上“打破沙锅问到底”，就不会出现后悔莫及的事情了。正所谓“行百步而半九十”。就差一个“写下来”，却道出了“优生”与“差生”的丁点区别，天壤之别！
　　除此之外，备忘本上还可以记其他知识，如规律性的知识、你自己认为重要的和你认为容易忘的知识、一些物质的特殊性质。如：碘的特性(升华、遇到湿润的淀粉变蓝)；氟的特性(与氢气在暗处爆炸、与水反应放氧气、AgF易溶于水、HF能腐蚀玻璃)；漂白粉的制取、使用、失效原理；卤水的成分；具有漂泊性的物质……等等。
　　以上是我在教学过程中的一些经验和体会，每一处都在教学中实践过。结果证明，“差生”之所以差，“优生”之所以优，关键是学习习惯和方法上的差和优。“差生”要转化为“优生”，关键是要转变学习习惯，掌握最有效的学习方法。学无定法，却也不可无法，“差生”是“当局者迷”，作为“旁观者清”的老师，有责任，也有义务帮助“差生”尽快冲破迷雾，清清楚楚学习，明明白白考试，昂起头来做一个优秀学生。这大概也是老师最快慰的事情。
　　
　
　来源:搜狐教育社区