
　　阅读是中学语文学习的重要组成部分，当然也是高考考试的重要组成部分，而且有增强的趋势。阅读能力主要是由认读能力、鉴赏能力、记忆能力以及快速读能力等能力构成的。其中，阅读的基本功则是理解和速度，在构成阅读能力的诸多能力中，又以理解能力为核心。现我们就从分析历届高考中的语文阅读题以此来提高同学们的阅读能力。
　　阅读下面文字，完成下列3题。（93年，全国卷）
　　据美国K大学的研究人员称，大多数“生物降解”塑料并不真正降解。
　　利用能随时降解普通有机物质（例如纸和木屑）的细菌所进行的试验表明，包括塑料垃圾、“用后即丢”的尿布、饮料瓶等在内大多数产品并不是可以生物降解的研究人员指出，术语“生物降解”这个词的使用是不规范的。一些生产厂家说，这些产品如果在物理上发生变化，则是可能生物降解的，它们一旦与其他物质混合，便会自然消失或者可以支持生物的成长。研究人员认为，真正的生物降解物质在需氧条件下可以分解成二氧化碳和水。在厌氧条件下它们则可以分解成甲烷和二氧化碳。然而经他们试验的每个产品都不能降解，也不能达到上述标准。
　　1．文中“术语‘生物降解’这个词的使用是不规范的” 这句话的意思是（　 ）
　　A．“生物降解”不是一个科学的术语。
　　B．“生物降解”这个说法名不符实。
　　C．“生物降解”在现实中不存在。
　　D．“生物降解”这个术语的运用有语法错误。
　　2．文中说“试验”所借助的主要方法是（　 ）
　　A．化学的B．生理的C．生物的D．物理的
　　3．下列与k大学研究人员的试验结果有关的说法，哪几项是正确的？（　 ）
　　A．凡是称可以“生物降解”的塑料产品都根本不能降解。
　　B．一些塑料生产厂家的功用宣传不实。
　　C．在生物降解过程中应出现物质的分解和转化。
　　D．塑料产品的废弃物多数不会自溶自消。
　　E．这些塑料产品在物理上发生变化之后就可以生物降解。
　　F．生物降解在不同条件下都会出现氧化现象。
　　答案与解析：
　　1．B 
，“生物降解”这个术语使用不规范，是“研究人员”的看法，因为这些产品都不能达到科学家所认为的“降解”标准，这是一些生产厂家歪曲商业宣传曲解了科学术语，使其名不符实，因此B 
项是正确的。文章有“真正的生物降解”等词句，可见A、C项的否定性说法是不对的。D 项说法与本文内容毫不相干。
　　2．C，文章开头“利用……细菌所进行的试验表明”，这句证明了C项是正确的答案。文中“二氧化碳、水、甲烷”这些化学术语容易迷惑人，会误选为A项。“物理上发生了变化”是生产厂家说的，试验是“K 
大学研究人员”做的，二者不能等量齐观，选D项也是错的。
　　3．C、D、F，对照原文，A项“凡是……都……”的说法言过实，文章中说的是“大多数”。B项的说法本身是正确的，但研究人员的试验结果无关。E项是生产厂家的见解，本身未必科学，且与科学家的试验无关。C、D、F 
三项符合原文意思。
　　
 
来源：搜狐教育社区