　　“每年一到糖酒会、西博会、大型车展，逃课的现象就很集中，学生们说自己生病的也有，说家里有急事的也有，尤其是模样漂亮、个头高挑的女孩，更是提前就被预订了，逃课成了家常便饭。”来自全国的10万客商近日云集成都，参加2006年春季全国糖酒商品交易会。
　　许多客商一到成都，就感叹糖酒会上有三个紧张：一是宾馆紧张，二是出租车紧张，三是年轻漂亮的礼仪小姐紧张。（3月21日新华社）
　　举办全国性的盛大糖酒会，10万客商云集某地，宾馆紧张，出租车紧张，都不难理解。令人费解的是，年轻漂亮的礼仪小姐也紧张，高校女生纷纷逃课去奔赴糖酒会，并成为供不应求的新宠。这显示了什么，又说明了什么？又是“美女搭台，经济唱戏”的美女经济在作祟。高校老师将糖酒会期间的那个星期称为成都高校美女“逃课周”，足以形象说明美女经济的影响何其广大。
　　在商言商，为了追求利润最大化，商家的行为可以理解。对于商家和赞助商来说，用美女吸引消费者的眼球早已是屡试不爽的促销法宝。展商在糖酒会期间都需要大量的礼仪、促销人员，以利用女性的容貌、身体以及性的特征来刺激消费，但由于所需的这些人员大多是临时打工性质，又要求素质高、气质好，所以他们大多到各大高校招聘女大学生兼职。由于时间短、专业性不强、收入可观，不少高校的美女大学生也欣然以“锻炼自己，熟悉社会，增长经验”为理由，乐意投入到轰轰烈烈的经济大潮。当然，这些都是做给消费者看的，消费者的眼球得到了前所未有的满足，并心甘情愿地大掏腰包，才是美女经济的财富价值所在。
　　“高校美女经济”实际上是对高校所倡导的“大学精神”的一种世俗冲击。社会推崇“取貌不取才”，高校美女大规模卷入美女经济，可能会在高校造成一种不良导向，让一些女生把更多的时间花在穿着打扮上，在各种商业活动中变得浮躁，而远离艰苦奋斗、扎实学习的正道，做出与身份不符的举动来。更为可怕的是，学生上门去搞促销存在许多不安全因素，目前一些利用虚假广告骗取应聘者钱财的不法分子大有其人。
　　此外，美女经济所产生的负面影响，并不仅仅止于将女性物化和商品化，其所带来的连动效应更是可怕。不难想象，女大学生如果陷入无休止的商业应酬中，对她们的成长将会造成极大的影响。当消费者对泛滥成灾的“美女经济”逐渐厌倦的时候，为短期利益而荒废了学业的美女们，势必将无法在激烈的社会竞争中占有优势。近年来为追求外在美、学生忙整容的怪现状，以及那些所谓丑女就业难尴尬处境，无不在控诉着美女经济带来的不当世风的为祸愈烈。
　　学校作为教书育人的场所，对美女经济并不支持。学校有明文规定，除相关营销专业的学生外，其他学生不得无故缺课。只是，面对汹汹的美女经济大潮，学校的不支持及相关规定显然过于苍白无力，没有学生会在意这些不痛不痒的文字规定。这就给高校的教育管理工作带来了严峻挑战，如果想从根本上遏制高校美女经济之风，非但需要继续加大强制性的“堵”的力度，更需要转变工作作风和教育管理模式，不失时机地疏导学生远离美女经济。
　　美女经济要降温，仅仅由校方和学生个人的努力还是不够的，解铃还须系铃人，还须从根本上消除产生美女经济的根源。这就需要加大精神文明建设力度，规范市场竞争和市场秩序，国家应当制定相应措施遏制美女经济的泛滥，让商家明确竞争的实力要素所在，让清明的世风和高雅的文化取代美女经济成为时代经济主题。惟有如此，糖酒会才能成其为真正的糖酒会，而不是异化的美女峰会。
（编辑：苏琳）