　　一场爱情，12张北京往返合肥的火车票，3个月花了1．4万元。
　　张力（化名）是安徽某高校大四的学生，去年春节后北上进京成为“北漂一族”。心里惦念着刚谈恋爱不久的女朋友，3个月的实习期，他整整回了6趟合肥。朋友们都戏称，铁道部该给张力办张月票！
　　“在北京就打电话，一张50元的电话卡一个晚上就没了，也不知道怎么就有那么多话说。越聊越想，就有了第一次回去，之后就一发不可收拾了。有时候火车上人多，买不上硬座，就只能一直站到合肥，可一见到她，所有的辛苦都烟消云散了！”
　　炫目的爱情背后最直接的付出是金钱。车费、电话卡、礼物，3个月下来，张力花了1．4万元。对于一个还没有独立经济来源的大学生，这无疑是很大的一笔数目。张力找借口分批向家里要了1万元，剩下的找朋友借，到现在借的钱还没有补上。张力告诉笔者，“自己心里很愧疚。”
　　张力有个哥们儿到福建找工作，几场招聘会下来，他心灰意冷，还在学校的女朋友电话中柔柔的一声“要不回来看看我吧”，他马上打电话找张力借回合肥的车票钱，张力破口大骂：“兄弟，没找到工作别回去！”骂完了，第二天，张力还是给哥们儿打去了500元。
　　张力说，其实自己挺能理解哥们儿的，为了爱奋不顾身，金钱、前途都变成很不重要的事情了。
　　在以高校为中心建立起来的商业圈里，象牙塔里的情侣大学生们每天都能很方便地享受爱情。约会、喝咖啡、吃西餐、买名牌服装，大学生一跃成为消费的生力军。礼物是必不可少的爱情装饰物，情人节、圣诞节、生日、纪念日，这些在大学生看来充满浪漫色彩的日子里，昂贵的巧克力、999朵玫瑰花都透着浓浓的爱意，甚至白金项链、手机也进入大学生送给伴侣的礼品清单中。
　　据不完全统计，有过恋爱经历的大学生在学生中的比例高得惊人，不仅有“没谈过恋爱就算没读过大学”的说法，甚至有人将其称为大学“必修课程”。近年来，高校恋爱的花费逐年看涨，甚至已经有超出学生及其家庭本身经济承受能力的势头。
　　随着社会文化环境的日益开放，大学生作为接受知识最前沿的群体，再加上他们已经是成年人，大学生恋爱不再仅仅停留于一起上自习的阶段，高校附近的“鸳鸯居”早已成为公开的秘密。
　　在西安上学的韩晨（化名）大一时和同班的朱健（化名）坠入了爱河，没过多久，两人在校外租了间小屋，开始了真正的二人世界。在两人的精心布置下，一个温馨的家诞生了，书柜、电视、灶具一应俱全。
　　幸福的日子在风平浪静中度过，偶尔有些小拌嘴，也成为两人甜蜜生活的调味剂。“那天，韩晨告诉我，她怀孕了，我整个人就像被人猛地打了一棍，一下子懵了！”朱健这样形容当时的心情。
　　大学生的身份和他们的经济状况，根本无法去迎接一个新生命的到来。人流虽然很残忍，但对他们来说，是最好的解决办法。几经斟酌，两个人来到一家医院做了无痛人流，手术费、住院费，加上一些营养品，总共花了1700元。
　　韩晨每个月有500元的生活费，家里宽裕的时候，会多寄给他一些，但1700元可真不是个小数目。他俩用了5天的时间，借遍身边的朋友、同学，终于筹到了1200元。其余是韩晨以考导游证为名向家里要的，到现在还有500元没有还清。“在吃的、用的方面尽量省点，先把钱还上再说吧。”朱健有些无奈地说。
　　“大学生谈恋爱本身无可厚非，但是在恋爱中，应该明白给予对方的是什么，是互相关心、帮助和个人修养的相互熏陶。”中国青年政治学院陆士桢教授在分析大学生恋爱高成本时说，“大学生作为还没有独立经济来源的个体，在消费方面应尽量有所节制，不要受现实消费潮流的影响。物质投入和感情回报是两回事！”她还特别提醒，大学生恋爱性行为要谨慎，以稳妥和安全为前提。
（编辑：苏琳）