
　　映入考官眼帘的第一印象给考官的感觉在整个面试过程非常重要，在面试前，面试者应对自己进行全方位的包装，以求以最佳的形象去面对考官。
　　(一)发式男性的头发比较好对付，因为可供男性选择的发型不多。如果使用发胶，需要注意临出发前，一定要用梳子把固结成绺的头发梳开。如果男性面试者想简简单单理个发就行了，那他最好回忆一下，刚理过发后，是不是每次你都有点儿羞于上街？如果是，那就应该早几天理发。
　　女性的头发最忌讳的一点，是有着太多的头饰。在面试这样的场合，大方自然才是真。所以，不要弄什么“爆炸式”的发型，这种膨胀着的带有威胁意味的头发，会使面试官对你有着本能的排斥；高挽的头髻也不可取，它会让面试官倾向于以家庭型女性来评判，这无疑是对你求职的否定；披肩的长发已渐渐被接受，但应稍加约束一下，不要让它太随意。
　　(二)着装
　　一般而言，面试官评判面试者服装的标准是：协调中显示着人的气质与风度；稳重中透露出人的可信赖程度；独特中彰显着人的个性。
　　服饰的最高境界是自然协调，如果你的衣着首先与你自己的个性、品味不协调的话，就很难与面试的气氛相一致。面试的着装是要郑重一点，但也不必为此而改变你在日常中一贯的形象。比如，如果你从来不穿西装，大可不必为了面试而开创自己的一个新记录。要学会从过去你的无数形象中选择与面试相匹配的服装。要相信自己的审美能力和身旁众多“参谋”的审美能力。
　　(三)面部化妆
　　面试中，脸部的化妆一定要淡而自然。因为一脸浓妆无异于在向面试官诉说着：“我没有自信，所以我要掩饰我的本来面目”。
　　在面试中，尤其拒绝浓妆，因为它使人的脸部不自然，它破坏了人脸上的表情，而一张脸最生动的地方就在于它细微生动感人的情绪表达。不要让面试官必须先努力看透厚厚的化妆，才能捕捉到你的表情。
　　面试前最好略略将面颊修饰打扮一下，让自己看上去健康、精神焕发就已足够。
　　(四)杜绝饰物
　　你天性偏爱那些形形色色、金光闪闪的小饰物；或者你听信了种种服饰小册子中赋予各种小饰物的意义，虽然它们能给你略微增色，但在面试中，最好杜绝它们。如何做到轻松入场
　　经过一系列精心的准备，面试这一天终于来临了。
　　到达面试地点时，如果时间尚早，完全可以散散步，然后在面试开始十五分钟前，到达指定的供应试者休息和准备的场所。
　　在面试开始的前十五分钟，可以参照下面的方法做准备。
　　第一，找个位子坐下，稍做休息。
　　第二，再次整理一下仪表。
　　第三，在心中演练一下面试中自我介绍和可能出现的问题的解答，并且尽力想象实际面试中的气氛，以提高自己的兴奋度。
　　第四，要文明礼貌。
　　第五，等待时可以与其他面试者交谈。
　　第六，不要费尽心思地想从面试完的人那里问出什么来。
　　现在，轮到你上场了，一定要信心十足地步入考常
　　面试的心态准备
　　面试的最佳结果是，面试官全面而准确地了解到了考生的优势所在。这是每一位面试者梦寐以求的结果。但在面试的特定情景中，多数的面试者，是一半醒，一半醉。经常是面试远未开始，多数的面试者就已进入这种沉闷的自我混乱状态之中了。原因是多方面的，主要是由于认知的偏差、焦虑、恐惧等莫名的情绪引起的。在面试之前，明智的考生就应该试着挖掘自己潜在的力量，用积极的心态来消除负面心理的影响，满怀信心地在未来的面试中一展自己的风采。 
