
　　画报上时常印有许多照片，这些复制出来的照片，当然跟它们原来的照片有同样的性质，假如用一只眼睛在适当距离上来看，也更会显出立体形象来。但是，由于不同的照片是用不同焦距的镜箱拍出的，因此，“究竟要用什么距离来看”的问题，只好用实验来解答。你把一只眼睛闭起来，把画报拿在手里，手臂伸直，使画报的平面跟你的视线垂直，把你张开的一只眼睛对正你想看的照片的正中央。然后，把这张照片逐渐向你眼前移近，你那一只张开的眼睛看着它不要间断，这样你就很容易找到照片最具立体形象的距离。
　　许多照片平常看来都模糊不清而且都只是平面的，但是，如果采用上面的方法去看，却都会显出它的立体形象，而且看得很清楚。用这种方法去看，照片里的许多别的实体形象就时常可以看到。
　　让我们再来注意一件事情。假如照片在放大以后可以显得更加生动，那么当它缩小以后，就恰好得到相反的效果。缩小的照片自然显得更加清楚明晰，但是它们都只能够给人平面的感觉，而没有立体形象的感觉。这从上面所讲的道理，应该是很容易明白的：照片一缩小就跟用焦距更小的镜箱拍出来的一样，而普通的焦距本来就已经嫌小了。
　　以上所说关于照片的一切，在一定程度上对于画家画出来的图画也都适用：看图画的时候最好也取一个适当的距离。只有在这样的条件下，你才能够看到画面上有远近不同，而图画也就显得不是平面的，而是立体的了。看图画的时候，最好也只用一只眼睛，不用两只眼睛，特别当图画不大的时候。
　　
 
来源:《趣味物理学》