　　2005年的司法考试已经尘埃落定，在这场激烈的角逐中，我有幸得以顺利通过，并且成绩似乎也还过得去，406分。对于司考，我有一些认识与想法，姑且作为“经验”与各位考友交流一番，希望对大家有所裨益，虽然我的经历也许并不具有很大的普适性。
　　今年七月，我拿到了我的大学毕业证书，结束了四年的校园生活。等到办好离校、就业派遣手续，时间已经是7月10日，距离司法考试仅有两个月了。但对于我们这些法科学生来说，司考是决心要考的，毕竟这也是对我们大学所学的一种检验，更何况我将来的工作是在法院。就在离校的前夜，我去了书店，带回了一本《重点法条解析》（出版社就不说了，以免有广告之嫌），没有买其他的书，因为我没心思，也没有可能在两个月内看完那些大块的砖头。次日，我便乘车离开学校回到了家乡，等待工作单位的招唤。由于工作单位久久没有音讯，只好在家开始复习。家里不是复习的好场所，总是有太多的干扰和诱惑，一会儿有精彩的电视节目，一会儿有朋友来访，一会儿家人来敲门，每天只能够保证2-3小时。就这样，我在家看了一个月，把那本书从头到尾看完了一遍。八月中旬，接到单位的通知前往广东报到。报到以后，一方面忙于安顿，一方面又要接受岗前培训，一直到月底才结束了培训，被分配到研究室。我们研究室主任听说我已经报考了司法考试，就要求我安心复习，暂时不分配工作任务给我。就这样，我有了宝贵的半个月时间，得以全日制地复习。在此期间，我又把书看了两遍，速度也是越来越快，最后一遍只花了三天。9月17日，我参加了考试。
　　读到这是，也许会有人认为我只花了区区两个月时间就把这司法考试给搞掂了。但我想说的是，其实不然，事实上我是花了四年才把它搞定，而不是两个月。由于有了大学四年的积累，现在才会如此轻松。
　　我对司法考试的第一个认识就是，必须有扎实的理论基础。这就是我大学四年所准备的。从历年的情况看来，司法考试对法条的要求大大多于对理论的考查，尽管近年来有不断加强理论考查的趋势。于是，很多人抱着一个功利的目的，只为通过，喜欢走捷径，每日死背法条。如果记忆力好的话，通过的可能性还是有的，但这种记忆不可能持久，因为它缺少根基，无法扎根于人的大脑，考试一完，又迅速烟消云散去。于是，一旦考试未过，而等到成绩公布时，残存记忆已所剩不多，如果把再行备战来年，可能又是从头来过，白手起家。前一次的复习并不能为来年的考试增益太多，于是就可能出现水平的重复，正所谓欲速则不达。而且根据现在这种通过率，绝大多数人是不能一次性通过的，于是就来年的考试而言，理论的重要性非常突出。 司法考试一定要做好理论准备。法条要背、要记，但不是一直都围绕着法条，特别是复习之始，一定要加强对法学理论的理解。毕竟，真正理解了的东西是不容易忘记的，即使这次没有通过，下次还是有用的，就不需从头来过，白手起家了，这样就为来年的复习减轻了很大的压力，也为来年的顺利通过奠定了很好的基础。
　　就我来说，我在司考前，一直都忙于找工作，有半年多的时间没有接触过法律课本，但大学学过的基本理论却一直不曾忘记，虽然细节有些模糊了。我这两个月的时间主要就是看法条，精确记忆。对于少有法条的法理学、法制史、国际法我没有涉及，凭借以前的理论功底足以应付。而且，我在复习的时候深刻感受到，法学理论非常有助于法条的记忆理解，能够使零散的法条各归其类，便于有联系、有系统地进行记忆。
　　加强理论学习不仅能实现功利性的目的――取得法律职业资格，而且从长远看来，还可以使我们在当上法官、检察官、律师以后能够业务精通、断案如神。从理论着手准备司考，何乐而不为呢？
　　对司法考试的另一点感受就是, 伤其十指，不如断其一指。参加过司考的战友们可能都有这种感觉，考试的题目总是似曾相识，好像在哪里见过，只是记不清法律具体的表述是什么，而答案模棱两可，无以适从。这很正常。司考的范围是确定的，我们看了这么多的书，对各部分或多或少都有些了解，感觉眼熟也不足为怪了。
　　正是由于司法考试考查得非常细，甚至超出我们的想像，这就要求我们在复习的时候一定要做到“完全掌握”，不能“大概了解”；要成为“亲密朋友”，而不能是“泛泛之交”。要有全面还得有重点。
　　所以,我认为只要理论功底过硬,记忆准确,司考就没有那么沉重。当然，方法有很多，很多事情都是因人而异，适合自己的方法才是最好的。