
　　省自考办力争在年内建成全国考委兰州命题中心
　　自考 我省有望自主命题
　　３月２１日，从省自考办了解到，我省将对自考政策进行适当调整。同时，为提高我省自考试题的保密性，降低泄题率，省自考办决定年内力争建成全国考委兰州命题中心。该中心成立后，我省自考将实现自主命题。
　　建命题中心需高校支持
　　从省自考办了解到，今年省自考办将建成全国考委兰州命题中心，该举措已上报全国自考办。省自考办提出，命题中心的建成，需要高校的大力支持，在命题方面，要确保命题教师的选拔和调用。
　　鼓励自考生到基层就业 
在我省举行的双向选择会上，自考生一直受“冷落”。而今年省自考办决定，争取将自学考试未就业毕业生纳入我省毕业生就业管理范围，制定鼓励自考毕业生到基层去服务的政策，争取实现自考生网上报名。
　　开发非学历考试项目日前，省自考办正与兰州大学协商，开发我省非学历教育的考试项目。今年将全面展开各类非学历考试的推广和设点工作。另外，“推进高职高专在校生参加自学考试本科学习的试点”是我省自考工作的又一重点，省自考办要求，今年要加强自考与职教合作，加快职教类“双证书”发展。
　　将专科专业审批权下放 
据悉，省自考办决定，今年将专科专业审批权下放，给主考院校在专业设置和课程安排上一定的自主权。各主考院校将强化考生应用能力和实践技能的培养，设置专业主干课和选修课相结合的课程体系。