



　　调查：大学生年均学费高达5400元 
2/3贫困生家庭年收入不足4000
　　调查报告显示，大学生年均学费却高达5400元，代表建议设长效帮扶机制
　　近2/3贫困生家庭年收入不足4000元，而大学一年的平均学费却高达5400元。近日，一份4万字的贫困生调查报告由浙江大学新闻传播学院发布。该报告引起全国人大代表王旭烽的关注，他在今年两会上提出单靠媒体呼吁和慈善捐款仅是短期行为，建议建立帮助贫困生的长效机制。
　　　大学学费追魂夺命猛于虎　




 
供儿上大学三轮车夫累死在街头

 
为女上学劳作母亲累死猪圈旁

 、
贫困农民夫妻为大学学费丧命
　　生活费仅为普通同学一半
　　据介绍，此次调查是以利群阳光助学计划在全国九省一市资助的3000名贫困大学生为调查模本，由浙江大学新闻与传播学院副院长卫军英率领十多名硕士生完成。
　　据调查，从家庭收入来看，这些贫困生家庭的平均年收入在4100元左右。家庭年收入不到4000元(家庭月入不超过330元)的占近2/3。而现在平均每个学生每年学费就在5400元左右，其中还不包括日常生活费。
　　看美国大学如何让贫困生上学
　　在增加学费的同时，宾大的财政资助也随之增长，而且增长的幅度更大。在宾大将学杂费提高5.4%的同时，也将财政资助的数额提高了超过8%。［全文］
　　据调查，贫困生的生活费平均每月只有217元，在大城市，这217元只能满足学生们的吃饭等基本需求，一半以上贫困生家庭提供的生活费在101－300元之间，还有17％的家庭不提供生活费。而贫困生周围的同学有3/4的人每月开支在300－700元之间，平均在576元左右，是贫困生的两倍。




强烈反差：低保户家庭VS高收入家庭














低保户

　　　　　　希望孩子能上学　　“我们家最大的开销是儿子的上学费用，实在负担不起。”马玉秋说，儿子初中一年级开学就交了1000多元，初中二年级开学交了700多元，还有班费、卷子费、书费、报纸费、资料费等，一个月最少有一半时间要交钱，今天八元明天十元，手里没钱只能找街坊借。［全文］





高收入

花高价买最优教育
　　　　 从上幼儿园起，王群就不断给孩子“择校”，收费一个高于一个，最后选定的一家民办幼儿园月交费700元，当时是全市最高的。还有各种培训班：美术班，500元；舞蹈班，2010元；琵琶班，2000多元；奥数班，600元；英语培训班，1600元；钢琴班，买琴1.7万元。［全文］



　　贫困生下意识不与异性交往 

　　据调查，从贫困生们的家庭人员结构来看，28.25％的家庭父母双亡或者一方去世，40％的家庭家人残疾或者患病。在问及“是否因为是贫困生而对自己学习要求更高”时，共有93.8％的同学持肯定答案。23.50％的受访者表示自己居于前几名，约有一半的学子是中等偏上，中等偏下及最后几名的比例加起来只有7.1％。
　　调查表明，近一半贫困生没有异性好友，有部分贫困大学生因为经济条件不好而有意识地不与异性交往。贫困生们的社交圈较小，36名受访者明确表示关系密切、能够得到支持和帮助的朋友一个也没有。
　　据调查，受到资助的学生大多希望以后回报社会。在回答“利群阳光资助对你增加回报社会意识触动大吗”时，有94.2％的人选择了很大(45.8％)或较大(48.1％)。利群阳光学子中有27.3％选择毕业后留在北京、上海等大城市。
　　代表建议建立长效帮扶机制
　　王旭烽指出，解决贫困大学生问题，仅仅靠媒体呼吁、慈善捐款等这类道德行为是不够的，还应该建立政府、学校、社会、个人共同参与的长效帮扶机制。政府在制订教育政策时，应相应地对贫困地区或农村的孩子进行适度倾斜，设立分地区、分类别的贫困生专项基金，并逐步加大资金投放力度。同时，还应在保护贫困生个人隐私的基础上，有针对性地进行心理健康辅导教育。
　　　看点：　8岁女孩撑起一个家续：倪东艳感动中国（图）
　　大雪初化的天气 
穿着一件薄毛衣。“妈，你啷个又在地上爬？”倪东艳冲进家门，书包扔在门口，将妈妈陈爱娥扶起。［全文］
　　　对比：　贫困不是理由 
小东艳PK大学生谁彻底败了？
　　上大学不是贫困家庭的错，但已经能够独立生存的完全行为能力的人却仍然依靠年尽半百的父母血汗钱来生存，那就是这些人的无能。让五十岁的人来抚养二十岁的青年，在任何国家都看不到，而在中国确是普遍。［全文］
　　■新闻链接
　　百人各获五千助学金
　　去年，由本报与杭州卷烟厂等单位联合举办的利群阳光助学计划共帮助广东省的100名高中毕业生，他们每人获得了5000元助学金。当年的阳光助学引起了社会各界对贫困学生关注的连锁效应，据不完全统计，共有80多个单位及个人明确向本报提出要向贫困学生提供额外帮助。
　　》》进入论坛说说“贫困生家庭年收入vs大学高学费”
　　（编辑：苏琳）