
　　在中学阶段，学生的学习成绩好坏，与能否掌握科学学习方法密切相关。因此，中学生应当特别重视学习方法，创造性地总结和运用适合自己特点的学习方法。
　　法国十七世纪杰出的数学家、哲学家和科学方法论者笛卡尔说：“最有价值的知识是关于方法的知识。”
　　现代社会知识剧增，更新加速，时代对我们提出了越来越严格、越来越多样化的学习要求。只凭“铁杵磨绣针，功到自然成”的方式进行学习，肯定无法适应。在今天和明天的学习中，学习的成败决不仅仅取决于勤奋、刻苦、耐力，也不单纯跟花费的时间、精力成正比，更主要的是要有学习效率。效率从何而来？爱因斯坦的公式“W＝X＋Y＋Z”给了我们有益的启示。这里，W代表成功，X代表勤奋，Z代表不浪费时间，少说废话，Y代表方法。方法对勤奋和惜时的效果起着增加或抵销的作用，只有正确的方法才能保证学习成功。
　　掌握科学的学习方法，是学生形成学习能力的重要环节。英国有位社会学家，曾经调查了几十位诺贝尔奖金获得者，发现这些获奖者大多认为，学生学习期间，最重要的是掌握学习方法。蒋南翔先生，曾作过一个生动的比喻。他说：一个猎人到森林里去打猎，要准备猎枪和干粮。如果一个学生在学校里，只知道积蓄知识，而不懂得与此同时，掌握获得知识的方法，那么，他毕业后走上工作岗位就像猎人走进森林，只带干粮没带猎枪一样。没有猎枪，干粮带得再多，也会很快地消耗殆尽。如果有一支猎枪，并能运用自如，那么还愁没有吃的吗？这番话比喻生动，意味深长。说明了掌握学习方法对学生来说何等重要。
　　好的学习方法还有助于发挥学生的潜在能力。法国著名生理学家贝尔纳曾深有体会地说：“良好的方法能使我们更好地发挥天赋的才能，而拙劣的方法则可能阻碍才能的发挥。”它使学生在知识的密林中成为手持猎枪的猎人，获得有效的进攻能力和选择猎物的余地。1980年，美国哈佛大学物理系教授、诺贝尔奖金获得者史蒂文・温伯格曾对《科技导报》记者说，很重要的素质是向知识的“进攻性”，不需安于接受书本上给你的答案，要去发现有什么与书本不同的东西。这种素质可能比智力更重要，往往是区别最好的和次好的学生的标准。
　　什么是最好的学习方法？这要根据不同的学生，不同的任课老师等具体情况来选取。一般说来，好的学习方法，应该符合以下三个条件：符合认识规律的科学方法；符合自己个性特点的方法；符合不同学习内容和不同教师授课特点的方法。学生在选取适合自己的学习方法时，可以从下列几个方面摸索与总结：不同学科的学习程序(要不要预习，先做作业后复习，还是边做作业边复习，要具体问题具体对待)、预习方法、听课方法、复习方法、做作业和自我测试的方法、改错的方法和单元总结的方法等等。
　　
 
来源:搜狐教育社区