
　　长夜漫漫……
　　无言......无眠.....
　　我们这些可怜的大学生，面对难熬的漫漫长夜，自然是需要一点音乐来提神的，在那无数个为了四级奋斗的夜晚，写吧……
　　考研壮志金曲 之勇气
　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理……爱真滴需要勇气，来面对流言蜚语……”
　　相信所有大三的GG 和JJ决定要考考研的时候，一定是在偷偷进行中的吧。 
如果某个气氛紧张的夜里，对别人说了你的宏伟计划，听的人肯定眼睛迅速飞出箭一样锐利的光芒，随后会用那黛玉般忧郁的眼神告诉您：保重（非怕你受到 
考研迫害，而是...人言可谓...流言难挡......）
　　如今明星都怕狗仔队，校园也不乏此类狗仔队，那夜之后，出门在校园，背后总会有这样那样的眼神，闲言碎语......而造成这一切的原因，仅仅是……您想要考研。
　　许多同胞会在此时忍受不了，悄然退出。但是，不是有人说过嘛，让暴风雨来的更猛烈些吧。毛爷爷也教导我们，将“考研”进行到底……
　　考研壮志金曲 之唯一
　　“你就是我的唯一 两个世界都变形 ......确定你就是我的唯一 ......我真的爱你 baby 我已不能爱你多一些 其实早已超过了爱的界限 
......”
　　考研的目标在心里生了根，生活仿佛回到了高考时代，往事如梦......“《考研核心词汇8100速记掌中宝》”“《考研阅读120篇》”“《英语高分作文20天突破》”等...等在我的书桌上有筑成了城墙和铁臂…… 
夜夜笙歌变成了夜夜单词，把酒当歌变成了把灯对影，乘风起舞变成了乘着朝阳背词海......考研你是我的唯一，是我的全部...考研我为你高歌...
　　考研壮志金曲 之不得不爱
　　“baby，不得不爱，不知快乐从何而来。不得不爱，放下悲伤从何而来，不得不爱，否则我就失去未来。好象什么尤其不能自己很失败，可是每天都过的精彩，天天都需要你爱，我的心只有你在。”
　　好象什么尤其不能自己很失败， 可是每天都过的精彩 我的心只有你在 我就是要你让我每天都精彩天天把他挂嘴边 ......会不会有一点无奈 
会不会有一点太快 
。可是，如果您真的果断的选择了不考研大二无所谓。大三也没多少会人搭理您，因为身边已经有不少同学开始准备了，在您身边晃莱晃去。你就得告诉自己，不得不爱...考研呀...时光呀~如同流水般飞逝......转眼大四，时刻准备着出去，可是社会压力如此之大，不考研，找不到工作，（找不到了）家里侯着，一了白了..... 
你艰难的毕业又失业，光荣的考入了“家里蹲大学”。
　　考研壮志金曲 之爱了再爱
　　“能甜蜜也会痛苦 没欢笑哪会流泪 不到此生终结......开心痛苦怎会绝对 
谁情愿费煞心思恨一个过气名字不去爱多一次怎可再有快乐时不必要知只要愿意未曾真正到了结局......
　　哭过了，累过了，心变成灰，我要的考研为什么你不能给？
　　痛苦，沉沦，拼命作题背单词却依旧没过！
　　愤怒，堕落，为了考研冷落了女朋友丢了流行甩了时尚绝缘篮球却依旧没过！
　　撕书，摔笔，宿舍里通过初试的满脸堆笑你依旧没过恨的牙痒痒。
　　考研呀，我爱你如此，恋你如此，为何如此对我？
　　考研壮志金曲 之黑色幽默
　　“我想一定是我听错弄错搞错 拜　我想是你的脑袋有问题 随便说说　其实我早己经猜透看透不想多说 只是我怕眼泪撑不住 想通　却又再考倒我 
说散　你想很久了吧？我不想拆穿你 当作　是你开的玩笑...败给你的黑色幽默 我的认真败给黑色幽默...”
　　心情紧迫，思想紧张，呼吸紧促，因为考研...分数 
出来了...在分数线的边缘徘徊，疯狂shoping，疯狂吃东西，疯狂地大笑，却依然改变不了你不能参加复试的事实。必须接受，必须承认这个黑色幽默。
　　考研壮志金曲 之酸酸甜甜就是我
　　“耳朵里塞着小喇叭，躲在被窝里看漫画，虽然我还在象牙塔，我多么想一夜长大。 亲爱的爸爸妈妈，别叫我小傻瓜，虽然我很听话，不代表我没有想法。 
喜欢酸的甜这就是真的我，每一天对于我都非常新鲜，我挑剔的味觉，有最独特的区别。 
.....我要我自我最爱我的自我，笑过哭过我会全部都记得，梦想总会有沙漠，梦想就是种快乐。 啦……”
　　刚刚过国家线！当你爱上了星星上的一朵玫瑰花，当你看夜晚看天空的时候，所有的星星上，都开满了花。考上了研的你脸上都开满了玫瑰花。 
熬过了痛苦的考研，熬过黑色的日字，从此你的世界星光灿烂！这个春天，酸酸甜甜揍死您……
　　考研壮志金曲 之掌声响起来 （梁静茹）
　　孤独站在这舞台 听到掌声响起来 我的心中有无限感慨 ...... 经过多少失败 经过多少等等 告诉自己要忍耐 掌响起来我心更明白...... 
你的爱将与我同在 掌声响起来我心更明白......
　　多少青春不在 多少情怀已更改 我还拥有你的眷顾，多少的累，多少的苦，只为得到你......
　　走过的岁月，失去的日子，还好有你在身边---考研
　　考研壮志金曲 之快乐时光
　　“朋友会认领我失去已久的心情...如烟花证碰上了大事便志庆 ... 无论分享乐趣分担痛楚 快乐时光快乐时光　 正是朋友与我的经过 
得意失意　随便有一个　 仍然用不着对影自助 每段时光每段时光 正是朋友见证的经过 衣着改变　年纪也改变　 十年后都能用这歌写你共我 
快乐时光快乐时光...仍然用不着对影自助 每段时光每段时光......”
　　考研后的喜悦，考研后该有的苦涩，在这一瞬间全全都是快乐！
　　