
　　安排章法结构的方法
　　下面给大家具体介绍一些结构的方法，供大家在今后的学习过程中参考：
　　1、开头
　　开头的方法很多，有各种各样的文章开篇。
　　①可以开门见山，直奔主题，如例文：
　　《我为什么喜爱这句名言》
　　我最喜爱的一句名言是马克思和恩格斯在《神圣家族》中写的一句话：伟人们之所以看起来伟大，只是因为我们自己在跪着。站起来吧!
　　我之所以喜爱这句名言，是因为它是由青年人的满腔热血和凌云壮志铸成的。在写作《神圣 
家族》的时候，马克思只有25岁，而恩格期只有23岁。读一读《马克思的青年时代》等作品 
，不难看出青年马克思最核心的品格就是批判精神，青年时期的马克思有着如饥似渴的求知 
欲，无穷无尽的精力。他狂热地进行着思想上的探索，和康德、黑格尔等大师展开过激烈的 
思想斗争。我崇拜这种青年人无所畏惧的挑战和批判精神，它对我的成长起了巨大作用。
　　我喜爱这句名言的另一个原因是来自对现实的思考，我们的教育传统中从不缺乏同一思维， 
却少求异精神；从来欣赏“驯服的工具”，不喜出“格”的前卫意识；习惯于“无规矩不能 
成方圆”，却不想多棱镜的世界更光彩。因而最好的孩子是“守规矩的学生”，最头疼的学 生 
是“不听话的孩子”。那么听话都是听谁的呢?无非是“大人”的、“圣人”的。结果，“ 
大人”成了社会的“代表”，“圣人”成了社会的“偶像”，后学者只能紧紧地跟在“大人 ”们的身后跪拜在“圣人”的面前站不起来。
　　殊不知，“圣人”的话并非全对。古今中外向“圣人”挑战并取得成功的例子比比皆是。伟 
大的科学家牛顿，正是没有躺倒在伽利略，笛卡儿等人的结论上，敢于进行新的探索，最终 
证出了一个三角形的三个内角之和小于180度，进而建立了非欧几何学。而现代物理学巨子 
爱因斯坦也正是凭着牛顿一样的科学精神和不倦地探索，冲破了以牛顿为代表的经典物理学 
观念，建立了具有更高成就的广义相对论和狭义相对论。而我国的文坛巨匠鲁迅正是因为敢 
于向统治了中国人民2000多年的儒家思想挑战，打破“至圣先师”和封建文化的桎梏，才成 
为中国文化革命的旗手和主将。这些事例无一不告诉我们，科学的每一次大进步，社会的每 
一次大发展，常常是从有违“圣人之言”开始的。站起来吧，摆脱掉无所作为的怯懦和软弱 
，树立信心，不断努力，努力造就自己成为一个具有开拓意识、科学精神、坚强意志和独立 人格的创造性新人吧!
　　伟人们之所以看起来伟大，
　　只是因为我们自己在跪着。
　　站起来吧!(童心)
　　②可以描绘环境、渲染气氛，如《故乡》的开头： 
我冒着严寒，回到了相隔二千余里，别了二十余载的故乡去。时候既然是深冬，渐近故乡时，天气又阴晦了，冷风吹进船舱中，呜呜的响，从篷隙向外一 
望，苍黄的天底下，远近横着几个萧索的荒村，没有一些活气。我的心禁不住悲凉起来了。 
　　啊!这不是我二十年来时时记得的故乡?
　　③可以抒发情感，以情动人，如：
　　《童年的一件趣事ァ
　　童年，是记忆长河里一块美丽的鹅卵石，让人爱不释手；童年，是长青树上那颗最大最甜的 
果子，让人回味无穷。我的童年被幸福和快乐涂满了金色。然而，用童稚的手编织的一串串 美妙的故事，则更让人难以忘怀。
　　小时候很顽皮，有时连妈妈都拿我没有办法。但是，幼儿园里的老师却是家长用来“治”我 
的唯一法宝。我那时对什么都充满了好奇心，看到什么都敢摸摸，还有胆量试一试。但不知 
是什么原因，对老师却害怕得不得了。在老师面前我就像一只温温顺顺的小猫，老老实实地 跟在她的后面。可是越是怕老师，越是偏偏出了事。
　　记得那天，外面下着小雨，老师不让我们到外面去玩，小朋友们只好都贴着玻璃，眼巴巴地 
瞅着外面淅淅沥沥的小雨。一会儿，老师出去了，忽然有人提意玩“蒙大瞎”，得到大家的 
一致赞成。可是很不幸，第一轮我便做了“大瞎”。别人把我的眼睛用布蒙起来，我就可以 逮人了。游戏开始了，我逮了几次，都扑了个空。
　　小朋友们在别的地方喊我，我便顺藤摸瓜 ， 随着声音逮，可不但没逮着，还差点被椅子绊倒。大伙儿哄堂大笑，这笑声仿佛在嘲笑我逮 
不到他们。我假装生气了，发誓一定要抓住他们以雪“耻辱”，但我又显得有点手足无措。
　　就在这时，他们突然停止了笑声，教室里静静的，我心想：你们不笑，不出声音就以为我 
抓不到你们吗?我张开双手向前摸索着，忽然摸到一只胖胖的手，这无疑是带给我的一份惊 喜，我高兴地想：手胖胖的，一定是乐乐的。
　　太好了，终于让我逮到了!我一边大声喊着： 哈!哈!抓住你了!”一边用手揭开蒙在眼睛上的布。睁开眼睛一看，啊!不是乐乐，是王老师 
，坏了!我的脸“唰”的红了，赶紧把手从王老师手上拿下来，跑回自己的座位。小朋友们 
脸都憋得通红，一副想笑还不敢笑的样子。这回我才明白他们为什么不笑了，原来是另有原 
因呀!我以为这下可惨了。结果，老师并没有批评我，什么都没说，只是笑笑，事情就这样 过去了。
　　从那以后，我对老师的印象改变了不少，再也不那么怕老师了。这件事至今回想起来，仍觉 得挺尬尴的。(李楠)
　　④可以描写人物，先声夺人，如：
　　《老师的爱给我无价宝》
　　在我的记忆中，有这样一位老师，高高的身材，花白的头发，布满皱纹的眉宇间是一双慈祥 
而有神的眼睛，啊，李老师，每当我想起他，往事就像潮水般涌出，特别是那次雨夜里的钢 琴课。
　　“这么大的雨，李老师不会来了吧。”我手扶着窗台，心里暗自庆幸，今天是学钢琴的日子 ，可是我因为贪玩，老师布置的课程并没有弹好。
　　“咚咚……”一阵急促的敲门声使我的心情顿时紧张起来，我打开门，呀!面前的正是李老 
师，可是这么大的雨，他……我的疑问写在了脸上，“我是走着来的。”他的解释让我更吃 
惊。那么远，步行?“还不快请李老师进来!”妈妈边催促着我，边客气地说：“这么大的雨 
，您还……”我这时才发现，虽然穿着雨衣，可是李老师的袖子和裤子已经湿了。“这怕什 么，孩子的课不能耽误”。
　　“李老师说着，从怀里小心地取出两本很厚的钢琴教材，递 给我，“这是上回老师说的那两本书。”书竟然没有弄湿一点。原来李老师宁可自己淋湿， 
也生怕这书有一点损坏，把它夹在怀里了。
　　我忐忑不安地坐到了钢琴旁，打开教程，弹起老师布置的曲子，边弹边偷眼看老师的表情， 
见他渐露愠色，我更加心慌，越发弹不好了。一首曲子终于结束了，我深深地低下头，等着 
老师的批评。出人意料的是，李老师的语气是那样的温和，“弹得很不熟练，是不是这周功 
课太紧张，没有时间练呀?”“我听了这话，再也忍不住，鼻子一酸，眼泪在眼眶里转。” 别 
难过，人总会犯错嘛，来，老师带你练。”说着，李老师把手放在键盘上娴熟地做起了示范 ，听着那优美的琴声，我的眼睛湿润了……
　　李老师对我的爱，像慈母的爱，更像严父的爱，他不仅教我怎样弹琴，更教会了我如何做 人。(赵明)
　　⑤可以说明情况，提示背景，如：
　　《我的小伙伴ァ
　　在六年级上学期时，我参加了《锦州晚报》举办的“手拉手”活动。资助了黑山县大兴乡中 心小学五年二班的学生高菊凤。
　　从此以后，我们常常互相通信。从她的来信，我了解到她家有六口人。爷爷奶奶均丧失了劳 
动能力；爷爷还患有冠心病，妹妹患有血管瘤，用药、治疗费用已达上万元，其中有很多是 
借款。全家生计全靠他父母务农维持。每学期交学费时，高菊凤的父母都要东借西凑。特别 
是有一年，洪水袭击了她的家乡，影响了她家田里的收成。这一年，她家的日子最难过，连 吃 
穿都难保证。眼看交学费的时间到了，要是往年，可以管乡邻借钱；可今年，全村收成 都 
不好，各家都没有多余的钱，这可怎么办呢?望着整日愁眉若脸的父母，懂事的菊凤想到了辍学。
　　她热爱学习，但她不想让父母为难，她想尽早帮父母分担农活的重担。这天晚上，她 
彻夜未眠，反复思量。第二天早上，她把这个决定告诉了父母。父母十分吃惊，不由得发起 火来，骂她不争气。她委屈极了，哭着冲出了家门。但过不久，她就想通了，父 
母是为自己好才发火的。她怎肯让父母为自己生气?她克服了种种困难，又恰逢《锦州晚报 》 
举办“手拉手”活动。通过外界的帮助和自身的努力，她没有辍学，以顽强的毅力坚持学习 
。同时，她还在课余时间帮家里干活，挑柴、做饭样样能干。另外，她还要为因患血管瘤而 
不能上学的妹妹补课。尽管如此，她的学习成绩非但没被拉下，反而有了进步和提高。
　　她在信中称我“姐姐”，我还真是有些惭愧。每当我有不顺心的事写在信中时，她总是来信 
鼓励我勇敢地面对它，战胜消极情绪。当她看到我寄给她的照片，发现我很瘦时，还告诉我 “身体是本钱，不要偏食，要多锻炼身体……”
　　就这样，我给她物质上的帮助，她给我精神上的鼓励。不知不觉中，我们的书信交往已经有 
将近两年的时间了。我把她寄给我的每一封信都视若珍宝，把它们放在一个纸箱里。通过这 些信，我们彼此间建立了深厚的友谊，感情胜似亲姐妹。但遗憾的是： 
我们没有见过面。在新年钟声敲响时，我许下的唯一愿望，就是能和她见上一面。希望我的 这个愿望可以在今年实现。(李伟)
　　⑥可以倒叙结局，引起回忆，如
　　《伤疤》
　　今年我已经是十四岁了，在这十四年里妈妈给了我许多关怀和照顾。
　　那天，我和妈妈收拾屋子，无意中看到妈妈手臂上的伤疤，当时我顿住了，眼睛模糊了，眼 泪洒在记忆的门里。
　　记得那是一年的冬天，爸爸出门不在家，只剩下我和妈妈。那时家里正赶上买房子，生活状 
况不怎么好，就在这时，我生了重病，高烧40度。当时妈妈非常着急，天那么黑，那么冷， 
路又不好走，这可怎么办。望着妈妈焦虑的目光，我心里很不好受，真希望马上好起来。
　　妈妈站也不是，坐也不是，她踌躇了一会儿，终于决定带我去医院。妈妈把我从床上扶起来 
，穿好外套我们就出门了。我们走在冰冷的马路上，一个过往的行人都没有，我蹒跚地走在路上，因为我烧得厉害，所 
以走路不是很方便，妈妈为了让我更舒服些，便把我背在身上。本来路就不好走，妈妈 背上我走起来就更加艰难。
　　妈妈一步一挨的走着，有时把我往上挪一挪，每一次都是那么费劲儿，每次都是那样艰难， 
时不时还能听见妈妈呼呼喘着粗气。过一会儿，“唉哟”，只听妈妈尖叫一声，我和妈妈同时摔倒在地，我被摔了很远。当我爬 
起来时，发现妈妈的手臂被划了很长的口子，血流了出来。看到这，我的眼泪 像断了线的珠子噼里啪啦地掉下来。看到我难过的样子，妈妈却淡淡的一笑说：“没事，放 
心吧。”看到妈妈若无其事的样子，我的心里更觉得酸酸的。从此，妈妈的手臂上就落下一 道深深的疤痕。
　　“楠楠，想什么呢，把那个椅子搬过来。”妈妈的一句话把我从记忆中拉了回来，当我 
回过神儿来，又看见她流汗的笑脸，又看见那条长长的伤疤，又看到她那淡淡的一笑。(孙楠)
　　总之，开头的方法很多，远不止以上几种，但是不管哪种方法，都应当决定于文章内容、文 体文题等的具体规定性，不可生搬硬套，否则就落入了俗套。
　　
&nbsp;
来源:搜狐教育社区