&nbsp;第一页 
　　自90代以来，普通高考作文形成了相对稳定的命题模式，除了1994年只有一篇作文外，均采取了一大一小两篇作文的方式。这种测试形式，已得到广大师生、专家及社会的认可，主要原因育二：一是将评分主观性强的作文分成两块，可由两个以上的阅卷人批阅评分，减少了主观评分的误差，给考生以相对公正的评价；二是小作文可以更集中测试考生某一方面写作技能的水平，同时避免一篇作文分值过于集中，“一着不慎，全盘皆输”，好学生“败走麦城”的偶然性，为考生的公平竞争提供更为宽松的机会。据笔者近十年高考作文阅卷情况看。小作文虽然“小”，但出现的失误却远比大作文要“大”得多，暴露出了写作中的薄弱环节，值得我们引以为鉴。
　　描写类小作文
　　[考题一］
　　材料1：小新背双腿瘫痪的同学小牧到一公里外的学校上学，从小学五年级到现在高中一年级，一背就是6年1000多个日子。
　　根据材料1，描写背同学上学的情景。
　　注意：
　　①体会人物的思想品质和“材料1”所提供的条件，设想小新同学上学的情景。想象要合理。
　　②重点写小新，用什么人称都可以。
　　③重点在行动描写，也可适当运用其它表达方式。
　　④200字左右。
　　【失误一】想象不合理。
　　从阅卷中发现，有相当数量的考生在设想小新背同学小牧上学时的情景是不合情理的，也就是说，违背了题目所要求的“想象要合理”这一条。譬如说，有的学生设想小新有“低血糖”病，自顾尚且不暇，何以助人？有的设想小新上学途中有条大河，必须背着小牧涉水而过；有的甚至至设想上学必经一条大河，恰逢洪水泛滥，桥被冲垮，小新只能背着小牧在洪水中拼命挣扎，险些丧失性命，等爬上岸，已累得如同一堆烂泥；也有考生设想小新经常背小牧上学途中“累昏过去”，等等，这些想象显然是不合理的。如下文：
　　在一条涨潮的小河前有两个人在经受着风雨的洗礼。你看，小新下定了决心，可忧愁仍不免锁在了他的心头，他背着小牧下了深不可测的河，想游过去。可是体弱的他经不得长时间的拼搏，渐渐地体力开始不支，牧说：“放下我！小新说：“不行，我无论如何也……”渐渐地渐渐地小新的身体一点点地向下沉，小新使出全身的力量奋力奋斗着，紧咬牙关一股劲把小牧托到了河对岸，而自己则在水中打转。眼看小新的挣扎，小牧含着眼泪呼喊着，然而无济于事。突然小新紧紧抓住河内的一根枯树枝又游了上来。他们俩会心地一笑。
　　【分析】较合理的想象应该是：小新背小牧上学这一事件发生的背景是农村而非城市，是山区而非平原；背小牧途中一定是有“困难”的，但应把握好分寸，这个困难必须是经过一定的努力所能克服的，而非难以上青天式的不可逾越的鸿沟。下文的想象就较前文合理：
　　“小新，外面雪那么大，你自己去吧。…‘这怎么行，来，快上来。”小新穿着笨重的棉袄背起小牧向外走去。路上很滑，小新小心翼翼地踩着雪向前走。一步两步……平常很近的路今天显得格外远。小新使劲叉紧麻木的双手，把小牧向上送了送，气喘吁吁地望着越来越近的学校。“啪”，小新站不稳滑倒了，“对不起，小牧，咱们继续走。”小新抹了一把汗珠，搓了搓麻木的双手，蹲下来背起小牧，又向前走去。这一次更加小心，更加稳重。“咯吱咯吱”的响声伴着小新艰难前进的步伐。到学校了，小新把小牧放在凳子上，揉了揉发红的脸笑了。
　　在这篇”一类上”作文中，冬天下雪，自然现象，雪大路滑，又背着一个同龄人，穿着也厚，动作难免笨拙，这都是情理之中的事，因此想象合理。
　　由此可见，作文贵在立意深刻，贵在创新，决不等同于标新立异，更不允许违背常规，否则就不可信了。
　　【失误二】以叙述替代描写手法。
　　题干已明确要求：“根据材料1”，描写背同学上学的情景，而目在“注意”项③中再次申明“重点在行动描写”，仍有考生视而不见。如有的考生用大良笔墨探究“小牧究竟是怎么瘫痪的”，有的在交待小新是何六年如一日持之以恒地背小牧上学的，以概括的方式来叙述事件的来龙去脉，如下文：
　　学校离小牧家有一公里左右，然而小牧一降临人间，上帝便给了他一个不公平的安排。
　　小牧一天一天长大，上学了，可是双腿瘫痪无法走路，小牧悲伤极了。这时邻居小新来了，他背起了小牧吃力地向学校走去。在路上小新气喘吁吁，汗水像断线的珍珠从脸上滚落下来，衣服湿透了。就这样年复一年日复一日，一天天过去了，上了小学又上初中，初中结束了又进入了高中。就这样，整整六年，小新背看小牧整整走过了六个年头。
　　【分析】导致类似失误的主要原因，是考生对小作文写作的结构坯存在着模糊认识，以往所接受的“结构完整”的原则束缚着考生的思维，仿佛交待不清事件的来龙去脉，心里总是不踏实，欠缺点什么；若直接写上学途中的情景，惟恐让阅眷人感到唐突，于是少不了交待一下前因后果，这实导致小作文失误的一个重要原因。
　　小作文的字数限制较严，一般要求200字左右，难以也不可能做到面面俱到；应集中笔墨，根据题目要求，如像镜头般直接对准“焦点”――小新背小牧上学途中的情景，作特写式的描述，而大可不必去绕圈子求“完整”。
　　【失误三】没有按题目要求进行描写。
　　不少考生没有将重点放在行动描写上，而放在了心理描写、语言描写或肖像描写上，如下文，就以人物对话为主：
　　“小牧，我们该走了，今天路不好走，所以我早来了一会儿。”还没看见小牧，小新就在门外喊了。像往常一样，小新走到小牧的房子里，背小牧一块上学。
　　“小牧，今天是开春以来第一场雨了，小草都发芽了，昨天我看见有些小野花都开了。你不是喜欢桃花吗？等路好走些了，我背你到我家的果园看桃花去”。
　　“真的！不许骗我。”小牧高兴地说。
　　“我什么时候骗过你，要不怎么当大哥？”
　　“我想只有你知道我最喜欢、最需要什么。”小牧说。
　　只要不放假，你每天都可以看到两个孩子从这条路上走过，风雨无阻。
　　也有的考生，虽然将重点放在了行动描写上，但不是写小新，或虽写的是小新，但不是发生在上学的途中，也是不合题旨的，如下文：
　　漆黑的天幕此时泛起了微弱的蓝白色，透过那发出桔黄色的窗户，那个习惯依旧的背景，又映上了窗户。经过一阵忙碌后，小新照例早起，吃了早饭，并给有病的母亲也做好了。一切收拾完毕后，小新习惯地向里屋母亲住的房间，喊了一声饭在炉上温着，您趁热快起床吃吧，我去接小牧去了。母亲应了声，叮嘱了几句后，小新就出了家门，不多一会儿，小新又返回来了。母亲问怎么了，小新一边吹着热气给冻得红红的手加点温度，一边气喘吁吁他说：“娘，俺的大棉袄呢？天太冷怕小牧那瘫了的腿会冻的，所以我想拿袄。”于是小新从衣堆里拿了棉祆就消失在纷纷扬扬的大雪中。
　　【分析】考生之所以会发生此类失误，主要是审题不够认真。作文题目的要求，已是相当清楚了，明确指出“重点写小新”，也就是说笔墨应集中到小新身上。是不是写小新就可以呢？不是的，命题的要求③对此又作了限定：“重点是行动描写”，此外，题目中还暗含了一个重要的条件，即题目中的“描写背同学上学的情景”。也就是说，所描写的小新背小牧的行动必须发生在上学的路上，而非在家里准备或到学校后。
　　下面是一篇优秀答卷，文章能围绕着小新背同学上学时的情景展开扬写，重点放在了小新的行动描写上，所选用的词语准确形象地刻画出小新背同学时所付出的辛勤汗水。例如写小新背小牧时的情景，用了“慢慢扶起”、“弯下腰”等词语，写出了小新仔细而且熟练的动作。本文的突出优点是运用了侧画描写，如“小牧却感到了越来越慢的步伐和越来越粗的喘息”一句，就是通过小牧的感觉，烘托了小新的疲劳，而目连用两个“越来越……”的句式，准确地写出了小新背同学的劳累感逐渐增加的过程，合情合理。
　　【优秀作文】
　　小新来到了小牧家，帮他背好书包，又将小牧慢慢扶起，然后弯下腰，好让小牧趴在自己背上。出了门，凹凸不平的地面更增加了小新的难度，他向前方看了看，大步向前走去。他不停地抽出一只手来用袖子抹一把脸上的汗珠，又不时把小牧向上托一托，好让他舒服一些。小牧让他停下歇歇，他笑笑说：“不用了，我不累。”而小牧却感到了越来越慢的步伐和越来越粗的喘息。终于到校了，小新安置好小牧，擦了擦被汗水渗入而生疼的眼睛就去上课了。
　　[考题二］
　　教师在黑板上画了个圆，要求学生写想象作文，他举例说，比如你可以把这个圆想象成一轮满目。然后以满为重点，再用天幕、云彩、柳树等作为陪衬，构成一个美丽的画面，再把这个画面用文字描述出来就是想象作文。
　　圆是可以想象成很多不同物体的，请你根据这位老师的启发，把这个圆想象成另一个物体，写成下一篇200字字左右的想象作文。
　　要求：
　　①不要再把圆想象成满月进行描写。
　　②以一个圆的想象物作为描写重，不要以陪衬物作为描写重点。
　　③写成一个画面或一个镜头，一个场景；不要写成故事。
　　④想象合理，形象具体生动。
　　⑤语言准确、连贯，条理清楚。
　　这是一篇测试考生描写水平如何的小作文，由于限制条件较多，导致考生失误严重，据山东省试卷抽样统计，平均得分率只有5.7分（满分15分，及格9分）．可见问题之严重。主要失误表现在如下几个方面。
　　【失误一】联想物选择的失误。
　　作文题目要求把圆想象成一个物体进行捞写，即要求作文中所写的联想物必须是一个实物，而不能是“虚”的。而有的考生采用了象征、寓意等修辞手法，把这个“圆”看作人生，看成亲人的“团聚”，看成了班集体的“活动”，看成了“0”的突破，看成了知识的“充实”，甚至看成了十一国亚运会团结奋斗的精神，尽管立意较新，但是不符合题目的要求。
　　【失误二】表达手法的失误。
　　题目要求把联想物与其陪成衬物所构成的画面，用文字描述出来，即这诵作文的主旨是测试考生的描写能力，因此，全文必须以描写为主。而许多考生“见景生情”、“托物言志”，由物升华开来，大两篇幅用于议论、抒情、记叙，改变了文体的性质。
　　例如，相当一不部分考生，把”圆’想象成太阳，但这些考生不以描写太阳本身景色为主，而大加赞赏太阳的无私奉献精神；写钟表，又想到了时间的宝贵性。其实，就这个命题来讲，主要是要求写一个画面，若理性方面延伸过多，笔墨分散，不但与文无补，反而有害。例如：
　　可怜的地球
　　这就是我们可怜的地球，人类赖以生存的星球，但是我看到，它正逐渐失去那蔚蓝的海洋、温暖的阳光和新鲜的空气。取而代之的是沙漠、温室效应，和污浊不堪的大气层。究竟是什么使我们人类的摇篮变得如此不堪？是人类自己。人们随意地砍伐林木，使洪水泛滥，良田荒芜；无节制地开发能源，浪费能源，使我们这个绿色的世界失去了生机。我们再也见不到蔚蓝的天空、雪白的云彩，取而代之的是黑云、酸雨
　　【失误三】喧宾守主。
　　题目是要求“以一个圆想象物为描写重点，不要以陪衬物作为描写重点”。而有的考生对此项要求视而不见，导致矢误。例如，描写太阳，不是把主要笔墨用于对太阳的描写，而是写了初升太阳下的树枝、鸟类、海洋及人们的活动，这实际上把四周景物作为描写重点了，偏离了题意。
　　【失误四】着笔角度的失误。
　　作文命题要求，“写成一个画面或一个镜头，一个场景，不要写成故事”。而有的考生写成了一个故事片断，穿插描写，全文成了一篇“微型小说”；有的考生写成了诸如画面的组台，或写成了镜头反复转换的过程，自然也就失去了原命题的本意。例如：
　　一枚五分的硬币
　　坐在窗前，看着楼前小路上的那枚五分的硬币。那是我早晨上学的时候骑车子不小心掉的，中午我回来时，它还在那儿静静地躺着。闲着无聊，我索性坐在窗前，看看它的命运如何 
。
　　一下午了，曾有漂亮的高跟鞋一踩而过，也有系着红领巾的少先队员踢过两次，移动了十来米。现在它还在那儿躺着，偶而还折射着光，亮闪闪的。
　　天渐渐暗下来，我的兴趣也没了，吃过晚饭便睡了。第二天我起得很早，天还蒙蒙亮，楼下有“沙沙”的扫地声，是隔壁的王大娘。只见她扫到那儿，默默地拾起了那枚五分硬币，在衣服上擦了擦，叹了口气，放到口袋里，弯下腰又接着扫起地来。唉！五分硬币。
　　【分析】这个小作文命题的限制是非常明确的，而且限制的条款较多，具有一定的理解难度，因此，要想真正把握好命题的重点，还是不太容易的。
　　从写作的内容上看，题目要求把圆想象成一个“物体”，既然是“物体”，就应该是具体有形的圆，实在可感的，而不应是具有象征寓意的圆。从写作手法上看，题目已明确规定“把这个画面用文字描述出来就是想象作文”。“描述”，在这里就是描写手法，即小作文考擦的是描写手法运用的程度如何。因此，小作文写作中，必须以描写为主要手法，而不能以叙述、抒情、议论等手法力主，否则即为“跑题”。
　　从谋篇布局上看，描写的重点，即中心是想象的圆物，而不能是圆物的陪衬物。即所描写的画面，应以“圆物”力中心，其它景物景仅仅是个衬托而已。
　　命题中的要求③，实际上给考生暗示：所描写的是一幅静态的画，而不是动态的一个又一个镜头的组合，更不是小故事之类。第二页 

　　【优秀作文】
　　朝 露
　　太阳刚刚升起，金色的霞光照着大地。路边的草叶儿上，正滚动着，点点圆圆的露珠。
　　这晶莹的露珠啊，正迎着朝阳，微笑着舞蹈呢！自行车在它身边驶过，为它奏着乐；红领巾在它身边跑过，为它唱着歌；风儿轻轻抚着它；鸟儿为它吹着口哨……
　　你看它快活地在嫩绿的草叶上滚来滚去，把太阳光的七彩全都折射出来；那道道绚丽的色彩，流过它那闪亮的身躯，点缀着大地，闪进人们的视线，流进人们的心里。
　　呵，圆圆的朝露啊，点缀着这幅美丽的晨之图！
　　【评析】
　　文章中圆的联想物是露珠，符合画面，既是圆的，又是实物・；而且能粑露珠作为画面的中心，由朝阳、自行车、红领巾、风儿、鸟儿共同构成一幅晨景，加以描写，想象合理，描写具体、生动，语言确切、连贯，条理清楚。
　　【考题三】
　　仔细擦下面《给六指做整形手术》和《截错了》（图略）两幅漫画，用说明文字介绍两幅漫画的画面内容。
　　注意：
　　①两幅漫画分别说明，文字不必平均分配。
　　②说明画面内容时，不要编故事。
　　③要求内容完整准确，条理清楚，语言简明。
　　④共200字左右。
　　【失误一】误将说明写成记叙文。例如：
　　手术室里，躺着左腿要截肢的病人阿毛。他的腿疼痛难忍，两名医生三下五除二就给截下来了。由于医生给他打了麻醉针，等他醒来一看，把嘴张得大大的，大呼：“大夫，我左腿截肢，右腿怎么不见了”大夫回头一看，说：“行了，我再把你的左腿截了算了，免费赠送双拐，怎么样？”
　　【分析】］这是一篇四类卷的失误文。该文的失误主要在于文体错了，命题中已用着重号标明了用“说明文字”介绍两幅画面的内容，而且在“注意”中第二项也特别提示考生“不要编故事”。而该考生显然是在编写故事，作文中几平没青说明性的语言，这就严重背离了命题的要求，直接影响了作文的成绩。
　　【失误二】误将说明写成议论文。例如：
　　事情总是有个对立面的，就拿仔细和粗心来说吧，这就是一组对立面。两幅漫画都是说的粗心马虎带来的恶果。
　　本应截去一个枝指却截去了拇指，本应截去左腿却截去了右腿；有疾的不医，无疾的乱医，可见做事情马虎粗心会使人一事无成。
　　【分析】该文的失误同样是将文体写错了，把说明性文章写成了议论文，而幅两幅漫画混在了一起，既没育按题目要求分别说明，也没有介绍画面上的内客，反而把该说明的内容当成了议论“马虎的危害”这一论点的论据。因此，就整体而言，尽管文字还通顺，条理也是清晰的，但文体严重失误。
　　【优秀作文】
　　刚刚看到两幅主题颇为相似的漫画，耐人寻味。一幅名叫《给六指做整形手术》，不知做手术的是一位怎样粗心的大夫，画面上出现的尽竟是一只被切除了健康的大拇指、保留了畸形小指的大手！另一幅叫做《截错了》，画面上一位刚刚做完截肢手术的病人，正高举着清清楚楚写有“左腿截肢”的诊断书，气愤而惊恐地冲着大夫和护士大叫。而此时的大夫和护士，望着这个被截掉的右腿和完好无损的左腿，正是一副瞠目结舌、不知所措的模样。
　　记叙类小作文
　　【考题四】
　　补写《妈妈只洗了一只鞋》。
　　要求：①根据所提供的开头和结尾，补写中间的内容。
　　②补写部分要与所提供的开头结尾衔接得上。
　　③补写200字左右。
　　妈妈只洗了一只鞋
　　小乐回到家，看见自己的一只鞋已洗得干干净净地晾在门口，但另一只鞋妈妈没有洗。
　　（考生补写部分）
　　小乐穿着一双干干净净的鞋上学去了。
　　【失误一】思想性不强。
　　只洗了一只鞋，而没有洗另一只鞋，这种做法显然是违反常理的，可不少考生没有领会命题的含义，有的只是从客观上解释妈妈只洗一只鞋的原因，如说妈妈突然生病了，邻居或厂里（单位）育急事出去了；有的考生写妈妈没育找到另一只缝，原因是鞋被小猫（小狗）弄到床底下了；也有考生写如何找种种借口让妈妈再去洗另一只缝，写自己是如何原谅了妈妈的疏忽，给妈妈一个“改正”的机会；还有的考生写索性将脏鞋扔掉，又去买了一双新鞋，等等，均未能揭示出其中的深刻含义。例如下文：
　　妈妈只洗了一只鞋
　　小乐回到家，看见自己的一只鞋已洗得干干净净地晾在门口，但另一只鞋妈妈没有洗。小乐感到非常奇怪，他三步并作两步进入容厅。妈妈没在客厅，他更感到奇怪了，因为妈妈经常在客厅里等他回家吃饭的。小乐心中充满了问号，“妈，我回来了，你在哪里？”连着喊了两遍，妈妈才从里屋出来，边走边问道：“你把那只鞋放到哪里去了？我快找一个小时了，这不还没找到！”“喔，原来是这样，让我想想……想起来了，昨晚我睡觉的时候，小花狗把我的鞋叼到爸爸屋里了，今天早晨，爸爸对我说的。…‘怪不得呢，我在你屋里找不到，你去吃饭，我去洗鞋。”妈妈边说边走了。小乐穿着一双于干净净的鞋上学去了。
　　[分析]命题开头设计的情景是耐人回味的，同是一双鞋，一只洗了，一只没洗，显然是不合情理的。妈妈之所以如此做，有意为之的其目的是启发教育小乐，自已的事应自己做。妈妈用心良苦，小乐应该有所发现，有所领牾，从而自己动手洗另一只鞋。思想认识得到了提高，这样就可以说文章的思想性较强，达到了立意的“深刻”。如果只用客观的偶发往性巧合来解释开头出的场景，虽说在生活中可能发生。但显然没有写作价值，更就谈不上什么思想性了。
　　【失误二】设计的情节不合逻辑。
　　有的考生将“补写”当成了“续写”，只注意了“承前”忽视了“启后”意思不连贯，补写的情节缺少逻揖性，不合常规，如下文：
　　妈妈只洗了一只鞋
　　小乐回到家，看见自己的一只鞋已洗得于干净净地晾在门口，但另一只鞋妈妈没有洗。小乐问：“为什么只洗一只鞋呢？“你穿着鞋在外面不小心一只脚摔在粪坑里，你回来就把鞋脱在这里，妈妈看这么脏的一只鞋，就立刻快点洗出来，好让你上学穿着。本来妈妈是想为你洗两只鞋的，但是为了节省时间和劳动力，妈妈就没有去洗那只鞋。小乐听了妈妈的话后想想也对，他明白了这个道理。小乐穿着一双于干净净的鞋上学去了。
　　[分析]命题开头之代了一妈妈只洗了一只鞋”，末尾是“小乐穿着一双干干净净的鞋上学麦去了”，从开头和结尾便可看出，让考生所补写的内容应是洗另一只的过程，那么这只鞋究竟由谁洗呢？再看这一句话：“但另一只鞋妈妈没有洗”，一个“但”字，揭示了莫其反常性。因为按照常理，我们总是把一双鞋一起洗干净，然后一起晾晒，不会是先晒好一只、再去洗另一只，因此，即使中间出现意外的突发事件，也不会出
　　现一只鞋干干净净晾在门口，而另一只没有洗的情形。因此，将其解释为客观原因，例如妈妈生病，临时有事等均不合逻辑。再看另一个关键处：“没有洗”，分明不是“忘了洗”或“还没洗”．暗示其中必有隐情，这正是文章的立意所在，即由小乐洗，并因此有所感牾。
　　其次，应注意补写的情节完整，由洗鞋到最后的“穿鞋”之间，还应有“谁干”这个环节，虽说不是重点，但也应有相应的的过渡与照应，可用“第二天”或“鞋干了”等词语做过渡，这样不仅顺应了开头设计的情节，又吻合了收尾的结局。只有做到这些才合乎逻辑。
　　【优秀作文】
　　妈妈只洗了一只鞋
　　小乐回到家，看到自己的一只鞋已洗得干干净净地晾在了门口，但另一只鞋妈妈没有洗。“这是怎么回事呢？小乐纳闷了。眼前的两只鞋，一只雪白的，一只却灰不溜秋的。“平常，妈妈总是将两只鞋洗得干干净净的让我穿啊！学校里的老师和小朋友还夸我最爱清洁呢！难道…・・？”小乐突然明白了。““原来，妈妈是在告诉我：自己的事情自己干，要爱清洁就得自己动手。”于是，小乐拿起那只没洗的鞋，打好水，放到盆里，刷起鞋来，一下，两下，三下……小乐忙得满头是汗。“原来，刷鞋也是不容易的事啊！”小乐明白了平时妈妈给自己刷鞋是多么劳累。鞋刷好了，虽然不如另一只洁白，但小乐心里仍旧美滋滋的。第二天小乐穿着一双干干净净的鞋上学去了。
　　这篇作文是一类卷，其突出之处在于将小乐的认识逐层推进。首先，小乐领会到了母亲“自己的事情自己干”的用意，并自己动手刷鞋；其次，在刷鞋过程中，又体会到了妈妈的劳累，这要比单层次的认识
　　深刻的多。
　　当然，文章的情节也很好。一方面，情节的推动带动了认识层次的深入，发展脉络合乎逻辑；另一方面，行文的结尾“鞋刷好了，虽然不如另一只洁白”，也写得合情合理，毕竟这是自己第一次动手刷鞋，表现出了较高的思辩性。
　　近十年高考小作文命题，以测试某种表达手法为主，除了说明性手法外，以描写、记叙手法为常见。这其中，暗含考察学生的思维能力。包括形象思维能力和抽象思维能力，归根到底，还是测试考生的写作水平，只不过与大作文相比．相对单一、集中一些。因此，就不能用大作文的写法，要把握好小作文写作重点，不能面面俱到，平均用墨。这是写好小作文的一个总原则。
　　其次，小作文的审题不可掉以轻心，它丝毫不比大作文容易，有时甚至夏难，其隐含的要素较多，不像大作文的要求那样直观；而且，其多条限制之中，往往是互为条件，互相限制的，稍有不慎，全盘皆输。因此，把好审题关是小作文写作成功的第二个条件。
　　第三，把好文字简洁关。小作文命题的字数通常要求只有200字左右，因此，笔墨经济尤为重要，否则很容易给人以结构松散，文字拖沓。甚至游离中心的感觉。行文过程中应紧紧围绕测试的中心言简意赅地进行表达，语言简练，止于当止之处，切莫画蛇添足。
　　
&nbsp;
来源:搜狐教育社区2&nbsp; 