
　　据业内人士透露，目前的雅思教师绝大多数没有受过系统培训。一些好的雅思培训机构为了达到培训效果，往往花大量的人力和物力对考试本身进行研究，精心设计课程系统，但也有不少雅思培训班简单地把雅思考试当作一种语言培训来处理，找几本模拟题册、按四、六级考试甚至是一些常规的英语教学的方式，草草上马开班招生。这样的培训往往导致考生花了不少的时间和金钱，却达不到预期的培训效果。
　　业内人士预测，随着雅思培训机构日益增多，竞争日益激烈，雅思培训市场将会重新洗牌。据启德雅思培训中心主任冯颐老师介绍，今年学生和家长在选择培训项目的时候更加理性和慎重，这对培训机构的教学质量提出了更高的要求，培训机构只有在师资挑选和培养、教学系统的研发和课程设置的更新等方面严格把关，才能确保培训效果，赢得学员的信赖。
　　选择雅思培训的三大误区
　　为了争取生源，雅思培训班往往以各种各样的噱头吸引考生眼球，例如考前预测、保证分数、全外教授课、全封闭训练、“真题”、使用进口原版教材、考官授课等等。五花八门的噱头让考生在备考和选择培训机构时容易掉到以下误区里。
　　误区一：快速突破快速突破是许多培训机构招揽生意的招牌，这对急于通过雅思的考生来说无疑具有巨大的吸引力。对此，专家强调，雅思测试的是考生的英语运用能力，而提高语言能力需要一定时间的学习和实践，绝非一朝一夕之功。考生只有切切实实提高了听说读写的综合能力，才有可能在雅思考试中获得理想的成绩。
　　点评：好的培训机构胜在善于挖掘学生潜力，结合学生原有基础，制订适合的培训方案，最大程度地帮助学生取得较好的雅思成绩。当然，如果考生已有一定的英语基础，只要在考试技巧方面加以指导的话，就会在短期内有明显突破。
　　误区二：考官授课或外教授课许多学生迷信外教或雅思考官授课，把他们当成是培训质量的重要保证，更希望从考官那里获得内部资料。而实际上，按有关规定，雅思考官不能参与雅思教学，以保证考试的权威性和有效性。因此，雅思考官授课是个不折不扣的陷阱。
　　点评：外教授课并不一定等于优质的教学效果，在了解中国学生的学习、思维习惯方面，中国教师更具有优势，有助于对学生进行有针对性的培训。选择外教，要看对方是否有多年雅思培训经验，对中国学生学习英语的习惯是否了解，对雅思考试本身是否深入研究过。
　　误区三：“真题”练习或原版进口教材中国的学生长期受应试教育影响，往往深信“题海战术”，希望通过大量做题提高雅思成绩，或者希望得到考试“真题”，因此一些培训机构打出提供“真题”或原版进口教材的旗号吸引学生。
　　点评：英国驻广州总领事馆文化教育处郑重澄清雅思考题是不对外公开的，而所谓的“真题”，都是没有经过考证的。市场出现的雅思考试真题或“机经”实际上是学生在考试过后回忆的题目，难免失真变形。启德雅思的阅读老师高德立指出，雅思考试测试考生进行交际的实际能力，每份考卷的难点和考点都不一样，面对这样的考试，仅仅以做题备战是不行的，做题只能帮助考生了解题型，学生在培训中最重要的是加强交际能力和解决问题的能力。