
　　章法的结构
　　章法结构的要求
　　所谓结构就是一篇文章的内部构造。文章的结构形式是多种多样的，没有固定的模式，但 
是不管什么样的结构，必须要适合文章的内容，为表现主题或中心思想服务。
　　一般说来，文章体裁不同，结构形式亦不同。记叙文因为以写人记事为主，所以常常用事物发展的时间顺 序 
、空间顺序、事物的逻辑顺序来安排文章结构；说明文因为要把事物的形状、构造、特点和 
功能等方面说清楚，所以经常采用事物的结构顺序、说明对象的逻辑顺序、事物的发展进程 
等来结构文章；议论文则通常按照提出问题、分析问题、解决问题的顺序来结构文章。
　　但是 ，不管是什么样的文体，也不管采用哪种方式来结构文章，都应遵循以下一些基本要求：
　　
　　1、完整。所谓“完整”就是文章要有头有尾有主体，每一部分都不可缺少，同时各部分之 
间要符合比例，不能虎头蛇尾，也不能头尾大、主体小。这就要求同学们在写作文时要做好 
通篇的打算，考虑好如何开头，如何结尾，主体部分分几个层次等等，但同时也要记住，不 
能一切文章都分开头、主体、结尾三部分，要依据具体情况灵活运用，否则文章千人一面就 太死板了。
　　2、自然。所谓“自然”，就是指文章要根据内容的需要做出合理的顺序安排，使作文“顺 
理成章”、“文理自然”。任何文章都有其内在规律性，每件事物都有前因后果，有其发生 、发 
展的过程，写文章要抓住这些规律，并正确地反映这些规律，这样文章才条理清晰、结构自 然。
　　
　　3、严谨。所谓严谨是指文章的内部构造的严密性，应根据文章表达内容的需要，把文章的 各个部分安排好，做到“意在笔先”、紧扣主题，这就要求同学们 
在平时能够养成练习打好提纲的习惯，以便能在写作时合理地安排文章的结构。
　
 
　来源:搜狐教育社区