　　1.所报的科目需量力而行，不是每个人都能象乔丹一样飞身扣蓝，樱木花道的小人物上篮也是2分。
　　2.你说你很有激情，这一点我们坚信。李阳老师的辅导班上多的是有激情的人们，关键是这种激情能保持多久。那个部队姓钟的老爷子用行动告诉了我们坚忍不拔才是通往成功的人间正道。
　　3.对于CPA是否有钱途，前途的争论希望不要引起你情绪的波动，记住考试和入行还有很长的路要走。无聊的单身汉有时会美好的遐想未来的儿子可能会是个省长，我们对此的建议是找到孩子他妈才是当务之及。
　　4.不要真的以为CPA的全科合格证能彻底改变一个人的命运，我们只是认为增大了这种可能性而已。考试只是考试，命运不是一张证书就能轻易改变的。
　　5.订个学习计划，虽然你我都知道这东西和那些戒烟计划，减肥计划一样，效用并不大，但至少你还能知道考试在几月进行。
　　6.辞职考试，这是个不错的主意。不过干这事需要相当强的自制力。想想上个双休日，你都干了些什么？没斗了一宿地主，打了半天CS，或是为了买双袜子逛了一天商场吧。
　　6.翻烂教材，所有的教材使用价值也就4个月。考完后80%的可能会被别的要求上进的同志借走，而90%的可能这些同志不会真正看一遍，因为他们也是很忙的。
　　7.养成听课记笔记的好习惯，网上会有热心的网友张贴笔记，不过雷峰叔叔自己也要考试，我们没权利让他们坚持到底。
　　8.结交一些考友，炎热的夏天，很多人都有听课瞌睡的习惯。但重要的是我们睡醒了还会继续战斗，而你的那些考友们至少会让你补笔记，或干脆拿针扎醒你。另有他们在，你临阵脱逃的可能性会大幅下降。
　　9.辅导班上总会有些同志显得与众不同，他们教材熟悉，反应极快，傲视群雄。菜鸟如你可能会感到些许沮丧。别怕，他们熟悉或许是因为他们已经有参加辅导班的经验。
　　10.过多的辅导书浪费的不是你的金钱，而是你的时间。当然如果你非要看到身边堆满了辅导教材，才能心满意足的看的进书的话。那还是去买吧，我们知道每个人都有不同的癖好。
　　11.翻看历年考卷往往会觉得容易，当然等你拿到考卷会发现那是一种错觉。有时看70年代的英国足总杯录象，我都怀疑他们是否干得过申花，当然这也是种错觉。
　　12.为了考试你不得不放弃一些娱乐活动，这的确应该。光荣转业老兵们都是这样过来的。今年的世界杯，建议只看看中国队的比赛吧，这应该是一种爱国行为。
　　13.进考场建议带叠面巾纸，看到综合题的一刹那，很多同志会出一身冷汗，很正常，这是一种生理现象。但切记别将汗水留在考卷上，我们已经付了考务费，没必要再白送我们的汗水。
　　14.关于作弊。我们坚决说不。北京某教授剽窃的那种下三烂手段是拥有高尚人格，顽强斗志，坚强的绝对实力的我们所不肖一顾的。再说，那容易吗？
　　15.考完之后对答案。有必要吗？如果很多人和你答案一样，可能你还是错的，80%的同志是明年还会回来的；当然更多的可能是答案五花八门，对此我们的解释是不幸的人各有各的不幸。
　　16.如果考试结果不尽如人意，你会伤心难过甚至有种想哭的冲动。我们的建议，还是哭吧。科学证明这更有利于身体健康。但千万别用硫酸去泼狗熊宣泄你的悲伤，狗熊多可怜，他们连梦想都没有。
　　17.记住别人的经验永远是别人的，各人情况不同而已。我朋友的女友看了不下10遍《逆风飞扬》，最后她还是换了个有钱的男友，我们认为这可能更适合她飞扬，毕竟可以顺风，干吗还要逆风。
　　18.以上经验应人而已，切勿生办硬套。美国人用错了地图，我们都知道那不是地图的错。
　　作者信箱：jiangliangjun@163.com
　　作者介绍：男、上海人，26岁，CPA考试通过4门，曾在上海一展览公司工作，目前在北京一大型中国本土所工作。