
　　联合国《生物多样性公约》第八次大会在巴西的库里蒂巴市召开，来自一百多个国家的部长和组织的负责人出席了会议。会议期间，与会代表将制订为实现在2010年大幅降低生物多样性流失速度的目标路线图。
　　公约秘书处说，本次会议是迄今规模最大的有关生物多样性问题的会议。公约执行秘书朱格拉夫认为，人类正处在继恐龙灭绝之后又一物种灭绝的危机关头，地球从未出现像目前这样的生物多样性流失速度。他说，这次会议将发起一场全球运动，提高人们对生物多样性危机的认识和关注。此外，因为今年是沙漠与荒漠化国际年，会议还将特别讨论地球干地的保护。
　　生物多样性是指地球上生命的丰富多彩状况。这一术语结合了生命形式及其相互作用，以及使地球适合于人类居住的物理环境概念。生物多样性的丧失会扰乱生态系统功能，使生态系统更易受到冲击和干扰，降低其自然调节能力，导致为人类服务能力的下降。例如，若保护性湿地、栖息地丧失或退化，会严重加剧洪水及风暴对沿海地区的破坏。
　　为实现到2010年大幅降低生物多样性流失速度这一目标，联合国要求所有缔约国应制定并实施全面的国家生物多样性战略和行动计划，并明确2010年本国家的目标。实施工作必须在所有行业展开，同时将生物多样性问题纳入国家有关贸易、农业、森林和渔业的政策、规划和战略中，给予足够的人力、资金和技术支持。
　
 
　来源:科技日报