
　　普希金的写作方法和经验，大约可归纳为以下五点：
　　第一，作诗时喜欢反复吟诵。
　　普希金首先是位诗人，他写诗时喜欢反复吟诵、反复推敲和玩味。如普希金的女友安娜・彼得罗夫娜・凯恩曾回忆说：
　　他常常一边反复吟诵着他写的最后一句诗，一边走进我的房间；例如，他有一次进门时高声朗诵道：
　　战事爆发了，波尔塔瓦之战。
　　当他玩味自己的某一佳句，或某句诗不知为何深深地印在他的心中时，他经常这样做。例如在三山村时，他不断地吟诵着一句诗……
　　其实，边吟诵边想诗句已成了普希金一个很重要的作诗方法。据说他的长诗《皇村回忆》，就是在散步中思考和吟诵，最后得以完成的。
　　第二，有时他也喜欢一面写一面思考。
　　普希金虽然有反复吟诵、反复推敲的写诗方法，但他后来也采用了一面抒写一面思考的写作方法，写不下去时则暂时搁下，等待灵感的来临。他的这种方法在写剧本时用得较多。如他在1825年给别人的信中曾说：
　　我一面写作一面思考。大部分场次只需推理就行了；但当写到需要灵感的场次时，我只好等待灵感的到来，或者放下这一场不写――这样的工作方法对我是崭新的。
　　他称“这样的工作方法对我是崭新的”，这说明在1825年之前，他未采用这样的方法，只是后来才尝试着采用。
　　第三，注意搜集民间创作，并融化进自己的诗中。
　　普希金也十分重视民间创作。据他的一位友人透露：普希金“打算尽快出版一本俄罗斯民歌集，他搜集得相当之多”。据普希金的另一位友人回忆：“已故的普希金送给我五十首民歌，这是他亲自从人民口中一丝不苟地采录的。”还有一位友人回忆道：“普希金说，他核对了迄今出版的所有俄罗斯民歌，并对它们作了整理校勘。”
　　不仅是搜集，普希金还会从民歌中吸取养料，融进自己的创作之中。如他的长诗《茨冈人》中真妃儿唱的“你就砍我，你就烧我”这首著名的歌谣，就是根据摩尔达维亚民歌《我爱自由》改写的；长诗《高加索俘虏》中少女所唱的《契尔克斯之诗》，则源于契尔克斯民歌。至于他的一些童话，其借鉴民歌的地方也是相当多的。
　　第四，写作要简练、真诚，无需粉饰。
　　普希金有些诗篇，特别是一些短诗如《我的墓志铭》《假如生活欺骗了你》等，都言简意赅，诗意隽永，这与他提倡写作风格要简练有一定关系。1835年，他在给友人的信中曾说：
　　至于谈到风格，越简练越好。主要是：真实、诚挚。事物本身是如此引人入胜，无需任何粉饰。粉饰甚至有损于它。
　　不仅是诗歌，他认为散文也要简练。他曾说：“准确和简练，这是散文的主要优点，它要求有丰富的思想，没有丰富的思想，华美的词藻亦无济于事。”
　　第五，喜欢秋天写作。
　　每个作家写作丰产的旺季各有不同，如列夫・托尔斯泰喜欢在冬季，有些作家则喜欢在春季。而普希金则喜欢在秋季写作。秋天是他最易获得灵感，也是他最感奋的季节，所以他有许多作品都产生在秋天。秋天成了他收获最丰的季节。
　　除此以外，普希金的写作经验还有不少，如他对灵感的突发问题、人物描写的分寸问题、对传统规则的突破问题等，也都有自己的见解和主张。
　　
 
来源:语文天地