
　　今年两会期间，胡锦涛总书记提出要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。为加强对青少年思想道德方面的教育和引导，“校园话题”栏目走进北京师范大学实验中学，请师生们结合自己的生活、学习实际，对在校园中形成正确的荣辱观发表了自己的见解。
　　学生论坛
　　热爱祖国，我们需要做什么
　　王超然：谈到爱国，我想起一个故事。说的是一个留学生到国外后，发现自己时时处处都被看成二等公民，直到这时他才明白什么叫祖国。其实爱国是每个人都有的一种潜意识，就像我们生下来就爱自己的妈妈一样，我们每个人都爱自己的祖国，尽管有时候我们并没有意识到。可是，现在有一种奇怪的现象，那就是许多同学都怕说自己爱国，因为担心被别人笑话。所以，我觉得现在提出“以热爱祖国为荣”特别好，应该在全社会形成这样一种氛围，让大家自豪地表达自己的爱国之情。
　　严元琪：我感觉现在有一种很不好的现象，那就是有些同学甚至老师缺乏民族自豪感。比如一些同学哈日哈韩，有的同学甚至以不听中国音乐、不看中国电影电视剧为荣；一些青少年杂志总是以日韩明星的照片来做封面，中国人拍的动画片里的人物也有许多是黄头发的。有一次，我的一位老师在课堂上高声称赞某国人杰地灵，出了很多歌唱家，接着就话锋一转说，再来看看中国，某省净出艾滋病。我听后很气愤，要知道某省那些艾滋病人是因为卖血才感染上的，作为老师，为什么对自己的同胞缺乏最起码的同情呢？还有，一些老师和同学说话总爱中英文夹杂，并以此为荣。一个中国人对自己民族的文字和文化没有自豪感，我觉得这是一种耻辱。
　　莹莹：热爱祖国，看起来是一个很大的词，但其实总通过细微的事情表现出来。比如，当李安拿了奥斯卡最佳导演奖，在领奖台上用中文演讲时，我相信每个中国人的心里都有说不出的自豪！我弟弟是学音乐的，他喜欢改曲子，几乎把他听过的曲子都改过，但就是国歌没改过，连一个音符都不敢改，因为他对国歌充满了崇敬。只要我们用心去观察，就会发现身边每个人都有爱国的热情。但我觉得，光有这种热情是远远不够的，对于我们青少年来说，还必须好好学习，掌握本领，这样长大以后才能为祖国增光添彩。
　　做诚实守信的人
　　李昕：诚实守信是我们每个人都应遵守的生活准则。因为只有以诚待人，别人才会同样以诚相待。古语说“一诺千金”，无论是在日常生活中，还是在企业经营中，诚信都是最基本的准则。但是，遗憾的是，现在我们经常可以看到一些人见利忘义，为了追求眼前的利益而置诚信于不顾。如北京电视台《第七日》中所曝光的“假货一条街”，那些商人就完全丧失了这一准则。所以，我认为提出“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”，可以说是切中了时弊，非常重要。我认为我们青少年也应努力培养自己的诚信意识，从小事做起，做一个堂堂正正的人。
　　小刘：我觉得诚信教育是潜移默化的，现在许多家长在这一点上做得不够好。比如我妈妈就骗了我。本来，在中考之前她就郑重其事地对我承诺，说我考到多少分以上暑假就带我去某地旅游。我把这个承诺当成了动力，考得很好。可是真要她兑现诺言了，她却一直敷衍我，结果我哪儿也没去成。我很生气，找她理论，她两句话就把我给堵了回来：“我没时间是为什么？还不是为了挣钱？挣钱为了谁，还不是为了你？”我一听这话，立刻就哑口无言了。虽然我说不过她，心里却留下了她说话不算数的印象，我认为家长不能给孩子做这样的榜样。
　　走近科学，远离愚昧
　　伟伟：现在校园里存在着许多不崇尚科学的行为。比如，一些同学很迷信，热衷于星座、算命，喜欢转发各类迷信短信等。我认为这都是一些愚昧无知的行为。对此，除了加强人生观教育外，我认为还应该在校园中搞好科普教育。科学知识丰富了，这些现象自然而然就会消失。
　　严元琪：我觉得社会上存在的一些陋习，也会让外国人觉得我们愚昧无知。比如，人人都知道随地吐痰不卫生，但许多人就是改不掉这个陋习，而且还不以为耻。我爸爸有个比利时朋友，他第一次来中国，我们一起去全聚德吃烤鸭。在路上，他说他觉得中国变化很大，但也发现北京人有一些陋习很讨厌，如随地吐痰啊什么的。我当时心里特难受，拼命跟他解释说，那只是偶然现象，并不代表大多数人。可是我的话还没说完，旁边一个人的一口痰就吐在地上了，我当时真是觉得无地自容。
　　期盼好人好事蔚然成风
　　李晨照：现在，不求回报地帮助别人会被一些人认为愚蠢。商品社会，很多人把一切都标上了价码，所以我们每每可以看到、听到寻物启事中“必有重谢”的表述，同学之间帮忙做个值日、学习好的同学辅导学习差的同学，也往往会收取报酬。我认为，这虽然在一些人看来是公平交易，但实际上却让人感觉心里很冷，丧失了人与人之间应有的温暖。所以，我认为，在当今时代，雷锋精神特别值得提倡。
　　小梁：现在亟须形成一种助人为乐、助人为荣的良好社会风气。我有一次坐公共汽车，上来一位老奶奶，她看起来身体很不好，手里还拿着一包药。但是，车上没有一个人给她让座，售票员说了好几遍还是没有人让。我看到老奶奶艰难地站在那里，心里很难过。难道人们的心都已经冷漠到这种程度了吗？难道我们希望以后我们老了，别人也同样对待我们吗？还有，我有时感觉不敢做好事，比如看到地上有垃圾不敢捡，生怕被同学笑话，说我傻。所以，我认为现在必须改变社会风气，大力提倡“以团结互助为荣、以损人利己为耻”的荣辱观。
　　培养遵纪守法的意识
　　陈阳：首先，我觉得遵纪守法是每个公民必须做到的，否则就应该受到制裁。其次，我认为应该把遵守法律变成人们的自觉行为。现在，社会上确实存在着这样一种现象，即有些人明明知道某种做法是违法乱纪的，但为利益所驱，他还是会去做，而且这种行为有时还会赢得赞赏。比如某些人通过非法手段敛财、某些人贪污腐败，这本来都应该是为人所不齿的，但有人尤其是有的青少年把这当成是有能力的表现。要解决这一问题，我想除了对人们加强教育，在全社会形成正确的价值观外，还要增强法律的严肃性，只有违法必究，才会让人们真正意识到遵纪守法光荣、违法乱纪可耻。
　　形成尊重劳动的社会氛围
　　赵赫：这一点，有时候我们做得很不好。就拿最平常的做值日来说，能够把自己分内的事情完成的同学就相当“模范”了。集体劳动的时候说笑、打闹、上厕所、拿着工具不干活，这是很常见的现象。在这种环境下，似乎谁干活最少谁最潇洒，谁闹得最欢谁最有本事，就算自己想要认认真真做值日也不敢―――别人会用看神经病的眼光看你：做值日这么卖力，想干什么？根本不以好逸恶劳为耻。其实，许多同学做值日敷衍也不是出于自己本意的，只是在那种环境氛围下，为了不被人嘲笑，只好违心地那么做。所以，我认为提出树立“以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻”的荣辱观非常及时，我们的确需要尽快形成一个良好的社会氛围，让劳动光荣成为全社会的道德规范。
　　老师观点
　　荣辱观的现实意义
　　何志攀
　　我国是礼仪之邦，历来讲究礼义廉耻忠孝仁爱。但在社会转型期，生活方式的多样化带来了价值取向的多元化，同时也形成了价值标准的相对化，从而导致了是非、美丑、善恶的界限在一些人那里逐渐模糊。例如有些影视作品、文章以“人性、宽容、多元”等为借口，歌颂迷信、色情、暴力，鼓吹对金钱、权力的追求，对青少年正确价值观的形成带来了负面影响。因此，现在我们必须旗帜鲜明地宣传、倡导社会主义荣辱观。
　　引导青少年形成正确的价值观
　　刘金书
　　“八荣八耻”的社会主义荣辱观，可以说高屋建瓴，概括精辟，体现出新时期在科学发展观的指导下，把法治与德治有机结合起来，将经济建设、政治建设、文化建设、社会建设融为一体的我国社会主义现代化建设总体方向。同时“八荣八耻”对中学生树立良好的世界观、人生观、价值观也具有深远的现实意义。
　　首先，“八荣八耻”体现了传统文化的精华，对在中学生中弘扬民族精神有重要作用。传统文化是中华民族的精神财富，“位卑未敢忘忧国”、“天下兴亡，匹夫有责”体现了炎黄子孙对国家、对民族的一片深情；“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”是超越功利的价值观；“己所不欲，勿施于人”是加强自我修养、建立和谐人际关系的体现。“八荣八耻”的荣辱观，是这些传统美德在现代的集中概括。
　　其次，“八荣八耻”为新时期的青少年提供了行为准则。在经济全球化的背景下，社会变得更加多元和开放，但我们不能因此就丧失道德底线和伦理准则。当今社会中，确实应该树立被大众认可并接受的价值观，如诚信、合作、公正等等。如果一个人的头脑中没有基本的荣辱观念，那么背信弃义、坑蒙拐骗、见利忘义、违法乱纪，甚至出卖国家和人民利益的事情就可能做得出来。所以，引导青少年树立社会主义荣辱观是当务之急。只有明确了是非、善恶、美丑与荣辱，才能把青少年培养成具有崇高追求的社会主义新公民。
　　从自身做起
　　石彦
　　“八荣八耻”，高屋建瓴，每项内容都跟我们中学生的学习、生活有着直接关系。我建议同学们以此为对照，对自己思想品德上的优缺点来一个大检阅。比如，我们有没有厌恶劳动，在家里过着饭来张口、衣来伸手的日子？有没有严重的自私自利思想，在能够帮助同学的时候却冷漠以待？是不是在思想上就不重视诚实守信，甚至认为一事当前，只要能达到目的什么手段都可以使用？近年来，在同学们中间出现的一些新的思想品德方面的问题，有的是因为没有养成良好的生活习惯，有的则是因为身处价值多元的时代，一些同学难免产生糊涂认识。这些问题如果不解决，就很有可能会对同学们将来的人生之路带来不良影响。所以，我认为社会主义荣辱观提得非常及时，教育、引导学生树立社会主义荣辱观，学校责无旁贷。
　　荣辱之心让人高尚
　　郑坛
　　荣辱之心和是非之心是有区别的。是非之心是一种理性判断，这一点相信绝大多数同学都具备。但是，在对错基础之上能否形成荣辱之心，这就不那么容易了。很多情况下有人明明知道一件事是错的，但有时还以此为荣。比如一些黑客，他们明明知道自己的做法是错误的，有时是违法的，但却依旧那么做。旁人还觉得他有本事。这是为什么？我们可以从“八荣八耻”的社会主义荣辱观入手，从思想上理解，从习惯上培养，从行为上实践，天长日久，相信一定会对我们每个人的为人处事产生极其重大的影响。一个具有正确荣辱观的人，一定会是一个高尚的人，由无数个高尚的人组成的社会，一定会是一个和谐美好的社会。
　　来源：半月谈
（编辑：苏琳）