
　　假如记忆可以移植,人类的生命将因之不朽。
　　在我的生命行将消逝的刹那,我愿献出我对这个世界的一切美好记忆,移植给那些热爱生命的人们。
　　我将把我用双眼得来的记忆移植给那位双目失明的小姑娘,让她看到我曾见的一切美好事物:万里长城的壮美,桂林山水的秀丽;冰雪是怎样的晶莹剔透,大地是怎样的广阔无垠,大海是怎样的胸怀博大。最重要的是,我要让她知道这世界并非从来就只有黑暗,这里有光明的白昼,有亮丽的太阳。
　　我将把我从书本上得来的记忆移植给那位辍学在家而又渴望读书的山里孩子,让他看到唐人的诗篇,看到物理学的奥秘,领悟到哲学的至理。我将把他领进知识的宝库,或许,他可以从此踏上人生的新路成为山乡面貌的改造者,或成为一位著名的学者…… 
我将把对抗洪烈士的记忆移植给他那遗腹的儿子,让他看到父亲高大的身影,慈爱的目光,让他目睹自己的父亲是怎样挺起胸膛迎着滔滔洪水,坚守岗位到最后一刻；让他知道自己有着一位多么伟大的父亲----虽不能给他以父爱,却用行动永远激励他前行。让他为父亲而永远自豪! 
我渴望献出自己的记忆,在生命的最后一刹那;那样我将得以永远与热爱生命的朋友们分享生命的快乐。人类的生命将因他们自己的奉献而化作不朽。
　　因了这移植记忆的幻想,我也产生了一些小小的"自私"的念头。我梦想我能片刻分享爱因斯坦的记忆,一窥他"相对论"的无穷智慧;我梦想我能片刻分享刘易斯的记忆,感受到挑战极限的豪情。当然;我更梦想我能分享雷锋的记忆,接受一次灵魂的洗礼;梦想我能分享泰戈尔的记忆,领悟他那蕴含着无尽哲理的诗句:"果实的事业是尊贵的,花的事业是甜美的,但是,让我去做叶的事业吧,它总是谦逊地专心地垂着绿荫的。"
　　我终于懂得了,生命的不朽并非只是由于记忆可以移植,更是由于热爱生命的无私奉献。
 
 
来源:搜狐教育社区