
　　一、命题将贯彻“初步运用英语进行交际”的基本精神，体现英语教学和英语考试的改革方向，即“以语篇为中心，突出运用，探索能力检测”。
　　二、增加试题的语境因素和综合性因素。
　　英语学习涉及到form(形式或结构)meaning(意义)两个方面，但更加强调meaning；而对meaning的理解，则离不开语境。2000年试题将继续把form和meaning联系在一起，增加语境因素，注重考查学生的综合运用能力，增加综合性因素。
　　三、重视和强调语言的文化因素。
　　英语高考试题中的单项填空、完形填空、阅读理解等主要题型中，在内容选择上都力求具有文化特征，渗透文化背景。
　　四、力求贴近实际，贴近生活，增强真实性
　　今年的英语高考将更加注重考查语言交际情景和交际目的，增强真实性。试题中短文改错和书面表达题在选材或设置情景方面，和学生的生活关系紧密。
　　五、考查考生对语言运用的扩展或重组能力在不超纲的前提下，灵活运用一些表达法，比如：dodamage、historicalinterest、chancediscovery、properbell-ringers、outofstep等。这虽然加大了难度，但这是一种导向，考生要注意。
　　六、考查考生处理大量信息的能力及阅读速度的能力。阅读理解题的短文总词量将有所增加，每分钟阅读速度要求高了。
　
 
　来源:搜狐教育社区