
　　当你失意时，你是否会抱怨命运的不公吗?
　　当你遇到挫折时，你是否会感慨人生之艰难，停滞不前吗?
　　朋友，你不必这样，换一个角度对待生活，你会发现生活也是如此多彩。生活有如七彩之光，既有鲜活的橙，又有厚重的蓝，只要你坦然面对，它们一样会点缀着你精彩的人生。朋友请你不妨听一听生活给我们的答案。
　　当你在黄昏时分，去湖边走一走，你会发现垂钓者满面笑容，背着渔竿，手提空空的鱼桶。也许你会惊讶，他们的笑容为何如此灿烂，噢，请你不要惊讶，他们会告诉你，他们是在享受生活，垂钓者之心不在鱼而在渔，在这里他们忘记了世俗的一切纷扰，在这里他们回归自然，放逐自我。朋友当你看着夕阳西下，映红的晚霞照耀着金色的湖水中时，当你望着垂钓者那远去的背影时，你是否还会抱怨生活的不公呢?
　　“生活是美好的，你要学会发现!”这是垂钓者给我们的生活答案。
　　朋友，当你在清晨时分，走出户外，呼吸那不带任何杂质的空气，你是否会感觉新的一天是如此美好呢?远处一位环卫女工在扫地，你是否会鄙夷她呢?不，请你不要鄙夷，她是在奉献生活，当她看到整洁的大道时，她会会心一笑，她同时也感受到了生活对她的回报。朋友试着将自己从狭小的空间挣脱出来，用自己的身心去感知每一处细小的伟大，你会发现，当你为生活付出了，你会喜悦无比，这种喜悦，是世界上任何东西都无法比拟的。
　　“生活是美好的，你要学会奉献!”这是环卫女工给我们的生活答案。
　　朋友，生活的答案是如此丰富多彩，不要再去抱怨，不要再迷惘，只要你用心去感知，只要你用另一种态度对待生活，晴朗阴霾，同样是一种风景；甘苦酸甜，同样是一般滋味。请你记住，生活就如撒盐于烛，迸发出七色的火光。
　　生活的答案是如此丰富多彩，朋友希望你能在生活中撑起自己的一片天空。
　　
 
来源：搜狐教育社区