
　　一、加强语篇训练,进行限时阅读
　　在高三总复习中，放弃语法复习为重点的复习模式，将语篇训练作为贯穿高三英语的主线，是十分重要的，也是新教材、新大纲和新考纲所要求的。语篇训练不仅包括阅读理解，还包括完型填空，短文改错和书面表达。在这四项专题训练中，阅读理解是重中之重，同学在做阅读理解练习时，一定要限定时间，根据高考试卷对阅读理解一题限时的要求，我们应限制在40分钟内读完5篇短文并完成20道小题的选择。在选择正确答时，要充分利用平常所学过的阅读技巧。如寻找主题句，猜词，推理，跳读，略读等等获取所需要的信息，并对照答案，反复揣摸作者意图及思路，坚持持之以行的自我阅读训练，阅读速度和正确率定会日渐提高。
　　在做完限时阅读后，建议同学们要将短文重新再看一遍，对文章所出现的词汇短语进行及时归纳和总结。这样，利用语篇来识记单词、短语，复习语法知识要比单纯地看考纲记单词，做单项选择题记语法点效果要好得多。因为语篇为我们提供了丰富的语言文化背景知识及交际背景，学生可根据上下文的内容进行猜词，推理完成对语篇的理解，并带动单词和短语的复习，形成较为流畅的语言表达习惯，为书面表达打下基础。
　　二、重视书面表达训练
　　书面表达要求高考在限定的时间内根据考生所提示的内容要求，用英文写出一篇字数为100字的短文，是对学生综合运用语言能力的一种考查方式，要写好这篇短文，需分四个步骤：
　　确定文章体裁
　　写作前，首先认真审查，看文章题目要求是哪种文体，书面通知，日记，书信，还是看图写话，不同的文体有不同的格式。
　　选择准确的词汇和短语
　　确定文体后，要把短文的内容提示用准确的词汇短语写出来，以避免遗漏要点。
　　连词成句
　　将已选好的单词和短语根据题目的提示用适当的联词连成句子，注意短文的人称、时态、动词变形、名词复数是否运用正确。
　　栓查语言
　　短文写完后，一定要反复研读，注意修改文章出现的语法错误，如人称用错，时态，动词及习语搭配等等错误。
　　书面表达所需要的时间大约是20-25分钟，建设同学们每周选择一至二个体裁的短文进行自我训练，并与参考译文进对比，看看自己文章中的要点是否齐全，短文运用是否恰当，并有针对性的记忆一些参考译文中的句子，好短语，只要坚持写字作，不断修改，写作能力会是益加强。
　　三、建立改错本，是复习中不可缺少的环节
　　学生考试中所犯的错误通常在脑子中印象很深，很多错误经过老师的讲评，依然是一犯再犯，为避免同一错误的再发生，建立改错本是十分必要的，老师每讲评完一份试卷，学生应在改错本上将错误订正，并做正确的分析，归纳，总结，经加强记忆，久而久之，正确的语言表达习惯就会自然而然的形成，每次考试前，翻看一下自己所做错误题以及错误的原因，加以重视，避免再犯类似的错误。
　　总而言之，语言的学习要一点一滴的积累，相信同学们应用科学的复习方法以及合理的安排，踏踏实实，持之以恒的进行课堂复习及课后的自我训练，英语学习能力一定会日益提高，祝愿同学们在高考中取得好成绩。 

 
 
来源:搜狐教育社区