



　　2006年3月14日，重庆市涪陵区招办公布一条信息：2006年，该区参加高考报名的应届毕业生有4296人，另有541名高三学生没有参加高考报名，占高三应届学人数的10%以上！涪陵区招办在“情况调查”中说，“如此多学生放弃高考，在我区从未出现过。”》》详细
　　从记者的调查来看，这五百多学生放弃高考，有的是出于无奈，比如自知即使考上也缴不起学费的陈红，有的则是出于利害算计后的主动，比如正准备出门打工的杨滨宇。
　　在他看来，“人家读大学花了几万块钱，说不定我在人家读大学的时候就可以挣几万块钱了。算起来，还是打工划算。”




四大原因导致学生放弃高考


农村贫困化加剧
　　城乡贫困人群中有40％～50％的人提到家里穷是因为“有孩子要读书”，在中国农村家庭中，子女教育开支占了家庭收入的32.6%，教育花费成为城乡居民致贫的首要原因。》》详细


高校学杂费攀升
　　读一个大学，一个农民要不吃不喝干20年。夫妻两人养一个大学生的话，也要不吃不喝不生病10年。在这样的收入和支出对比下，还是放弃高考比较现实！ 
》》详细


大学生就业困难
　　既然读不读大学都能拿1000多的工资，那读大学当然就是没有意义的浪费时间和金钱的行为。浪费是可耻的，所以我们放弃高考！》》详细


全国民工荒加剧 

　　简单的算法是四年大学花费至少４万元，而做４年民工却可以挣到４万元，四年８万元的差距，对于一个农民来说就是个天文数字。这也是很多人放弃高考的主要原因。 
》》详细
　　上大学意味着什么？从不同的角度就会有不同的解读。对个人和家庭来讲，尤其是贫困的农村学生，上大学意味着阶层流动的机会；对国家和社会来说，更多的人上大学，意味着国民素质的不断提高。而无论从哪一方面讲，上大学都是一笔不会赔本的投资。这也是高校前些年不断扩招，导致群情欢呼的原因所在。
　　但是，为什么这么多的学生放弃了这个机会？而且一大部分还是出于主动？个中原由，值得深思。
　　就事论事而言，我们说，由于上大学高额的费用，和大批毕业生找工作难的现状，导致很多的学生和家长对上大学有了“新”的认知：这并不是一桩赚钱的买卖了。出现了这样认知基础，如果谁再苦口婆心地数说上大学的好处，恐怕都是苍白的。




541名应届生到底该不该放弃高考














应该

　　放弃高考完全是理性的选择　　虽然从表面上看放弃高考，实在是有点酸涩，这点酸涩是对他们前途的担忧。但高等教育不是义务教育，对一个人来说，不仅意味着接受良好的教育，同时也意味着一次投资。投资就是要讲成本的，要讲收益汇报的。［全文］





不该

放弃高考简直就是目光短浅
　　　　 当家长说，“读出来还不是给人打工，还不是挣不到好多钱，与其这样，还不如早点出去打工”，教育工作者邹友明和他的同行们看得更远，但他们只能无奈地说，这是“重视知识的观念还没形成”，是“现实让他们不得不目光短浅”。［全文］


　　涪陵二中的张校长，想通过公开报道来帮助一个成绩优异却因为家庭困难而弃学打工的孩子，结果出乎他的意料：家长打电话表示不满。以至张校长也苦恼万分。这问题不在家长，而在于这高额的收费制度。当费用超过了家庭的承载极限，而又没有合适的方式为之减压（助学贷款本来是一种不错的设计，但也陷入了银行惜贷的困境），家长及学生，只能用脚投票，以不合作的行为表达自己对现状的无奈。
　　放在一个更为宏大的背景上，我们说，这五百多学生放弃高考还只是农村教育面临问题的一角。事实上，有很多学生，没等上高中就失学了，也就是说，他们更早地放弃了上大学的机会（初三也是学生流失率较高的一年）。记得《半月谈》一篇报道曾经指出，在一些农村地区，农民开始把投资教育看成是赌博：孩子上了大学，而且有了不错的回报，就是赢了；供了10多年孩子却没考上，或者考上了工作又不如意，这就是输了。而一旦产生了这样的心态，新的“读书无用论”抬头便毫无奇怪可言，541名学生放弃考大学只是具体化为“读大学无用论”而已。
　　这么多人放弃考大学，于个人，或许只是人生路径的选择不同；于国家，却意味着国民素质提高的通道受阻。而之所以会这样，高等教育高收费政策以及不当的人才培养结构，当是祸首之一。从检讨政策入手，纠正新“读书无用论”的心态，已成为一个不得不面对的问题。
　　教育之重：拿什么应对读书无用论
　　读书上大学的确不是件容易的事，无论是来自教育内部还是外部环境的改观，如果不能切实扭转现行的教育体制，不能首先让农家孩子读得起书、上得起学、就得了业，“读书无用论”就一日难以消除。［全文］
　　》》进入论坛说说“541名应届生放弃高考”
（编辑：苏琳）