
　　一、编口诀记忆法
　　利用汉字同音、谐音或编顺口溜的方式将所要记忆的内容浓缩成一两句话，读起来既琅琅上口，又合仄押韵，便于理解掌握。如经济合同的内容可以编成“一标两量价酬金，履期方地违责任”。“一标”指标的，“两量”指质量和数量，“价酬金”指价格和酬金，“履期方地违责任”指履行期限、履行方式、履行地点、违约责任。短短两句话，囊括逐项内容，言简意赅，通俗易懂，稍加联想，内容便心知肚明了。
　　二、数字组合记忆法
　　辅导用书中，关于数字的内容较多，归纳起来，大致可分为三类：一是以时间为特征。如：我国商业汇票的付款期限最长不超过6个月；公司上市的条件之一：公司开业在3年以上，最近3年连续盈利。二是以百分数为特征。如：公司制企业的法定盈余公积金按照税后利润的10%提取；企业购进的免税农产品、收购废旧物资可以按买价10%的扣除率计算进项税额，并准予从销项税中抵扣。三是以金额数字为特征。如：科技开发、咨询服务性有限责任公司的注册资本为10万元；公司申请上市的条件之一：公司股票总额不少于人民币5000万元。将相关特征的数字内容按上述方法分门别类，从不同侧面来把握这些内容，加深印象。
　　三、缩字记忆法
　　取某些内容的一个或几个关键字形成一句话，取其精干，以点带面。如：材料采用实际发出的五种计价方法，即先进先出法、加权平均法、移动加权平均法、个别计价法、后进先出法可取每种方法的首字浓缩成“先加移个后”；股票发行的原则公开、公正、公平，同股同权、同股同利浓缩成“三公两同”等等。
　　四、列表格记忆法
　　对于一些内容繁多，性质相近的内容，为了防止混淆，可以通过列取表格的形式来加深理解，这样形象直观，便于掌握。
　　五、对比记忆法
　　市场经济中的企业，既是债权人，同时也是债务人，所以涉及债权、债务的有关业务，可以采用对比的方法来掌握。如：购买债券（投资）和发行债券（筹资）的溢价、折价摊销的账务处理，很多人感到头痛。其实只要通过对比，抓住如下要领，就不难理解了。无论发行或购买债券，支付和收取的利息，均按票面价值乘以票面利率计算，高于或低于面值的溢、折价摊销，调整其在借贷双方的方向和科目名称。发行债券，溢价摊销数额在借方，折价摊销数额在贷方；购买债券的溢、折价摊销正好相反。
　　六、归纳总结记忆法
　　对每科辅导用书，复习一两遍后，适当做一些归纳总结，相同类似的要点、重点收集在一起，一方面掌握全面，防止遗漏；另一方面，可以对每科的知识结构体系建立一个框架，以框架为基础，延伸拓展到相关章节的详细内容。如：在财务管理中，主要由筹资、投资、分配三大块组成，每块包括目的、种类、应考虑的因素、方法等小模块组成，各个小模块下面再进一步细分出若干分支，层层分解。这样的财务管理知识结构体系便在脑海中形成了