　　现在择校风盛行，不仅给家长带来了经济负担，也给孩子造成了奔波之苦。作为学生家长，我从小学、初中到高中，一直奉行不择校的原则，也算代表了一部分家长的想法与做法。在此与大家交流，以期互勉。
　　为了健康和安全从人大附小转到离家近的地坛小学
　　我的孩子入小学时在人大附小，毕业时可以直接升入人大附中。孩子二年级时，我们搬家到地坛，我就决定让他转学。当时一些人劝我，千万别转。但是我觉得，北京市的小学教育，各学校差别不会太大，与其每天上很远的学校，把家长和孩子都弄得筋疲力尽，不如就近上学，孩子安全有保证，家长也不耽误工作。事实证明，转到地坛小学后，孩子上学不用接送，身体、学习都没耽误。而我的一个同事，为了孩子上名牌校，不仅交了3万元择校费，每天上学还要倒两次车，家长累得要命，孩子又晕车，经常生病跑医院。从名牌小学毕业后，到底有多少不同？这位家长也说不清。
　　派位到了学院路中学　高中考上清华附中
　　孩子小学毕业后，是择校上名牌高中的初中部，还是就近参加电脑派位？我考虑再三，还是决定不择校。初中校的差别会有一些，但不至于严重影响孩子的学习状况，毕竟初中课程也是最基础的知识，只要学生爱学习，成绩好，照样可以考上优秀高中。这时我们又搬家到学院路，而附近的初中差别不是很大，于是我的孩子参加电脑派位，其中有学院路中学、北航附中、钢院附中等，结果被学院路中学录取。这所学校给新生发的录取通知书上，写着热情洋溢的欢迎词，孩子看了后很高兴。入学后他很快乐，学习有主动性，也很努力，初中的三年里进步很快。中考时考上了清华附中，后来又考进了实验班。他现在学习很自如，成绩也不错。相比之下，一些上初中时择校进了名牌校初中部的学生，中考时却被刷了下来。
　　名牌校容易使孩子进“保险箱”　但大学不收择校费
　　花钱把孩子送进名牌学校，容易使孩子产生进”保险箱“的感觉，从而放弃自身的努力。与其这样，不如让孩子从小有“危机感”，让他知道，自己不努力就没有好的前途。生活中没有保险箱，即使现在能多交费择校，将来考大学还能靠家长交择校费吗？绝不可能。但是，如果为孩子交了小学、中学的择校费，他就容易产生误解，以为人生可以用金钱去选择。因此，择校看起来是家长为孩子选择优质的教育，但是换一个角度来看，不择校则是为孩子选择自立、自强，有竞争意识，通过自己的努力实现目标。也许我的孩子从人大附小一直能上到人大附中的高中，但是比起他自己努力考上清华附中，后者对人生更有意义。
（编辑：苏琳）