
　　新华网墨西哥城３月２２日电（记者 
喻广生　刘健）联合国教科文组织在此间指出，水具有丰富的文化蕴含和社会意义，把握文化与自然的关系是了解社会和生态系统的恢复性、创造性和适应性的必由之路。
　　第四届世界水论坛在２２日闭幕之前举行了庆祝世界水日大会。联合国教科文组织总干事松浦晃一郎在大会上讲话说，２００６年世界水日选定的主题是“水与文化”。要实现公正和稳定的可持续发展，水资源管理与治理就需要充分考虑到文化与生物的多样性。
　　他说：“现代的水资源管理方式一直倾向于完全从技术的角度去解决世界紧迫的水问题。但是，我们仅仅依靠技术是找不到可行的解决办法的”。
　　松浦晃一郎认为，水实际上是具有强大文化功能的。尽管科学技术对于了解水循环和利用水资源至关重要，但是，科学技术的发展需要适应具体的环境，并且反映人民的需求和期盼，而这又受到社会和文化因素的影响。
　　他说，由于人口的增长和社会的发展，人类对水循环的影响越来越大，改变了淡水的质量和分布。然而，地球上各种形式的生命所共享的淡水量却没有改变。在这种形势下，人类有责任建立起符合伦理的、完善的水资源治理系统。
　　松浦晃一郎强调，我们必须更好地了解社会、水与环境之间的复杂作用。这种相互作用扎根于社会和文化进程，水资源管理本身应该被视为一种文化进程。
　　他说，水不仅仅是一件商品。自人类之初，水就一直给予我们灵感，丰富我们的精神、物质、智慧和情感生活。人们日益认识到，要了解和保护水资源，就必须了解影响自然系统和与其发生相互作用的人类文化。
　　联合国教科文组织于２２日世界水日正式公布了第二份世界水开发报告。报告说，世界现有１１亿人口缺乏安全饮用水，２６亿人缺乏基本的卫生设施。每天，经水传染的疾病夺走成千上万名儿童的生命。另外，洪水和干旱造成的死亡人数超过了其他任何自然灾害。
　　１９９３年，联合国大会将３月２２日定为世界水日，以便让全世界重视这一珍贵的资源。
　　