
　　数学考试要比其他学科幸运，因为课本中涉及到的定理，都是考试内容。所以，考试前不要再做很多题，考生应该静下心来，把书中的定理再温习一遍，同时也要把解释定理的试题好好看一遍。这并不是说，我们会在今年的高考数学试题中看到由教材中的原题改编的试题，而是这些例题是最精练最准确的理解方法。考生在复习定理时，要全面系统，不要因为某些定理不是重点，就忽略了。去年的数学考试，大部分考生都反映不是很难，但有的学生的得分并没有预计的高，这是因为去年考试虽然比较简单，但是涉及的知识面很广，许多定理，考生的记忆模棱两可，答不准确，所以得分不高。
　　高考数学试题虽然比较复杂，但是细分下来不外乎两类：一类是独立题，这类试题分为：常用定义考核、计算水平考查。另一类是联系题，这类题常常出现在试卷后半部分。以往这些题目是拉开学生分数档次的题目，但是现在由于强调对学生数学水平的总体测试，不是测试学生的智力，所以这一类题目出现了新趋势，就是和现实生活紧密连接。2000年的高考就出现了测算纳税所得金额和核算产量及成本的题目。现在高考中出现的应用题，常常因为学生对实际问题的背景不太了解，而造成失分。这些题从数学方法来讲，其实学生应该是很熟悉的。所以，考生如果对实际问题不太了解的话，不要被题目涉及的社会问题干扰，想办法找出考核的数学原理。总之，对实际背景不了解，就尽量排除它的干扰，从里面挖掘数学的因素，能够好一点。
　　在做题的过程中思考你学过的基本知识、基本概念、基本方法，在题里是怎么体现的。在习题中怎么组合这些基本知识，以什么形式组合。这样形成一种思维习惯，形成一种分析的能力。复习的过程中，有些题的基本方法，在运用过程中，要有主动的意识，应是做一个题想一类情况，能够及时总结。
　　考试时第一侧重选择，然后是填空，将每一道选择题，每一道填空题，都当成解答题做，然后用50%的力量搞选择填空，用50%的力量搞中等难度的题。做数学题时，遇到无从下手的题就绕过，一般来说，拿到一个题，如果一点思路都没有的话，应该先避一避，把一些比较顺手的题先做好，这样一方面会提高信心，再一方面，开始考的时候一般心情都比较紧张，考试中慢慢情绪会稳定的。
　　高三最大的特点就是综合，所以现在是到了综合复习的阶段，这个时候应该在综合上下工夫。第一就是每做一道题，要有一道题的收获。通过综合复习阶段，找到一种便利的条件。既可以比较准确地把握方法，也可以提高你做题的速度。高考最后的复习时间，基本上每天都在做综合练习，不要把成绩看得太重，而要把问题看得重，这样心态就比较好，也就是说要保持好的心态。
 
 
来源:搜狐教育社区