　　3月14日，重庆涪陵区招办公布的一条信息引起了媒体的关注：2006年，该区参加高考报名的应届毕业生有4296人，另有541名高三学生没有报名，占高三应届学生人数的10％以上。（见《成都商报》3月22日）
　　为什么会产生这么多的学生临阵弃考？放弃了高考，他们又怎样规划自己的人生？数量如此集中的弃考现象究竟说明了什么？记者给出了自己的答案：学费，一座无法翻越的高山，大学，一个不可预知的未来。简单地说，就是学费高和大学生找工作的不可知性。
　　当家长说，“读出来还不是给人打工，还不是挣不到好多钱，与其这样，还不如早点出去打工”，教育工作者邹友明和他的同行们看得更远，但他们只能无奈地说，这是“重视知识的观念还没形成”，是“现实让他们不得不目光短浅”。那么，是什么样的现实让他们不得不“目光短浅”呢？这样的“目光短浅”又会造成什么样的后果呢？撇开学费高不谈，笔者以为，向上流动的艰难让他们“目光短浅”，而这种“目光短浅”又加剧了向上流动的困境，其直接后果就是生存的困境。
　　众所周知，自古以来，教育就是社会底层向上流动最重要的机制。越是社会底层的群体对子女的教育越是重视，子女有希望，他们就不会绝望。我们知道，现代社会的教育，一方面在社会流动、社会分化中具有筛选器的功能；同时，又具有稳定器、平衡器的功能，被视为是实现社会平等最伟大的工具。越来越多的家庭开始认识到，如果有什么项目的投入可以帮助后代万无一失地提高社会地位的话，那么，对任何一个社会阶层的人们而言，教育资本都是可供选择的项目。然而，造就社会公平的教育背后，仍然蕴藏着国家制度带来的受教育机会的不公平。城乡义务教育资源分配的畸重畸轻，便是不公平的来源。高等教育的高收费，使得底层人群的子女只能望校门而叹。
　　“现实让他们不得不目光短浅”表明，社会底层的人群日趋定型，缺乏改变自己命运的渠道和机会，难以实现公正、合理、开放的向上流动。日前媒体报道的“供儿上大学三轮车夫累死街头”，就是底层人群难以改变命运的真实写照。
　　公众尤其是底层公众都有向社会上层流动的意愿，并且社会流动是社会变迁的指示器，是社会选择的一种途径。一个社会能够创造更多的向上流动的机会，是社会充满活力的象征，是社会进步的表现。“现实让他们不得不目光短浅”则表明社会下层固化的征兆，这是值得注意的现象。
　　（编辑：苏琳）