　　2006年，重庆市涪陵区有541名高三学生没有参加高考报名，也就是说，占高三应届学生人数10%的学生放弃了高考。记者调查发现，众学生弃考背后是农村家庭不堪教育高收费重负。（3月22日《成都商报》）
　　在新“读书无用论”在农村蔓延的今天，这样的事件越来越多，但是一下子有10%的应届生弃考，还是有种触目惊心的感觉。在我看来，它不仅反映出教育收费成为不能承受之重，更从一个侧面折射了学者孙立平所说的，社会分层定型化的趋势。
　　自古至今，教育和因教育而获得的技能一直是主导社会流动的最重要的机制，“知识改变命运”的信条激励着许多草根阶层的民众通过努力学习改变自己的社会地位，社会也因此得以保持活力和开放性。
　　在改革开放之初，高等教育收费是很低的，社会中各个群体接受教育的机会比较平等。但是上世纪90年代中期以来，情况发生明显的变化。随着大学扩招，分数线越来越低，学费却越来越高。从数量上看，接受大学教育的人增多了，但从社会结构上看，各群体接受教育的机会越来越不平等，因为读大学更多地取决于钞票而不是分数。有钱人读大学更容易，穷人读大学更困难。
　　越来越多的应届生放弃高考，表明高等教育这个社会门槛对穷人来说太高了，很多人干脆放弃了迈进这个门槛的努力，这就是部分阶层的社会流动明显减少甚至凝固化的迹象。具体地说就是贫困家庭的子弟向上流动的渠道缩窄了，没读大学的孩子只能重复着他们父辈的命运。高等教育已经不是贫困人群改变命运的渠道，反而在一定程度上扼杀了这种努力，贫富不同的社会阶层逐步定型了。
　　涪陵八中党委书记邹友明向那些弃考的学生反复灌输一个观点：没有知识，永远只有呆在社会的底层，以后社会整体文化水平提高了，也只能靠出卖劳动力生活。作为教育工作者，邹友明看得很远，但他有什么办法呢？也许正如邹友明说过的那样，他们中的大多数只能永远呆在社会的底层。
　　大量的应届生弃考是一个危险的迹象，笔者把它看作社会阶层逐步定型化的信号。穷人区、富人区这样的阶层边界是有形的，高校入学机会这样的阶层边界虽然无形，却实实在在地存在着。越来越多的人无奈地接受了这一事实，但无奈与不满是同时并存的，逐渐堆积的不满必将加深社会矛盾。 
（编辑：苏琳）