　　2006年，重庆市涪陵区有541名高三学生没有参加高考报名，也就是说，占高三应届学生人数10%的学生放弃了高考。记者调查发现，众学生弃考背后是农村家庭不堪教育高收费重负。（3月22日《成都商报》）
　　一个多元化的社会，个人享有在法律范围内选择自己生活和学习方式的自由。虽然从表面上看，高三学生选择放弃高考，实在是有点酸涩，这点酸涩是对他们前途的担忧，是对教育体制的控诉，但换一个角度思考，我们应该尊重他们的理性选择。
　　请尊重他们的经济理性。高等教育不是义务教育，对一个人来说，不仅意味着接受良好的教育，同时也意味着一次投资。投资就是要讲成本的，要讲收益汇报的。一般来说，接受高等教育是提升自己文化层次，促进自己向更高社会阶层流动的重要途径，但不是惟一途径。放弃高考，意味着他们放弃了一次概率性的机会成本，节省了高额学费的直接成本，节省了至少四年的时间成本。在各地相继出现民工荒、大学生难就业的背景下，选择打工，增加了一次机会成本，也给自己留下了创造发展的时间和空间。“三百六十行，行行出状元”，他们的选择是符合经济理性的。
　　请尊重他们的教育理性。他们是在读到高三，再选择放弃高考，而不是选择不接受义务教育，不接受高中教育。因为他们明白，随着社会经济文化的发展，社会对人的教育程度的要求也越来越高，接受高中教育是必需的。随着高考制度的改革，一考定终身已经不再了，如果在某个时候他们想进一步学习，他们完全可以认真复习，作为社会考生参加全国高考。
　　请尊重他们的道德理性。可贵的是，他们放弃高考一个很重要的原因就是看到了“读书－－一个父亲肩上的重担”。现在，许多大学生只知道索取，不知道体谅父母，有的考上了大学，硬是把父母逼上了死路，这虽是社会之痛，也是个人道德之痛。重庆的这些孩子，看到了父亲肩上的重担，知道“面朝黄土背朝天”的艰辛，他们选择暂时放弃高考，分担一下父母肩上的重担，这透露着人性之光、感恩之光、道德之光，值得赞扬。
　　请尊重10％高三学生追求“十年寒窗”而不为“一朝中榜”的选择。
（编辑：苏琳）