　　刚刚念初中的孩子，显著的特点是：“变”。生理上在变，孩子开始发育了；心理上也在变，家长会发现不知从什么时候起，孩子不听话了，甚至还可能与家长“对着干”。你要东，他偏朝西；你要西，他偏朝东，这种现象，心理学上称之为“逆反心理”。
　　这个时期，心理学上称之为“心理断乳”期。
　　孩子的逆反心理是如何产生的从小学进入中学对孩子是一个飞跃。他们认为自己已不是小孩而是大人了，独立活动的愿望变得越来越强烈，他们一方面想摆脱父母，自作主张；另一方面又必须依赖家庭。这个时期的孩子，由于缺乏生活经验，不完全恰当地理解自尊，强烈要求别人把他们看作是成人。如果这时家长还把他们当小孩来看待，无微不至的“关怀”，口罗口罗嗦嗦地“叮咛”，他就会厌烦，就会觉得伤害了其自尊心，就会产生反抗的心理，就会萌发对立的情绪。如果父母在同伴和异性面前管教他们，那么，他们的“逆反心理”会更强烈。
　　难怪此时，许多家长常抱怨孩子越来越不听话了，整天不想回家，不愿与家长说心里话，交换想法，做事比较任性。而许多孩子却说，父母一天到晚唠唠叨叨，烦死人了！规定这不许，那不准，真讨厌！显然，家长和子女在“对着干”。
　　初中的孩子，随着接触范围的扩大，知识面的增加，内心世界丰富了，形成了自己的价值观，这种价值观有时与父母的价值观不同，遭到父母的反对，得不到父母的理解。于是就在同龄孩子中寻找共鸣，父母也就变得不那么亲近了，此时，如果父母不了解子女的这种心理、生理变化，一味简单、生硬地管教，就会迫使子女产生反抗情绪和行为。这个时期的孩子，尽管自我意识发展了，但自我控制能力还差，常会无意识地违反纪律。他们喜欢与人争论，但常论据不足；喜欢怀疑，却又缺乏科学依据；喜欢发现见解，但又判断不准；喜欢批评别人，却又容易片面。家长知道了“心理断乳”期孩子的这些特点，对待他们就更应避免简单粗暴，也不能用“哄骗”的方法来对待他们。
　　父母管教子女往往有两种心理状态：一是把子女看成私有财产，对子女具有绝对权威；二是父母将子女看成自我理想的再现，希望子女能实现自己想实现，但没有实现的理想。因此，父母的理想，把自己的生活经验灌输给孩子，企图让孩子按父母的设想去生活。
　　父母要管教，子女要独立。于是矛盾必然产生，反抗行为在所难免。反抗形式多种多样，有的不与父母交谈，有的与父母阳奉阴违，有的离家出走，甚至走上犯罪道路。
　　为此，家长光满足于表面上了解孩子是不够的，家长必须学点心理学知识，尤其是关心少年儿童的心理学。只有这样，才能更深入地了解孩子、理解孩子，积极地教育孩子。
　　家长如何对待孩子的逆反心理家长应从以下三个方面着手：
　　应了解逆反心理产生的原因逆反心理产生的原因有三种。一是好奇心，例如，一些不健康的文艺作品，越是受批评，人们越是想看，想方设法要弄到手，一睹为快。
　　这些都是由于好奇心的缘故。二是对立情绪，任凭你“苦口婆心”，千言万语，他却无动于衷，认为你是虚情假意，吹毛求疵。三是心理上的需要，孩子对于越是得不到的东西，越想得到；越是不能接触的东西，越想接触；越是不让知道的事情，越想知道。这是人们心理发展的一般规律，由于孩子理智程度较差，这种欲求也更强烈。
　　应了解“心理断乳”期的实质
　　“心理断乳”期是孩子从幼稚走向成熟的转折时期。从总体上讲，“心理断乳”期的各种心理现象，反映了少年儿童心理上的进步。从心理上依附于父母，到出现独立意向，这是重大的变化。当父母的要珍视子女的这一时期，正确看待这一时期，采取欢迎的态度。
　　为此，对于孩子逆反心理的消极面，家长应根据孩子的心理特点，循循善诱，进行教育。家长更应看到逆反心理的积极一面，如因逆反心理出现的好奇心，是一种渴求认知事物的欲望，是求知的动力。逆反心理往往具有求异和思辩的特点，是孩子智慧的火花，创造的源泉，家长应留心注意，因势利导，促其成材。
　　应善于理解孩子
　　（1）家长要看到孩子的成长，尊重孩子的自尊心，与他们建立一种亲密的平等的朋友关系，并允许孩子也能参与家庭的管理。（2）家长要相信孩子有独立处理事情的能力，尽可能支持他们，在其遇到困难、失败时，应鼓励安慰，成功了要立即表扬。（3）家长要有勇气向孩子请教，有勇气承认自己的过失。
　　子女应理解父母。父母需要受到孩子的尊重，他们大都视子女的幸福为自己的生命。他们的忠告，往往是自己生活经验的总结，有一定的参考价值，作为子女应经常向父母谈谈自己的思想和活动内容。当自己的选择与父母的愿望相违时，要通过商量来解决，要摆出事实，来证明自己的选择是正确的。
　　