　　如何培养好自己的孩子，如何能与自己的孩子畅通无阻的沟通交流，是每个家庭、每位家长所热心关注的问题，而这也是现今社会环境下一个很棘手的问题。家长在与孩子沟通时，首先需要调整自己的心理，应该暗示自己：我有这样一个可爱的孩子，我们要一起成长，我们要一起面对很多问题，我们会比别人生活的更幸福，更有乐趣。
　　
　　这样才能为和孩子有效的沟通建立良好的基础。
　　坦然面对沟通难的困境
　　现在的孩子是伴着“声光电”诞生并成长的，与他们家长年幼时候的接收系统完全不一样。如果家长还只用嗓子单声道地告诉自己的孩子应该怎么做，他们就会感觉特别枯燥没意思。好多孩子在今天可以一边看电视，一边听音乐，而又一边写作业，因为他自小就在一个拥有各种各样的家电的家庭环境里长大，因而产生了这种多点接收的习惯和技能。这样的系统刺激远比单纯的语言符号刺激要强烈的多，有效的多，所以家长如果固步自封，仍然用原来自己受教育的模式来教育自己的孩子，必然不可能引起孩子的兴趣，相反，甚至在孩子的眼里，家长往往都成了厌烦的符号；另一方面，层出不穷的高科技产品，深刻地影响着孩子的生活环境和思维习惯；今天的孩子还有了接受国际超前意识的能力，比如说对于性知识的认识，家长可能在教育孩子的时候难以启齿，而孩子却实际已经懂了很多。沟通的困境是每个家长必须正视的现实前提。
　　学会设计启发式问题
　　很多家长对于沟通问题的认识往往处于一个误区，就是认为只要家长说的话孩子听了，这就是沟通。家长由于他们成长年代的各种因素的限制，使得他们教育自己孩子的语言和思维是很贫乏的。比如有个孩子抱怨说自己的母亲一天就和自己说六句话：早晨说“快点快点，要不就上学迟到了”；第二句是“早餐怎么也得吃点，要不上午的课顶不住”，第三句是“过马路要小心，看着点车”，第四句是“到了学校你千万努力”，第五句是“中午学校的饭不太好吃，但你正在长身体，一定要多吃点”；第六句“放学回家先写作业，别着急看电视”。这样日复一日的说，作为孩子自然而然的会感到厌烦，结果反倒事与愿违。所以作为家长应该注意和孩子沟通的方式方法，学会设计问题，用问话的方式来和孩子沟通，尽量不要用陈述句，而要尽可能的让孩子说。“问”在今天是一种高级的交流形式，父母的提问也应该是具有很强的技巧性的，家长在这方面应该加强。
　　沟通的问题要具化
　　家长有一种习惯就是容易语重心长，但是说出的话却又特别空洞。比如“你可得努力学习”。这种语言表达在今天对孩子的教育是无效的，也是无益的。因为这些话缺乏明显的可操作性，作为孩子基本把握不住，反倒容易造成孩子心理上的紧张焦虑。积极的方式是要以一种具体的问话，通过鼓励的方式渐进式的与孩子沟通。就比较容易调动孩子的积极性，而且能够把握住孩子思考、行动的方向。将孩子的行动目标分成许多的小台阶，每一步都具体而又相对容易的能够达到目标，让他们每一步都体会到成功的乐趣。
　　开拓孩子的生活范围
　　值得家长注意的一点是不能过分的溺爱孩子，这样只会缩小孩子的生活半径。这样的孩子心理素质必然很差，承受能力被大大的弱化，无法承受更多的压力，承担更多的责任。
　　
　　单一的环境缺少很多的体验，造成太多的人生空白。心理学上提倡“共情”，只有处于同样的情况境遇下才能感同身受。很多沟通都必须有过相应的体验，才能够理解，才会有效果，只讲道理孩子是很难听进去。
　　创造多元化的沟通渠道
　　家长不能仅仅立足于语言的沟通，应该采取多种方式。孩子比较喜欢音乐，那就采取音乐的方式，要循循善诱。心理学上有“对立违抗”的说法，就是孩子首先会将攻击面设定为他最亲近的人。家长需要认真思考一下，作为一种符号的出现，是否有些东西是不能为孩子接受的。家长的语言符号用多了，往往容易引起逆反心理。而多种新颖的沟通方式，比如生日蛋糕，可以插一面小旗子，写着“孩子我爱你”，容易增加情趣。常规的沟通方式往往引不起孩子的兴趣和能动性。
　　充分认识人格类型
　　作为家长既要认识到自己的人格类型，也要充分理解孩子的人格类型。比如有的孩子内向，有的孩子比较外向，这些都是孩子的天性，是与生俱来的，很难更改。因为他就是这样一种类型。人格类型大体可以分为四类：驱动型人格，这样的人有思想，有主意，比较适合做领导；分析型人格，像陈景润一样的比较扎实，能够坐下来认真研究事物的人；表现型人格，自身有一些优势，善于利用各种机会来展示自己；亲切型人格，以自己的品质取胜，但不懂的要求别人，培养孩子的时候也往往不会要求孩子，所以有这样人格的孩子比较容易出问题。但是所有的这些同样离不开人的成长环境影响，其中最重要的是要培养孩子读书的好习惯，从中获得熏陶。
　　抓住人生关键期
　　人一生是有几个关键期的，孩子一般２岁学语言效果很好，３－４岁是树立权威的关键期，如果在关键期内不能充分的把握，那过后对于孩子的培养就会费更多的心思和精力。家长在相应的关键期内应注意强化孩子相应的能力，这种强化应该通过鼓励的形式，培养孩子的自觉意识。
　　家长生活的情趣化示范
　　家长首先自己需要活得比较有模范性，孩子希望自己的家长生活的非常有品位，不是落伍的。他们那对外来的物质、精神的影响特别敏感。家长自己表现的有追求，有品位，能在很大程度上影响自己的孩子。把自己的生活设计好，比如穿很好的衣服去听音乐会，告诉孩子只有到自己的年龄这样的生活条件才能接触到高雅的东西，给孩子形成一种心理的触动。
　　追求做人的高度与目标
　　家长培养孩子的目标不要集中在对孩子的技术学历教育上，现在的社会，高学历教育随时都可以获得，而未来真正具有竞争力的是孩子自己的人格，在于“人品制胜”，在于孩子是否懂得关心别人、关注别人。重视自己给别人的感觉，首先自己的心里要有别人。好多孩子得到过多的物质享受，往往对别人没有感觉，变得麻木而自我，在成年以后便不可能塑造良好的人格，实际上已经自小就淘汰了自己。
　　