　  每个家庭大都只有一个宝贝，爱如掌上明珠，但这个宝贝有时也让我们很头疼，比如让他做什么，他装作没听见，即使命令他做，他也是一副很不情愿的样子。假如您的宝宝就是这样，您会怎么办呢？针锋相对，还是置之不理。
　　两者应该都不是很好的处理方法。
　　孩子本身没有错，因为孩子自身年龄特点的制约，孩子没有太多的知识，更没有可以借鉴的经验。所以宝宝只得“我行我素”。事事按照自己的意愿去做，对于自己不愿做的事情或者是大人强加在自己头上的任务，就会装作听不见，或者是极不情愿的去做。例如，我们可以在家里和孩子做角色互换的游戏。即让孩子成为一个领导者，爸爸或妈妈作为被领导者，然后由孩子发号施令，成人可以有意识的去装作没听见，或者像孩子一样极不情愿地去执行“领导”的意图，也就是故意刁难孩子，让孩子也能尝到当“领导”和“爸爸”是在“下属”或者“儿子”不听话时的苦恼。久而久之，孩子就会很自然的设身处地的替父母着想，他怎么还会有“装作听不见”呢？
　　可见，对于孩子的教育，我们还是要因势利导，如果让孩子能够理解大人的意思和意图，孩子就会很好的执行大人的想法，能够很快乐的或者自主地去做了。关键就是看我们怎样与孩子沟通和交流了。
　　