　　1．平静地告诉孩子关于父母离异的事实，鼓励孩子勇敢地面对现实。
　　要做到这一点，首先需要和孩子生活在一起的一方平心静气地接受夫妻离异的现实。这样，你才能坦然地面对孩子，告诉他你们将要开始一种新的生活。
　　这种生活和原来相比会有一些不同，你们需要做一些调整来适应；你们还会遇到一些困难、需要你们共同努力去克服。但无论出现什么问题，爸爸妈妈都像以前一样爱你，这一点是永远不变的。
　　2．给孩子安全感，不要把孩子做为报复对方的武器。
　　父母离婚对孩子最大的打击就是失去安全感。所以，让孩子知道，虽然父母离婚了，但他永远不会失去父母对他的爱，这一点至关重要。让他感受到虽然他只和父母―方生活在一起，但他的生活和以前一样安全、稳定，他不必担心什么。做到这一点，需要父母双方的合作，这对大多数离异的夫妻来说很难。和一个也许带给你很多创痛的人合作，你可能极不情愿，但你不能把你们之间的恩恩怨怨迁移到孩子身上。毕竟双方都是孩子的亲生父母，与孩子之间的亲情无法抹去。如果把仇恨强加给孩子，不仅会给孩子带来很大的心理压力，还会使孩子长大后失去爱心。所以，你需要以理性和宽容来对待曾经伤害你的人。抚养孩子的一方要允许孩子与另一方联系，不抚养的一方则要多来看望孩子，让孩子感受到爸爸妈妈虽然不在一起，但对自己的爱没有变。
　　3．单亲家庭中，母子（父子）要在相依中各自独立。
　　单亲家庭中的两代人之间往往在情感上过于亲密，这是一种自然的情感联盟，但过分的情感依赖容易产生负面效应。所以，让孩子和自己都有独立生活的心理意识和能力是单亲家庭最明智的选择。
　　