　　当越来越多的学生“早恋”时，家长千万不要拳打脚踢，施加重压，这样只能适得其反。那么当孩子有了“早恋”的苗头，或已经“早恋”了，做家长的应该怎么做呢？
　　要让孩子从小养成遇事愿意向父母诉说的习惯。这可以让孩子觉得你能了解他们，能站在他们的立场上，用他们的观点和思路去分析面临的情境。做父母的一定要采取民主的教育方式，这样你就能知道他们真实的想法。而且这对于培养孩子开朗的个性和创造能力，是非常重要的。
　　承认青春期的生理、心理状态，给以必要的疏导。当你与孩子的关系比较融洽后，彼此间也会比较容易沟通，孩子也会向你讲述自己的想法。对青春期出现的变化，不妨“拆穿西洋镜”，让孩子明白自己的隐私原来就是这么一回事，这将减少有意无意的文饰对正常教育的干扰。
　　进行正确的人生观的引导。爱情永远是文学的主题，但是人的一生并不全是爱情，它涉及人生的理想和抱负。人生观将来也是选择心仪对象的重要标准。如果我们强化了正确人生观的指导，就有可能抑制由性需要带来的可能不符合社会规范的行为。然而，人生观的教育是一个长期的积累过程，它不是临渴掘井能奏效的。也就是说，早恋问题的教育远在它发生之前。
　　教会孩子识别他人，特别是识别异性的方法。人说初恋是美妙的，是少男少女的游戏。在孩子们眼里，初恋的对象是不可能再好的完人，其原因在于对异性的特殊感情蒙蔽了真实。因此教给孩子如何摆脱微妙情绪的影响去识别异性，并鼓励他们结交更多的异性，有助于辨识异性和把握自己。这方面的教育似以社会见闻和小说故事为好。
　　认识社会，认识婚姻。由于言情小说和影视的煽情，孩子们往往对真实的社会和婚姻欠缺了解。如果带着有早恋倾向的孩子去观察亲友的家庭，到办理离婚手续的民政事务处去了解现实的婚姻是怎么一回事，然后一起讨论，也许大部分孩子就从绮丽的梦幻里脱身而出了。
　　处于青春期的孩子，如果从内心深处，而不是仅从行为表现去看的话，早恋对青少年是正常的，家长不必把它看成大逆不道的滔天大罪。高压会带来严重后果。在对待孩子早恋的问题上，导远比堵更为重要。 
 
来源：星辰在线