　　肥胖是由于热能代谢障碍，摄入的热量超过消耗的热能，引起体内脂肪堆积所致。通常情况下，体重超过按身高所测标准体重的20％为轻度肥胖，超过30％为中度肥胖，超过40％为重度肥胖。幼年时期的肥胖与成年以后高血压、冠心病、糖尿病关系很大。
　　儿童肥胖有两个高发期。
　　一是婴儿期。在婴儿期，孩子活动范围小，睡眠时间长，吃的食物营养丰富，加上有的家长给孩子进食不控制，孩子一哭就给他吃东西，这样很容易造成肥胖。在婴儿期肥胖的孩子，到两三岁以后，随着孩子活动量的增加，活动范围的扩大，肥胖现象可以改善。但也有部分孩子持续发胖，一直维持到成年。
　　二是学龄初期。中度以上单纯性肥胖的儿童，开始发胖的年龄大多在5岁左右。这个时期儿童的肥胖，主要是由于不良的生活方式所致。如暴饮暴食、大吃大喝，过多地吃甜食和洋快餐，致使摄入的热量过多，加上运动过少，静坐时间多。
　　为了避免孩子发育时发胖，国外医学专家建议，所有的胖子在减肥之前回想一下自己婴幼儿时期的情况，以及什么时候开始发胖的。如果在1岁前、5～6岁和青春期开始时发胖的，那就意味着那时已经生成相当多的脂肪细胞，它们是折磨人一生的肥胖的根源。研究表明，健康主要取决于生活习惯。但是，很少有人知道健康的饮食习惯是在出生后的第一年养成的。在这里，我劝告怕孩子发胖的家长：一是孩子应当多吃蔬菜。婴儿渐渐长大，开始吃食物，食物构成应逐渐与大人靠近。妈妈应当定时定量在孩子的食物中添加新种，同时必须与原来吃食品搭配在一起。许多做母亲的人抱怨说，孩子不吃蔬菜，这往往是因为没有正确在喂养，而是强迫孩子吃东西。二是绝不能强迫喂食。孩子食欲不佳，绝大多数情况是因为硬要他吃下定量的食品，使其情绪过分压抑。这会引起他强烈的生理反应，使他感到恶心。三是不能让孩子拒绝进食。常常会发生这样的情况：当你喂孩子食物时或让他吃饭时，孩子不吃。可是当孩子半小时之后，他会主动要求吃这种食物，这样，就容易发胖。四是越简单越好。有些妈妈想方设法地给孩子变换蔬菜品种。其实用不着这样，有胡萝卜、白菜和土豆这些家常菜就可以了。尤其是冬天用不着非得买温室里长的细菜。四是需要教孩子咀嚼。在孩子9至12个月时需要教他们咀嚼。如果不在这个时期学，那么他就永远不会正确地咀嚼了。因此当孩子开始出现用手抓东西或食品往嘴里放这种下意识的动作时，应当多鼓励孩子这样做。他应当吃部分糊状食品和部分块状食品。就让他拿着一块东西吮吸和啃咬好了，这是正常现象。重要的是应当在桌子旁吃东西，妈妈必须有足够的耐心。五是让胃有选择的余地。当婴儿快到一岁时，一天在两餐之间，不要给孩子东西吃。例如在路上当父母突然给了孩子一个苹果或糖块。食品在胃里至少要消化3小时。这时你给孩子零食，胃就会面临着两种选择：它该怎么办，先是开始整个在两餐中，首先应选择含蛋白质丰富、脂肪和热能低的食物，如少食猪肉，可选择牛肉、羊肉、鱼、虾、豆制品等。另外要严格控制谷类、糖类食物，对轻度肥胖小儿一般每月减少谷类食物30克，中重度肥胖小儿减少50克，减少时间一般放在中餐和晚餐。
　　