　　健脑食品。简单地说，就是有益于大脑的食品。换句话说，健脑食品是构筑坚韧而耐疲劳的脑神经的食品。
　　
　　儿童食健脑食品应做到科学、合理，尽量给孩子食用大量的天然野生动植物，它们富合大量保持着自然状态的矿物质、维生素、蛋白质等成分。少吃在非自然条件下栽培与饲养的动植物，食品添加剂和加工食品。因为加工食品破坏了食物所含的有效成分，降低了营养价值。而食品添加剂中，往往加入不少化学物质，如人造色素、香料等，它们可引起变态反应，直接危害脑细胞，扰乱注意力。儿童最好不吃腌制的皮蛋，腌制的皮蛋因腌制原料含有少量的铅，而铅是对人体有害的金属之一，儿童对铅毒极为敏感，吸收率可高达50％，加之儿童的脑部和神经系统尚未发育成熟，容易受到铅毒的损害，影响智力的发育。合理的营养对儿童智力提高的效果较为显著。据美国《科学文摘》报道，科学家们用一些矿物质和维生素治疗一组智力和体力低下的儿童，获得出乎意料的显著效果。研究人员给一组（16名）5－15岁，智商在17－77（正常应大于80）的儿童补充8种矿物质和互五种维生素，8个月后，他们的平均智商数增加了6，身高增加了2厘米。有一名患先天弱智的儿童治疗后智商提高了25，效果非常明显。而另一组服用安慰剂的儿童，4个月后，平均智商只增加了1，身高仅增加1厘米。上述事例充分说明，增加营养，多吃健脑食物，也是开发儿童智力的一个重要步骤。
　　
　　专家们指出，在日常生活中，父母如果坚持给孩子食用健脑食品，不仅大脑（脑神经）的结构和功能可以改善，而且智商指数和学习成绩也会得到提高。
　　
　　父母应如何给孩子选择食物呢?
　　父母在给孩子选择健脑食物过程中，要结合孩子的身体实际情况，做到有目的、有针对性的对症进食，只有这样，孩子食用了健脑食品，才能收到良好的效果。
　　
　　1．如果你的孩子面色苍白、萎靡不振、目光呆滞、足寒手冷、反应迟缓、体形瘦矮、嗜睡无神，那么，就应该给孩子常食健脾益胃、安神益智的食物。如蜂蜜、苹果、核桃、胡萝卜、红枣、花生、松子、鱼、虾、山药等。
　　
　　2．如果你的孩子肥胖、无神懈怠，小便赤短，大便溏泻、腹胀食积、营养不良、下肢微肿，稍动则累，你就应该给孩子常吃一些化湿燥脾。消积化瘀的食物。如红豆、山楂、鲤鱼、泥鳅，蚕豆、冬瓜、竹笋、洋簿等。
　　
　　3．如果你的孩子胖嫩水肿。面黑肤糙、小便赤短、遗尿惊厥。发稀焦黄，反应迟钝、语言含糊，就应该给孩子吃一些益肾助阳、活血补脑的食物。如核桃、山楂、动物肝脏、动物血、动物大脑、山药、瓜子、黑芝麻、黑豆、栗子、黑鱼、紫菜等。
　　
　　4．如果你的孩子神怠衰懒，出汗不止，易风寒感冒或生病，则应经常选择那些强壮体质、助阳补气，健脑的食物。如黄花菜、荔枝、萝卜、大枣、芝麻、桃仁、牛奶、鸡、鸭、鱼、蛋、豆制食品等。
　　
　　总之，做父母的应根据自己孩子的实际情况，供给不同的食品，只有这样才有利于身体营养的平衡，大脑的发育、身体的健康，德、智、体全面发展。
 
 
　　来源：河南教育网