　　青少年跨入青春期后有各种不适应，它们会以心理障碍的形式表现出来。神经性厌食症，就是其中比较典型和常见的一种青春期适应障碍。1874年，威廉・戈尔医生首先描绘了这种症状，其特征是一种非器质性精神障碍。神经性厌食症的诊断标准可归纳为四条：1．非常害怕发胖；2．对自己身体形象的歪曲认识，甚至已经很消瘦了也声称“感到很胖”；3．至少丧失了原有体重的25％，其原因在于拒绝正常的体重；4．在生理上没有任何需要减轻体重的理由。所以造成神经性厌食症的真正原因，并非像人们认为的那样，只是盲目的“追星”，向往苗条，其实，都有心理精神上的深层原因。
　　在近年来的心理咨询工作中，笔者遇到过数十例神经性厌食症患者，90％发生在14－20岁的青春期少女身上，其他为20岁以上女青年，最大的30岁。根据对症状和发病原因的分析，可发现以下几种类型：
　　1．对青春期发育缺乏心理准备。一位高一女生认为她必须保持35公斤的体重，因此每天只吃一两饭，喝水也很少，导致停经、头晕、营养不良，皮肤黑瘦，两眼无神，终因不听他人劝告休学。
　　2．父母对自己的不理解和忽视。一位初三女生其父母在国家某部委担任重要职务，经常出差或出国工作，她认为父母不关心自己。从初二开始很少进食，只喝汽水，后来送医院输液救治；另一初二女孩因父母去深圳工作，留她与姥姥一起生活，遂发生厌食症，母亲回京陪伴她治疗，她骂父母“自私”，并要求母亲回来工作，以便照顾她。
　　3．无助感、无能感和缺乏自信心。由于父母强迫自己报考不喜欢的专业，一位中专女生出现两个月绝食行为，并要求退学；她向心理医生哭诉自己的自卑和无助。原来她喜欢学美术，并且下过不少功夫，还曾请一位画家为师，可是父母不相信她的能力，也不相信她今后能够从事美术专业，更怕她考不上以后没有学校可去，给她报考的专业与美术毫无关系。她对现在的学习和生活都非常失望，情绪抑郁，不思饮食。
　　4．对追求完美的不现实的渴望。在青年中的佼佼者大学生中，也有人患厌食症。有一位考入名牌大学的女生，因为在入学后的新生考试中成绩不佳，又听到同宿舍同学议论她，从而产生厌食症。她说：在大学里如果处处不如别人，宁愿去死，她的目标是必须使成绩保持在前三名。
　　5．对所处环境的反感和无能为力。一位在银行工作的女青年，因为与几位同事人际关系紧张，产生想调动工作的想法，可是又没有合适的单位，自己和家人也没有办法，她变得沉默寡言，食欲越来越差，体重迅速减轻，来进行心理咨询时已经两周不能进食，一个月未上班。
　　6．心理断乳期的种种矛盾冲突。凡是在青春期心理断乳阶段遇到的心理问题，都可能引起神经性厌食症。如性发育问题，异性交往问题，学习困难问题，自我评价问题，升学就业问题，人际关系问题等，都可能成为厌食症的诱因。
　　尤其应注意的是，神经性厌食症容易发生在聪颖、用功、成绩好的少女身上，她们的共同特点是顽强、积极、争强好胜。但这实际上是表面的现象，青少年心理、人格尚不成熟，还存在幼稚、被动、脆弱的一面，独立性不够强与自我期望值过高，常常形成严重的矛盾冲突。当她们某些愿望的实现受阻时，常以拒绝饮食来显示自己的“强大”。这自然是一种内疚和羞愧感所致。这种纯属“自虐”的行为，是做给别人看的，并希望引起成人的关注，得到必要的帮助。所以，只能说明是她们缺乏自信心，是独立性缺失的表现，也是拒绝长大的表现和逃避现实的手段。
　　在青春期，少女还缺乏自我控制和自我主宰的能力，所以，有1／3左右的神经性厌食症患者，还表现出与“贪食症”交替发生。贪食往往是缓解紧张、焦虑和心理补偿的手段，从而引起饮食和生活规律的极度混乱。如果她们对自己的期望值过高、过分理想化，而又难于得到心理支持，就容易陷入自我矛盾和严重的心理冲突，于是与自己过不去，拒食与贪食都是对自己的惩罚，也是对不理解自己的父母和其他成人的惩罚与抗议。从诸多的神经性厌食症的个案来分析，一个少女的适应障碍，其实质是一个家庭所共有的问题。
　　神经性厌食症与贪食症的治疗，必须将认知行为疗法与家庭心理咨询相结合，使患者所处的环境得到改善。首先，对那些由于厌食症而发生严重营养不良的少女，要进行强制性住院治疗，使其生理状况得到改善，排除由于营养缺乏产生的情绪障碍，再行心理咨询和治疗；其次，调整家庭中的人际关系是一个至关重要的问题，使家庭成员明确自己对患者的责任，并引入新的观念，促使家庭氛围的优化；第三，使患者本人了解其症状的原因和实质，对自己的现状采取现实的态度，从恢复规律的饮食习惯入手，能够与心理医生配合，并采取积极有效的行动。运用上述综合的治疗方案，一般都会收到较好的效果。
 
 
来源：《饮食科学》