　　孩子都喜欢吃零食。在大人的观念中吃零食对孩子是没有好处的，不仅影响食欲，还会使孩子发胖。可是，看见孩子馋乎乎的样子和他那渴望的眼睛，实在又不忍心拒绝。
　　其实，吃零食不一定不好！就像幼儿园都会有上下午的点心时间一样，不属于正餐的零食也可以有正面的功能。
　　
　　孩子的胃容量小，吃一餐可能不足以维持到下一餐，而在正餐外吃一两次点心，可以补充不足的热量和营养素，保持身体活动所需的能量。所以，只要爸妈多用点心思，孩子也可以吃零食吃得很健康！这里教你几招：
　　定时限量地供给零食
　　爸妈得避免将零食摆着让孩子自由取用，因为没有自制力的孩子常会不知不觉吃下大量零食，甚至边玩边吃嘴巴不停，不但损害牙齿健康，也会因此而吃不下正餐。让孩子养成在固定时间吃零食的习惯，孩子反而会快乐期待点心时间的来临！点心时间最好设在正餐前二至三小时，供给量不要太多，以免影响正餐的食欲。
　　选择营养又好吃的零食
　　市面上卖的零食，大部分都含有大量的油、糖、香料和其他添加剂，香味浓郁，对健康不利。爸妈可以多准备牛奶、面包、豆浆、豆花、水果、核桃、葡萄干等较为营养的食物作为孩子零食的选择。从这些食物中，孩子可以吃到想吃的甜味，也能摄取到维生素、纤维素、钙等营养素，是较为理想的零食。
　　从小养成健康的饮食观念
　　孩子如果已经吃惯如糖果、饼干、巧克力、冰淇淋、薯片等重口味的零食，即使爸妈有心以清淡的营养点心代替，孩子也会抗拒。对学前儿童而言，爸妈仍是主要的食物供应者，要给孩子养成良好的吃零食习惯，就别错过此时。吃东西的口味是会习惯的。爸妈要让孩子从小就少吃口味重的食物，否则等孩子长大一点才来禁止，孩子也会自己拿着零用钱去买来吃，那时候就更难管制了。
　　最后有一点要提醒爸妈。别常以零食当作奖励孩子的工具，虽然那的确很有效。美国一项研究指出，如果父母喜欢用甜点奖励孩子，孩子的甜食消耗量比父母不鼓励吃甜食的孩子多了三倍。吃点心不见得不好，但爸妈在执行上也必须遵守原则，可别动不动就用零食来让孩子听话，否则就失去了原本限制的效果了.
 
 
　　来源：中国家庭教育网