　　大家都听说过想象这个概念，但是它究竟有什么含义？在人的智力活动中有什么重要作用？能不能提高想象力？人们对这些问题不一定有太多的了解。
　　为了弄清什么叫想象，先得介绍一个概念――表象。表象是外界事物在人的头脑中留下的影像，它们是很具体的、很形象的。
　　
　　想象是在外界现实刺激的影响下，在头脑中对记忆的表象进行加工改造，从而形成和创造新形象的心理过程。比如说，我们读古诗《敕勒歌》：“敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”在我们脑子里就会出现一幅非常壮美的图画，而且每个人脑子里的图画都各不相同。这就是每个人想象的结果。每个人在想象的时候，都借助原来脑子里的表象进行加工和创造。
　　在人的智力活动中，想象占有十分重要的地位。俄国教育家乌申斯基说：“强烈的活跃的想象是伟大智慧不可缺少的属性。”著名物理学家爱因斯坦创立“相对论”，就是采取所谓“思想实验法”，在充分发挥想象力的基础上，经过严格的逻辑思维和严密的数学推导而成的。因之，有一位物理学家赞叹爱因斯坦的成就时说：“作为一个发明家，他的力量和名声，在很大程度上应归功于想象力给他的鼓励。”而爱因斯坦自己则说：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。”中小学生在学习各门课程中都要借助想象力。没有想象力，很难理解教材中的图形、图画，对教材中用描述方法表现的具体事物也很难知道它的具体样子，写作文干巴巴，不会有形象生动的描写。想象力，还直接关系着一个孩子创造力的发展。现实生活中的许多发明创造，都是从想象开始的。
　　想象，包括有意想象和无意想象。无意想象，没有自觉目的，信马由缰，不需要付出努力，对智力发展意义不大。有意想象是有自觉目的，需要做出一定努力的想象，是人的智力活动的一部分。
　　提高孩子的想象力，可以从几个方面努力。
　　指导孩子丰富头脑中表象的储存。
　　因为表象是想象的基础材料，所以，谁头脑中的表象积累得多，谁就有更多的进行想象的资源。在日常生活中，要启发孩子多观察、多记忆形象具体的东西。去博物馆参观，到郊区游览，参观各种公益活动，走亲访友等，都可以记住许许多多的表象。为了记得多，记得准，记得牢，可以请孩子用语言描述，或者家长与孩子相互描述。还可以通过写日记，把头脑中的表象再现出来。
　　文学作品、电影、电视，形象化的东西特别多，让孩子有意识地留心各种各样的人物形象和景物形象，有利于增加表象的积累。
　　指导孩子扩大语言文字的积累。
　　想象以形象形式为主，但离不开语言材料，特别是需要用口头语言或书面语言将想象的内容表述出来时，语言材料起重要作用。因此，要让孩子扩大语言文字积累。比如，背诵的课文要记牢，要有一个文学名句、名段摘记本，随时把阅读中遇到的名句、名段摘抄下来，而且利用休闲时间翻阅。这样在想象时，可以拓宽想象的天地，增加想象的细密程度和丰富程度，从而促进想象力的发展。
　　支持孩子参加课外兴趣小组活动。
　　课外兴趣小组活动是驰聘想象的广阔天地。不论是音乐、舞蹈、美术、体育、书法，还是天文、地理、生物、化学、航模、舰模、电脑，每一种兴趣小组活动都有大量的形象化的事物进入脑海，而且需要进行创造性想象才能完成活动任务。这对于提高孩子的想象力十分有益。当孩子们的兴趣小组成果得到展示或者获得表彰奖励时，他们的积极性会更高，想象力会突飞猛进地发展。
　　鼓励孩子编故事、讲故事。
　　孩子在小时候，喜欢编故事、讲故事，有时讲给小朋友听，有时讲给爸爸妈妈听，有时还自言自语。家长应该看到这既是锻炼表达能力的好机会，也是发展想象力的好机会。要积极鼓励孩子，不要冷言冷语，更不能随便阻止。家长可以引导孩子按照某个主题去编去讲，适时地给以赞扬，指出不足。好的故事，让孩子用笔记录下来，不断修改。天长日久，孩子的想象能力会越来越强。
　　笔者有两个学生，他们小时候就喜欢编故事、写故事，上高中时已有小说发表，一个写科幻小说，一个写学生题材小说。现在，他们都在大学当老师，同时是业余作家。
　　总之，为了发展孩子的智力，必须重视想象力的培养，当孩子的头脑插上想象翅膀时，他会飞翔得更高更远。
　　