　　也许有些父母会问，在日常养育中如何训练孩子的的记忆力呢？我们认为，对于3岁以下的幼儿来说，他们的生活经验很少，训练记忆力，可从掌握周围的日常生活知识中培养。涉及的具体内容是：
　　1）知道父母的工作单位名称，家庭住址和10个以上的亲戚或父母的朋友的名字。
　　
　　2）对吃过的饭菜大部分能叫出名字，能认出20种动物，并能模仿几种动物的形象。
　　3）懂得上下前后，能正确说出一个物体和另一个物体的位置关系。
　　4）对事物的外表有一个较完整的认识。例如能发现兔子少了一只耳朵，猫的眼睛不见了。
　　5）会猜测一件事发生的原因。
　　6）能问一些经过思考的问题。如“星星和月亮是谁放上去的，为什么不会掉下来了？”
　　7）掌握时间和空间的基本概念，如，今天、明天等。
　　8）认识颜色，能说出身边物体的颜色，如树叶是绿的。
　　9）有区公运动和静止的能力。
　　对于3岁以上的幼儿，父母则要在日常生活中有意识地训练孩子的记忆力，这里有一些方法供大家参考。
　　（1）带幼儿去购物时，让孩子数商店橱窗中商品的个数。家长和幼儿对比一下，看谁数得对，数得快。也可以增加一点难度，幼儿记住橱窗里商品后走开，过一会再回忆，看一看记住了多少。
　　（2）让幼儿在路边用3~4分钟数经过的自行车的数量，最好在交通高峰期。
　　（3）让幼儿看家长做某种家务的全过程，如杀鱼、做菜，或者擦车等。做完之后让幼儿复述做事的步骤或程序。
　　（4）让幼儿数天上的星星，至少数30个。数星星是件很难的事情，要求孩子的注意力高度集中，才不会受其他星星的干扰。在数的过程中容易发生的事是忘了刚才数过的星星，结果数重了。此时家长要告诉孩子，数重了要重新数。
　　（5）让幼儿说出以前见过的某两种或两种以上颜色的东西。以红色和黄色为例，家长可让孩子分类回忆，如，说出红色或黄色的花，说出黄色或红色的衣服等。
　　（6）制定计划。家长和幼儿商量明天要做的事情，例如，早晨什么，中午干什么，晚上干什么。第二天，家长不要提醒幼儿，到睡觉前看孩子计划执行得怎么样。
　　（7）带幼儿去做一次郊游，或到一个他从未去过的地方，给他讲一些新奇的东西。回家后让孩子转述给其他人。
　　（8）在围棋盘或象棋盘上摆上 7、8个棋子，让幼儿看1分钟左右，然后拿掉，再让幼儿照原样摆上。
　　