　　在美国，10岁以下的儿童中有6％～10％患有“多动症”。这是指一种过量的、无法自控的活动。症状常常表现为精力分散、多动、注意力集中时间短。一个患有“多动症”的儿童不能安静地坐在椅子上或放慢动作的节奏。
　　
　　真正的多动症是大脑神经的紊乱，可以由儿科医生来治疗。过度的紧张可以引发或增强孩子的多动症。
　　多动症的孩子除了多动之外，还会有其他问题。首先，由于受到同龄人的排斥，他会产生一些心理方面的问题。他的过分紧张，过剩的能量不但会惹恼成年人，而且也会使同龄朋友离开自己。他很快会觉得自己不如别人，很快就会失去自尊。第二，在校期间他很可能在学习方面存在问题。他的注意时间非常短，很难坐在座位上集中精力听课，这样他就会影响和干扰他人，甚至会给别的孩子带来伤害。
　　解决的方法有什么?下面是一位专门研究“多动症”儿童的美国医生杜博士对父母的一些有用的建议：
　　1、坚持执行始终如一的规章和纪律。
　　2、保持自己的声音平静缓慢。孩子做了错事，你生气是正常的，但也是可以控制的。
　　3、预料到孩子可能会出麻烦，并做好准备；在麻烦到来时，努力使自己的情绪保持冷静。
　　4、对任何积极的行为给予承认，作出反应，哪怕是很小的行为；如果你不带成见，有意寻找孩子身上好的东西，你会找到一些的。
　　5、避免经常使用表示否定态度的语言，如“不许”、“停止”、“不”。
　　6、把孩子的坏毛病同孩子本身区分开来。比如，可以和孩子说：“我喜欢你，但我不喜欢你不听话。”
　　7、给孩子制定一个非常清楚的作息表，规定好起床、就餐、玩耍、看电视和就寝的时间表。要遵守时间安排，但当孩子出现不遵守时间的现象时，也要灵活处理。过一段时间后，你的作息安排将成为孩子自己的习惯。
　　8、当你教他新东西时，要有耐心，解释要简短、清楚，要常常重复你的要求。
　　9、争取在房间内为孩子留出一块自己的空间，避免用鲜艳强烈的色调装饰，保持房间俭朴整洁。把书桌摆放在空空的墙下，使它远离干扰，这有利于孩子的注意力集中。
　　10、一次只做一件事。把玩具存放在带盖的盒子里。一次只能给他一件玩具。如果孩子在画画或在读书，你要关上收音机或电视，多重的刺激会使他不能精神专注。
　　11、给孩子一定的责任，这在成长过程中是至关重要的。交给他的任务应该是他力所能及的。他一旦完成了任务，即使完成得不理想，也要给予承认和表扬。
　　12、每次只允许一个朋友来家玩，你应该负责监管他们的活动。
　　13、切忌可怜、嘲讽或过分地放纵孩子，也不要被孩子吓倒。他最终是会学乖的。
　　14、同孩子的老师一起交流对孩子有益的教育方式。
　　
　　