　　日前，中国一位13岁孩子的家长对游戏制造商暴雪提出了正式起诉，原因是孩子极度沉迷于暴雪网络角色扮演游戏WOW，在现实生活中试图做出游戏里的动作，并且导致了意外死亡。据报道，该男孩为天津人，2004年12月时因为痴迷于网络游戏，从24楼直接跳下，并导致直接死亡。
　　
　　到目前为止，另有其他63位家长也已经对暴雪提出了起诉。
　　说实话，小猴也是一个网络游戏的沉迷分子，非常能够理解那些玩家沉迷于游戏的心情。但是凡事要有个度，适可而止才可以。小猴写这篇稿子，只是希望所有沉迷于网游的朋友们能够引以为戒，哪怕在读过以后认真审视一下自己都是好的。
　　网瘾不等于网游瘾
　　“网瘾”，学名叫做互联网成瘾综合征，是一种现代的心理疾病。患者因为缺乏社会沟通和人际交流，将网络世界当做现实生活，脱离时代，与他人没有共同语言，从而出现孤独不安、情绪低落、思维迟钝、自我评价降低等症状，严重的甚至有自杀意念和行为。医学上把这种症状叫作“互联网成瘾综合征”，简称IAD。集中的表现就是网上聊天和网上游戏，网游瘾只是网瘾的一部分。
　　网游瘾不是病
　　只是一种不良游戏习惯
　　网络游戏像我们小时候玩的过家家、跳皮筋一样，只是游戏的一种方式。我们可以在游戏中建立一个同现实生活中相类似的人际交友圈和社区，网络游戏构筑的是一个虚拟社会，你可以在游戏中扮演任何一个你想要的角色。在网络游戏中，因为接触的都是活生生的人，所以不可避免地要引入现实生活中的规则，比如诚信、公德和友爱。这个是有积极意义的。
　　而对于那些沉迷于网游的人来说，他们把人生的全部精力或者大部分精力投入到网游中，把网游当做了逃避和发泄的渠道。如何评价一个玩家是否有不良的游戏习惯，取决于他们在游戏上花了多少时间、对游戏的依赖程度是否影响到他的生活能力。
　　自制力才是戒瘾第一力
　　前一阵子，北京军区总医院开了一个专为戒除网瘾而成立的“网络成瘾治疗中心”，15天的收费就是6000元。且不说付出和回报能不能成正比，单说这网络游戏层出不穷，戒掉这个游戏，还会有新的游戏出来。花钱去治疗，真的不是明智之举。
　　之所以选择在网路上玩游戏，是因为我们输得起；真实生活里玩游戏，我们绝对输不起。选择虚幻还是真实，在于自己的自制力。很多网游瘾者都明白这个问题，但是一开电脑就情不自禁地进入到游戏当中去，这个是典型的自制力不强。像网络游戏中需要选择不同的职业一样，生活中也要面临很多的选择，游戏中职业选得不好还可以删号重练，但是生活中呢，有的时候一步错将满盘皆输。
　　未成年人重在引导
　　对于未成年人来说，自制力差是通病，一旦染上网游瘾，很难自拔。小猴在这里提供几个方法供家长参考。
　　参与法：如果条件允许的话，家长可以跟孩子一起玩网络游戏，取得信任和共同语言。不仅能有效地控制他的游戏时间，还能了解他的交友情况。
　　转移法：中国孩子沉迷网络游戏的根源在于没有多方面的兴趣爱好，大都背负着沉重的课业压力苦不堪言地攀爬华山独路。作为家长，有义务因势利导地转移孩子的兴奋点，比如练书法、画画、登山、打篮球或者踢足球。
　　限制法：未成年人的玩心重，家长还是要适当地限制一下他。如果能和孩子达成协议最好。限制玩游戏的时间，每天晚饭后一个半小时，周六、周日三个小时。
　　设置法：电脑一定不能放在孩子的卧室。最好放在客厅或者父母的房间。这样在很大程度上可以限制他的上网时间。
　　