　　良好的观察力是孩子学习、工作、解决日常问题的基础。在学习活动中，有70%的信息都通过视觉获得。如果孩子视觉能力发育不足或不平衡，在学习中就出现各种困难，如写字出格、偏旁部首颠倒、分辨物体异同困难、从背景中找出指定图形困难、字母及数字混淆等。
　　因此，家长要特别注意。
　　提高孩子的观察能力主要应从以下几个方面入手：
　　视觉精度训练
　　视觉精度是指在视野范围内看到并且有意地、准确地区分物体的能力。对于小学生来说，主要表现为不费力地看。
　　1.视觉探索训练：
　　家长可以将孩子喜欢的一些食物、玩具放在离孩子一定距离的地方，让孩子看这些东西，并按从左到右或从右到左的顺序说出这些东西的名称。如果孩子说对了，家长可以奖励孩子一点儿小礼品。
　　2.视觉描述训练：
　　家长可以让孩子看窗外的景物，然后描述他所看到的景象。还可以把一些物体放在离孩子不同远近的地方，然后家长描述一件物品，例如有一样圆圆的、绿色的东西，请孩子指出来。逐步提高难度，可以让孩子看图画书，然后根据书里的图画讲述故事。
　　3.视觉理解训练：
　　家长事先想好一种动物如大象或一种活动(如洗碗，然后不说话，只用动作表现出来，让孩子猜家长表演的是什么。如果孩子猜对了，双方交换，由孩子来表演，家长来猜。
　　视觉协调和追踪训练
　　视觉协调和追踪能力是指以协调的眼动跟随和追踪物体的能力。要求孩子在头不动的情况下，眼睛可注视一个活动的物体。协调的眼动对阅读活动十分重要。孩子必须正确地掌握用眼睛扫读文字的方法，才能提高阅读效率，增强阅读水平。
　　1.一般协调训练：
　　让孩子安静地坐好，家长拿一只球在孩子面前的地上滚动，要求孩子头不动，只依靠眼球的转动来追踪球，同时嘴里数数，数到球停下来为止。家长也可以将球做前后左右等不同方向的滚动。
　　2.方向训练：
　　让孩子坐好，家长将一支铅笔放在孩子鼻子前面约1米远的地方。先将铅笔沿水平方向移动，从左到右，再从右到左，注意孩子追视时头不能动，如果孩子头动了，就在孩子头发上挂上一张窄长纸条。待孩子能水平追视后，再进行垂直追视，也是先将铅笔放在孩子鼻子前1米远处，再上下移动。接着进行斜线移动、旋转移动。孩子每动一次就挂一张纸条。这样游戏会变得十分有趣。当然，家长也可以与孩子交换角色来玩，在玩中不仅锻炼孩子的观察力，又可以密切亲子关系。
　　