　　孩子因其小，因其稚嫩，有点娇气是可以理解的，在家庭生活中，小女孩、小男孩向大人充满稚气地撒点娇、耍点赖，不是什么错误，反而让大人感受到天伦之乐，增加幸福感。然而凡事都有“度”，孩子一旦娇过了头，养成了过于娇气的毛病，就会影响孩子健康成长。
　　
　　现在的独生子女，太娇气的不少，常有的表现是：
　　一、生活上娇气。吃东西挑挑拣拣，爱吃的吃个没完，不爱吃的一点儿不动，饭桌上大人颇费口舌，有时逼着家长做这做那；使用文具、物品由着性儿来，喜欢的就用，不喜欢的就扔在一边，磨家长买了这个买那个。有一点不舒服就不想上学，要求家长请假；经常要求不上体育课。
　　二、学习上娇气。做一会儿功课就喊累；让家长削铅笔、包书皮、整理文具；念会儿书就像“大爷”似的，支使家长倒水、拿饮料、拿水果；作业没做好，不赖自己赖家长；考试考不好，赖家长没给复习好；学习时遇到困难，动不动就厌烦，发脾气。
　　三、劳动上娇气。一让干活就反感――“又让干活，我累着呢”；劳动时无精打采，应付差事；洗衣服怕水凉；打扫卫生、倒垃圾嫌脏；重活干不了，轻活不爱干；在学校还能努力表现，回家连脚都懒得洗。
　　四、经不起批评表扬。一受批评就委屈，情绪低落，流眼泪，有时跟家长强辞夺理；受点表扬，沾沾自喜，甚至得意忘形。
　　孩子过于娇气，主要是大人过于疼爱、过于娇惯造成的。在家庭里，几个大人中如果有一个人不娇惯孩子，他往往会成为失败者，因为其他大人会跟孩子一起做他的反对派。要想给孩子治娇，长辈先要统一认识，认清娇惯孩子将带来恶果，害了孩子，也影响家庭。有些家长总以“孩子还小”作为娇惯孩子的借口，这没有好处。要明白，随着孩子年龄增长，要使娇气逐渐减小，变成意志坚强的孩子。一般地说，小学中年级以后，就应把娇气克服掉。
　　治娇方法主要有：
　　一、劳动治娇。劳动是治娇的好方法。在给孩子讲清道理之后，安排难度稍微大一点的劳动任务，鼓励孩子坚持干好。开始，最好家长跟孩子一块干，随时指导。
　　
　　比如家庭大扫除，学习擀饺子皮，每天擦地板，刷洗卫生间等。关键是持之以恒，孩子劳动时，多肯定、多指导。寒暑假里，可以安排更多的劳动任务。
　　二、跑步、爬山治娇。娇气的孩子最怕跑步、爬山。家长跟孩子订个协议，每周一起跑步，不少于三次，距离远近依孩子年龄和身体情况而定。开始1000米，跑几次后提高速度，以后逐渐延长距离。记时间能调动积极性。利用双休日去爬山或者徒步远足也是好办法。跑步、爬山既能开阔视野，又能锻炼身体，磨炼意志。
　　三、定时完成学习任务治娇。跟孩子讨论，一次专心学习时间能达到什么水平，然后定一个目标。比如原来能专心学习30分钟，现在就定40分钟，而且明确学习质量要求。上好闹钟，抓紧分分秒秒，让孩子看到效果，及时鼓励。如果孩子做不到，家长可以一起来，读书，划重点，记笔记，互相竞赛，互相监督。家长的表现要认认真真，不能装样子。
　　四、跟班主任老师配合治娇。先与老师沟通，请老师给孩子安排一些经常性的任务，并给以表扬、批评。表扬、批评之后，家长及时跟孩子一起分析为什么受表扬、受批评，应如何正确对待。几次之后，孩子就能经得起表扬和批评了，而且学会调控自己情绪。还可以建议老师与孩子谈谈娇气问题，并在操行评语中写出“如能克服娇气，会取得更大进一步”一类的话，调动孩子自己治娇的积极性。
　　最后，再次提醒家长，为了治娇有好效果，不至于半途而废，家长必须下狠心，关键时候不能心软。
　　