　　当今社会，父母大多过于宠爱孩子。孩子要什么，父母就满足什么，可谓百依百顺。这样容易促使孩子任性。一旦孩子的要求没有得到满足时，便会大哭大闹，直至达到目的为止。两年前，我家邻居收养了一个刚满4岁的小孩。
　　小家伙漂亮可爱，刚来时，他不声不语，非常听话，家里人都宠爱他。慢慢地他的话成了“圣旨”，吃、喝、玩、乐全都由着他的性子，稍不顺心，就哭闹、打滚，在幼儿园学习得了零分，回家后却自豪地高喊：“一二一，大零分。”家里人不但没有予以制止，反而被他的幼稚激乐了。他不但没有认识自己的不对，而且认为得零分是件好事。经过一段时间后，谁也管不住他了，怎么办？家长便用鬼怪故事去吓唬他，这样才能使他“老实”一点。可见，孩子的任性是惯出来的。
　　人的性格形成与教育、生活环境、家庭气氛和社会实践有着密切的关系。一般孩子的性格在学龄前已初步形成，但不稳定，随着年龄增长而趋于成熟，并有很大“可塑”性。所以要培养孩子良好的性格，应该从小抓起。
　　首先，对孩子的要求不能一味地满足，要分清对与错，合理的要求可以满足；无理要求，不能答应。孩子一旦哭闹，千万不可打骂，就耐心给孩子讲道理，最好是用既生动又富有教育意义的小故事予以开导。
　　其次，父母的言行要一致。有些父母认为孩子好哄、好骗，往往不假思索就许下诺言，结果实现不了，造成孩子心灵的伤害和对家长的不信任。
　　第三，不要吓唬孩子，有些父母在孩子不听话时，用一些可怕的事物来吓唬，久而久之，孩子使变得多疑、胆小怕事。第四，在孩子犯错误时，特别是犯“滑稽”的错误，家长不要图好笑去模仿孩子的错误，应该告诉孩子错在哪儿，分析为什么错。总之，好的环境与好的教育能使孩子健康成长。相信你一定会有一个活泼、可爱、懂事、听话的好孩子。
　　