　　俗话说：“淘小子出好的”，此话虽不完全正确，但也有一定的道理。淘小子在“淘气”中潜在着求知的渴望、认识的提高和智能的发展。他们在“淘气”中，通过观察、触摸、谛听以及联想，使视觉、触觉、听觉、嗅觉、味觉都得到锻炼和发展。
　　正是在“淘气”中，由于经验的积累，思维能力的提高，他们才逐渐认识了纷纭复杂的大千世界，从无知变为有知，从愚昧变得聪明，从幼稚发展为成熟。
　　一次大型的运动会后，成群的小孩子会冲进比赛场地，自发地进行较量、角逐，而且毫不掩饰自己“夺冠”和破记录的雄心。由此我们可以看到孩子们不可遏制的求知欲，无所顾及的探究欲和大胆的不拘一格的开创精神。可以说，这些在大人看来是“神淘”孩子中，正孕育着未来的各行各业的能手，甚至是独树一帜，卓有成绩的专家、学者。可见淘气并非坏事，它绝不等同于捣蛋与过失。有些家长却对孩子的“淘气”横加限制，把孩子管成低眉顺眼，垂手呆立的“少年老成”，是不可取的。
　　当然，孩子们的淘气，有时也存在着一定的破坏性，甚至是危险性，而这一点又大都是他们所始料不及的。当孩子们被强烈的好奇心驱使，一心一意地去探究时，往往是“忘我”的，不计后果的，待到严重的后果呈现后，他们才会有惊恐的心理产生。有一个男孩为了验证动物都有心脏的说法，把自家养的一条名贵的金鱼解剖了，母亲回来后他还乐颠颠地捧着死鱼给母亲看心脏。在这种情况下，孩子们盼望的是对他们不计后果的谅解，对他们失误的惋惜。倘若对他们成功能给予由衷的赞赏，他们会认真吸取教训，并在家长的真诚“合作”中受到巨大鼓舞，智能会得到新的开启和发展。如果不是这样，而是制止、训斥、打骂，那就必然会冷落他们的求知欲望，挫伤他们探索的精神，这对孩子智力的发展，智能的提高无疑是种窒息和摧残。
　　有个7岁的男孩子，在好奇心的驱使下，把妈妈刚买回来的一个自动玩具拆散了。然后他多次想把它重新组装好，但终究没有成功。年轻的妈妈看到后气恼地把玩具零件锁进抽屉里，并警告他说：“一周内不给他玩具玩，一年内不再买新的玩具，以此做为对他毁坏玩具的惩罚。孩子感到十分委屈，呆在自己的小屋里独自垂泪。法国启蒙思想家、教育家卢梭在《论教育》一书中将这种教育方式称之为“自然后果教育原则”。其内容是用孩子的行为过失所产生的自然后果，去限制原则的运用，有时虽然可以收到一定的教育效果，可是总的看来弊端颇多，不可滥用。因为它不是从讲明道理上对有过失的孩子进行正面的诱导、启发、教育，而是一种消极惩罚。这种惩罚对小孩子来说，只会造成惶惑和恐惧的心理，形成怯懦、软弱的性格，对孩子的思想和精神造成伤害。怎么做才是正面诱导、启发、教育呢？那个拆自动玩具的孩子受罚三天后，出差的爸爸回来得知这一情况，立刻找出零件，把妈妈也叫来了，他饶有兴越地指导，并帮助孩子把玩具很快地装好了。孩子高兴得跳起来，并把这个玩具为什么会自动跳讲给爸爸妈妈听，还说他也要仿照这个玩具做一个新式样的。此时那位年轻的母亲才深感后悔，认识到自己的那种教育方法是错误的。
　　孩子犯了过失怎么办？要坚持多劝诱，多疏导，多示范的教育方法，让孩子明辨是非鉴别对与错。伟大导师马克思每个星期都要抽出时间和孩子们一起玩耍。为了培养下一代，希望做家长的也能走进孩子们的“淘气”中，去引导，去鼓励，去帮助，去发现，让更多的“淘小子”成长为国家的栋梁之才。
　　