　　一、密切同孩子之间的感情。
　　在培养快乐性格的过程中，友谊起着重要作用，所以父母要加深与孩子的感情，鼓励孩子与同龄人一起玩耍，让他们学会愉快融洽地与人交往。
　　二、给孩子提供决策的权利。
　　养成快乐性格与指导、控制孩子行为有着密切的联系，父母要设法给孩子提供机会，使其从小就知道怎样使用自己的决策权。
　　三、教孩子调整心理状态。
　　要使孩子明白，有些人一生快乐，其秘诀在于具有适应力很强的心理状态，这使他们很快地从失望中振作起来。在孩子受到挫折时，可为他指出前途总是光明的，使他在恢复快乐心情的环境中寻找安慰。
　　四、限制孩子的物质占有欲。
　　因为给孩子东西太多会使其产生“获得就是得到幸福的源泉”这样一种错觉。应使孩子懂得，人生的快乐不能仅与物质财富的占有画等号。
　　五、培养孩子广泛的兴趣。
　　平时注意孩子的爱好，为孩子提供各种兴趣的选择，并给予必要的引导。孩子的业余爱好广泛，自然就拥有了快乐的性格。
　　六、保持家庭生活的美满和谐。
　　家庭和睦，也是培养孩子快乐性格的一个主要因素。有资料表明，在和睦家庭中成长起来的孩子，成年后能愉快生活、健康成长的，比不幸家庭成长起来的孩子要多得多。
　　