　　孩子为什么要说谎？
　　说谎是什么意思呢?说谎是作弊与欺骗在言语方面的表现。这种欺骗与作弊是最要不得的，大而言之，直接的或间接的有害于国家民族，拿那些贪官污吏来说吧，就是一种惯于说谎的典型人物。小而言之，亦足以使个人人格破产。
　　第一是损失自尊心，一个人是不能没有自尊心的，人失却自尊心，不看重自己，则自暴自弃，什么事都做得出来。第二是丧失信用、得不到别人的同情与帮助，从前不是有过一个“牧羊儿与狼”的故事吗?当牧羊儿第一次说谎，在山岗上大喊“狼来了”的时候，别人听了，连忙跑来替他赶狼，可是他却恰然自得，以为愚弄了别人一次。哪里知道这样一次说谎，竟播下了失信的种子，当真的狼来了，他惊慌失措大喊“狼来了”的时候，人家以为他又在撒谎，不来救他了，而他竟至被狼咬死。
　　林肯说：“你能欺骗少数的人，你不能欺骗大多数的人；你能欺骗人于一时，你不能欺骗人于永恒。”这是多么中肯的话啊！
　　
　　说谎决不是偶然说说的，必定是养成了一种说谎的习惯，而这种说谎的习惯大多数又是从小养成了的。因此我要谈谈怎样使小孩子不说谎。要使小孩子不说谎，必须先了解小孩子说谎的原因。小孩子为什么要说谎呢？我以为:
　　(一)小孩子怕父母或教师的打骂：有些做父母的，每逢小孩子做错了一件事，便要骂小孩子或打小孩子。孩子怕骂怕打，便用说谎来掩饰自己的过错，这种掩饰得到父母或教师的宽恕，于是第二次第三次做错事时，便再说谎来求得宽恕了。
　　(二)逃避现实：有时小孩子为了不愿意做或不能做某事时，便叫头疼呀！肚子疼呀！用各种谎言去欺骗父母或教师这种谎言又往往得到父母或教师的同情，因此以后便也常说谎去推诿了。
　　(三)好虚名，要面子：一件事本来不是他做好的，但说是他做的，可以得到奖赏，面子光彩，于是他说谎了；事本来是他做的，但做得不好，怕丢脸，于是他说那件事不是他做的，也说谎了。
　　(四)贪利：很多小孩子为了口谗，要吃东西，便说说谎,又有些小孩子为了要得到很高的分数或奖品，便在考试时作弊还硬说自己的本领高人一等。这都是为了贪利的缘故。
　　家长们，教育孩子可是有许许多多学问在里面的，在这当中你感到困惑了吗？遇到什么困难与问题了吗？赶快加入家长论坛吧，这里有优秀家长的教育心得、有教育专家给你的有效建议，如果你也碰到了这方面的问题，就不要客气把问题说出来吧，人多力量大，相信大家一定能给你提出有效的解决办法
　　家长应该怎么办？
　　小孩子说谎的原因知道了，那么怎样纠正他，而培养诚实的习惯呢?
　　第一要了解小孩子：小孩子愿做什么，能做什么，希望得到什么，你一定要了解。了解了小孩子的心理与能力，然后让他去做。在做的过程中，你要帮助他去发现问题，克服困难将事情做成功，而得到奖励。要消除他说谎的动机，鼓励他诚实地的去做。
　　第二暗示：暗示有两种，一种是正的暗示，譬如有两个小孩子在一起，一个是诚实的，另一个是喜欢说谎的，你要对那个诚实的小孩子嘉许，奖励他，使那个说谎的小孩子感动，走上诚实之道；其次一种是反的暗示，譬如你的小孩子跑来报告你一件事时，你要信任他，不要说；“真的吗，你不要骗我呀”如果你这样说，在小孩子的心灵上，就种下一个说谎的种子，以为说谎原可以骗的。我们必须应用正的暗示去感动小孩子，不要用反的暗示去刺激小孩子说谎的动机。
　　第三榜样：做父母的或教师的要以身作则，去做诚实的事，不要在小孩子的面前说谎。我们知道小孩子的模仿性最大。耳濡目染，都会效仿的。有时你还可以讲诚实小孩子的故事给他听，譬如华盛顿小时候，砍樱桃树的故事。有一天，华盛顿在园里砍了一株樱桃树，他的父亲知道了，非常气愤，华盛顿急忙跑去承认，说是他砍的。这时他的父亲不但不责备他，反而嘉许他，鼓励他处处要像这样诚实。以后华盛顿事事做得诚实，决不说谎，终至成就了伟大的事业。这样的故事，你可讲给小孩子听，拿故事中的人物去做他的榜样。有一种榜样是不好的，譬如，一个母亲要打牌，不欲招待客人，嘱咐他的小孩子说：“如果有客人来，你就说妈妈不在家。”等客人来了，小孩子便照着母亲的话说谎了：“妈妈不在家。”这是一种不好的榜样，很容易使小孩子养成说谎的习惯。他既可照母亲的话去欺骗客人，自然他就可以照自己的意思去欺骗别人，甚至是自已的母亲。因此我们要做好的榜样，坏的榜样千万不要做。
　　这三点，我们做父母的或做教师的应该随时随地注意，务必使小孩子不说谎，建立起诚实的习惯。
　　家长们，教育孩子可是有许许多多学问在里面的，在这当中你感到困惑了吗？遇到什么困难与问题了吗？赶快加入家长论坛吧，这里有优秀家长的教育心得、有教育专家给你的有效建议，如果你也碰到了这方面的问题，就不要客气把问题说出来吧，人多力量大，相信大家一定能给你提出有效的解决办法
　