
　　家教信箱
　　编辑：你好。我的孩子时间意识淡薄，做事磨磨蹭蹭，不论是吃饭还是做作业，都比别人慢半拍，我真担心这样下去会使孩子一事无成。我该怎样帮助孩子养成遵守时间的好习惯，提高做事的效率呢？―――一位焦急的母亲
　　焦急的母亲：你好！孩子没有成人那种"一寸光阴一寸金"的概念，经常有懒散、懈怠或者拖拉的现象发生，这就需要父母能够观察孩子，了解孩子，想出切实可行的办法帮助孩子树立遵守时间、珍惜时间的良好习惯，以便积极应对学习和生活上的挑战。
　　方法一 故事引导法
　　小孩子往往对故事书很着迷，不如找一些有关名人守时的儿童读物，让他自己看，或者亲自给他讲一讲；有时也可以讲一些因为不遵守时间而造成重大损失的故事。生动的故事能让孩子从中受到教育。
　　方法二:配合“生物钟”法
　　每个人都有各自不同的生活规律，也就是"生物钟"。不妨和孩子商量着一起制定适合他"生物钟"的作息时间。比如早晨6点到8点，头脑清醒，体力充沛，是学习的黄金时间；晚上6点到10点，不利于记忆，可安排完成复杂计算的作业。一旦定下来就严格执行。
　　方法三 奖励促进法
　　指和孩子约定，如果他在规定时间内按要求完成作业，就奖励他看动画片。这是运用学习动机中的强化理论，激发孩子养成按时作业的时间观念，恰当的奖励可以强化孩子良好习惯的养成。
　　方法四 签订“合同”法
　　签合同也是一种好办法，合同由自我训练项目和每日意志力训练表两个部分组成。父母的职责是监督，如果自我训练项目做得比较好，就打一个钩，如果做得不好，就按合同惩罚。
　　