　　地理：基本无变化，突出“稳”
　　点评：省实验中学地理教研组高级教师李艳
　　◆考纲变化
　　与2005年地理学科《考试大纲》相比，2006年高考地理考纲在考试能力要求、考试内容、考试形式与试卷结构等方面没有变化，力求突出一个“稳”字。
　　◆备考建议
　　【用知识而非背知识】
　　从近年高考试题特点看，高考应是学习素质和思维品质的竞争，是获取信息和解决问题能力的竞争。高考的导向是“用”知识，而不是“背”知识，它要考查出考生今后的学习潜能。
　　因此，考生平时学习中，应重视掌握基础知识（包括原理、概念、事实）和基本能力（包括技能、方法、思路）以及基本理论和观点。并在掌握学科最基本的知识、能力和方法的基础上，养成学以致用、理论联系实际的习惯，才能获得理想的成绩。
　　【重视区域地理】
　　区域性是地理学科的特点之一，高考区域地理试题一般多运用有注记的经纬网地图、局部政区图、含有特殊地理事物及注记（如湖泊、河流等）地图、地理图表、资料、文字说明等为“背景”，在此基础上进行设问，提出选择和问答的相应要求。
　　应以区域（尤其是热点区域）为中心，把相关的自然地理和人文地理知识加以整合。注重地理学原理的形成、特点、分布规律、内在联系，构建知识网络。
　　【形成规范性答题模式】
　　最后阶段，教师应重视单元清理，查漏补缺打整体战，专题演练应着眼于难度不大的知识训练，讲究举一反三，重在题型类型的分析、审题技能的培养、解题思路的形成、答题技巧的套路，形成规范性答题模式。
　　