　　教育部日前在其官方网站公布了2005年度教育部备案或批准设置的高等学校本专科专业结果。我省有30所本科院校新设置134个专业，2个专业有所调整；3所专科院校新设置4个专业。以上140个专业可于今年开始招生。另外有6所高校的7个专业不同意设置。教育部规定，本次公布高校新设置或调整的2594个本科专业和45个医学类专科专业，在招生时其专业名称、专业代码、修业年限、学位授予门类等均以公布的内容为准；不同意设置的317个本科专业和8个医学类专科专业，不得安排招生。
　　30所本科院校中，其中独立学院6所。批准设置新专业数量最多的高校是长沙学院（10个），其次是湖南农业大学（9个），中南林业科技大学、湘南学院、湖南人文科技学院、湖南涉外经济学院、株洲工学院科技学院等5所高校都是8个。3所专科院校都是医学类的。
　　新设置的专业中，有一些比较有特色，如湖南大学的景观学（5年，工学），湘潭大学的文化产业管理（4年，管理学），吉首大学的民族传统体育（4年，教育学），湖南农业大学的汽车服务工程（4年，工学）、烟草（4年，农学）、种子科学与工程（4年，农学）和水族科学与技术（4年，农学），中南林业科技大学的森林资源保护与游憩（4年，农学），湖南中医药大学的中药资源与开发（4年，理学），湖南师范大学的对外汉语（4年，文学）。
　　