　　“今年的高考招生不再实行分层次分段填报志愿、分段录取”，“对录取批次进行微调”，“进一步规范艺术特长生等特殊形式招生工作”，“严禁利用调整计划向考生乱收费”……以上是记者从昨日召开的2006年我省普通高校招生工作会议上获悉的。
　　会议明确了我省2006年高招进行改革和规范的几项内容：
　　微调录取批次，不再实行分层次分段填报志愿，分段录取。2006年本科三批录取，由以前分A、B、C三个梯次，改为分A、B两个梯次。省内外本科一批录取院校举办的独立学院列入本科三批A梯次，其他独立学院列入B梯次。
　　我省美术类、音乐类、播音与主持类、广播影视编导类和服装表演类实行专业联合考试。按照教育部有关规定，31所独立设置艺术院校按艺术类招生的本、专科专业如自行组织专业测试的，考生只须参加院校组织的专业测试；其他院校按艺术类招生的本科专业，如自行组织专业测试的，考生除参加院校组织的专业测试且合格，还要求我省相应专业联考合格；如院校使用我省联考成绩不再自行组织专业测试的，考生只须参加我省联考并合格；院校(31所独立设置的艺术院校除外)按艺术类招生的专科专业凡我省组织艺术联考的均使用我省联考成绩。
　　全国文化统考科目全部实行计算机网上阅卷，对口高考的专业理论课仍采用传统评卷方式。
　　今年，我省将进一步规范艺术特长生、高水平运动员等特殊形式招生工作。进行艺术特长生、高水平运动员、自主选拔、部分外语专业单独招生、保送生及运动训练和民族传统体育等特殊形式招生的院校要严格按照教育部规定和我省的要求，公布招生简章、招生计划、招生办法和选拔程序，严密考试程序，严格考试操作，严肃考试纪律，切实做到“阳光考试、阳光录取”。选拔合格名单须按时在本校网站进行公示并按规定报送省考试院备案。
　　今年，各招生院校分省分专业计划将全部实行网上编制、管理，高校在制定本校分专业招生计划和录取期间调整计划时，要充分考虑各专业的就业现状和市场需求前景，集体研究决定本校调整计划的使用，严禁利用调整计划向考生乱收费。
　　