
　　搜狐考研站讯 
作为影响一生的重要考试，考研分数对于考生有着十分重要的意义，许多考生由于一分之差与心目中的研究生院失之交臂，许多院校由于报考过度集中而造成许多分数不低的考生失去相对竞争力。同时，也有许多实力不凡的研究生点由于自身宣传、考生认识上或其他原因，招生名额有少量空缺。为了给这一部分考生和研究生院之间搭建沟通的桥梁，2006年，各大门户网站纷纷推出了考研调剂信息发布服务，院校和考生都可以到这个平台上发布自己的信息。
　　据记者最新统计，2月20日至3月23日，仅搜狐考研调剂站一家，已经收到300多所学校的调剂信息，同时有近17万考生在此发布调剂需求，在高校与考生中产生热烈反响。由于通过搜狐投递的调剂申请太多，许多硕士招生点在调剂信息发布一两天之后就来电要求将信息下撤。以下就是来自南京某研究所的电子邮件：
　　网络管理员：
　　你好，没想到贵网有这么高点击率！我们一天多时间已经收到500多份调剂信函，同时因调剂的电话实在太多，现基本上确定在现已接收的调剂信息内挑选，烦请你撤消我们的调剂信息，或者把我们的联系电话删除掉后，把调剂信息改为已过期！谢谢！
　　致礼！
　　                                                    
张
　　诸如此类的感谢让考研站的记者深感欣慰。
　　作为全国考研第一门户，赢得广大高校和考生的广泛信任，成为全国发布调剂信息、需求人数最多的调剂站，我们会坚持不懈，全心致力于服务高校、服务考生的工作。
　　由此进入搜狐考研调剂站>>   