&nbsp;2006考研政治试卷整体评价 
　　2006考研政治试卷整体评价：一纲命题，难度适当，题目新颖，导向正确
　　视频一 视频二 视频三 





　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　2006年的全国研究生的初试成绩已经陆续发布了，为了帮助考生掌握动态趋势，搜狐教育频道联合你来我往和考试在线频道邀请到了肖秀荣教授。肖教授在1991年至2004年教育部考试中心全国硕士研究生政治理论统一命题组是重要成员，同时担任过政治命题组的副组长和学科组组长，肖教授，欢迎你。
　　肖秀荣：你好！
　　主持人：同时沉郁林海大家非常熟悉了，2005年BBS版主一百强，还有黑魔方系列图书策划。
　　沉郁林海：你好。
　　肖秀荣：首先谢谢搜狐提供这样一个机会和前面的网友进行交流，关于2006年考试在线频道政治课题的试卷，我在今年1月14日上午考完之后在下午我曾经有一个评价，我认为2006年的考研政治的试题是水平相当不错的卷子，现在我已经看到了整个卷子了，我的看法还是这样的看法。
　　2006年这个政治试卷我归纳成四句话：
　　第一，一纲命题。
　　第二，难度适当。
　　第三，题目新颖。
　　第四，导向正确。
　　第一，一纲命题。一纲命题的命题意思就是说，整个试卷是按照教育部所颁布的考试大纲所规定的内容来命题的，没有出现题目超纲的情况。
　　第二，难度适当。就是难度系数根据我看到的题目情况，应该说和2005年的难度是差不多的，大概在0.60左右，应该讲这样的难度是比较适当的。
　　第三，题目新颖。这个给我印象是最为深刻的，就是今年的5道分析题是非常有特点的，哲学题继续保持它的新颖性，其他4道题目在设计上也是相当新颖的，特别是政治经济学的那道题。把国家咱们国家去年以来在南京、石家庄、成都发生的奶农到牛奶的事件，和资本主义国家在初期经济危机时期农场主向大海倒牛奶的情况进行比较，来区分本质区别，这道题我觉得说的非常非常好，很有震撼力。
　　第四，导向正确。这个导向我觉得有两个，一个是题目与现实的联系非常密切，题目当中以现实生活当中的问题来命题，以小见大、以事论理。另外紧密联系我们当前提出的构建社会主义和谐社会、以人为本这样非常重要的问题，应该讲这个导向是非常正确的。
　　第二，考察的是考生运用马克思主义的基本立场、观点、方法来观察问题和分析问题的能力，我觉得这个导向也是非常正确的。
　　所以我总的看法是2006年的这份卷子应该说水平是相当不错的。
　　当然这个试卷应当讲也还有美中不足的地方，主要是与分析题相比选择题里比较出彩的题目不是很多，而且个别题目的难易度起伏比较大，有的是比较难，有的是过于容易。大概有1到2道题还有一点歧义，另外形势与政策，原来考试大纲规定出10分的题目，最后出了7分题目，我个人感觉分值上还是不够的。但是这些东西跟卷子的整体水平比起来还是非常非常次要的，所以对这份卷子我自己给予很高的评价，我认为是很好的卷子。预测07年五点注意 

　　预测07年五点注意：现实导向，核心内容，灵活综合，发散提问，与实践结合
　　主持人：咱们结合一下2006年考题的命题思路给2007年的考生预测一下，大概2007年会有什么样的命题趋势呢？
　　肖秀荣：因为命题思路最近几年是相对稳定的，所以从2006年命题的情况实际上也可以看到2007命题总的趋势，这个地方我抽出几点重点的谈一谈，可能对考生准备复习多少有点帮助。
　　我的预测2007年是不是有这么五点应该值得注意的：
　　第一，现实导向。这个应该是命题上能够坚持下来的，题目将继续保持紧密联系实际，但又不失时政化的特点，这是值得关注的，因为近几年考研政治的题目与现实联系越来越密切，就是不回避热点问题。比如2004年出了一道三农的问题，2005年出了一道关于就业的问题、人与自然的关系的问题、还有能源的问题，今年2006年出了构建社会主义和谐社会与以人为本的问题、出了社会保障制度的问题。刚才我讲这些似乎与热点问题联系在一起的，另外与现实生活相当密切的问题，提高到一定理论高度考察。
　　刚才我讲了，是紧密联系实际，又不失时政化的，考的还是基本原理、基本概念、基本知识，就是两个不同的概念但是又区分本质的区别。
　　我认为2007年应该关注的热点问题，头号的热点问题就是建设社会主义新农村的问题，还有自主创新的问题，还有经济增长方式转变的问题，还有一个就是社会主义的农村观点问题。2007年命题会跟这些现实问题紧密的联系起来，这是第一点。
　　第二，考察的重点将仍然是每个学科的基本概念、基本原理、基本知识，各个学科核心的内容。考纲将要增加的新的知识点在2007年的卷子里面将会得到比较充分的体现，我觉得这是第二个特点，就是仍然不会出偏题、不会出怪题，2006年的卷子考的都是基本问题。
　　比如哲学，哲学考人与自然的关系，联系几年都考了。我统计了一下，1997年考过一次，水资源的问题，2002年考过一次，2005年考过一次。另外关于真理观的问题、价值观的问题、联系的观点，反反复复的进行考。
　　邓小平理论，第六章和第七章经常是命题的重点。毛概第二章第三章经常是命题的重点。
　　另外从2006年的试卷情况看，新增加的考试大纲的这些重要的知识点当年命题的概率是非常高的。刚刚我讲了，构建社会主义和谐社会、以人为本、文化与经济因素对国际政治的影响，以及实践等等，都是今年新加到考试大纲里的，今年都出了题了，有的出了大题，这个是2007年命题会保持下去的，所以应该注意一下。
　　第三，题目将继续朝着灵活性和综合性的方向发展。这个实际上要着重考察学生运用马克思主义的观点和方法解决实际问题的能力，这个问题是非常突出的。首先讲灵活性，应该讲研究生考试，特别是2004年出了一道漫画题，当天上午考完以后中午我们国家的各大媒体就对这道题发表了看法，现在题目出的都非常灵活，靠死记硬背很难取得好的成绩。
　　另外，综合性在加强。题目当中跨学科的、跨章节的题目占很大的比重，现在很难从一个章节里头，特别是从一门课里面，有的题目找找答案。像2006年的第38道题的第2道题跨了很多学科。
　　另外，我刚刚讲的政治经济学的倒牛奶的事件，还是跨了好几的章节，这样的题目才能考出考生的能力。
　　2005年出了一道就业问题，当时很多辅导老师、很多同学都预料到这道题题目是将要出题的，但是出题的角度大大出乎人们的意料之外，不是从大家一般都能猜测到的思路出这个题目，是从综合的角度出题目。从什么角度呢？是从80年代、90年代我们国家的国内生产总值增长很快，但是就业率并没有以相应的很高的速度来增长，要考考生原因在什么地方，我觉得这个题目是非常有水平的，考学生的综合能力。你如果对就业这个问题没有全面的了解很难回答出这个问题，你要谈到因为我们国家80年代、90年代国有企业改革的深入，有些职工自动下岗了，就影响了就业率。
　　第二个要谈到，我们国家经济增长方式的转变，劳动密集型的企业减少了，资本密集型和技术密集型的企业增加了，这个影响了就业的数量。
　　还谈到，我们国家是个人口大国，劳动力资源非常丰富，出现了劳动力的供过于求的情况，所有这些都影响到就业率。
　　只有这样来回答这个问题，才能够对这个问题取得比较好的成绩。我觉得综合能力大家在复习的时候要特别注意。
　　刚才我讲2007年我的估计，建设社会主义新农村将是一个非常重要的题目，但是这个命题的角度是一个什么样的角度，恐怕也会出人们意料的角度，这也是值得大家关注的。
　　第四，分析题提问的角度将更加新颖，发散式的提问会相对加强。这个我认为是2007命题大家要注意的，刚才谈到一个问题提问的角度问题不是一般人们所能猜想得到的，一个要考综合能力，再一个提的题目里头有些考的是重点中的难点，考的这个角度。
　　比如今年的社会保障制度这道题，社会保障制度这道题不是一般地讲社会保障制度的必要性、重要性，这也不是辅导老师都能猜测得到的。是从比较新颖的角度，讲从我国社会保障制度的说明，为何建立科学发展观以人为本的核心。第二个问题是这样的，提问从社会保障的基本功能来说明建立健全社会保障体系与实现公平中的内在联系，他从这个角度，我觉得这个角度就非常新颖。
　　另外，发散式的题目，当时是2001年开始的，2001年有一个关于西部大开发提了一个发散式的提问，就是说你认为贯彻这个战略需要处理好哪些关系？从那儿以后这样的题目可以说出了好多题目。今年我刚才讲了倒牛奶的问题，提了地方政府为了避免类似的倒奶事件，你认为地方政府应该如何作为，这是发散式的凭考生自己去回答这个问题的。
　　另外，2005年提了一个问题，当前为了扩大就业实施积极的就业政策，你认为应该从哪些方面采取措施，这都是属于没有固定答案的发散式的思维，考生也要特别注意这样的路线。
　　实际上包括当代世界经济与政治都有这样提问的新的方式出现。
　　第五，我认为明年试题将进一步体现形势与政策与马克思主义理论与实践相关知识点的结合，今年38道题的第一和第二道题都体现了这点，明年我认为会加强。今年胡锦涛中美关系的问题，咱们现在咱们搞的中国的俄罗斯年，这些将来我个人认为都会在2007年卷子当中会有适当的体现。
　　这就是我现在所猜想的、所分析的2007年命题的大概趋势。考研政治三轮复习法 

　　沉郁林海：考研政治三轮复习法
　　主持人：非常感谢肖教授系统的提炼和总结。
　　关于刚才这个命题趋势的分析也是有理有据，我们在座还有一位嘉宾，我想很多网友比较熟悉，就是沉郁林海，搞考研网站政治版已经很多年的历史了，在这儿能不能根据命题人的思路给我们提点具体的建议？
　　沉郁林海：我就从我自己的复习方法谈一下政治复习的一些安排。
　　我觉得政治复习可以分成三轮。
　　第一轮是整体复习。大概是在考试大纲公布以后7月份左右开始复习，大概持续三个月的时间。这段时间主要是对政治的整体脉络进行把握，按章节对知识点做全面的梳理，掌握基本的概念还有一些原理知识点。这轮复习主要针对选择题部分，所以在看书的时候大家应该比较仔细的、比较全面的来看书，减少知识上的盲点，建议大家把教材多看几遍，并结合练习来巩固一下。
　　第二轮复习主要是10月份左右，2个月时间。主要是重点强化，结合当年时事的热点，预测当年命题的重点在哪里，特别是对考试大纲所公布的新增试点要做特别的重视。对基本的概念和原理在记忆的基础上能够争取把它背诵下来。这一轮的复习主要是解决分析题，要把掌握的知识点转化为实际解决问题的能力，平时在复习上先了解一个原理，但是考试是恰恰相反，先从现实做切入点，再去找相应的原理，这方面的训练应该大家在平时多加强一些。
　　最后，在12月份到考试前，这是最后的冲刺提高部分。这个复习主要是突出重点、查漏补缺，对知识的强化记忆，结合练习做最后的预测，还要掌握一些解题的技巧和方法。特别在考前要把心态调整好，这一点非常重要。
　　我觉得考试大概的安排就应该是这样。
　　主持人：肖教授，我们考研政治分为几大块，马哲、政经、邓论等等，这几大板块分数的具体安排是怎么样的？
　　肖秀荣：2006年根据考试大纲的规定是这样的，马克思主义哲学原理是22分，政治经济学原理是22分，毛概是18分，当代世界经济政治是10分，邓小平理论与重要思想概念是12分，形势与政策是10分，这是考试大纲规定的。但是最后命题情况的结果跟这个稍微有点调整，刚才我就讲形势与政策并没有出满10分的题目，总共只出了7分的题目，把剩下来的3分分配给了政经、毛概和邓论。
　　我说这个不包括第38道题的第二道题，因为第二道题用哲学的原理分析的话，我们哲学得分数还占了一部分，实际上占的分数还要高，所以总体来讲这里面占的分数最高的还是哲学课。我个人认为2007年哲学课里占的分数比较多这样的情况会继续保持下去，但是我很希望形势与政策这门课10分要填满。
　　主持人：那哪部分是重点难点，我们应该怎么针对进行复习？
　　肖秀荣：复习的确是因人而宜的，但是综合来讲我认为五门里面难度比较大的是哲学和政经，因为主要是靠理解，因为靠理解许多同学就会带来一些困难。毛概、邓论和当代世界经济与政治，当然里面也有理解，但是记忆的东西多一点。
　　我的想法是这样的，当然每个同学都会有自己的安排，刚才沉郁林海也谈了安排的问题，实际上安排上首先应该复习的是哲学和政治经济学，时间要多一点，而且应该早一点进行复习。其他的三门课可以安排的时间适当少一点，靠后一点来复习，其中毕竟记忆性的东西多一点，我觉得理解性的东西靠突击是比较难的，记忆上的东西有些时候靠突击还是可以做到的。形势和政策没有必要因为考试注意这个问题，当然关心革命的形势这是另外一个问题，从考试的问题就是平时适当的注意一下就可以了。考研图书的选择 

　　考研图书的选择 真题五大作用
　　主持人：应该说巧妇难为无米之炊，在考研的书选择上是比较困难的。
　　沉郁林海：有些在大纲出来之前就出来了很多参考书，我觉得是不太复杂的，我觉得要对知识点比较一下，考试特别会对新增知识点内容进行重点考察的，所以大纲出来之前的那些书购买没有多大的作用，而且高等教育出版社有专门的针对考研出了一本大纲解析，这个应该是考试中大家都要准备的一本书。
　　练习大家可以根据自己的情况选择一些厚的、薄的练习来做一下。
　　主持人：我们分析2006年命题思路的时候肖教授提到了很多真题的重要性，您觉得应该怎么样利用真题呢？
　　肖秀荣：真题我觉得是这样的，你复习到一定程度之后再去做真题效果是比较好的，如果还没有复习一开始就靠真题来复习我觉得这个效果不见得好，因为会导致两种结果，一种就是因为没有很好的复习，这样很多题目可能选择的时候错误率比较高，一旦形成第一印象的时候要纠正是非常非常困难的。第二，没有复习之前做真题费很大的工夫，而且错误率会非常高的，这样对每一个同学的自信心也会有影响的。所以我的看法真题应该是到11月份，就是你已经复习了起码教材、书你已经看了两遍之后，知识点掌握了60％、70％的情况下再去做是比较好的。
　　现在如果有的同学看真题我觉得是可以的，看真题不是做真题，做真题应该是到复习到一定程度之后。
　　看真题的作用我归纳一下有五个方面：
　　通过看真题，以及将来复习之后再去做真题，看现在倒可以看一下，但是我建议现在不看也可以，到做的时候再看。
　　有五个作用：
　　第一，可以了解命题的重点和规律。一般的真题都是十年的真题，刚才我讲考试命题的趋势我也谈到，实际上翻来复去考的都是这些东西。
　　第二，可以加深对复习过的这些基本概念、基本原理、基本知识的理解。因为政治课应该讲复习起来也还是比较枯燥的，然后到一定程度之后你再去做一些题来加深对这些问题的理解，还是有好处的。
　　第三，可以发现选择题当中干项线是怎么设置的。因为现在许多同学对于单项选择题应该说大家的错误是比较低的，但是对于不定项选择题许多同学都感到头疼，你通过做真题就可以看到真题里面干扰项是怎么设置的。
　　应该说现在的真题坦率地讲比现在市场上所有的模拟题质量都高得多。因为这都是命题老师费了很大的心血，反复切磋最后做出来的题目。应该讲像数学里面的例题一样是比较典型的，干扰项无非就是这些类型，当然题目是千变万化的，但是大体的类型就是这些类型。
　　第四，可以知道分析题怎么回答这个问题才能得到比较好的成绩。因为真题都是有答案的，而且都有判题标准的，可以看看和真题有什么思路，把自己的思路整体到真题的思路上来。
　　今年有些考生在考场出来之后就觉得考得不错，但是最后成绩出去之后他自己发现他所估计的成绩和最后得到的成绩还是有些差距的，有些人问我究竟什么原因？我说原因很多、很复杂，但是其中有一个原因你的分析题，你觉得你答得不错，但实际上你并没有达到命题老师所提出参考答案的采分点，所以分数就不是很好。
　　像刚才我举的例子，你是不是按提问的角度回答问题了，将来一定的时候会有一个关于答题技巧的讲座，另外自己做真题可以琢磨这个问题。
　　第五，通过做真题也有可能遇到将来出的题目里面真题就出了。因为一些重要的知识点、参考点再过两三年之后重复出现的可能性也是有的。
　　我举个例子，比如按劳分配，在社会主义市场经济条件下按劳分配的特点，应该说基本上每隔两三年就出一次，类似于这样的情况还不少，你通过做真题，当然题目不一定完全一样，但是好多知识点是一样的，你做真题能够得到这样的好处。所以我觉得做真题是有必要的，但是我奉劝大家到一定程度后才做真题才有效果。
　　主持人：有网友发了很多帖子，有网友说现阶段是不是只看红宝书就可以了，如何看教材？是边看边做题，还是先看大概？
　　肖秀荣：我先跟大家说说什么是红宝书，2005年政治争论考试参考书，应该说这个书是我们现在国内考研政治当中最权威的书，“最权威”这三个字应该是恰如其份的。
　　现在考生如果有提前预习的话，你当然可以买2006年，但是这个不是最新版本的，最新版本的应该是考试大纲出来之后根据新的考试大纲编的出，那个一般是7月份，因为2005年考试大纲、大纲解析和试题分析都是2005年7月2日在全国的新华书店统一上市的。你如果想提前预习现在倒可以找一本2006年的，着重看其中的哲学、政治经济学，如果有时间也可以看毛概，但是邓论和当代世界经济与政治我倒觉得等新的书出来之后大家再看可能比较合适。
　　这本书有很大的优点，简明扼要，而且应该说和考试的联系是比较密切的。不足的地方，也是优点造成的，就是简洁，对自学能力比较差的学生讲有点困难。这个问题并不难解决，如果将来参加辅导班的话，辅导班里面会有更详细的讲义，能够弥补这个大纲解析简略的地方。
　　现在如果有时间也可以提前看一看。辅导班的选择标准 

　　辅导班的选择标准
　　主持人：很多打算深造的朋友都会说，关于政治因为内容繁多不知道从何下手，希望能够借助于辅导班，沉郁林海觉得什么昂的辅导班比较好？
　　沉郁林海：现在的辅导班比较多，按时期分有春季的、秋季的还有最后冲刺的，春季的政治来说开班比较少，主要针对一些提早准备的人，对政经、哲学得知是点进行梳理，全国来说开班比较好。最主要的是夏秋强化班，大概是6、7天左右把所有的知识点梳理一遍。冬季的冲刺班，主要是针对学科里面的难点、重点问题进行讲解。最后考前的预测班，主要可能是押题、猜题的最后通报。
　　大家上辅导班要明确一个目的，是跟着老师将所有的知识点梳理一遍，是把握好科目里面的重点，而不是把所有的希望都寄托在老师身上，对老师不要有太多的依赖性，要把心态调整，好这是非常重要的。
　　像有些人非常走极端，政治部复习跟着老师最后上一下冲刺班就可以把这个科目解决，这是非常错误的。
　　所以大家要根据自己不同的特点选择不同时期该上什么辅导班，至于辅导班好的坏的，这个选择大家可以通过网上搜索查到往届考过人的意见，以及老师的口碑，以及是不是参加过命题，是不是熟悉一些政治辅导的一些情况进行自己的选择。
　　主持人：肖教授这儿有一个问题是专门问您的，说今年考这几项科目，明年是否会增加科目？
　　肖秀荣：这个根据我现在了解到的情况，2007政治课的考试科目和2006年没有什么区别。如果2007再加内容的话可能性不是很大，因为当年我们从旧的五门课到新的五门课是经过三年才过渡完的，现在新的四门公共理论课，去年才进行试点，今年9月份才推开，我觉得如果按照上一次我们变化的三年期限，应该说2007年，甚至2008年，我觉得考试科目变化的可能性都是比较小的。因为学生在没有学习这个课程之前就拿来考试，似乎不是很公平的。
　　主持人：之前我们都是谈的关于复习方面的问题，接下来说说关于备考、应试，应该说我们题型分两大块，选择题和分析题，这两部分应该怎么做呢？
　　肖秀荣：因为根据2006年的题型分布是这样的，单项选择题16道题，每道1分，多项选择题是17道题，每道2分，选择题就是33道题，家起来总共50分。分析题是5道题，加起来50分，每道10分，每门课出一道题。第38题是二选一的题目，题型结构大体是这样的。
　　根据过去历年来统计的情况，一般地来讲单项选择题的难度是比较低的，刚刚谈到对2006年单项选择题的评价我谈到，有的题目是非常的容易，比如像所得税的起征点，由800元增加到1600元，我想这道题考生答题的难度系数也就是0.8、0.9。最后就是理论创新、科技创新、制度创新，就是这些创新，理论创新是先导，像这样的题目都是比较容易的。
　　有些题目应该说难度是相当大的，就是毛概的一道题目，就是引用了毛泽东在学习当中的一副对联，问是讽刺什么的，这里面有一个非常大的导向，有些人认为是不是反八股的。这个是一个著作，而且著作里面有一个对联，我估计恐怕答对的学生不会太多。
　　当然总体来讲单项选择题是比较容易的，一般来说难度比较大的是多项选择题，从2005年开始从过去的5个选项改成4个选项，这个难度相对来讲降低了一点。所以总体上情况是这样的。
　　主持人：沉郁林海有什么补充吗？
　　沉郁林海：肖教授已经讲的很具体了。
　　主持人：整个的复习阶段按理说还有很长的时间，因为初试刚刚结束，到底花费多大的精力在政治这门可上是比较合理的？公共课可能还有英语、政治，可能有些人还考数学。
　　沉郁林海：我觉得研究生考试不单考单门课的成绩，还要考总体课的成绩，所以政治这门课在所有课的比重里面大家放的还是比较少的，因为是比较容易突破的，比较容易在后面突击一下的。所以在前期大家应该根据自己的特点在英语、专业课或者数学方面应该多下点工夫，政治可以在后期应该能够在短时间内有大的提高的。
　　肖秀荣：这个问题我补充一点，因为研究生的考试实际上是一个系统工程，要考四门课，四门课里面相对来讲政治课困难是比较能够解决的，政治课有一定的难度，不是没有难度的，应当说还是有相当的难度。
　　难度主要表现在三方面：
　　第一，内容多。刚刚讲了考的内容是五门课，再加上形势与政策，所以短短时间内把这些内容都复习到有相当的难度，这里面有50分的选择题实际上考的就是面上的东西，50分的分析题考的是重点的东西。面上的东西考试大纲规定的知识点哪个地方复习不到都容易失分，所以这个意义上讲有一定的难度。
　　第二，题目活。刚才谈2006年的时候也谈到这个问题，政治课考试题目越来越灵活了。题目灵活应该讲难度就增加，因为不仅要考实际应变的东西，还要考学生的理解。
　　第三，变化大。过去题型反反复复的变化，最多的时候题型曾经达到6种题型，现在2006年已经固定了，就是3种题型，我预测2007年也就是3种题型。但是另外的变化还是存在的，就是每年都要修订考试大纲，修订考试大纲就要删除一些东西、增加一些东西，增加的东西实际上都是当前最重要的东西，都是学生在大学期间没有学过的，应该说也是增加了一些难度。
　　所以总这三方面来讲，内容多、题目活、变化大，应该讲政治课的考试有相当的难度。
　　我为什么要讲这个呢？网上有一些考生也谈到这个问题，有2006年考过的考生认为政治课是非常容易的，不需要花那么多时间去弄它，只要有二三十天就能搞定，这个同学讲的这个东西我不否认他可能自己就做到了这一点，可能他大学期间就是学政治专业的，他可能对政治有敏感性、理解力比较强，但是对多数同学来讲几十天时间是搞不定的。政治课要取得比较好的成绩，我觉得半年的时间是应该要付出的，这是我觉得第一个政治课要有一定的难度，大家要重视。
　　另外，我认为政治课的难度是比较容易克服的。比较容易是和什么比较呢？就是和外语、数学比较是比较容易克服的，基于这样的情况我同意刚才沉郁林海讲的政治课的起步不要太早。
　　我曾经讲过，政治课“晚起步、高起点”，但是一定要起步就要坚持不懈的复习下去，千万不要三天打鱼两天晒网，我觉得对绝大多数同学来讲是不会有大问题的。
　　我觉得政治课复习的理想状态，是以相对来讲比较少的时间和精力的投入取得比较好的成绩，这是最理想的状态。如果政治课很早就开始，投入时间很多，最后即使成绩取得很好，但是由于花了很多时间，可能把外语的、数学的，还有专业课的时间占了，这里面也有怎么样计算的问题，但是我觉得政治课应该投入一定的时间，这点还是大家要重视的，千万不要掉以轻心。
　　而且政治课的投入和产出的比例是最高的，你可能多看一遍，有的同学讲考试前多看20分钟可能就多得2分的题目，应该说在效率上讲比在外语上的效率要高得多了。政治课通过半年的努力我个人觉得，在原有的基础上提高10分、20分、30分，甚至于40分都是做得到的。其他的学科，尤其是英语，我觉得是很难做到的。
　　沉郁林海：就是说战线不能拉得太长，但是复习效率要高。其他 

&nbsp;
　　主持人：我代表网友问一个个人的问题。
　　因为沉郁林海策划了黑魔方政治图书，可以免费下载，你打算什么时候出版？
　　沉郁林海：这本书可以说不是我写的，也不是什么名师写的，是考研人自己写的一本书，我们是考过研的大家一起把好的题目进行分析、讲解，完全是我们考研人自己写的一本书，而且我们不是公开上市出版的，是在网站上提供免费下载的，而且邀请肖老师作为我们黑魔方的总顾问，至于要不要出版可能是以后的事情了，但是今年我跟肖老师会有一本形势政策的还有一本练习的书可能会出版，到时候也是和黑魔方性质一样的，可以在网上下载也可以在市面上买到，希望大家注意一下。
　　主持人：我们搜狐教育频道和考试在线频道、你来我往，一直都和考研的朋友们风雨同舟、并肩作战，我想请两位说一说作为媒体而言怎么样给考研的学子们以更大的帮助？
　　肖秀荣：我觉得，一个是给他们提供一些必要的信息，另外，提供一些资料。我觉得搜狐这个东西搞的是非常好的，我也是很希望搜狐继续保持过去的传统，多为考生提供一些材料，多提供一些信息。
　　另外，我觉得很重要的一条，我觉得是对所有的媒体，不光对搜狐，就是在介绍老师，介绍辅导老师、介绍辅导班的时候，一定要注意实事求是，这样可能对考生来讲能够对他们的帮助更大一些。
　　沉郁林海：网络其实是起一个正确的理论的作用，所以要更多的跟网友互动一下，搜狐做得非常好，还有你来我。
　　主持人：我们的节目到这儿就要结束了，最后有请两位嘉宾对我们2007要备考的学子说几句话。
　　肖秀荣：我觉得是这样的，一旦下定决心要考研究就应该义无反顾地坚持到底，有句话叫做“有志者事竟成”，而且一定要争取当年就考上。这就是我给咱们2007考研的考生们提出的一个希望，有什么需要我们做的考生将来可以通过搜狐网站还有通过其他的一些媒体，只要我们能做到的，我们愿意帮助考生，特别是我自己是过去搞过命题，现在又搞辅导，所以我能做到的一定尽力帮助我们的考生。我刚才说的那句话，考生能够少走弯路，以相对少的时间和精力取得相对来讲比较满意的成绩。
　　沉郁林海：我希望2007的考生能够认真备战，争取在明年金榜题名。
　　主持人：今天的聊天到这儿就结束了，感谢各位！
　　2&nbsp; 