 
　　随着2006年研究生考试成绩的公布和国家复试线的划定，一些考研者不得不再次回到求职场，奔波于各大招聘会。这些人在起跑线上已经晚了一步，在求职场上也不得不面临一些难题。
　　小关是新闻专业的学生。其他同学在去年11月份已经到各大新闻单位实习了，他却因为要考研一直在学校复习。前几天成绩出来后，他只考了310多分，与复试线相差甚远，只好开始找工作。虽然每天在网上投了不少简历，招聘会也没少去过，但时间已经过去半个月了，工作还是没有着落。
　　小关告诉记者，他们班像他这样由于考研耽误找工作的人不少。一开始就决定不考研的人在刚上大四就着手准备找工作了。而那时招聘单位也比较多，加上大部分条件好一些的同学选择了考研，竞争就不太激烈。
　　据教育部数据统计，今年全国将招收34.4万硕士研究生，按报名总数127.5万人计算，录取比例大致为1：4。二月份成绩下来后会有一部分加入求职的大军，而国家线下来后，还有一部分人开始找工作。这些人往往没有求职的经验，刚开始会遇到大量的问题。
　　用人单位对于这类考研的学生，大致有两种态度。记者在招聘会上采访了几家单位的招聘人。一些单位表示，考研的学生往往理论功底强一些，但实际操作能力稍差。同时有的考研学生很有可能选择再次考研，在单位的稳定性不强。而一些单位则表示，考研的学生整体素质要高一些，特别是在英语、专业课方面学得更扎实一些。
　　陕西师范大学一位姓张的老师告诉记者，现在有一些学生选择考研是为了躲避就业的压力，但无论如何，大家最终都要进入社会去工作，而现在研究生的就业压力同样很大。因此选择考研要理智。有的本科生考研期间对于一些就业信息充耳不闻，错过了很好的机会。
  来源：陕西工人报