　　核心提示：
　　这里正在孕育着新农村建设的一种理想与期待，这里因为农村义务教育改革的率先“试水”被很多人所关注。
　　高山村DD荥阳市西部的一个偏僻乡村。 2006年年初，在荥阳市全省范围内率先实现农村免费义务教育的时候，高山村工业反哺教育，教育服务乡村文明建设的一系列探索性实践给人们带来了很多启发性思考。3月9日，记者赶赴高山村记录那里的教育和村民生活正在发生的变化，也试图探寻已经进入教育改革深水区的“荥阳轨迹”。
　　一所村小的成长轨迹
　　新学期开学，父母在荥阳城区做生意的陈洋从城区学校转回了老家所在地的高山学校。与陈洋一样，这学期从外地转回高山学校的学生有 20 多人。高山学校是一所镇中心小学， 1 年前她还只是一所村属小学，在校生只有 400 多人，从这里转入城区学校的学生每年都有很多。如今，走进高山学校你会发现这里有着与城市学校一样的面貌与气质：微机室、阅览室、多功能餐厅、灯光球场等设施一应俱全，学生的谈吐文明，朝气蓬勃。
　　谈起学校的变化，校长张保锋说，几年前，他来到这所学校时，教室还是青一色的低矮瓦房和平房，没有一件现代化的教学设备，“但是，短短几年时间，学校过去的破败景象已经找不到任何踪影了，学生人数增加到了 800 多人，这些变化得益于村里给学校的支持和扶植”。
　　1999 年，张保锋到高山学校任校长，那个时候，学校的教学楼虽然已经建起来了，但摆在他面前的难题是，学校学生和教师向城区学校流动的人数在逐渐增多，学校的发展并不顺利。
　　这样的现象并非个案。该镇中心校校长牛武朝告诉记者，一方面农村独生子女越来越多，另一方面向城区学校流动，镇里的一些村小学生人数锐减，不少学校人数只有二三十人，很大程度上造成了资源浪费。 2005 年，该镇中心校作出了一个大胆决策：撤消一些布局分散的小学，整合优质教育资源，办一所寄宿制中心小学。
　　根据镇里的政策调整，在村委的经济支持下， 2005 年 9 月 1 日，高山学校从一所村小成了镇里的中心小学，也唯一的一所寄宿制小学。
　　“当初办寄宿制学校时，很多家长是持怀疑态度的。他们不放心把这么小的孩子交给学校。”张保锋说，“经过这一个多学期的实践，得到了家长们的一致认可，不少原来已经转出去的学生都纷纷返回来就读。”
　　在高山学校，发生变化的不仅仅是校舍等硬件设施，学校的教学理念和教学方式等也发生了很大变化。在张保锋看来值得欣慰的是，学校在对学生寄宿后的一些管理和教育上的探索与尝试，得到了家长的普遍认可。
　　学校先后对学生进行了生活自理和习惯养成教育，以及感恩教育、环保教育等主题教育活动，这些活动通过学生也影响到了家长，经常会有家长为学校的发展建言献策。
　　反哺教育的“高山思维”
　　高山村所在的高山镇与巩义市交界，是一个丘陵与山区的过渡地带。上个世纪 80 年代，在发展农业满足不了生存需要的情况下，开始在工业发展方面寻找出路。用高山村村委书记王建功的话说：我们在发展工业方面的起步是比较早的，也是迫于无奈。如今，“高山”阀门已成为著名的工业品牌，高山镇也被称为“阀门之乡”。
　　1 月 9 日，荥阳市在我省率先实现了农村义务教育阶段全免费，成为各大媒体关注的焦点，但这在高山镇并没有引起太大的反应，因为早在 3 年前，村里便拿出资金免除了学生的杂费。
　　高山村的村属的企业，每年工业产值在 7000 万左右，是当地有名的“小康村”。谈及村委对教育的支持，王建功的理解是，人才是经济发展的根本，教育是人才培养与发展的根本，我们不能为了追求经济发展和忽视了教育。
　　他说：“这实际上也是对工厂职工的一种福利。全村 763 户，在工厂上班的就有 793 人，占到了全村人口的 80% 。支持学校也是在服务村民、服务职工嘛。”
　　对学校资金方面的大力支持可以追溯到 1995 年。当时，村委领导班子看到学校的条件比较差，便开始陆续对学校的建设进行投资。“几年来，村里的教育投入一直是放在第一位的，已经累计投资 300 多万元。”王建功说。
　　学校新建的教学楼、宿舍楼投入使用后，没有一个像样的操场成了困扰学校的一大难题，后来在村委的协调下征地建了一个标准的操场，并且建了灯光球场和标准跑道。
　　张保锋说，村里对学校的支持不仅仅是资金方面的支持，很支持体现在很多细节上让我们感到很温暖，很人性化。村委每个月给学校老师发放一次洗澡票，每年教师节都对优秀教师进行表彰，每两年组织学校老师到一些课改实验比较领先的地区进行集体考察学习。 2001 年，村里还专门为学校配备了一辆用来接送学生专车。这样既方便了村民上班，也保证了学生的安全。
　　在支持村里小学发展的同时，村委每年还对考上大学的学生要进行奖励，一本以上的奖励 8000 元，二本 5000 元，三本 3000 元。“去年，村里就有 4 位学生受到了不同的奖励。”张保锋说。
　　“我们只是感觉以前经济条件不允许，现在经济发展了，我们应该为群众多办一些实事。其实，学校的事就我们自己的事。”面对很多人的称赞，王建功笑了笑说。
　　王建功的说法体现在学校的一些公共资源的共享上。学校的很多资源为村民业余文化生活的丰富提供了平台。张保锋说，学校的图书室同时向村民开放，每周三下午，村民只需在这里登记一下就可以借书。每两年举行一次的农民运动会就在学校的操场举行，学校负责提供体育器材和裁判，与村委一起共同筹办。在不影响学生上课的情况下，村里的一些重要会议或文艺活动就在学校的大礼堂举行。村里还经常利用学校的微机室对厂里的职工进行培训。
　　正在变化的教育期待
　　“以前是让孩子有学上，上好学校，现在是要让孩子在家门口接受与城市孩子一样的教育。”张保锋说，这两年村民们对学校的发展很关心，对学校发展的期待更高了。
　　高山村村民在外地经商的很多，不少家长都把孩子带到外地上学了，实行寄宿制管理后，出现了学生回流现象。张保锋说：“我们不能辜负家长的期望，要为孩子提供优质的教育。现在学校的硬件设施基本上完善了，下一步学校要进一步完善现代教育技术装备，加强软件建设，办真正让村民满意的教育。”
　　张保锋的设想与村委的规划不谋而合。记者了解到，高山村委计划今年给学校的微机室进行重新配备，并建设多媒体教室和语音室，以方便教学和学生学习。王建功说：“现在村里经济还可以，我们不能耽误了教育，耽误了孩子，我们要让村里的孩子接受与城市学校一样的教育。这便是我们的理想、我们的目标。”
　　在众多理想与期待面前，张保锋同样面临着一些难题。他告诉记者，在村里的大力扶植下，虽然学校的硬件得到了很大改善，但客观地说，农村学校的发展还很难相提并论，城乡教育资源很难实现共享。尤其是教师向城区学校流动，对学校发展影响很大，近年来流失的教师有 20 多人，而新调入的青年教师却不多。另外需要引起注意的是，学校教师老龄化现象严重，平均年龄超过了 40 岁，这是影响学校教学改革的一大障碍。
　　对于新农村建设的规划，王建功告诉记者，建设乡村文明就是要通过丰富农村的文化生活来提高村民的文明程度。这一点需要与学校紧密结合，使一些资源真正实现共享。牛武朝补充说，镇里准备与当地村委结合把一些闲置的校舍建设成乡村文化大院。中心小学建成后，不少原先的学校成为教学点，教师和学生人数减少，闲置了不少校舍。这样做也是一种有效的利用。为满足群众的多元教育需求，今年高山村所在高山镇还计划投资建一个中心幼儿园，让孩子们能够接受更规范的学前教育，预计在今年秋季投入使用。
　　记者在该市教育局了解到，按照全市的整体规划，“十一五”期间将落实“四个打造”，其中一个重要内容便是以建设社会主义新农村为目标，打造和谐荥阳。而建设新农村，打造和谐荥阳的一个关键措施，就是办人民满意的教育。
　　2005 年，荥阳市 23 所农村初中全部实现寄宿制管理，每个乡镇都建成了一所高标准的寄宿制中心小学。今年，在全市农村实施免费义务教育的同时，荥阳市财政还拿出 500 万元作为中小学的生均公用经费，以确保给级各类学校的正常运转。与此同时，加强薄弱学校建设，对薄弱学校将安排专项资金用于改善办学条件。
　　荥阳免费义务教育的破冰之举，使平等享受优质教育资源成为当地人们的共同期待。
来源：教育时报
　　（编辑：苏琳）