　　学生从早上 6点起床到晚上9点半就寝，除上课时间外，每个空闲时间段都有具体的校园文化的设计，学生耳濡目染的是：教室里的温馨提示，充满激情的励志演讲，优美的经典名曲欣赏，校园电视台里的“百家讲坛”……有人说，在求实中学一股快乐文明校园风正在形成。当记者真正走进这所寄宿制中学时，才体会到DD校园活动是怎样成为一种文化的。
　　有这样一个寓言，一位哲学大师问他的学生：“如何才能让荒芜的田地上不长杂草？”甲学生说：“勤除草，打除草剂。”乙学生说：“在田地里种上庄稼。”如今，这一寓言故事在开封市求实中学得到了新的诠释。
　　与走读的学生相比，寄宿制学校的学生有大量的空闲时间，如何有效利用这些时间，让学生接受更丰富的教育，求实中学校长张建平一直在思考并做出了种种探索性的尝试。张建平认为，空闲时间就好比没有播种的田地，如果不播种庄稼，就会因杂草丛生而荒芜。于是，求实中学就给这片肥沃的“空地”播种上优质的“庄稼”，而且做到了“合理密植”DD
　　学生从早上 6 点起床到晚上 9 点半就寝，除了上课时间外，学校对每个空闲时间段都进行了精心的设计安排：
　　6 点的起床铃声刚刚响过，中外名曲的优美旋律便伴随着学生的起床、洗漱、打扫寝室、整理内务在校园内回荡； 
　　6 点 20 分，学生们踏着拉德茨基进行曲的节奏走进操场跑操；
　　中午 2 点到 2 点 30 分，午休起床的学生简单洗漱、叠被后，就投入了内容和形式每天不同的快乐 10 分钟活动DD流行音乐欣赏、快乐主持人、趣味科技大赛、学生自创小品表演……健康、活泼、有趣的活动驱散了孩子们的睡意，精神焕发地投入了下午的学习；
　　下午 4 点 20 分至 5 点的课外活动，经历了一天紧张学习学生，却迎来了他们最兴奋时光DD在宽阔的操场上，他们放松了身心，随心所欲地投入他们喜欢的活动：乒乓球、足球、篮球、拔河、跳绳、唱歌、追逐嬉戏……校园沉浸在一片欢声笑语之中； 
　　6 点 50 分至 7 点 30 分，阅览室内，是学生们喜欢的各类图书，棋牌活动室里学生们济济一堂，中国象棋、围棋纹枰而坐，捉对“厮杀”，校园电视台里的“百家讲坛”准时开播，报告厅里的人文知识讲座吸引了不少学生驻足聆听……
　　在求实中学你同样会经常看到学生会、校团委贴出的海报：
　　今晚在校园花圃旁小广场，有通俗歌曲演唱会，欢迎你的光临……
　　今晚在四楼棋牌活动室举办棋类有奖赛，欢迎光临……
　　今晚在多媒体教室举办科技之星大赛……
　　所有活动，学校教导处只需要安排好灯光、音响，准备好棋、牌就可以了，其他都由学生自己指挥调度。“学校只提供平台，所有活动由学生自己组织、学生自主选择参与，突出学生在文化活动中的主体地位，这是我们学校校园文化生活的一大特色。”张建平说。
　　张建平告诉记者：学校很多有创意的活动，刚开展时，学生们并不买账。比如，课间、课外活动时间，校电视台会播放中外名曲，同时我们把上下课铃声都换成了中外名曲，而且每一个月更新一次；开始时，学生们说听不懂，于是，在更新前，我们就让音乐老师给学生上音乐欣赏课，还邀请著名的音乐欣赏家来校讲座，渐渐地学生们普遍对音乐感兴趣了。
　　登录求实中学网站的论坛，会经常看到毕业学生给老师和校长发的贴子：我想你，想学校，留恋学校的各种活动……“这些贴子常常让我激动不已，孩子们诉说的怀念中，多数是对学校校园文化活动的记忆，这应该是在他们心底沉淀的永恒记忆。”
　　文化DD辞典解释为“文治和教化”。让文化融入学生的心灵，让学生发自内心地喜欢，这是该校校园文化建设的目标。张建平一直认为，对于一所好的学校而言，没有文化，就没有教育！
　　在求实中学，校园活动便是这样成为一种文化的。
来源：教育时报
　　（编辑:苏琳）