
　　2006年成人高考将可能实行网上报名，报名具体时间未定，考试时间为10月14日～15日。这是记者昨天从有关渠道获悉的。往年成人高考都是8月30日～9月5日报名，由于今年可能实行网上报名，具体时间未定，预计将在8月份。考生可通过合肥招生考试网 
（http//www.hfzk.net.cn）查询相关信息。
　　就成人高考的七大热点问题，记者采访了合肥市招办有关专家。
　　问题一：教材如何购买？
　　答：成人高考只有统一大纲，没有统一教材，市招办书库有省招办推荐教材可购买。
　　问题二：有哪几种办学形式？
　　答：函授、业余（含夜大）、脱产。
　　问题三：志愿如何填报？
　　答：在报名的同时根据当年的招生计划进行志愿填报。
　　问题四：今年有哪些成人高校进行招生？
　　答：今年成人高考招生计划还没有下，到报名时才有。
　　问题五：有哪些地方有辅导班？
　　答：合肥市教育考试咨询培训中心，6、7、8月和9月初举办高中起点升专、本科及专升本考前辅导班。
　　问题六：报名需要带哪些东西？
　　答：高中起点升本、专科带身份证，专升本带身份证和专科毕业证书。
　　问题七：报考医学类有何限制？
　　答：近两年没有医学类高中起点升本科计划，另成人高考医学类毕业证书不作为报考执业医师、执业护士资格的依据。
　　（来源：江淮晨报）