
 
　　很多即将毕业的学生向我咨询：“我该考研还是该就业？”这其实是一个很荒谬的问题。就如同一个即将出行的旅行者向路人询问：“我该乘火车还是该乘飞机？”答案因每个人目的地、拥有金钱、时间等条件的不同而呈现出千差万别。
　　考研也一样。它只是实现理想的一种手段，而非目的。它是否有助于实现一个人的最终目标，也要依目标本身、客观条件、个人喜好等因素来决定。
　　可现实中，却有太多人无视这一点。他们把考研当作终极目标来追逐，根本不知道自己的理想是什么，考研对自己的理想又有怎样的帮助和促进。即所谓“考研无意识”：大家都考研，所以我考研；父母要求我考研，所以我考研；考研能改善就业环境，所以我考研。这些理由，没有一个站在自己立场上，结合了自己的实际状况。
　　一个读研二的学生来咨询时说：“自从考上研究生就一直很盲目，不知道自己想要干什么？明年就要找工作了，我该怎么办？”
　　我建议他先停下脚步，好好规划一下，不要盲目地胡乱奔跑。他的回答特别有意思：“我怕停下来就来不及了，还是边跑边思考吧。”
　　据我所知，如他一样盲目、混乱的研究生还大有人在。他们浮躁、焦虑、担心自己的未来，却吝惜时间不肯停下来思考。当初考研就是奉行“鸵鸟政策”，推迟找工作的时间，如今研究生也即将过去，同样的问题又出现了：“我该怎么办？是继续读博还是找工作？”
　　这种对未来的模糊认识和盲目追逐可以说是一种浪费，不仅没有带来生活质量的提高，反而带来无尽的痛苦与折磨。按照收益－成本模式计算，考研要花的时间、金钱等代价如果投资于其他事情，其收益要大得多。
　　理论虽然如此，但考研无意识的大军却年年增多，连续数年抗战的大有人在。
　　究其原因，首先是我们的职业生涯辅导滞后的体现。
　　大部分学校的就业指导、就业安置是从大四开始。进入大四，才开展一系列讲座、发布就业信息、贯彻就业政策，实际上是十分滞后的。
　　其次，与学生的家庭教育环境密切相关。
　　很多孩子的兴趣从小就不被重视，家庭教育以灌输和替代为主。在如此专制的环境中长大的孩子，从小就不知道自己喜欢什么，不喜欢什么。所有的兴趣和价值观都是父母和社会强加的。所以长大了他们也习惯于听命父母，遵从社会，在很多事情上“随大流”。
　　第三，用人单位也存在学历迷信的现象。
　　有些单位招聘时对人才需求本身就比较模糊，没有真正考虑究竟什么样的人能胜任这个岗位。而是从一些硬性标准上去筛选，比如性别、学历等等。这样，无形中就把学历炒高了，形成“学历越高，适应性越强”的认识误区。而实际上，一些大公司在招聘时看重的根本不是学历，而是能力与素质。
　　最后，也与媒体引导不无关系。
　　每到毕业时节，媒体总在大肆报道就业环境差，无形中就把找工作的压力扩大化了。其实找工作难很多情况下不是就业环境本身造成的，而是学生缺乏求职的技巧和策略。
　　大家习惯于将研究生学历看作是增加竞争砝码的武器，其实有些职业是不需要研究生学历这块“敲门砖”的。相反，由于研究生教育更加专业化，就业的路反而会越来越窄。
　　从职业生涯规划的角度来讲，大学生应该尽早规划自己的未来：
　　第一步是职业探索。即了解自己的兴趣、性格、能力和价值观，看自己喜欢和适合什么类型的工作；
　　第二步是外部世界。即了解各种职业所需要的学历，自己的专业适合什么样的职业，发展前景如何等等；
　　第三步是决策。即综合考察各方面的信息，确立适合自己的目标；
　　第四步才是求职找工作。明确自己的意向，以及去应聘的公司或机构的情况；
　　第五步是找到工作后的评估。
　　这才是一个完整的职业探索与规划流程。而很多人却跃过了前三步，从第四步开始。所以才会在找工作和考研之间犹疑不定，当找工作出现瓶颈或前途不明确时，将自己送上考研之路。而这样的考研之路，前途依旧不会光明。
　　