　　高等教育自学考试“本科”段结业后要做“毕业论文”，答辩通过后即可拿到学历。其“重要性”，实不言自明。关于毕业论文的撰写，有以下几点“心得”可资参鉴：
　　1、选题要“准”：不大、不小，不空、不涩。太大，掮不动；太小，使不上劲。题“空泛”了，容易“为写而写”；题太“涩”，很难一气呵成。所谓“论题选得好，即成功了一半”，即是此意。
　　2、举“纲”张“目”，顺“理”成“章”。写论文，“间架”第一。“纲”即总论点；“目”即分论点。大、小“论点”都张开了，“间架”即成；然后，顺“理”（论点）而论（分析、论证），自然成“章”（段或部分）。刘勰说：“论如斫薪，贵能破理。”斫薪是劈柴，破“理”是顺着事物内在纹理去劈，这说得是很对的。
　　3、论文写作，惟“新”是求。可以说，“新”是一切学术论文的生命！“新”，就是说自己的话，讲自己的“发现”；发人所未发，言人所未言。有创造、有新意，其文则“生”；无创造、无新意，其文必“亡”。所谓“一招鲜，吃遍天”，既是此理。
　　4、新和“独特”有关。所谓人无我有；人有我优；人优我转；人转我弃--重新开辟新天地！以“论文”而论，“新”亦有多种：“通说”的否定；“前说”的补充；“异说”的辨证；“成说”的质疑；发现新“材料”；提出新“观点”；填补研究“空白”；论述有新“角度”；研究有新“方法”等等。这正是：山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵；文不在长，有“新”则“行”！
　　5、会“比较”，凸“个性”。比较是认识事物最基本的方法。一般说，事物的“特点”或“个性”（如某一作家、作品），其实就是通过“纵”的（历时行）和“横”的（共时性）比较当中分析得出来的。所谓“操千曲而后知音，观千剑而后识器”，说的亦正是此意。多比较，善分析，大益。写论文尤其如此。
　　6、要学会查找、使用各种工具书。要尽可能地引用第一手资料。论文“参考文献”要全面标出，除表明笔者治学严谨外，也是对前人劳动成果的尊重。论文“注释”要准确、完整、规范（毕业论文的注释最好用尾注）。
　　7、论文格式。题目（一般在20个汉字以内，可有一副题）；作者；提要（为中文内容提要，200字左右，文字要概括，力避主观评论和价值判断，一般还须译成英文）；关键词（一般为3－7个，中间以“；”隔开）；正文（包括分节等）；参考文献；注释等。
　　（来源：河北教育网）