　　“大一按兵不动，大二蠢蠢欲动，大三全面出动，大四个个反动，”近期，这句调侃恋爱现象的俏皮话在大学生中广泛流传。原来，临近毕业的校园悄然出现了一对对大四“拖友”。
　　不少没有恋爱经历的大四学生基于填补大学生活空白、满足虚荣心等种种原因，在最后的大学时光里匆匆开始了恋爱生活。（《信息时报》3月21日报道）
　　大学生谈恋爱，应该不算啥新鲜事，只要走进校园，随处都能看到成双成对，比翼双飞的大学生情侣。令人惊讶的是，大学生对恋爱的态度已经有了巨大转变。“海誓山盟，天荒地老”的恋爱宣言已经远去，“只求曾经拥有，不求天长地久”的速食爱情遍地开花，面对着泛滥成灾的“练爱”，我们需要自问，爱情怎么就变了味呢？
　　随着尊重人性，自由恋爱成为社会的共识，大学生自由恋爱就被社会，家长，学校的接纳。犹如“久旱逢甘霖”，大学生情侣立即闪现在校园的各个角落。然而，好景不长，“大学生未婚先孕”，“大学生堕胎频繁”，“大学生性泛滥”等新闻立马占据了各个媒体的头条，面对突如其来的窘境，我们迅速开展大学生性教育，还把大量的安全套送进“象牙塔”，甚至成立少女妊娠救助中心为大学生提供妊娠服务，然而我们的努力却难改恋爱变“练爱”的结局。
　　恋爱成“练爱”，不仅说明大学生不健康的恋爱心理，更说明我们的性教育，道德教育出了问题，有了偏差。曾几何时，学校专门开辟性知识课堂，向大学生们传授性知识，但大学生怀孕的消息仍然满天飞，更有大学售套机因使用频繁而出故障的新闻报道。学校不提倡不反对学生恋爱，却让男女混住寝室的事情发生。种种迹象表明，我们的性道德教育，大学生道德培育与我们的期望背道而驰。
　　那么怎么才能改变如此尴尬的局面呢？我们应该告诉大学生，人是社会的产物，要考虑来自社会道德的规范，自由恋爱并不代表“瞎恋”，不是儿时玩的过家家，更不是滥情；我们应该让他们知道，“只谈恋爱不结婚”，只是一句空洞的爱情宣言，婚姻始终是恋爱的最后归属；恋爱虽不神圣圣洁，但至少不是功利化的“借船出海”；恋爱不仅仅只有性，还有情感，责任，道德，一份完美的恋爱应该贯穿着责任和道德。
　　面对着沉渣泛起的“练爱”，我们亟需转变性教育方式，加强对大学生的性道德教育，培育大学生对爱情的责任心和道德感，恢复爱情的神圣感，让大学生对恋爱保持一份敬畏心。
（编辑：苏琳）