　　开学不到一个星期，南宁市新竹路的李君竹就为自己８岁孩子老是叫头痛纳闷不已，前往医院认真检查后才发现，孩子是嗅多了含有大量甲醛的“香味文具”，竟然引起了甲醛中毒。
　　医学专家和教育界人士提醒人们注意：含有大量有害物质的劣质玩具容易辨识，而“玩具化”的文具对学生思想造成的影响则不容易被觉察，学生、家长、老师和企业应该共同承担各自的社会责任，不让原本是“助学”的文具变成“误学”。
　　香味当中藏甲醛　彩色蜡笔含铅高
　　记者近日在广西南宁、柳州，江西南昌等学校周边文具店暗访时发现，开学以来，这些文具店的销量成倍增长，能够散发香味、色彩鲜艳的塑料书皮、铅笔、橡皮等文具更受学生们的青睐。
　　南昌市民主路小学附近经营文具的店主陈彦曾经作了这样的统计：“８成以上购买文具的学生选择含有香味的文具，小学到初中２年级之间的学生占的比例最高。”
　　然而，医学专家张鸣骏指出，香味过于浓郁的文具，尤其是橡皮、铅笔、塑料书皮等没有厂家标志的文具，往往就是采用工业原料调和出来的。这类工业原料含有大量甲醛等物质；色彩鲜艳的蜡笔则含有大量铅，使用不当完全有可能导致铅中毒。张鸣骏说：“在使用文具过程中导致甲醛、铅中毒，隐蔽性很强，很少有家长注意到这一点。”
　　“玩具”文具易误学
　　记者在南宁、南昌街头做的随机问卷调查表明，虽然有５０％的父母已经注意到劣质文具对孩子身体造成的危险，但仍然有９０％的父母没有意识到一些看似符合标准的“新奇文具”会对孩子心理造成潜在危害。
　　刺激食欲的巧克力橡皮、可伸缩橡皮、乡间别墅卷笔刀、卡通套装铅笔、水彩笔、汽车型书包、立体功能铅笔盒，保险柜状的文具盒里附带着放大镜和温度计，卷笔刀装上电池可以变成满地跑的小汽车玩具，还有只有用口令才能打开的日记本……这些都是爱子心切的家长们愿意购买的文具。许多家长们认为，满足孩子的要求就能够鼓励孩子的学习积极性。
　　然而，教育专家指出，新奇玩具实际上分散了孩子在课堂上的注意力。广西教育学院教育专家梁秀清说：“中小学课堂最初１５分钟是最关键的授课时间，学生的注意力在这一阶段最容易集中接受知识。但新奇玩具常常会分散孩子的注意力，导致孩子知识链断裂，难以接受新知识。”
　　产业标准仍空缺　社会责任谁承担
　　记者在采访中发现，产业标准空白和生产企业“牟利心态”是引发劣质文具频频出现、文具玩具化的重要原因。
　　常年从事文具产销的经销商顾孟焘坦言：国家只有禁止甲醛等有毒物质含量的产业标准，但没有文具产业的具体标准。添加香味获取的利润最多能提高５０％，加工制造成玩具外形的文具，获取的利润轻易就能达到４００％至５００％。“这样的暴利驱使下，谁还会考虑劣质玩具、新奇玩具是否会影响孩子的身心健康。”
　　留学德国的教育学博士江韵对此进行了比较：德国很早就注意到教育领域相关产业发展的标准化问题，早在上世纪８０年代就出台了文具、课本的产业标准，不少企业从细节做起，开发符合孩子年龄特点、与教育教学相得益彰的文具产品，企业相信“有国家民族的未来才有企业的未来”。
　　江韵说：“产业标准的空白能够尽快制定，但社会责任的承担则需要一批有责任感的企业家共同营造这样的氛围。要真正意识到：没有未来的消费者，就没有企业将来的市场空间。”
（编辑：苏琳）