&nbsp;高分与技巧综述 



　　本文由启航学校独家提供，版权所有，严禁除授权网站外的其他任何网站转载，违者承担法律责任！
　　启航独家名师王茂水：著名考研辅导专家，国家考研政治阅卷组成员，当今考研辅导名师的实力派人物。授课平稳实在，有条不紊，举一反三，有的放矢，在不知不觉之中，柳暗花明又一村。精准的授课和预测一直深受学子的欢迎。
　　观看讲座： 视频(1) 
视频(2) 视频(3) 
视频(4)
　　启航更多独家资料：
　　启航独家名师：2007考研英语备考4大策略
　　启航：07考研概率论和数理统计复习策略
　　考研政治全程高分规划与技巧传授
　　各位同学，早上好，欢迎大家来参加启航的考研辅导第一堂课的考研政治高分技巧班。
　　我觉得有两个词让我心里忐忑不安，一个是高分，一个是技巧，高分是多少？高分，技巧又是大家所看重的，我又怕所谓的技巧给同学造成一种误导，所以说句实在的怎么样能讲好这一堂课，我的心理压力不是你们能够想象得到的。我不知道我的所谓的技巧，和你们心目中的技巧是否一致。但是我很希望通过这一堂课，能让大家端正考研政治复习的态度，也很希望在大家07年的考试中，给予一定的帮助。
　　我首先界定一下高分是多少分，不知道和同学们心目中向往的是不是可以应对起来。在我看来，政治，理论课，它的投入与产出的关系，比较理想的是70到75分，这就是我所理解的所谓的高分。如果你希望政治课在07年的考研中，考到75分到85分，不是不能，长沙科大一个班就有好几个考到80多分的。政治80分以上，应该说运气远远要比水平重要得多，长沙有一个同学考了86分，给我发短信，我给他回的：你的运气真好，所以，希望大家稍微务实一些，把目标放在70到75分之间，我觉得这个分数段，大家稍加努力，而且不需要投入太多的精力，就有可能获得到的。
　　以上就说的是高分的问题，
　　另外技巧的问题，也有必要跟大家说明一下，你千万不要认为只要学会了你的技巧，即使是在做多选题的时候，也没有问题，不能说是这个题选BD，那个题选BE，这种技巧是不可能的，我认为这种技巧就是在误导同学。
　　我所讲的技巧就是这个技巧，就是政治复习你主要抓住什么，那些题型是需要特别注意的，抓住了哪些课程可以用最小的时间获得最多的回报。如果技巧是这个意义上的，那么我希望你把我的话当回事，这就是上课之前，我想说明的两点。
　　这次课，主要通过对讲义的讲解来给大家讲讲我们政治复习应该注意什么问题，应该抓住什么才是决定你政治考试命运的关键。这是我想讲的第一个问题，同时在对往年的试题了解的基础上，给大家制定一个复习时间安排，供同学们参考。因为政治理论课，大家还没有开始，在座的各位，肯定对政治都有一种自卑感，觉得大学里政治理论课没有好好学。在这个问题上不用太担心，实质上大家的起点差不多。正因为上大学的时候，我们对这个课程没有好好学，也还没有开始复习，所以上这个课，刚开始会觉得比较陌生，甚至有一些知识会觉得不知所云，这是很正常的。一点政治基础知识也没有，政治这个东西，又比较枯燥乏味，所以，很担心前半段大家会听起来比较痛苦，但是，不要放弃努力，听过一遍课后，就会很轻松了。以什么方式来对待07年考研政治的复习 

　　下面先讲今天讲座的第一个内容，从往年考试的题型来谈一下，我们应该以什么方式方法来对待07年考研政治的复习。
　　政治理论课考试的题型，从06年开始，就变成了三种题型：单选，多选，分析题。
　　单项选择题总共考16分，我们待会儿在题目中会发现主要以考记忆为主，有个别的时候有考应用理解的，同学在做单选的时候，一定感觉到比较容易，因为它的考核目标不高，如果同学看书的时候认真一些，记住一些基本概念和原理，做单项选择题不会觉得困难。希望07年的时候，同学能够自豪的讲单项选择题考15分没什么问题。平均分在13分左右，你觉得容易，不要忘了你竞争对手也同样觉得容易。所以，不要在第一个体型上输给你的竞争对手。
　　说单项选择题比较简单，我们可以通过讲义上的一些资料，一些题目来证明这一点，
　　看一下讲义上单项选择题的部分，单项选择题的部分我给分成了四个部分实际上也就是四个部分。
　　第一个部分基本上属于死记硬背型的。比如单项选择题的第题，这肯定算一个最简单的题目了，带有送分给你的性质，所谓哲学的基本问题是什么，不可能在这个问题上出论述题的，所以在这个问题上，你只要知道哲学的基本问题是物质和意识的关系或者说是思维和存在的关系的问题，就可以了。至于，思维和存在的关系问题为什么是哲学的基本问题，那同学看书的时候就得注意了，你不需要知道为什么，书上可能会写：思维和存在的关系问题是哲学的基本问题，为什么是哲学的基本问题呢，第一点是什么，第二点是什么，第三点是什么，第四点是什么，如果你把那个书上的之所以是基本问题的理论从头看到尾，浪费时间，因为稍微有一点经验的老师就应该告诉你，这个问题不可能出论述题。既然不可能出论述题，你就没有必要记为什么了，你记住这个点就可以了，这就是一个很简单的单选题。记住就可以了。
　　单选题的第2题，就有点综合了，这两个名言，可能有同学没见过，“人不能两次踏入同一条河流，人一次也不能踏进同一条河流”你不能简简单单的从字面上来看为什么不能两次踏入同一条河流呢？因为第二次你去的时候，场景变换了，河水污染了，河水或者是枯干了，对不对？那他这个话的意思表达的什么？
　　当第二次去的时候和你第一次去已经发生了改变，而强调改变和变化正是辩证法的观点，一次也不能踏入同一条河流------这句话的意思是什么？人一次也不能踏入同一条河流，这句话就是把变化，改变过分的夸大了，不承认事物有某种稳定的状态，不承认事物有稳定的状态，把变化夸大----这就是相对主义的特点。所以，了解了这两个观点，做这个题应该觉得很容易。用一些名言，以及哲学史上的一些重要的话语来命题也是常见的 
，不过一般情况下，这些话，大家都能看得懂。
　　像第3题，带有死记硬背性质的。列宁是从什么角度给物质下定义的，这个应该给同学点出来，同学看书的时候，在书上是找不出这句话的。像这样的问题，就需要有经验的老师在讲课的时候，给同学们点出来，我讲这句话的意思是你不用把书上的原话记住，什么是物质书上有原话。同学在听课的时候，要记住老师讲的关键点。你要记的就是老师是怎么解释这个定义的，这个定义分解成那几层意思，比如：物质的定义是什么，有的同学是这种做笔记的方法，把定义从头到尾，一个字不落的记下去，这样做没有用的。最关键的你可能没有记住。最关键的是什么？一个从什么角度定义，稍微有点辅导经验的老师就应该把这句话，特别的突出出来。从什么角度定义的呢，从物质和意识的关系的角度。至于为什么从这个角度来定义，这个道理你根本没必要去知道，因为物质和意识是最基本的两类现象了，要把握物质，就对应的要去了解与他对应的另一现象的关系。这是从这个角度定义的原因之一。
　　后面的第6题，有一点点困难，关键的是你要了解什么叫做直接现实性，什么叫做直接现实性呢？一个含义就是它本身就是一个实在的东西，直接现实本来就客观实在的，直接现实性的另外一个意思是指能够把人们的观念变成现实，变成一个实在的，这就是实在的两个特点。直接现实性的两个特点：一是客观存在的，一是能够把人的思想意识变成实在的。把你的思想变成一个实实在在的产品。这就叫做直接现实性，如果你了解了直接现实性的含义，这个题做起来不困难，遗憾的是，可能有的同学在看书的时候，没有办法在树上找到直接现实性，这个题目是属于比较冷僻的，比较怪的一个题目，因为树上在讲到事件的特征的时候，一共讲了三个：客观实在性，社会历史性，主观能动性。恰恰没有出现直接现实性的字样，所以这个题就需要有辅导老师给你点出来。如果点到了那这个题目就变得非常容易了，如果没有点到，这个题目，你将会不知道选哪一个。最大的可能性是同学选客观实在性。这是错的，客观实在性，本身只有一个意思，就是表明它是实实在在的，它没有把思想变成产品变成现实的这层含义，所以C肯定不对。现实实在有两层意思，一世界本身是实在的，二是把思想变成现实的。
　　第7题，比较简单， 
人类的第一个历史活动是什么，这是定义性的东西，这句话的意思是人以人的生存方式活着，人与其他存在的生存方式是不同的，有时候我们讲我们人类按照人类的生存方式活着，不知道同学们想过没有，人类的生存方式和其他的生存方式不一样的地方表现在哪呢？人类的生存方式，我们可不可以以这样一个字句来表达--――人类积极的向自然界索取，人类能够改造自然。自然界本身是不会自动的生成一个飞机，不会自动的给你提供一个楼房的。 
但是，人类为了交通更加快速，制造汽车，飞机。大熊猫在冬天它就要躲到深山老林里去了，猴子在夏天要是能吃到冰棍儿，一定是人类给它的恩赐，所以人类的生存方式与自然界的其他生存的生存方式肯定不一样，导致这个不一样的原因何在？就在于人类能够进行物质资料的生产。动物只能依靠自然界的恩赐，只能消极地适应自然。所以，这个题目还是比较容易做的，你要是理解一下这一点就更容易了。
　　第8题，是一个人为的规定的题，就是认为的规定所导致的。衡量生产力水平的标志只能是生产工具，生产工具越先进表明生产力越先进。
　　以上这些题，是哲学中的单项选择题，基本上是属于死记硬背型的。下面，下半部分第10题往后的，基本上是属于经济学，政经部分的题。
　　第10题四个环节是什么，生产是最关键的，这是马克思政治经济学的一个重要的观点。人类要进行物质资料的生产，就必然要制造产品，进行交换，分配，消费，在这四个环节中，最具有意义的是生产，这个道理同学想一下就很简单，如果不把产品生产出来，我们消费什么？画饼是不能够充饥的，所以，生产是最具有决定意义的。这属于死记硬背型的，那么同学在复习这四个环节的时候，书上会写很多，生产决定什么？为什么决定？在哪几个方面决定？像这样的地方，你没必要深入的了解。这是经济学中的第一章，第一章复习的时候，就重点掌握选择题。如果我讲政治经济学，我就会给同学们这么讲：第一章，那几个点有可能出选择题，了解了出选择题的地方，第一章 
完成了。第一章不可能考分析题，有一些章节只需要了解重要的点，没有必要深入的了解，没有必要了解为什么它是决定的环节。 
决定的环节表现在哪几个方面？后面的几个方面对它的反作用又是如何来理解的？ 
如果我把这个问题给你讲的很透彻，就有点浪费时间了。所以，在这里它就是很简单的单项选择题。经济学当中，它总共20分，有那么多的重要的知识点，不可能选择这个知识点命制那么高分值得题的。所以，大家只要知道起决定作用的是生产就可以了。
　　第11题，如果哲学学的好一些的同学就会觉得，很简单，人类生产不仅需要物质条件，而且需要社会条件，什么叫社会条件？社会肯定是与他人有关的，一讲到社会，从数量上来看，至少是两个人以上的，社会条件往往就是人与人之间的关系。人要进行生产，纯粹意义上的个人功利性的生产，是很难进行的。天马行空，自往自来，谁也不求的人在现实中肯定是不存在的，任何人肯定要借助他人的一些成果。所以生产肯定需要一定的社会条件，这个社会条件是什么呢？ 
就是人与人之间的关系，人与人之间的关系，理论上把它定义为生产关系。生产关系是它的社会条件，所以，这个题目也是一个非常简单的题目。
　　如果说老师说这个非常简单，有的同学就说：我怎么一点也不知道啊，不觉得简单？那是因为你还没有开始复习，不要老师说是非常简单，你不知道，就觉得自己完了。不是这样的。老师说非常简单，是指你复习过以后，认真听过讲课以后，再做这类题，你肯定觉得非常简单。
　　后面不定项部分，就要动真格的了。。
　　第12题，这个题目还是比较简单的，理解马克思主义政治经济学的枢纽是什么？这个题考单项选择题，只能说是出题的人对同学们很仁慈，给考研的同学们送分。他要是想为难你，题目稍微改一下，比如改成：马克思主义政治经济学的枢纽是什么？是劳动二重性，这么考相当于送分。要是想难为同学们，就会这么考：为什么它是枢纽？这样回答起来就很困难。为什么是枢纽？这部分如果是出论述题，考政经专业完全可以这样考分析题，这是考同学们在这门课上的基本功。如果把马克思政治经济学的理论比作是一个大厦的话，那么劳动二重性理论就是这个大厦的最基础的部分。如果这个最基础的部分不存在了，这个大厦也就完了。马克思政治经济学理论中如剩余价值理论、资本有机构成理论等一系列的理论，都要以它为基础。如果题目变成一个多项选择题：经济学当中哪一些理论是以劳动二重性理论为基础的？那这个问题就变得非常难了，是一个综合性很强的，能够把马克思主义政治经济学贯穿起来的一条线索。所以从不定项的角度上看，提醒同学们务必要注意这样的知识点。在以后上课中，如果是我上这一部分，我会反复的告诫你一定要在理解的基础上记住这一理论。你光会背没有用，因为它不止四个选项，完全可以搞些选项来欺骗你，所以这部分一定要在理解的基础上记忆。
　　我把今天的话讲完之后，你会发现我有这样一个观点：一定要注意不定项选择题，这才是关键。
　　现在我们给你提供的这道题是单项选择题。
　　第13题，是一个死记硬背的题，社会必要劳动时间这个概念主要反映的是什么，这是一个人为的规定。马克思在创造社会必要劳动时间这个概念的时候，他就是从这个角度想的。这只能是一个人为的规定，唯一的办法：死记硬背，没有任何技巧。
　　第14题，这个题目就有点难了。现在如果还考辩析题，这个题目涉及的原理还是一个非常重要的观点。同学们应该还有印象，马克思在讲到人类劳动、生产商品的劳动二重性时，肯定讲过具体劳动和抽象劳动。什么叫具体劳动和抽象劳动？它们各自的作用是什么？应该很清楚。具体劳动的作用是转移，抽象劳动的作用是创造，这是同学们复习好经济学的关键所在。如果在你经济学复习过程中，一个老师要给你提供一些有用的帮助、一些真正有益的指导，他一定要把这个问题强调清楚，一定要把一些最关键的话给同学指出来。如果上课的时候，只平淡地讲一下：具体劳动转移生产资料，抽象劳动创造价值，而不反复地强调这个观点，那很不好，因为这是同学们判断很多选项的关键所在。也就是说同学们在复习经济学的时候，一定要理解价值一定要用创造来表达。以后听课的时候，这是一个重要的知识点，
　　第15题，也是考你对一些基本概念的理解，那就是什么叫超额剩余价值？超额剩余价值可以把它理解为是这个意义上的，干得最好的就一定多赚。超额剩余价值用一句很通俗地话来讲：在我们的同行中，谁干得最好，谁得到的好处就最多。如果用书面的话来讲，就会很麻烦。实质上，用通俗的话来讲就是谁干得最好，谁就能得到最多的好处。同学们看这个题是这么写的：资本家竞相改进技术的直接动力是什么？答案是追求超额剩余价值。如果我把资本家这个词换成资产阶级，就是变成资产阶级竞相改进技术的直接动力是什么？这就不一样了。一个是资本家，一个是资产阶级，可以体会一下这两个概念有没有不一样？资本家往往是指某一个个体，是指一个人；而资产阶级是指所有的资本家，很显然答案肯定是不一样的。个人所获得的叫超额剩余价值，而整个资本阶级获得的叫相对剩余价值。像这样一些关键的知识点，能搞清楚，是非常重要的。
　　第16题和第17题是都死记硬背性质的题目，你不需要理解为什么，只要记住这是一个人为的规定。第17题的正确答案是A，这都是一个人为的规定。第18题，也是一个人为的规定，正确答案是C。
　　第19题的题目是关于资本主义再生产过程的。而资本主义生产过程的实质是什么？资本主义生产过程和资本主义再生产过程，只有一字之差，答案就不一样了。如果这个题目是资本主义生产过程的实质是什么？正确的答案就是B。而资本主义再生产过程的实质是什么？答案就是C。本题的正确答案是C。
　　第20题，这是一个关于经济学的社会保障的题目。社会主义的社会保障是什么？如果换种方式讲，我觉得这个题目你就不会错。社会保障是干什么的？我不想你去背社会保障的定义，我上课时喜欢用一些通俗的话来给你解释：社会保障是让你脱困的，让你摆脱目前的困境，而不是让你致富的。这样正确答案就可以选出来了，你注意一下这四个选项，正确答案肯定不是实现共同富裕，而只能是保证你的最基本的生活需要。这样题目就变得很简单了。
　　同学们可以很快地把邓小平理论这一部分的题目看一下。我给大家挑两个题目，大家可以看一下单选题的最后一题：实现两岸和平统一的前提是什么？我敢保证在座的99.9%的同学都知道，虽然你们没有看过书。这就是邓小平理论课程，邓小平理论课程就有这么个特点。同学们在做到这些题的时候，一定感觉到很轻松，靠平时的一些积累就基本上可以对付了。所以你看一下从第21题到第31题，这些题目基本上是考邓小平理论的，因为时间关系，我就不再一个一个分析了。
　　第21题的正确答案是D，你不要问为什么，这就是邓小平理论的特点。第21题是D，第22题是D，第23题是D，这些内容只要看过书的，都会觉得很容易。第24题是C，注意这是一个人为的规定。第25题是C，第26题是C 
，第27题是B，第28是B。在考试的时候，第28题害惨了同学。你看这个题目：我国的根本政治制度是什么？这是2001年的考题。我国的根本政治制度在教育部编写的教材上有，当年教育部下发的教材上是这么写的：人民代表大会制度和人民民主专政制度是我国的根本政治制度。当年的教材原话就是这么写的，这就害惨了很多同学。另外在我们的新教材上，还有一个问题，就是我国的政党制度是中国共产党领导下的多党合作制，中国共产党和其他民主党派合作的政治基础是什么？书上有这一句话：中国共产党和其他民主党派合作的政治基础是坚持四项基本原则和坚持中国共产党的领导。假如出一个单选题：中国共产党和其他民主党派合作的政治基础是什么？A、 
坚持中国共产党的领导；B、坚持四项基本原则。你也许会选坚持四项基本原则，理由是坚持四项基本原则就坚持中国共产党的领导。可能你这样做错了还不知道为什么错。像这样的题目，就要看老师备课是否深入了。教育部考试中心编写的红宝书上就是这么表达的：合作的政治基础是坚持党的领导，坚持四项基本原则。如果出单选题，真的很难选择，但是这个道理也很简单：要坚持党的领导，而并没有强调坚持社会主义道路。这就要注意了。
　　我不知道同学们现在有什么样的感觉。可能有同学感觉邓小平理论这一部分内容比较容易一些，而哲学和经济学单选题比较难，这个感觉肯定是对的，这已经是算是比较仁义的选择题部分。单选题难题攻关技巧 

　　现在看下面第二部分，基本上是比较难的单选题了。第二部分的单选题是属于比较难的，不是你简单看书能解决的。这些题目我就不全讲了，比如第32题，唯物主义一元论和唯心主义一元论的区别在哪？这就涉及到一些新的概念：什么叫做一元论？什么叫做世界的本原？如果你对这两个概念不清楚，你就做不出来。它的正确答案应该是C。关于什么叫一元论，唯物主义一元论和唯心主义一元论有什么不同，这些问题，以后哲学老师一定会给大家解释的。
　　第33题，我想请大家自己选一选。马克思主义创立以前，没有出现的对立是哪个？正确的答案应该是D。首先唯物论和唯心论在马克思主义产生前就已经有了，辩证法和形而上学，以及可知论和不可知论都存在。而历史唯物主义和唯物史观是马克思创立的，在马克思主义哲学以前是没有唯物史观。所以，能够了解历史唯物主义创立的意义，这个题目就变得很轻松了。
　　第34题，如果你知道这是马克思的话，这个题目做起来应该不太难。有些经典的话，书上写的不多，同学一定要通过做练习来巩固。在这些课程讲完之后，我会给同学们归纳复习时应该注意的问题，现在先把这些东西给你罗列出来。像这样的经典的话一定要通过做练习来掌握，做一遍题比你看三遍书的效果一定要好的多。只能通过做选择题，来熟悉一些经典的观点。“观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已”，不知道同学们又没有看懂，这句话有点绕口。观念是一个思想的东西，这句话的意思就是思想实际上有相对的物质原形，但是又和物质原形不同。苹果这个概念不是我们头脑当中生长出来的，而是通过认识现实中的苹果，在头脑中加工改造形成的。这个观点表达的意思显然是意识是物质在人脑中的主观印象，这个题目正确的答案应该是A。
　　第35题，“不同的人对同一个事物所见所思往往各不相同”，这句话有一些嗦。现在我们用一句最熟悉的语言表达出来，那就是情人眼里出西施：同样一个人你看着不漂亮，我看着非常漂亮，它表达的就是这个意思。而这句话表明了什么，下面有四个选项，哪一个最符合？我怀疑有的同学会选D，因为这个选项是书上说的最多的一句话：意识的内容是客观的，意识的形式是主观的。这句话的表达本身是正确的，观点本身是正确的，但是它不符合题意。选项D只是在描述意识的本质，而题目本身是在强调不同的人。人是意识的主体，如果你能知道这个概念，那么这个题目的答案肯定出来了。正确的答案是C。意识受到主体状态的影响，心情好时看什么都完美，心情不好时看什么都丑恶。主体状况不同，结果往往不一样。
　　第36题，我觉得是比较容易的，只要你抓住偶然性、必然性，原因、结果，形式、内容和辩证法有关，这个题目的答案就知道了。正确答案是B。
　　第37题，这是中国古代哲学家讲的话，我估计同学看起来并不困难。从往年的考题来看，确实有一些中国古汉语中的经典命题，但我个人的看法是对那些古代汉语的命题不必过份的关注。不过，像这个句子应该能看懂，“什么心不在焉，黑白在前而不见……”你把荀子这句话看完以后，你就可以用这样一句话来表达“视而不见，听而不闻”，打雷而你就没听到，这个的意思就是视而不见、听而不闻，它的意思就是表明了主体与能动性的关系。能动往往和被动相联系。那能动性是什么意思？“视而不见”就表明了能动性。这个题目如果能理解能动性的意思就不难。
　　第38题，我现在想问一下同学，你们觉得应该选谁比较合适？会不会有同学选D？心是什么？心是人的思想意识。我们经常讲的心理学应该叫脑理学，不要把心理学理解成心脏的学问，讲的是人的思维，心是人所特有的。唯心主义就是把精神的力量夸大了。“心诚则灵”就是把意识的作用夸大了，是主观唯心主义的观点。其中唯心主义的观点包括主观唯心主义和客观唯心主义。那它到底是主观还是客观？关键就看这种精神的东西是否与人有关。如果把人的某一方面的精神力量夸大了就是主观唯心主义。人有多大胆，地有多大产，不怕做不到，就怕想不到，这些观点都是主观唯心主义。而把一个虚无飘渺的精神的力量夸大，就是客观唯心主义。
　　第39题，这个题目关键是要读懂鲁迅的这句话。本来写刘备这个人是长者，很忠厚，但是这个忠厚写得有点虚假了；本来写诸葛亮这个人很有智慧，但这个人的智慧被写得达到了神仙妖魔化的境界。这就是说做事情，要把握好分寸，要掌握一个度。
　　第41题是经济学的题目，是属于记忆的，正确答案是A 
。这是一种人为的规定。什么叫做价格标准？货币在表示这个商品价值的时候，有一个技术上的表示计量的单位，这个技术上的表示价值的标准就叫做价格标准。人民币的计量单位就是元、角、分，所以它叫价格标准。
　　第42题，这题的正确答案一定是B。这涉及到使用价值的定义。使用价值是物质的有用性，而价值的物质承担者实质上就是指使用价值。所以正确答案是B 。
　　第43题，马克思在研究商品的时候为什么要研究使用价值？ 
A、B、C三个选项的表述都是正确的。如果这个题目改成不定项选择，四个选项都是正确的。但是在单选题里只有一个是最符合题意的。因为你考查商品就必然要涉及商品的二因素，只有选项D把商品的二因素揭示出来，其它的都只是在讲使用价值，所以最准确、最符合题意的应该是选项D。
　　44题，个别劳动的社会性质通过什么来表现？这里面的关键就是，同学们要搞清楚社会性质、个别劳动的社会性质。什么叫社会性质？社会性质一定涉及到与他人有关。如果这瓶饮料是我自己生产的，我自己把它喝掉了，这不叫商品，商品一定是我生产的产品被人认可了。我生产出来的东西是卖给你的，而不是送给别人的，这个就是商品。所以商品的社会性质一定要通过交换才能实现，交换就意味着被人认可了。
　　斯45题，这个地方如果能理解的话，做这样的题目在什么情况下都不会错。如果不能理解的话，那么一般情况下同学们尽可能记住就行了，在理解的基础之上是更高的要求。一般我不会要求你在理解的基础上去记这个结论。
　　在第二个类型的单选题当中，我为什么没有列举邓小平理论呢？邓小平理论当中这个题型没有。第三个题型，主要在于对你应用的考查，针对性地考验你的这个题型。这个又可能属于单选题当中，更加所谓难一点的另外一个类型了。
　　46题，意念移物是什么意思？这个题目的正确答案应该是A。
　　47题，正确的答案应该是C。资本主义从自由竞争到垄断阶段发生的变化是什么？它为什么是总的量变当中产生的部分质变呢？不管是自由竞争时期还有垄断时期，私有制仍然是它的经济基础，仍然是它的根本性质，所以我们说事物还处在量变阶段。但是自由竞争和垄断时期在很多具体的方式上，非根本的性质上，发生了质的变化。与这个有关的，属于整个量变过程当中的部分质变的现象还有：第一，国家垄断资本主义；第二，社会主义市场经济，不管是计划经济还是市场经济，我们都在坚持公有制，然而资源的配置方式不一样了，一个是计划一个是市场，所以从这个意义上就不一样了；第三个，人到中年，它也是属于整个量变过程当中的部分质变。然后呢，这里还有一些题，像48~53题，是属于经济学部分的内容。经济学部分，我估计同学头脑里不一定清楚，这一部分我估计你能做对的可能性已经很小了。
　　第48题的正确答案是Ｂ，在这里一下子解释不清楚这个问题，关于基本理论要给同学们讲的话，我可以讲一天都可能讲不完。基本理论在经济学当中是比较头疼的，不过我估计今年上辅导班的时候，我仍然会大胆的给同学点几个点，剩下的给砍掉。
　　第49题，经济学这个课程有逻辑性，所以经济学的题目往往出的水平都很高。它和邓小平理论完全是两回事，经济学每年都比较难，和他本身的逻辑关系有关。往往理科同学在经济学上面不输给文科，可能输的是在邓小平理论课程上。经济学有逻辑关系，比较符合理科同学的思维方式。理科同学强调概念的规范，概念的理解，一步一步怎么推来的。第49题相对起来比较简单，现在先看题目。什么叫做物质磨损？它们指的是因为使用所造成损耗，不因使用所造成损耗都不叫做物质磨损。还有一个损耗叫做无形磨损，什么叫做无形磨损？不因使用而带来的损耗。比如一个设备的贬值。最典型的例子，三年前买的一台IBM的笔记本，一次都没有用放在家里面。今天到商店一看，我买的时候14000，现在怎么才6000呢。这种价格差异就是无形磨损。现在题目考察的是什么？有形磨损和物质磨损。物质磨损是因为使用的，平均可以使用十年，那就意味着平均每年损耗两千块钱，这样就可以得到正确答案是Ｄ。
　　第51题，这个题目我估计有一半的同学能做对。但是我敢保证你不知道为什么，完全是凭感觉蒙出来的。这个题的正确答案是Ｂ。如果稍微有点印象，你应该会选Ｂ。当然你肯定不知道为什么。它为什么不属于有机构成，它为什么叫做价值构成？这就涉及到了经济学当中一个非常重要的原理：资本有机构成。真的非常重要，如果这部分你没有理解好，一定会妨碍到你对很多经济学问题的理解。资本有机构成以及相关理论，一定给我认真复习，这是必须注意的很重要的问题，它影响你对其它问题的理解。
　　第52和第53 
题，只要把正确答案记下来就可以了。第52题是Ｂ是，第53题是Ａ。　我可以肯定地讲，你听完经济学的课之后，再回过头来做这一部分，还会感觉到有点困难。不过，这是经济学当中一个必须搞清楚的知识点。关于平均利润理论，这是往年的考题。
　　单选题的第四个类型。这两个题目都是哲学当中的题目，估计现在有些同学有印象。哲学确实很难，但是和经济学比较起来，他往往显得稍微容易些。像哲学你把54、55题做一下，我敢保证有60%的同学能做对。你觉得第54题的答案应该选什么？肯定60%以上的同学能够做对。第54题，我相信好多同学应该会选Ｄ。第55题，我想70%以上的同学能够做对。这一题的正确答案就是人的价值只有在满足自身和他人需要的时候才能体现。我觉得对中国学生来说，做这一题不应该困难。
　　第55题它考察的范围是哲学的第7 
章，我当年讲到这一章的时候，就要求全章都不要看，考到也没有关系。结果当年真的考到这道题，但我敢保证你当年即使没有看书，也照样会做。我想给你表达的意思是如果上课老师给你删掉一些内容，你不要表示怀疑。请同学注意，老师删掉的地方你不要给我浪费时间，就算考到也是很容易的。
　　下半部分有些内容我们可能就不像上面讲的那么详细。上面我之所以讲的这样详细，就是希望给大家这样一个信心。对基本概念、观点的掌握，在考研政治复习当中显得很重要。这些基本的概念往往是在单选题中容易涉及到。后面还有两个题型，一个是不定项选择题，一个是分析题。我就不会再慢慢地详细分析了，只是点其中的一些比较重要的，来证明我的观点，那就是不定项选择题才是政治课得分的关键所在。最后给大家制定一个复习计划，计划是源自于对考试题型的理解。
　　我顺便说一句，可能有的同学，对记忆和理解领会这两个不同目标的要求，感觉不是很深刻。什么叫记住，什么叫理解领会？我举个例子同学们可能可以更好理解。比如，我对一个六年级的小朋友说：如果你能把政治经济学的书从头背到尾，我就买一辆崭新的自行车给你。他很有可能就背了下来，但是让这样一个小孩，去考政治经济学的不定项，结果是什么？除了运气好以外，肯定是错的一塌糊涂。单纯地把书背下来，并不能解决问题。这就是我反对同学背的理由，背下来只表明你记住了，但不代表你会了。不定项所考察的不再是记忆为主，真正考察的是领会运用。所以这个题型就变得更加困难，很多同学在这个题型上丢了很多分。因为你没有碰运气的可能，因为你不敢把它全部选成全对，所以这个题型才是政治课考试得分的关键所在。这个题型考察的是对基本概念基本原理的理解，它决定了你政治课考试成绩的高低。
　　2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 