　　在近期召开的一次家庭教育管理体制研讨会上，中国教育学会家庭教育专业委员会秘书长赵刚指出：北京华夏英杰国际教育科技中心负责人黄鹤飞编造、冒用一些“中”字头单位名称和专家名义，开展涉及家庭教育的培训和大型活动，扰乱了家庭教育市常记者就此展开了调查。
　　《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》发布至今已两年整，作为未成年人思想道德建设三大方面之一的家庭教育成绩斐然，但也有些不和谐音，“黄鹤飞现象”就是一例。
　　未登记的“中”字头家庭教育推广机构
　　根据赵刚提供的线索，记者登录了“北京华夏英杰国际教育科技中心”自办网站，发现这家机构原名为“北京华夏英杰教育科学研究院”，自称是“一所专门研究爱的智慧和生存创业教育的专业性、开放型研究机构”，下有７个经营实体、１０余个二级研究分支机构，正在一些地方设立分院。
　　赵刚说，黄鹤飞近年来以教育机构院长、主任等身份、以推广家庭教育为名，在多个地方大搞营利性活动，所用名义时有冒用与编造。
　　北京华夏英杰教育科学研究院在举办论坛、培训等活动时，打出若干合作单位名称，诸如“中国家庭亲子教育研究会”“中国儿童早期教育研究会”“中华成功者研究会”“中国未成年人教育指导中心”等。赵刚说，他向民政部社团管理局查询后得知，无上述机构。
　　另外，黄鹤飞原任职于湖北某银行，因经济犯罪被判刑，刑满释放后到北京谋生。多年从事教育研究工作的赵刚认为，依据《教师法》，有刑事犯罪记录的人，不能取得教师资格，也不能从事公共教育活动。中国政法大学行政法副教授王建芹也证实，有刑事犯罪记录的人不可以登记、出任为教育及教育相关领域的法人代表。
　　冒用别人和其他单位名义的推广活动
　　记者查阅到教育部所属的中央教育科学研究所２００５年３月３日发布的“关于北京华夏英杰教育科学研究院盗名侵权的声明”，从中可见黄鹤飞“合办活动”方式的一种。
　　这项声明说：“我处收到教育部有关部门及一些地方教育行政部门和学校的举报，称‘北京华夏英杰教育科学研究院以中央教育科学研究所名义合作举办某论坛并进行招商，是否属实？’经查，我所及下属各部门、个人不曾与该机构洽谈、签署过任何合作协议，该机构对外通过自办网站、在《早期教育》等刊物上刊登广告、散发活页广告等行为存在盗用中央教育科学研究所及下属部门名义的严重侵权现象”。
　　声明还指出：北京华夏英杰教育科学研究院自立课题《家园共育３６５健康人格培育模式探索》，谎称“全国教育科学‘十五’规划教育部重点科研课题”，经向全国教育科学规划领导小组办公室咨询，不存在该名称课题。北京华夏英杰教育科学研究院自立课题《家园共育３６５健康人格培育模式探索》谎称“经教育部中央教育科学研究所科研管理处批准”，等等。经查，中央教育科学研究所科研管理处从未下达该课题（包括子课题）批准通知书。此系盗用国家单位名义以及伪造公文的严重违法行为。
　　中央教育科学研究所科研管理处负责人告诉记者：在中央教育科学研究所与华夏英杰教育研究院交涉后，对方撤下了其在自办网站上所有与中央教育科学研究所的相关联信息，并向中央教育科学研究所及相关部门书面道歉。
　　中国教育学会家庭教育专业委员会理事长、北京师范大学教育学院研究员赵忠心接受记者采访时称，黄鹤飞举办家庭教育论坛时，未经同意便把他的名字列在与会专家中，遭到他严厉斥责。赵忠心质问道：家庭教育是要教育孩子诚实做人的，这样的人，怎么能够从事家庭教育指导呢？
　　家庭教育领域必须扶正祛邪
　　辽宁省和朝阳市家庭教育顾问王秉德多年来致力于家庭教育的研究和写作，自办家庭教育网站，上载公开出版的《父母之道》，供读者免费浏览。他认为，经济社会的发展，不能以道德缺失为代价；广大家长必须意识到，要让未成年人有好的人格，关键是成年人勇于改变自己，成为榜样。
　　江西省教育科学研究所研究员谭虎近年开办家长函授学校，创新家庭教育形式，很受家长欢迎。他提出，在继承发扬中华民族传统美德的同时，应提出适合社会主义荣辱观的“新家规”，把勤劳、正直、善良写入其中。
　　西安教育学会会长许建国近年在家中开设家庭教育课堂，帮助了２４０多个家庭，给１００多个学生作人格教育辅导，让心理压抑的孩子们“轻松多了”，身患糖尿病的许建国义务从事这项工作。他说，家庭教育需求巨大，教育工作者必须投身其中，不然就会有劣质产品乘虚而入。
　　赵忠心认为，目前家庭教育市场存在收费混乱，多头管理、谁都不管的现象。整顿家庭教育市场，要出台规范、标准，建立家庭教育示范体制。教育行政管理部门要设立民营教育机构进入家庭教育领域的准入制度。
　　记者调查发现，黄鹤飞目前确有合作者，包括教育工作者和社会团体，他们认为黄鹤飞是“浪子回头金不换”。也有一些人悄悄退出合作。
（编辑：苏琳）