
　　“十五”期间１５３万人次报考毕业生逾１０万人
　　从今天召开的全省高等教育自学考试工作会议获悉，“十五”期间，我省自学考试高速发展：学历教育累计报考１５３万人次，共培养各类毕业生１０。４万人；开考专业１２２个，其中本科及独立本科段专业６７个；开考非学历项目１３个，累计报考２４万人次。
　　在此期间，我省在全国率先进行全国考务考籍管理系统试点，实现了考生信息采集、报名、考场编排和毕业证办理的信息化管理。开通了甘肃自学考试信息查询系统，实现了自学考试计划、考务、考籍各环节信息的网上查询。并担任了４门课程的全国命题任务。加入了全国学习媒体实验区试点，实行 
“报名预订教材”办法，出版使用《教育心理学》和《教育学》两门省编教材。完成了全国大学英语四、六级考试的平稳交接。
　　２００５年全省自学考试各类考试报考人数达５０。５万人次，较上年增长３４。４％，增长的主要部分来自全国四、六级考试和全国计算机等级考试。
　　“十一五”期间，我省自学考试将争取把各类考试年报考规模稳定在５０万人次左右，同时积极进行解决未在职自考毕业生的就业、开考非学历资格认证考试，发展农村自考工作、争取建立全国考委兰州命题中心等一系列重点工作。