　　因拖欠银行助学贷款，毕业于北京建筑工程学院的4名大学生被北京银行诉至法庭，要求偿还助学贷款。昨日，西城法院作出一审宣判，4名学生中，除一人得知消息主动与银行联系和解外，其余3人均被判决偿还贷款本金和利息。
　　欠债还款，天经地义。对于那些已经走出校门却久贷不还的毕业学子，银行方面的顾虑和担心是情有可原的。但是，毕业学子的求职情况与还贷能力密切相关，因此应采取具体问题具体分析的态度为宜。就拿此案来说，当北京银行诉法对其追讨欠款时，仅有一人到案，其他三人“在逃”。其实，说这三人“在逃”，并不确切。因为这里可能存在三种情况，一是欠贷学子还未得知法庭传唤消息；二是他们因无力还贷而有意躲避；三是诚信缺失而恶意欠贷。而从目前国家年年扩招致使人才市场供大于求的现状看，第二种情形最有可能。
　　众所周知，当前，毕业学子求职难是个普遍的社会问题。求职难的根本原因不在于大学生本身，而在于国家相关政策的缺憾，如果无视求职难的客观原因， 助学贷款债权银行如果全都指望以诉法追讨方式，全部回笼放贷的助学款，笔者以为，一则不现实，二则对毕业学子来讲是不公平的。
　　当然，在助学贷款迟不还贷事上，不排除一些真实的恶意欠贷者，但那毕竟是极少数。而如果仅以极少数恶意欠贷者的诚信缺失，就高举司法大棒对所有迟不还贷的毕业学子一棍子打下去，未免会以偏概全而伤及无辜。根据教育部统计，2006年全国高校毕业生预计总人数将达到413万人。在僧多粥少的就业形势下，作为助学的债权银行，难道不应该给毕业学子多一些还贷时间？
　　总之，在当前求职难就业难的时代大背景下，债权银行在追讨助学贷款时，应该对久贷不还的毕业学子多一份宽容，多一份耐心，绝不能操之过急。再说，在欠贷大学毕业生尚无还贷能力的前提下，债权银行强行诉法追讨，也很容易收到抓鸡不成蚀把米的尴尬效果。
　　来源：华夏时报
（编辑：苏琳）