　　为确保年内无锡市各级各类学校全面建成“安全文明校园”，无锡日前对学校安全“下猛药”，要求实施关于学校安全培训、专项管理等一系列有力措施，但其中关于“教职员工不得与异性学生在教室、宿舍或其他僻静场所单独谈话”的规定却在无锡的师生中引起不小的反响。（见3月21日《扬子晚报》）
　　这条消息乍一看，的确令老师不舒服，甚至如无锡的那位不愿透露姓名的中学老师一样对此表示很气愤。 但仔细读完该规定的全部内容：“任何教职员工不得将学生特别是异性学生留在教室、宿舍或其他僻静场所进行单独谈话、辅导或帮助料理其他事务。”却对无锡教育局的规定表示理解或认可。事实上该规定的后两项早已是各地学校的规定了，许多地方都有不许男教师单独留女生在宿舍的规定，这个不是问题；问题出在对留女生在教室单独谈话的理解上。究竟异性师生可否单独留在一起？这恐怕是个问题。因为这些年出现了太多的所谓“禽兽”教师，他们对女生的“禽兽”行为，都是“单独”在一起时发生的。所以，无锡的规定是“防患于未然”的举措。
　　当然，我们不能因为发生过一些禽兽老师的禽兽行为，便因此而怀疑多数师德高尚的老师。但问题的关键是禽兽老师的脸上并没有刻上“禽兽”两字，而且，有的禽兽老师在案发之前，头上是有着这样那样的光环的。如有的是优秀老师，也有的是小学校长等等。因此，用一定之规来防范禽兽老师的禽兽行为，是必要的，从某种意义上说，也是对多数品德高尚的老师的一种爱护。这就好比法律是对所有好人的一种爱护一样。
　　人是有理性的，但人也有非理性的一面。换言之，从本质上说，人都是有兽性的一面存在的。但人之所以为人，是人类社会知道用法律和制度来约束人的兽性的一面。这也就是为什么西方社会宁信制度不信总统，或宁信制度不信人的原因。
　　一些老师之所以成为禽兽老师，一方面是他们个人的道德品质的确有问题，也就是说他们的禽兽本性在一定条件下会得以狰狞复活。而这些条件除了禽兽老师道德低下，无视法律等内在原因，也包括偏僻角落等外在条件。而禽兽老师之所以得逞，除了学生的单纯无知以及对老师的盲目遵从等原因外，教室、宿舍或其他僻静场所提供的“便利”条件是最重要的外在因素。
　　在老师面前，这些单纯的女孩始终处于被动的弱势状态，而所有的禽兽老师都有自己迫使女学生就范的“杀手涧”，如大学老师利用的是他们手中的权势，中学老师利用的是学生的青春萌动，小学老师利用的是学生的无知，而“单独”是他们下手的最好时机。
　　因此，无锡市所作的“教职员工不得与异性学生在教室、宿舍或其他僻静场所单独谈话”的规定，不只是对有着禽兽心态的老师的一种防范，而且，是对所有女学生的一种保护。对绝大多数老师何尝不是一种关怀？老师要与学生谈心在公众场所尽管可以谈，正常的师生之间没有什么不可以谈的。
　　何况，在师生多的场合，也更有利于构建和谐的师生关系。因为，“独乐乐，与众乐乐？”当然，应该是“与众乐乐”。教师应对每一个学生负责，他要面对的当然是他所教的所有学生。
（编辑：苏琳）