　　记者日前从无锡市教育局获悉，该市出台了《2006年全市学校安全及综合治理工作要点的通知》，要求教师不得与异性学生在僻静场所单独谈话。对此，有的教师认为该规定主观异化了师风师德，对教师无疑是一种侮辱（据3月22日《东方早报》报道）。
　　不难想象，这样的规定，非但会引起当地教师的反感，也必然招来一片质疑鄙薄之声。在我看来，出台如此荒唐尴尬的规定，显然是一种“师德敏感症”使然。
　　这些年，教育圈内出现了一些教师道德素质滑坡和心理腐化堕落的现象，一些教师甚至做出一些有悖于教育法规的行为。这样的行为，不仅给教师形象“抹黑”，也给教育形象“抹黑”，当然，也极大地损害到一些地方的“教育政绩”。为此，一些教育管理者对当前的师德问题过度“敏感”，甚至出现某种“神经衰弱”现象。笔者将之称为“师德敏感症”。
　　“尽管男教师奸污、猥亵女学生，教师因患有精神疾病而伤害学生的事件在无锡还没有出现，但在国内不少地区都有发生。”这是无锡市某位教育官员的话，我以为，这样的论断，就是“师德敏感症”最好的印证。表面看来，这样的想法与规定是出于爱护学生，是想将潜在的安全隐患消灭在萌芽状态。但是，这样的规定，却步入了一种“有罪推定”的陷阱，是将所有教师的道德水平置于一种“低下化”、“非道德化”的评估之下。
　　那么，教育部门又何以出现如此的“师德敏感症”？就当前出现的一些“师德缺失”现象来看，我以为，其实还是因为当前社会生态影响到了教育生态。从某种意义上说，师德的滑坡与社会整体道德水平的趋向是同步的。从社会上的官场腐败、商界浮靡现象，到种种教育腐败与教育作恶，这都说明，今天的教育生态，同样遭受到不良影响的冲击，甚至趋于恶化。在这样的教育生态下，出现一些“师德缺失”现象，自然不难理解。
　　对教育管理部门而言，它们患上这样的“师德敏感症”，还与它们出于“政绩”考虑的心理有关。众所周知，一些地方发生“禽兽教师”奸污、猥亵女学生事件，既影响了当地教育形象，一些教育领导者也要受到“连带责任”，并影响到当地教育“政绩”的评估。这样的事件，对其他地区的教育管理者而言，就成了所谓的“前车之鉴”。于是，一时间，“师德”就成了教育界“敏感地带”。无锡出现这样的“师德敏感症”，显然就是基于这些原因。
　　在这样的“师德敏感症”背后，我能够看到的就是，这样的教育，已经失却了基本的人性关爱与人文关怀；这样的教育，已经离精神自由与人格独立越来越远。如此的“师德敏感症”，是教师的悲哀，更是教育的悲哀。
（编辑：苏琳）