　　日前无锡市出台了《2006年全市学校安全及综合治理工作要点的通知》，通知要求教师不得与异性学生在僻静场所单独谈话（见３月２２日《东方早报》）。
　　古乐府《君子行》说：瓜田不纳履，李下不整冠。 教师不得与异性在僻静的场所单独谈话，校园何时也成了瓜田李下？
　　这样的规定，用意是明显的，就是防止老师骚扰异性学生，但效果却是堪疑的。
　　如果教师与异性学生之间不存在什么见不得人的关系的话，即使在僻静场所单独谈话，同样是光明磊落，如果那种关系存在，即使不在校园内找僻静场所，在其他地方也有“僻静场所”，你管得着吗？更何况，教师除了教书还必须育人，做学生的思想工作是育人的手段之一，如果这个规定得以施行，教师岂不是非得在公共场合与异性学生个别谈心不可？
　　最让人难受的是，这种规定的出发点是把教师想象成龌龊的小人，或者禽兽，在僻静场所与异性学生谈话，就会把持不住自己，想入非非。相信任何一位身为教师者，看了这种规定，都会感受到一种不受信任的羞辱。
　　毋庸讳言，教师中也有败类，调戏异性学生的事件也时有发生，但依笔者多年从教的经历看来，这种情况的概率还是非常之低的，可以肯定地说目前我国教师队伍相对而言还是比较纯洁的。因此，把这层纸捅破，让多数教师自尊心受到伤害的规定是值得商榷的。
　　从另一层面上说，给教师留点尊严，不但是尊师的一种表现，也是教育规律本身的要求。师尊不在，师道无存，这不但对教师，对学生，甚至对教育事业都是一种不幸。“文革”期间，贫下中农进学校，教师靠边站，甚至成了遭受学生批斗的“反动权威”、“牛鬼蛇神”，结果是什么，去之未远，应该记忆犹新。
　　国人就爱矫枉过正，对无法可依的过正就是“泛法律化”，社会一出现问题就建章立制，出台相应的法律法规。要知道，法律只能达成维持社会秩序的最低水平，更多的范畴需要道德来规范与约束。尤其是对于教育领域，比立清规戒律更重要的是师道师德的建设，用师德来武装、约束教师比什么机械的规定都来得自觉与高效。
　　来源：苏琳