　　任何学校不得通过文化课考试录取新生
　　今年小升初将继续坚持免试就近入学原则，任何学校不能通过文化课考试录取新生。记者从日前市教委发布的“关于2006年小学、初中入学工作的意见”获悉，今年本市小升初将分划片分配入学等十种方式入学。
　　据了解，今年初中入学方式包括：划片分配入学，有本市正式常住户口的小学毕业生，应按时填写“初中入学登记表”，按所在区县教委具体规定免试进入初中；申请跨区分配的小学毕业生须在规定时间内，在就读的小学填写“初中入学登记表”，由学籍所在区县教委审核并加盖公章，再到户口或家庭新住址所在区县教委办理登记手续。就读寄宿学校，公办寄宿校（班）跨区县招生，需经所在区县教育行政部门同意并报市教委备案。寄宿学习的学生，入学时须向学校出示本人今年4月份以后的体检证明。就读办学体制改革试点校，体制改革校应首先完成本区县教育行政部门统一分配新生的任务，学校应在区县招生部门规定时间内同意操作，不得举行或变相举行任何形式的入学书面考试和检测。
　　另外，小学毕业生可就读教育行政部门认定的艺术类特色校、培养体育后备人才试点中学、体育传统项目学校、文艺传统项目学校和科技活动示范学校。特长生专项测试工作由区县教委和有关部门统一组织，测试内容只限于学生所报特长，各校接受文艺、体育、科技特长生的计划人数应控制在去年的比例。还可就读外语实验校（班），区县教委要严格控制外语实验学校（班）、设置英语以外语种和第二外语课程学校的招生计划，而且初中招生计划维持在2004年的比例。
　　除上述5种方式外，小学毕业生还可通过就读民办学校，就读企事业子弟学校，接受“共建”单位职工子弟、接收流动人口子女借读以及就读盲校、聋校、培智学校、中小学附设特教班等方式进入初中。
（编辑：苏琳）