　　日前，一些报刊报道和评论了在农村出现的“新读书无用论”，之所以说是“新读书无用论”，这是与“文革”、改革开放初的“读书无用论”有区别的，那时是“书本知识贬值”，眼下的原因显得更为复杂。
　　笔者在外读书几年，寒假回家的时候，拜访了以前的几位初中老师。几乎所有的老师都谈到现在的学生越来越难教了，并且一届不如一届，其原因在于现在的学生想读书、愿读书的越来越少，家长也越来越不重视。有一位物理老师说几年前一次考试及格的人数有一半以上，现在同样的试卷及格的只有一个班只有几个人！
　　农民在衡量利益的时候无疑也是理性的。在贫困地区特别是西部地区，一个大学生4年的花费，相当于贫困县一个农民35年的纯收入，这样的教育费用对农民来说，显然是沉重的负担。
　　笔者每次回家，总有人问我毕业之后能找到多少薪水的工作。在就业形势不容乐观的情况下，我只有苦笑，从他们失望的眼神中我感觉到一种对大学或者读书的不屑。是的，一个初中生在外打工几年，月薪2000多元也不是很难的，大学毕业又能怎么样呢？如果投入会有回报，即使穷苦的农村也是愿意的，但是现在这样的风险太大了，是农村家庭不能承受的。
　　在笔者的家乡，现在初中毕业生增加了不少，普通高中的生源反倒成了问题，这是极不正常的，它与我们高速增长的经济形成了强烈反差。
（编辑：苏琳）