　　江苏镇江中学：
　　“尖子生”住豪华套房 年轻老师挤集体宿舍
　　据《扬子晚报》报道，江苏镇江中学专门拿出10多间套房，免费供“尖子生”学习生活，套房内淋浴器、空调、洗衣机、微波炉、手提电脑等一应俱全。而校内的年轻教师，只能2～3人挤在10多平方米的宿舍里。高中生享受“博士生”待遇，学校这一做法在当地引发了争议。
　　镇江中学是江苏省重点高中之一。该校奥赛班的左辰同学是最早享受“博士生”待遇的，他所住的一室一厅校内套房，面积30多平方米，厨卫齐全，客厅用作书房。左辰说，这间房子原来是外教住的，现一位外教住在他的隔壁，他们经常用英语对话。左辰从高一就住进了这个套间，这已是他的家。据悉，目前享受类似待遇的“尖子生”，在镇江中学已有10多位。
　　其实，“尖子生”们享受的特别待遇远不止这些。镇江中学校长张玉坤介绍说，尖子生们享受的条件和“博士生”一样，在听完必要的课程后，他们可以完全按照自己的计划去学习、生活、活动。学校实行“分层教育”，开辟“学习特区”来“放养”这些“千里马”。他还打了个比方：100米跑11秒的和跑16秒的放在一起训练肯定不行。他们已经尝到了这种培养模式的甜头，镇江中学去年新生入学时参加全市6所高中的统测，进入前100名的仅1人，但最近的一次统测，前100名中已有8～10名，进入前10名的就有2人。
　　镇江中学尖子生“贵族化”教育在当地引起了不少争议。该校多名学生认为，学校这种做法人为地让尖子生“高人一等”，是另外一种“嫌贫爱富”。一位正在操场上打篮球的李同学说：“高中以及高考不过都是人生的一个阶段，成绩的好坏并不是实际能力的完全体现，以后进入社会，说不定我比他们强。”
　　镇江中学的老师在接受采访时大多表现得十分谨慎，不愿多言。但仍有一些老师认为，这是应试教育的产物，学校这样做无非是想提高升学率，甚至造就镇江乃至江苏的“高考状元”。一位不愿透露姓名的年轻老师则对记者说，和尖子生享受的待遇相比，他们不免自惭形秽，几名老师拥挤在一个房间室，在学生面前怎么有地位和威信？
（编辑：苏琳）