　　如此“爱国”！由于游客“留言”或踩踏对残存的石柱和拱梁造成了损坏，圆明园管理处正考虑对园内的标志性建筑DD大水法限制客流。邱炯绘
　　本期主题
　　以热爱祖国为荣 以危害祖国为耻
　　本期主持人：尹世昌
　　热爱祖国：法律、道德、信念的规范(我谈荣辱观)
　　武汉大学教授 彭富春
　　胡锦涛同志在“八荣八耻”中提到的“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”把握了时代所产生的问题的症结，并提出了解决问题的方法。针对社会上在祖国利益上荣耻不分、甚至荣耻颠倒的现象，“八荣八耻”鲜明地区分了光荣和羞耻的界限。它既从正面高扬了“以热爱祖国为荣”，也从反面批判了“以危害祖国为耻”。
　　我认为，“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”不仅是一个普通的道德标准，而且也是一个包括了法律、道德和信念三个层面的公民生活规范。
　　首先是法律层面。“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”在根本上是对于宪法精神的阐述。危害祖国不仅是一种羞耻，而且也是一种犯罪，因为它触犯了法律。因此，我们特别要加强宪法的宣传和普及，让宪法所规定的公民的权利和义务成为公民生活的准则。热爱祖国既是每个公民的权利，也是每个公民的义务。
　　其次是道德层面。“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”所说的“荣耻”就是在召唤人们的良心，让良心知荣知耻，该荣的荣，该耻的耻；并让良心看守自己的言行，取荣去耻。“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”不仅继承了传统道德，如历史上的爱国主义和民族主义，而且包括了现代道德，如与国际主义一致的爱国主义，因此它丰富和发展了人类道德的基本内容。
　　最后是信念层面。“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”实质上关涉到人的信念和理想。人生活在世界上有他的世界观、人生观和价值观等，从而有一个精神支柱和寄托。一个人的信念和理想在根本上支配了他的道德和法律行为。“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”表明，祖国是我们神圣不可侵犯的家园，是我们生命的所来之处，也是我们生命的所归之处。祖国的利益高于一切，为了祖国的利益，可以牺牲个人的利益。
　　传统美德与时代精神的结合
　　中国人民大学教授 吴潜涛
　　热爱祖国是指热爱祖国的国土、人民、国家的情感、思想和行为。在中华民族的历史传统中，热爱祖国主要表现为创造灿烂的中华文明；捍卫国家主权和民族尊严；反对民族分裂，维护国家统一和民族团结以及顺应历史潮流，改革弊政，励精图治，治国安邦，施利于民。
　　在当代中国，祖国与社会主义有机地统一为一体。热爱祖国就是要爱社会主义的中国，维护祖国统一、反对祖国分裂，为构建社会主义和谐社会、实现中华民族的伟大复兴而贡献智慧和力量。
　　爱国主义是调节个人与祖国关系的一种政治原则、道德要求，也是一种民族精神。作为政治原则的爱国主义，强调公民具有热爱和保卫祖国的基本政治责任和义务，有利于提高国家公民自觉地维护祖国安全、荣誉和利益的政治素质；作为一种道德要求的爱国主义，要求人们把爱国、报国、兴国、强国、救国看作崇高美德，把卖国、辱国、祸国、乱国、叛国视为对祖国和民族的不道德行为，甚至是一种犯罪行为，有利于不断提高全民族的道德素质；作为民族精神的爱国主义精神，它属于民族精神的核心部分，强调增强人们的国家意识、团结意识，强调激发民族志气，用奋斗目标激励人心，增强民族的凝聚力，能够不断地丰富人们的精神世界，不断地升华民族的思想道德品格，是一个国家、一个民族凝聚人民的重要思想基础和不断追求进步的强大精神动力。
　　坚持“以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻”，体现了社会主义主导价值观，反映了社会主义道德基本要求，体现了中华传统美德与时代精神的完美结合。
　　带走一部手机 丢掉祖国尊严(荣辱亲历)
　　北京 李雅宁
　　我是一名刚从英国回国的留学生，在英国购买手机的经历让我深深体会到，留学生的一言一行都代表着祖国的形象。
　　在英国，多数人并不直接购买手机，而是与手机公司签订一种合同。一年之内，用户每月缴纳二三十英镑，手机公司则每月为用户提供1000分钟左右的免费通话时间；一年之后，手机归用户所有。
　　这项业务是不需要押金的，但中国留学生申请时却要交纳。原因何在？前些年，个别中国留学生在毕业之前去手机公司签几部手机，然后就关掉在英国的账户回国了。这给手机公司造成不小的损失，也换来了手机公司给予中国后来留学生的“特殊政策”?D?D?D交相当于一部手机售价的押金。
　　交押金尚且容易，想取回押金则要费一番周折了。根据手机公司的规定，要在一年之后凭交费证明等相关材料才能取回押金。不少留学生在英国总共只有短短一年，有时马上要回国了还取不回押金。原本一项方便用户的业务，遇到中国人时却变得如此复杂！
　　身在异国他乡，才更清楚地意识到自己是黄皮肤黑头发、会写方块字的中国人。当外国人误解中国人时，留学生或用并不流利的英文与其争辩、解释，或默默在内心愤愤不平。这是热爱祖国的表现，但仅如此并不够。走出国门，留学生代表的不仅仅是个人，还包括整个中国青年这一群体。捍卫伟大祖国的尊严，展现中华儿女的风貌，贵在自身的一言一行、一举一动！
　　热爱祖国的三个内涵(四方来鸿)
　　陶宏
　　爱国之情是历经千百年陶冶的对祖国最深厚的感情。它不是抽象的东西，应该说内容丰富，我个人归纳为三个方面：其一，是对养育自己的土地、对父母之邦的深深的眷恋和对祖国山川大地的热爱；其二，是对祖国独特的文明和文化传统的了解、热爱和传承；其三，报效祖国的情怀，维护祖国利益、尊严、荣誉的行动。
　　以热爱祖国为荣，就是从心里把国家的兴衰与自己的荣辱，自然而然地联系在一起。
　　（编辑：苏琳）