　　“如果不闯红灯，就有可能耽误一笔重要的订单，你还会不会选择遵守交通规则？”“应聘一个心仪的职位，你首先想到的是什么？大家、小家还是自己？”日前，北京一中进行了一场别开生面的模拟招聘。说是模拟招聘，但老师们的真正目的并非传授应聘技巧，而是希望同学们通过思考这些与自身密切相关的问题，深刻领会“八荣八耻”的丰富内涵，明辨是非，从而树立中学生做人的准则。
　　一中德育主任潘老师告诉记者，从儒家思想主张的“仁义礼智信”、“民贵君轻”，到古代志士所信奉的“宁可毁人，不可毁誉”，荣辱观贯穿了中华民族五千年的发展历史。一个人只有知荣辱，懂羞耻，才能在行为上做到有选择、有取舍。但人的荣辱羞耻观念不是与生俱来的，是通过教育特别是学校教育的过程逐步形成的。青少年时期能否受到正确的荣辱观教育，能否形成正确的是非、善恶、美丑观念，对其人生道路的选择具有重要意义。但是，如果一味讲大道理，很可能引起学生的“听觉疲劳”。因此，该校高二6班在班主任冀玉的带领下，想出了这个点子。而模拟招聘中提出的问题，全部来源于“八荣八耻”所倡导的做人准则。
　　事实也证明，这种生动的德育教育形式，引起了学生的强烈共鸣。在活动中担任“考官”的同学表示，我们中学生中也存在着道德水平缺失而并不以为然的情况，比如抄袭作业、考试作弊等。这些现象应该引起每位中学生的反思。考上一所好大学、有几门特长固然重要，但最重要还是每个学生的道德修养。如果我们能够做到把“八荣八耻”作为学习和生活的最高准则，我们的民族就有了希望。
（编辑：苏琳）
　　