&nbsp;语文：在表述和要求上有微调
　　语文：在表述和要求上有微调
　　2006年高考语文科《考试大纲》整体上保持了与2005年的连续性，只在表述及相关要求上进行了微调。所作的调整使大纲在表述上更加完善，在要求上更加清晰。
　　2005年及以前的《考试大纲》中“识记中国重要作家的时代及代表作”“识记外国重要作家的国别及代表作”这两项内容的表述，最大的不足就是没有考虑到“作家”的识记，考生不可能不识记“作家”就去识记他们的“时代和代表作”或“国别和代表作”，2006年《考试大纲》修改后的表述使考查的目标更加明确，表述也更加严谨。
　　2006年《考试大纲》中“理解常见文言实词在文中的含义”加了“文言”二字，使考查的目标更加明确，同时也有别于“语言知识和语言表达”板块中“正确使用词语(包括熟语)”中的“实词”的考查要求。
　　2006年《考试大纲》中“有个性色彩”体现了作文教学的客观性，更符合实际情况。这一调整，降低了考查难度，也更有针对性。适当地、客观地降低高考考查要求，也是坚持高考命题“三个有利于”的方针的集中体现。
　　
　　数学：试卷结构稳定重点突出
　　数学：试卷结构稳定重点突出
　　2006年数学《考试大纲》更加贴近高考与教学的实际，强调了三角函数的重点地位，调整了参数方程的考查要求。
　　三角部分：将“了解正弦函数、余弦函数、正切函数的图像与性质”改为“理解正弦函数、余弦函数、正切函数的图像与性质”；
　　直线和圆部分：增加“了解参数方程的概念”；圆锥曲线部分：将“理解椭圆的参数方程”改为“了解椭圆的参数方程”；
　　极限部分：将“理解闭区间上连续函数有最大值和最小值的性质”改为“了解闭区间上连续函数有最大值和最小值的性质”。
　　试卷结构稳定，知识覆盖面广，重点突出，稳中有新，稳中有变。试题科学、规范，重点考查中学数学通性通法，加强对数学核心能力的考查，应用性题目比例适当，新增数学内容与传统内容有机结合，试卷贴近考生、平和清新，试题难、中、易比例合理，合理调配文理科试卷的难度，有利于高校选拔优秀学生，同时也有利于稳定中学数学教学，对中学教学发挥了积极的导向作用。
　　英语：整体内容与去年一致
　　英语：整体内容与去年一致
　　2006年英语科《考试大纲》除了对个别文字进行了调整和改动之外，整体精神和内容与2005年基本保持一致。
　　2006年高考无论是使用全国卷的省区还是单独命题的省市，都应按照《考试大纲》里制定的原则和要求去做。
　　使用全国卷的15个省区将有两套试卷可供选择，含听力卷与不含听力卷，这两套试卷的结构与2005年相同。单独命题的省区可根据大纲所给出的题型示例并依据各自的情况进行试题命制。一般情况下试卷含听力部分，听力部分又可分20个全部是ABC式的选择题(不包括上海卷)，或含有若干道听力填空题，其他部分为单选、完形、阅读、改错和书面表达。
　　距离高考只有百余天，各地教师应尽快了解本省区市试卷的题型结构，在指导复习备考时采取全面推进、重点突出的方法。全面推进，即各大题型都要练，重点突出，即完形、阅读、写作需加强。
　　广大应考同学在此期间的复习中应与教师密切配合。课外复习建议每天安排50分钟时间复习英语。因为与其他学科相比，英语缺少应用环境。所以必须保证一定量的时间复习。建议每天泛读5篇英语短文，逐步达到广泛阅读、提高阅读速度、准确理解文章要义的目的。就目前情况来看，泛读并非通常意义的阅读，最好的方法是浏览一篇短文后，闭目静思，让文章以整篇的形式浮现于脑海中。
　　思考回忆文章的结构和文章的大意，甚至能复显出印象比较深的句子。每篇短文的全过程控制在4分钟左右，5篇总合为20分钟。然后从5篇中选择一篇比较喜欢的短文进行深入细致的阅读，即大声、正确、流畅地朗读；划出有用的词组、短语、固定搭配及习惯用语；记住连接词和过渡词语，细心体会它们的表达与用法；对长难句能试用中文讲明白。然后根据需要安排一篇完形填空和15道单选题，或者是写一篇短文。
　　完形、单选、改错或写作不必每天都做，可以相互穿插，选择其中一两项进行，这样每天英语复习时间总共不超过50分钟。听力可以放在其他时间、甚至非英语复习时段进行，可以隔天做一套听力，但是每天不要忘记练练自己的“耳朵”，比如：听一会儿广播、看一会儿电视、听一首歌曲或看一段影视录像等类似的内容，保持良好的英语感觉往往比做题更有效。
　　理科综合：更加重视对科学素养的考查
　　理科综合：更加重视对科学素养的考查
　　2006年理科综合《考试大纲》中的“命题指导思想”更名为“命题要求”，在“命题要求”的具体内容表述上，增加“要重视理论联系实际”，并将原来的“试题要重视对考生科学素养的考查，要关注科学技术和社会经济的发展，以利于激发考生学习科学的兴趣，形成科学的价值观和实事求是的科学态度”变为“要关注科学技术、社会经济和生态环境的协调发展；要重视对考生科学素养的考查。”这种改动更符合命题和考试的实际。
　　2006年理科综合中的物理科《考试大纲》没有作修订，即与2005年物理科《考试大纲》相同。因此物理科《考试大纲》中的知识内容、题型、内容比例、试题难度等均没有变化。
　　2&nbsp;