　　3月16日《新京报》报道，北京大学一位博士毕业生日前到吉林省一高校求职，刚接触时这所高校很有兴趣，但一查原始学历，发现这位博士毕业生在大学本科时读的不是名校，于是将其拒之门外。
　　对求职人员学历的“名校情结”，吉林省这一高校绝非个案。现在博士和硕士毕业生就业时要追查本科学历，在全国很多用人单位已是普遍现象。从表面上看，导致这一现象的主要原因在于用人单位，用人单位凭借高校毕业生供大于求的市场形势，掌控了人才市场的主动权，有条件优中选优。但实际上，造成这种“名校崇拜”的始作俑者在于高校自身。随着水涨船高的高校扩招，特别是在硕士、博士招生中，知识水平以外的影响因素太多，高校把关不严，因而导致一些“注水学历”如流水线产品般在高校层出不穷。这些拿着真文凭，却只有假水平的“劣质”博士、硕士让用人单位大上其当，深受其苦，逼着用人单位不得不提高招聘员工文凭的风险防范意识。相对而言，高考还算是一道实打实的关，可以检验出学生真正的能力潜质和知识水平。这也无怪乎用人单位高度重视应聘人员的第一学历，要求应聘人员学历“根红苗正”。
　　同等的学历，不同的待遇，对名牌大学毕业生的偏爱就是对普通院校毕业学生的歧视。实际上，学历不代表能力，文明也说明不了水平，名牌大学的毕业生未必就是“名优产品”，普通院校的毕业生也不一定就是普通水平。用人单位这种不正常的招聘思维实际上是对公民平等就业权的侵犯。这种做法除了对应聘学生造成伤害外，还画地为牢，缩小了自己选择人才的范围，限制了自己在更宽广的范围内选择合适的人才。面对这一现象，高校也应该加强自我反省，提高“产品”的合格率，尽量不要培养那些只会滥竽充数的南郭先生，败坏自己的名声，影响学生的前程。
　　来源：光明网
（编辑：苏琳）