　　这是3月16日发生在沧州市区某小学四年级电教班的一幕：任课的李老师布置学生做练习册，过了一会，老师问同学乐乐（化名）抄没抄练习册后面的答案。乐乐说没有抄，老师拿一根木棍打乐乐，逼问他抄没抄答案。乐乐眼里淌出泪水，坚持说没有抄答案。后来，老师把乐乐带到讲台边，接着逼问。乐乐突然跪倒在地上，哭着说：“老师，求求你相信我，我没有抄作业！”
　　看到媒体的报道，那一刻，我心悲怆。
　　当小乐乐跪下乞求老师的时候，他可能不知道中国曾有古训：男儿膝下有黄金。此时，他心中惟有一个念头，即要以自己的膝盖在老师和同学面前证明自己的无辜。这一刻，他肯定很受伤，而且伤得不轻。
　　乐乐虽然未能全知下跪对一个人意味着什么，但他肯定知道当众下跪是一种耻辱和侮辱，但在找不到更好的洗刷冤情的途径时，在维护人格尊严与捍卫道德清白之间，他选择了后者。当人生面临这样的两难选择时，要一个小孩子作出如此选择，该需要多大的勇气和力量！
　　付出这么大的代价，目的只为求得老师的信任，到底是什么造成师生之间如此深刻的互不信任！我的以为是，应试教育。
　　小学四年级的学生本该是接受行为习惯养成教育和素质教育的最好时机，可在相当多的地方，这些教育内容统统让位给了应试教育。孩子们没有属于自己快乐的童年，只有那做不完的作业，然后是考不完的试。
　　而每次考试，教师都会把学生当成假想敌，为了防止学生作弊，凡是能用得上的“侦破”手段都用上了。可是当学生的前途命运都取决于考试成绩，当教师拿不出更好的教育学生守信的方法时，一味地靠管、卡、压等强制手段迫使学生就范，结果只能是“哪里有压迫，哪里就有反抗”，你老师有防作弊的手段，我学生有反“侦破”的方法。于是，作弊方法层出不穷，花样不断翻新，校方的惩治措施则越来越周密和严厉，结果造成了师生之间严重的信任危机。
　　像小乐乐这样的小学生，本来是不应该遭受应试压力的，可从老师手拿木棍如对待“疑似嫌犯”般，学校、老师和学生们承受的应试压力可想而知。
　　在此，我不想多说此次事件给乐乐及其他同学造成了多大的心灵伤害，那已有同学的哭声和他们的表现作证。
　　我只想说，由应试教育导致的师生之间的信任危机，正严重影响到国家教育政策方针的落实，已局部地开始动摇整个教育的根基。信任学生是教育学生的前提，假如教师失去了对学生的信任，怎么能有效地组织起教育教学实践呢？又怎么能教育学生去相信社会，相信别人，相信他们的老师呢？建立在师生之间互不信任基础上的教育必定岌岌可危！ 
（编辑：苏琳）