　　近日，教育部下发关于做好今年普通高校招生工作的通知，其中提到，要进一步加强考试环境综合治理，严肃考风考纪。具备条件或考务管理相对薄弱的地区，对所有考场还应配置无线电信号屏蔽设备。
　　记者昨天采访市教育考试院有关负责人获悉，今年可能暂不实行在高考考场设置无线电信号屏蔽设备的做法。此外，今年高考，每张考桌上都将贴上考生的照片，方便监考老师发现“枪手”。
　　市教育考试院有关负责人昨天告诉记者，本市高考考风考纪一直良好，经过多年的实践，也已经形成了一些比较适合本市情况的考务管理办法，其中既有比较好的确保考风考纪的措施，又有确保考生正常发挥的人性化举措，例如监考老师不穿硬底鞋等。
　　今年高考监考过程中也将采取一些防止作弊的新举措。这位负责人介绍说：“我们在今年的春季高考中，已经试行了把考生的照片贴在课桌上的做法，并且利用这种办法成功抓到两名‘枪手’。今年的秋季高考中，我们还将继续采用这样的办法防止代考作弊。”
　　对于配置无线电信号屏蔽设备，这位负责人表示，按照目前上海的考试情况还没有这个必要。“就像有的兄弟省市采用摄像探头监考的方法，我们也没有采用，因为并不一定适合上海的具体情况。此外，采用屏蔽设备也可能受到经费的限制。”
　　另外，根据教育部规定，高考诚信电子档案也将成为录取的重要依据。考生在考前还将接受诚信考试专题教育，并签订诚信高考承诺书。考生高考诚信电子档案也将进一步建立和完善，录取时省级招办要将该档案提供给有关高校作为是否录取的重要依据。
　　数字证明上海高考秩序良好
　　据市教育考试院不完全统计，去年本市共有11万余名考生参加高考，缺考率为1.3%，违纪考生7名，作弊考生2名，违规率不到万分之一。
　　多种措施确保考风考纪和体现人性化
　　本市近年来要求考生先填承诺书，后领准考证。每位考生填写“上海市考生诚信考试承诺书”，写上本人高考报名号、身份证号，经本人签字，连同高考志愿表，一并递交，然后领取准考证。
　　市教委每年坚持“阳光招生”，各种招生信息在官方网站公布。对招生工作人员也提出了各项要求。
　　去年本市对高考监考提出人性化举措，要求监考人员尽量不穿硬底鞋；两位监考老师站立位置一般为考场的一前一后，尽量避免在考场内多走动，不要长时间站在考生旁边等。
　　（来源：上海青年报）    （记者：吴华）