　　高等教育自学考试是我国高等教育的重要组成部分。是个人自学、社会助学和国家考试相结合的、有中国特色的高等教育形式。参加自学考试的考生，不受性别、年龄、民族、种族和已受教育程度的限制，不用经过入学考试，即可根据自己的情况选择相关的专业，参加该专业课程的学习。考生在参加相关专业学习时，还可以根据自身情况选择各种助学形式提高专业学习效果。
　　社会助学是连接自学者与国家考试的中间环节，是帮助自学者走向成功的桥梁和纽带。社会助学的组织形式大致有以下几种类型：
　　第一，高等学校举办的自考助学包括普通高等院校，也包括电视大学、各级党、团、干校等院校。这些学校助学多为可脱产学习的全日制办学形式，学校的教学设施比较齐全，师资力量雄厚，开办的助学专业也较多，比较适合高中毕业生和非业余学习人员继续接受高等教育的需要。
　　第二，委托开考部门和用人单位举办的自考助学包括部门组织的学校、培训中心及各种形式的辅导站。这种部门助学的最大优势是把自考助学的专业与发展所需要的人才培养方向有机结合起来，形成有系统有组织的助学活动，他们从职工的行业特点出发，学习的时间和方式灵活多样，有利于解决工学矛盾，因而更适合在职职工按照从事的工作选好专业，参加助学。
　　第三，社会力量助学。这种助学组织多数属于民办大学，有社会团体、民主党派举办的学校，也有社会有关部门的离退休人员依托有关单位举办的助学学校。
　　参加自学考试的考生在选择助学单位时，要根据自己的实际情况仔细考虑需要哪种类型的助学单位，不可盲目，更要注意助学单位的资质，以防上当受骗。
（编辑：苏琳）
　　