
　　昨日获悉，教育部于日前发布了《关于做好2006年普通高等学校招生工作的通知》和《2006年普通高等学校招生工作规定》，对各地、各有关部门和高校2006年高考工作的报名、考试、录取等相关工作做了详细规定。据悉，四川省的招生工作会议在4月初进行，将根据教育部的规定制定我省相关政策。
　　据悉，与2005年教育部发布的《普通高等学校招生工作规定》相比，2006年的规定中作出了许多调整。调整的主要内容有：
　　考生诚信记录考生电子档案“考生参加高等学校招生考试的诚信记录”一栏里，除“考试违规”外，增加了“在招生其他环节违规的简要事实及处理结果”。
　　思想政治品德考核在“属于思想政治品德考核不合格”一项中减去了“有违法犯罪行为”。
　　招生程序2006年规定内容调整为：“对无故拒绝联系或故意拖延时间的高等学校，省级招办可根据所发出的考生电子档案按有关高等学校计划数及录取规则从高分到低分顺序设置考生电子档案为预录取状态。”而2005年规定内容：“省级招办有权根据所发出的考生电子档案按计划数从高分到低分代为录取。”
　　加分范围扩大将加20分的范围从“高中获得省级以上青少年科技创新大赛或全国中学生学科奥赛省赛区一等奖以上者。”调整为：“高中获得全国中学生学科奥赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者；高中获得全国青少年科技创新大赛、‘明天小小科学家’奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；高中在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥赛中获奖者。”同时取消了“在服役期间荣立三等功的退役军人”加10分的规定。新增内容：“残疾军人、因公牺牲军人子女、驻边疆国境的县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女报考高等学校，在与其他考生同等条件下优先录取。残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女报考高等学校”可优先录取。
　　据悉，今年本科第一批次录取将于7月10日至15日开始。据了解，在遵循教育部以上的加分政策的基础上，我省今年还将制定自己的加分细则，今年变化也是最大的一年，估计在报经教育部批准后，可能在下月公布。
　　