　　鼓励和引导大学毕业生下基层，是解决当前大学生就业难的重要渠道。但值得警惕的是，部分基层存在的用人不公等“灰色人事”，正在成为大学生基层就业的“拦路虎”。
　　四川省开江县的广大农村学校严重缺乏教师，一些师范类大学毕业生纷纷表示愿意扎根农村基层。但该县近日举行的公招教师考试，却出现严重不公：有的人笔试只考了１９分，居然被录取，而总分在其之上的考生却纷纷落榜。为此，不少优秀大学生被迫外出打工，而开江县严重匮乏农村教师的状况依然没得到根本改观。
　　在日益严峻的就业形势面前，加之国家大力倡导、鼓励，部分大学毕业生开始转变观念，愿意到条件艰苦的基层就业，而人才严重匮乏的基层单位也很欢迎他们的到来。一个愿“嫁”，一个愿“娶”，本来一桩很美满的 “婚姻”，结果却由于当地缺乏公正性的人事机制，棒打鸳鸯，严重挫伤大学生基层就业的积极性。
　　我们应该清醒地看到，大学生基层就业并不是仅仅靠学生转变观念、政府给予优惠政策就能顺利实现。大学生在基层就业乃至创业，更多的是依靠呼吸基层体制的“氧气”生活，如果基层体制环境存在问题，势必影响大学生在基层顺利扎根和施展才华。
　　大学生基层就业遭遇“灰色人事”的现实，说明部分基层的人事机制环境亟待净化。用人不公甚至权钱交易这些“灰色人事”现象，实际上是用人机制上的权力腐败。“灰色人事”极大地扭曲了就业市场的价值观，破坏了就业市场的正常秩序。它不仅给大学生基层就业带来了困难，而且还导致人才的大量埋没和流失，阻碍当地经济社会的进一步发展。
　　引导和鼓励大学生下基层、到农村，不仅是解决大学生就业难的有效途径，而且还是建设社会主义新农村的重要措施。必须对基层“灰色人事”腐败现象问诊开刀，为大学生基层就业乃至创业创造良好的体制环境。这亟待有关部门正视问题、认真反思、采取措施。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　