
　　上抄袭严重 本科生毕业论文是不是鸡肋
　　大学生培养目标不同，检验4年教学成果不应一刀切
　　大学老师“百度搜索”发现学生论文是抄的
　　“学生会用百度、GOOGLE，我也会用啊。”上海某大学的刘老师拿着一篇大四学生的毕业论文，一脸无奈。
　　刘老师刚刚看完两篇春季班毕业生的毕业论文，其中一篇论文的选题不在自己的研究领域内，“说实话有些问题我也不太懂，于是就到网上查相关资料，没想到用百度一搜，第一条就是那篇论文的第一章，几乎没什么改动”。
　　后来，刘老师又查了查论文的其他部分，发现还有不少内容也是从网上摘抄的。
　　这让刘老师很为难，因为按照学校规定，毕业论文抄袭的不能毕业，可“总不能因为一篇论文就不让他毕业吧”。最后，在论文答辩的时候，刘老师和另外两位老师一商量，先让这位同学通过，但让他事后再把论文修改一下，“不能直接抄袭”，这位同学也老老实实地承认了抄袭的事实。“现在网络越来越方便，也让很多学生抄袭起来更方便了。不过，即使发现了，顶多也就是警告了事。”刘老师回忆说，其实毕业论文抄袭并不是这几年的事情，“在我们上大学的时候也很普遍，只不过那时候上网还不方便，大家一般都是到图书馆或资料室找一些专业书籍或专业期刊。临近论文答辩的时候，图书馆和资料室都是人满为患，大四的学生很多。为了防止抄袭‘撞车’，有些同学在摘抄了某篇文章之后，还会在上面用笔写上‘此文已用，请勿雷同’的字样；有些同学干脆就把那篇文章撕下来，‘以绝后患’；还有些同学就专门找一些冷僻的期刊，找一些老师都不会看的文章。”
　　要求本科生写论文是标准过于严苛？
　　“学生抄袭论文成习惯，学校要求却越来越高，你说这本科生的毕业论文究竟是不是鸡肋？”刘老师把这个问题抛给了记者。他给记者讲了一个笑话，两个同学偶然在火车上撞见，谈起了各自的论文，A同学说：“唉，糟透了，我的论文几乎全是粘贴过来的。”B同学说：“有什么啊，我的论文除了‘你’、‘我’、‘他’不是抄的外，剩下的全是抄的。”“虽然这个笑话有点夸张，但确实反映了一定的现实情况，让我们老师也没办法。”刘老师叹了一口气。
　　早在2004年3月29日，本报记者的一篇《本科毕业论文掺水严重能否取消》就引起了高教界的一场大讨论，一方认为本科生毕业论文质量低下，抄袭成风，而且本科生就业压力大，教师的时间与精力有限，建议取消本科生毕业论文；而另一方则认为，毕业论文是检验大学四年学习的最好方式，不应该取消。
　　而2005年年底北京大学新出台的《本科考试工作与学术规范条例》又把本科生论文推向争议焦点，该校规定：本科生论文中存在抄袭事实，且抄袭篇幅超过总篇幅50％者；已提交的毕业论文、设计中抄袭篇幅超过总篇幅30％者；被使用的他人观点构成该学术违纪作品的全部、核心或主要观点者；由他人替自己撰写论文和替他人撰写论文者都将被开除学籍。
　　当时有专家在媒体上表示，北大对本科生论文执行的标准过于严苛，在本科教育阶段，学生的任务主要在于掌握和运用基础知识，反映到论文写作上，往往需要引用一些现有的学术理论作为自己的论证依据，有时对于基本理论的引用可能还会占据相当的篇幅，但并不能简单地认定存在抄袭嫌疑。对于大多数普通本科论文而言，能够把观点论证得有理有据，且表述流畅，应当就可以评为合格。本科生写论文，也许更需要有“站在前人的肩膀上”的精神。
　　大学生培养目标不同
　　各校应对毕业论文区别对待
　　本报记者就本科生毕业论文一事采访了多位正在写论文的大学生和已经毕业的大学生，听到了一些不同的声音。
　　复旦大学医学院预防医学专业大五的张睿正在做本科毕业论文，他列出了毕业论文的三大好处：其一，借论文的实践机会提早进入学校和社会、理想与现实的磨合期；其二，可以将自己的职业和学业关联起来；其三，了解如何进行一件创造性的工作，“论文的写作其实大多数是一个从无到有的创造过程，我们今后工作中的业务、专业，无论和现在的论文有多大的关系，至少其工作步骤、模式、论文写作的格式等是一样的，所以能在老师的专业指导下完成一点东西不是更加好吗？”而至于论文抄袭，张睿认为“那只是一种现象而已”。
　　上海外贸学院的谭老师毕业于复旦大学哲学系，说起自己的本科毕业论文，至今还记忆犹新。大四考研失败后，谭老师边找工作边开始准备毕业论文。由于一直比较喜欢逻辑，喜欢维特根斯坦，就找了系里教《逻辑哲学论》的老师做导师。“开题准备写《逻辑哲学论》的意义，导师说好啊，但题目大了，难。当时不知天高地厚，哪在乎老先生的提醒”。
　　3周后，谭老师拿着洋洋洒洒8000多字的论文去找导师，导师给了12个字：文笔优美，逻辑不清，建议修改。郁闷的谭老师再次询问导师，又得12个字：选题过大，基础不足，最好重写。谭老师当即汗颜，“先生说的是对的。本科四年读下来，学校并没有给自己太多压力，考试也容易过。社会学、政治学等等读了一大堆，却多为泛泛。真的想自己写一份术业专攻的文章，却止于肤浅了。”不过，谭老师也耻于去抄一篇论文。
　　最终，谭老师格式化地写了一下逻辑学的发展历程、各流派贡献、对今日的引领意义，论文算是过了。谭老师说，毕业论文让自己对自身有了新的认识：基础不扎实，学术功底浅，不具备研究的能力，还需要多读多看，“本身是想搞学术的，但毕业论文却给自己一个非常大的打击DDD学术来不得虚浮。真的很感谢先生给自己逻辑学论文的评价”。
　　上海师范大学教育技术系的研究生鲍贤清现在正在做硕士生毕业论文，他认为，随着研究生教育的“本科化”，本科教育的“职业化”，“是否应取消本科生毕业论文”这个话题摆在面前也就不奇怪了。“现在流行‘草根’，每个问题就像一株小草。当你提起一株，带出的是很多泥土。而本科毕业论文，带出的是一连串的无奈。”鲍贤清解释，“为缓解就业压力，扩招之举是第一个无奈；生源扩招了，师资力量滞后，难保教育质量是第二个无奈；4年时间一晃而过，升学压力变成了就业压力，此为第三个无奈。”
　　复旦大学副校长周鲁卫教授认为，对本科生毕业论文的要求，说到底是对大学培养不同人才的要求。大学的定位不同，对人才培养的目标也不同，有些是培养精英人才、研究型人才，有些则是培养就业型人才。根据不同的培养目标，对毕业论文的要求也应该有所不同，“不可能让所有的大学生都写出有创新、有学术价值的毕业论文”。
　　周鲁卫教授告诉记者，自己目前还亲自带本科生写论文，确实有些同学会因为就业问题影响做论文的时间，但他认为，本科生毕业论文是大学生从学校到社会中的一个桥梁，无论毕业后是从事研究工作还是到企业上班，都是非常有价值的，“现在经常有人说大学生说话不负责任，做事不负责任，而认真完成一篇毕业论文就可以让他明白如何对自己的事情负责任”。
　　复旦大学新闻学院副院长俞振伟副教授则认为，本科生的毕业论文不能“一刀切”，要根据学校定位、专业特点加以区分，“比如文科专业，很难让一个本科生提出一个非常有价值的学术观点，但却可以做一项非常有意义的调查报告，或者对一个学术流派进行一次梳理，重要的是做论文的这个过程对大学生来说非常有意义。”
（编辑：苏琳）