　　在我省高考招生工作即将开始之际，省招委副主任、教育厅厅长杜小明在有关会议上强调指出，考风考纪和阳光招生问题是今年我们招生工作中必须重视和需要解决的问题，各级招办要切实负起对考生资格进行审查的责任，坚决抵制“高考移民”冲击我省考生利益。
　　杜小明严肃指出，考风考纪的好坏，直接影响高考的威信和质量，直接影响招生考试的公平、公正，影响考生的未来发展。近年来，“高考移民”严重干扰着我省正常的高校招生秩序，侵害了我省考生的切身利益，社会反映很大，尤其是长期奋斗在艰苦环境中的我省干部职工和广大农牧民群众，对省外学生冲击我省利益的行为很有意见。因此，我们的教育、招生部门要重点整治“高考移民”通过转学、在省内中学空挂学籍、冒名顶替等手段实现在青高考目的的违纪行为。各教育行政部门的领导要切实加强对管辖区内高中会考和高中生学籍管理，尤其要强调的是：绝不允许省内中学、职业中学和民办（私立）高中为省外学生空挂学籍、出具虚假证明，否则造成的后果由有关中学校长负全责。对省外学生中途转入我省高中就读的要严格审查，坚决制止“高考移民”借转学之机骗取在我省高中的学籍以及高考资格。各考区招办要严格审查本辖区中学应届高中毕业生的在青高考资格，对不符合条件的学生尽早劝其回原迁发地报考；对辖区中学当年所招高一新生登记造册，同时要特别注意严格审查中专生、职业学校毕业生和同等学历者报考普通高校学生的高考资格。省招办在进一步加大借读生审查力度的同时，要对参加了高考报名的省内中学应届生按学校、班级予以公示，接受广大考生的监督。
　　