　　为确保年内无锡市各级各类学校全面建成“安全文明校园”，无锡日前对学校安全“下猛药”，要求实施关于学校安全培训、专项管理等一系列有力措施，但其中关于“教职员工不得与异性学生在教室、宿舍或其他僻静场所单独谈话”的规定却在无锡的师生中引起不小的反响。（3月21日《扬子晚报》）
　　学校本是人们心目中的一片净土、圣土，但近年来，发生在校园内的刑事案件却时有耳闻，其中也包括以女学生为侵害对象的性犯罪。怎样保护祖国的花朵，给校园筑起“安全墙”，已成为摆在我们面前亟待解决的问题。但如此“异性师生不得独处”的禁令，却让人困惑难解，它是一种从方便管理角度出发的直线思维。
　　作为一名老师，有些时候采取单独谈心的方式与自己的学生交流，其目的是给学生更多的关心和帮助，更多的是为了考虑学生的心情并增加亲切感。除了极个别衣冠禽兽之外，绝大多数老师与学生的单独谈话、单独辅导，仅仅是一种必要的、普遍的教学手段而已。如今把老师也纳入防范范围，把单独谈话统统归为“瓜田李下”的避嫌范畴，其结果只能是阻碍了师生之间正常的交流。另外，在师生之间禁止异性独处，也未必能真的让那些“披着羊皮的狼”知难而退。我们不难发现，有些丧心病狂的禽兽，他们的兽行
　　就是公然发生在教室里、发生在学生们的眼皮底下，这与师生“独处”不“独处”，又有什么相干？
　　建设安全文明的校园，应该是个系统工程，归根到底还是要建立健全长效机制。比如要把好入口，严格执行对教职员工任职资格审查的规定，绝不能让有劣迹的人混进教职工队伍；比如要强化管理，堵塞学校在防范青少年安全事故方面仍存在的漏洞，改变目前大多数学校“重教学、轻保护”的现状；比如要加强对学生的安全教育和法制教育，增强学生们的自我保护意识，等等。让师生们回到“男女之大防”的时代，只能算得上是一味“胡药”而已。（王威）
（编辑：苏琳）