　　北京中职校调整生源结构 向企业农村招生
　　成人考中职按学分收费
　　昨天，北京职业教育工作大会召开，今年起中职校将调整学校生源结构，面向企业、农村招收各类成人生，实行按学分收费。
　　市教委新闻发言人介绍，今年将调整中等职业学校学费标准，有关部门将界定不同学科的学费标准，制订学分制收费办法，中等职业学校学费标准也将向下调整。市和区县财政都要安排专项经费资助接受中等职业教育的农村贫困家庭和城镇低收入家庭子女。
　　实行学分制收费办法，目的在于使中职校的学制安排更为灵活。采取学分制收费后，将总学时折算成一定学分，根据学生完成学时多少进行收费。据介绍，目前按学分收费的具体标准还在制定中。这种收费方式主要针对在职人员，考虑到他们接受职业培训的时间相对不固定，采取学分制有利于工作需求。中职校全日制学生暂不采取学分制收费。
　　按照市政府部署，今年将加强中等职业教育与高等教育、职业教育与普通教育及成人教育的衔接与沟通。高等职业学院在同等条件下要优先招收中等职业学校毕业生。调整中等职业学校生源结构，积极面向企业在职人员、农村劳动者招生，中等职业学校招收各类成人学生，市和区县财政要按全日制在校生同等标准给予学校相应补贴。
（编辑：苏琳）