　　记者22日夜获悉，当天中午临近12时，四川省岳池县临溪镇红庙子村小学一间教室突然发生垮塌，11名小学生受轻伤。
　　22日夜，岳池县委副书记王伟在电话中告诉记者，发生垮塌事故的教室里当时有学生24名，事故发生后，这些小学生全部由救护车送往县人民医院接受检查治疗。至22日23时，有11名学生在家长和1名教师陪同下继续留院观察，其中6名轻微伤，5名擦伤，其余13名学生经检查身体正常后，已被护送回家。
　　四川省教育厅有关人士向记者介绍说，垮塌事故原因是教室屋顶横梁断裂。四川省教育厅已派出工作组，赶赴现场处理善后。
　　记者从岳池县有关部门获悉，发生垮塌事故的教室系危房，该校危房教室的学生近日正在搬迁之中。事故发生后，岳池县县委、县政府领导指示有关部门火速赶往现场展开救护工作，同时成立事故调查组。危房教室由专人负责立即拆除，并积极采取措施，确保学生尽快复课。县政府向全县发出紧急通知，要求立即对所有学校安全情况进行摸排统计，并采取措施，排除安全隐患。
　　事故发生后，岳池县教育局已停止临溪镇小学校长刘宁川的一切职务，由副校长王安金主持工作。目前事故原因正在调查中。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　