　　据《东方早报》报道前日江苏省无锡市教育局透露，该市日前出台了《2006年全市学校安全及综合治理工作要点的通知》（以下称《通知》），要求教师不得与异性学生在僻静场所单独谈话。对此，有的教师认为该规定主观异化了师风师德，对教师无疑是一种侮辱。
　　主管单位称新规定是双向保护
　　该《通知》在“门卫与师资安全管理”条款中规定，各校要严格按照教师任职资格选聘学校教职工，凡不符合任职资格的坚决调离或辞退，发现有精神疾患或神态异常的教职工，要坚决调离岗位或让其病休，任何教职员工不得将学生特别是异性学生留在教室、宿舍或其他僻静场所进行单独谈话、辅导或帮助料理其他事务。
　　“尽管男教师奸污、猥亵女学生，教师因患有精神疾病而伤害学生的事件在无锡还没有出现，但在国内不少地区都有发生。”无锡市教育局宣传群工处一王姓书记称，该规定是出于爱护学生，将潜在的安全隐患消灭在萌芽状态。
　　“该规定对教师本身也起到了保护作用，应该说是一项双向保护。”据王介绍，该市不少学校出现有教师在对学生进行单独辅导时，被家长误会，对教师进行诽谤，现在学生及家长的个人自我保护意识加强，对学校和教师也提出了更高的要求，教育行政部门也是为了保护教师尊严，避免受到不必要的影响。
　　部分教师认为新规侵犯师生权利
　　无锡市第一中学高一年级语文组的华老师与高二年级语文组周老师接受采访时表示，该校很早就关注到这个问题，不许教师单独与学生进行个别交谈，另外，该校学生整体素质普遍较好，很少有学生需要教师个别辅导。
　　但无锡一名不愿透露姓名的中学老师则认为这一规定“过分”，这一规定对教师来说无疑是一种侮辱，因为有时考虑到学生的心情，老师会采取单独谈心的方式与之交流，以增加学生的信任感。
　　一名学生家长认为，这一规定虽然能为学生提供更多的安全保障，但将老师也纳入防范范围，会阻碍老师和学生之间的交流。
　　江苏省长三角律师事务所陈议律师表示，国内的确发生过男教师利用单独与女学生相处时，奸污、猥亵对方的案例，这样的规定或许可以避免类似的事件发生，但违背了正常的教育规律。
　　陈议认为，有的学生成绩不好，或者有什么事情不想和同学、父母进行交流，而在与老师单独交谈的过程中，可能会吐露心事，调节心理状态；从法律上讲，禁止教师与异性学生单独谈话侵犯了教师和学生个人权利。
（编辑：苏琳）