　　到目前为止，家长最为关心的各高校招生政策仍未出台，记者采访了清华大学、北京邮电大学招生办负责人和相关高招专家，就2006年的招生情况和特点进行预测和解读，并对高考志愿填报中容易出现的问题进行指导。另外，专家们一致表示，多数院校的招生计划将在3月底出台。
　　参加高校开放日活动时，高考考生望着漫步在校园里的大学生，他们向往的除了绚丽的大学校园生活外，还有未来的就业职位和发展空间。
　　访谈1 录取是参考就业率的前提
　　访谈对象：任占忠，北京市教委大学生就业指导中心主任
　　记者：你认为家长和学生对于以就业为导向填报志愿的重视程度如何？
　　任占忠：在目前较严峻的就业形势下，不少家长已经意识到了这一问题，但仅仅是局限在什么专业热门、哪个专业毕业后好就业的问题上。
　　记者：如何根据就业率选择志愿？
　　任占忠：在具体操作上应注意以下几点：第一，在就业率之外要更加关注就业质量；第二，正确认识一些公认的“热门”专业，如国际贸易、法律、行政管理等，虽然这些行业对人才的需求量较大，但也正因为如此，很多学校都纷纷建立相关院系，到最后仍然是供大于求；第三，家长可以关注每年北京市人事局公布的从外地引进人才的专业，它能说明北京有哪些专业是供不应求的；第四，同一专业不同院校毕业生的就业情况是不同的，要将专业和学校因素结合起来考虑。
　　记者：在志愿填报之前应该进行怎样的就业指导工作？
　　任占忠：在高中阶段，家长、学生应该增加对职业生涯规划的了解，学校也可以适当加强这方面的教育。同时了解目标专业的专业设置、知识结构和就业方向等信息。
　　记者：就业导向在志愿填报中占多大比重？
　　任占忠：填报志愿时，家长首先要考虑能否被录取。在有较大把握录取的前提下，再根据孩子相对持久的兴趣、性格特质，并结合专业的就业率、就业质量进行选择。
　　访谈2 提档线对考生无意义
　　访谈对象：孙东东，北京大学法学院教授，高考问题专家
　　记者：在志愿填报中，容易出现的问题有哪些？
　　孙东东：常见的问题有高分低报、低分高报；完全以兴趣爱好或当年的就业率为依据选择专业；只以一模、二模成绩为依据；死守北京，不考虑外地院校；抱着上不了就复读的心态填报志愿等。
　　记者：对于北京学生来说，报考外地院校的最大优势在哪里？
　　孙东东：北京考生选择外地能考上比北京高一个层次的高校，例如理科560分的考生在北京难上名校，但却可以考上吉林大学这样的外地名牌大学。另外，北京生源去外地读书户口可以留在北京。
　　记者：你怎么看首选学校还是首选专业的问题？
　　孙东东：不少家长都认为应先选专业再选学校，将来好就业。但我认为应该先选学校，好的学校才有优良的师资和教学环境。现在有些单位也越来越看重学生的第一学历，名牌大学的本科生反倒比名牌大学的研究生更容易找到好工作。
　　记者：高校录取时的提档线、最低录取线、录取最高分、录取平均分对家长来说分别有什么指导意义？
　　孙东东：提档线主要是针对学校的招生录取工作而言的，是一条“虚线”，没有太大意义。重要的是看学校连续三年来在北京的最低录取分数线、最高录取分数和平均分。最低录取分数线可判断考生能否被录取，最高分可判断考生能报考什么专业，平均分可判断进该校的把握有多大。
　　访谈3　清华调剂志愿的现象很少
　　访谈对象：王燕，清华大学招生办副主任
　　记者：清华大学2006年招生简章什么时候出台？什么时间举办开放日？
　　王燕：清华大学2006年招生简章和招生计划将于近期出台，开放日将在4月中下旬举行，考生和家长可以通过清华大学本科招生网查询有关信息。
　　记者：今年清华大学的招生规模与去年相比变化大吗？在北京的招生情况如何？
　　王燕：清华大学今年本科招生规模与去年基本保持一致。在北京的招生人数及招生专业名额，可于4月在清华大学本科招生网查询。
　　记者：考生的志愿调剂情况如何？进校后转专业是否可行？
　　王燕：清华大学专业录取的原则是为了最大限度地满足学生的专业志愿。
　　从往年的情况看，每年被调剂专业志愿的学生很少，全国平均志愿满足率在90％以上。关于转专业，学生在本学院内部的专业方向上可以进行双向选择。另外，在新生开学后，数理基础科学、化学生物基础科学等专业，将面向校内新生再次选拔。
　　记者：一些家长仍认为清华以理工科见长，清华的文科专业有什么优势？
　　王燕：清华大学文科复建时间不算太长，学科发展方向都是目前各学科比较前沿和活跃的领域，起点比较高，发展速度也很快。
　　另外，由于文科学生人数相对较少，人均教育资源、深造及交流机会更多。
　　访谈4　北邮专业级差为“3-1-1-1”
　　访谈对象：陈良民，北京邮电大学招生办副主任
　　记者：2006年北邮招生有哪些新特点？
　　陈良民：今年北邮国际学院的两个国际合作培养项目（电信工程及管理、电子商务及法律）本科专业招生计划将大幅增加，全国总招生计划人数为500人。另外，信息工程学院新增了智能科学与技术专业。
　　记者：家长往往会对第一年招生的专业持观望态度，你如何看待新专业的招生形势？
　　陈良民：智能科学与技术专业属于边缘学科，并不适合所有学生，一些熟悉这个领域的家长可能会鼓励孩子报考。这种研究型的学科对于数学、英语要求较高，而且该专业的招生总量并不多，北京地区只有几个名额。
　　记者：北邮是否接收非第一志愿考生？
　　陈良民：这涉及到志愿级差的问题，有些学校会设置具体的志愿级差，如降多少分才能录取第一志愿落榜的学生。
　　北邮没有这样的一个分数限定，会根据实际生源情况适当接收非第一志愿高分考生，但一般不超过当地计划的5％，同时要求考生服从专业调剂。
　　记者：北邮录取时的专业级差是多少？
　　陈良民：简单的说是“3-1-1-1”，即在填报的五个专业志愿中，第二专业比第一专业降3分录取，第三比第二、第四比第三、第五比第四均降1分录取。这样做的目的是避免考生在填报志愿时出现扎堆现象。
　　■院校信息
　　北京语言大学招生信息
　　北京语言大学招生办老师表示，面向北京考生的小语种招生将于4月1日开始报名，4月8日考试。招生计划共23个名额，其中西班牙语3个，德语、法语、日语、韩语各5个。考生报名时须携带学生证、身份证、2张1寸照片及100元报名费。考试形式为英语口试，每名考生只能报一个专业。
　　香港四所大学招生信息
　　香港中文大学今年内地招生计划比去年增加20人，达到270人。内地学生成绩须达到本科一批高校录取控制分数线。英语成绩要求110分以上，商科须达到120分以上。奖学金基础班为100人，可获得约50万港币的资助，要求理工类考生高考成绩达到630以上，文史类达到600分以上。
　　香港大学今年将在内地招收250人，被录取的考生要在北京大学等八所内地高校委培一年。申请截止日期为5月31日。
　　香港科技大学今年在内地的招生计划约为150人。内地考生除了要参加统一高考外，还要参加该校的英语入学面试。报名截止日期为6月12日。
　　香港教育学院将面向内地20个省市招生，招生名额将根据报名情况确定。考生除高考成绩要达到所属省市的二本线外，还要参加学院于6月下旬至7月上旬在上海或广州举行的面试及英文笔试。报名截止日期为5月31日。
　　其他院校招生信息
　　记者致电北京大学、北京师范大学、北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学等十多所高校招生办，各院校招生办老师均表示，招生简章和招生计划将于3月底出台。由于近两年高校招生规模趋于稳定，所以这些学校在北京地区的招生计划几乎与去年持平。
　　另外，招办老师提醒家长，近期要多关注目标院校的招生网站，因为部分院系、专业在制定完招生计划后，可能会先期在院校招生网站透露招生信息。
（编辑：苏琳）