　　记者昨日从市教育招生考试院获悉，天津公安警官职业学院春季招生计划确定，该院计划在本市招生100人。市高招办有关人士昨天还解答了该院招生要求、面试范围分数划定等考生关心的问题。
　　据悉，天津公安警官职业学院今年春季计划招收男生88人，女生12人。该院春季招生对象必须是参加今年本市统一组织的春季高校招生考试，具有本市常住户口，年龄不超过22周岁（1984年9月1日以后出生）的未婚考生。
　　考生在填报志愿后，要参加市公安局统一组织的体检、体能测试和面试。至于招生测试分数范围，将根据招生计划和考生填报志愿情况，男生按1：3的比例、女生按1：5的比例从高分到低分划定。招生测试分数范围划定后，市高招办将通过媒体公布测试的时间、地点、分数范围及要求。如果考生未按时参加测试，视为放弃志愿。
　　据了解，警院属于高职高专提前录取批次的院校，未被录取的考生，不影响报考其他高职高专院校。学生修业期满，考试考核合格，获得专科毕业证书后，由学校统一组织参加天津市国家公务员录用资格考试，成绩合格者，由市公安局择优录用，并按国家有关规定授予警衔，享受人民警察工资待遇。公务员录用资格考试成绩不合格者，不予录用。
　　