　　安徽省教育厅近日公布成人高等教育函授站(教学点)年检结果，其中，确认“合格”等级以上函授站(点)187个，新增设函授站(点)28个，停止招生、限期整改的不合格函授站(点)13个，北京大学合肥函授站、南京大学铜陵函授站、华东师范大学滁州函授站等不少国内著名高校在皖设立的函授站，因连续两年年检不合格或未参加年检而被撤消，并被收回办学许可证，其在籍学生由主办高校自行妥善安排。
　　撤消并被收回办学许可证的函授站(教学点)包括：淮南师范学院阜阳教学点、南开大学阜阳函授站、江苏大学六安函授站、中国科学技术大学六安函授站、芜湖教育学院六安教学点、上海财经大学宣城函授站、西安电子科技大学合肥函授站、安徽教育学院合肥教学点、北京大学合肥函授站、合肥学院长丰教学点、中国农业大学安徽函授站、华东师范大学芜湖函授站、安徽师范大学蚌埠教学点、南京航空航天大学蚌埠函授站、南京大学铜陵函授站、阜阳师范学院亳州函授站、淮北煤炭师范学院蒙城函授站、合肥学院亳州函授站、安徽师范大学亳州教学点、安徽大学淮南函授站、安徽教育学院凤台教学点、安徽财经大学滁州函授站、华东师范大学滁州函授站、南京农业大学巢湖教学点、巢湖学院无为教学点、安徽农业大学巢湖函授站。
　　停止招生、限期整改的函授站(教学点)包括：合肥工业大学池州函授站、南京人口管理干部学院安徽函授站、池州师范专科学校石台函授站、安徽教育学院天长教学点、合肥工业大学滁州函授站、合肥学院巢湖函授站、安徽师范大学巢湖教学点、阜阳职业技术学院界首教学点、淮南师范学院太和函授站、华东师范大学阜阳函授站、安徽教育学院颍上教学点、中国农业大学宿州函授站、北京体育大学宿州函授站。
　　来源：中国广播网
（编辑：苏琳）
　　