　　王树明因举报销售商以其他单据代替发票的违法行为，获得了国税局100元奖励。他却拿着有关法律法规主张自己应得奖励510元。奖励遭遇“缩水”了？为了维护自己的合法权益，王树明日前将兰州市七里河区国税局告上了法庭。
　　王树明是甘肃政法学院的在校大学生，2005年11月19日，王在位于兰州市七里河区敦煌路129号的兰州神州数码有限公司梓樱通讯销售部(以下简称销售部)以520元人民币购买了一部科盛牌小灵通手机，当他向销售商索要发票时，该销售商称没有国家正规税务纳税发票，但可以另开一张其他单据，随后，便向王树明开据了一张明确写有所购商品名称、数量、型号、单价和盖有该销售商营业专用章的单据一张。在王树明购买手机后他发现这部手机存在严重的质量问题，便于2005年11月20日向该销售商要求更换，在王树明一再要求下，销售商勉强给其更换了主机，但没有更换电池。为此，王树明向12315消费者投诉中心进行投诉，但该协会以其没有正规发票而未受理投诉。就在此时，王突然想到，销售商以其他单据代替发票开具的违法行为可以拨打12366纳税服务中心举报电话。2005年11月21日，王树明拨通了电话，并要求国家税务机关根据有关法律、法规对该销售商的违法行为依法进行处罚，同时他要求国税局依法给其举报奖金510元。王举报后，兰州市国税局12366纳税服务中心将该事件转交给兰州市七里河国家税务局。该局认为，该销售商的行为属应开具而未开据发票的行为，并作出了依法给王树明100元的举报奖励的决定，但未以书面形式出具该决定。
　　王树明在接受媒体采访时认为，根据相关法律，他应该得到510元的奖金，2006年3月13日，王树明向兰州市七里河人民法院提出起诉，要求法院依法撤销兰州市七里河区国家税务局对自己作出的奖励100元人民币的行政奖励决定。并请求法院依照《中华人民共和国票据管理法》和《中华人民共和国票据管理实施细则》和甘肃省国家税务[2004]121号法规及相关法律法规判令七里河国税局依法兑现510元人民币奖金。
（编辑：苏琳）