　　新闻追踪
　　国务院派调查组到瑞安调研“教育助学凭证”
　　本报一篇报道引起了国务院领导重视。3月10日至11日，国务院派出调查组来到浙江温州瑞安市，就农民工子女就学问题与“教育助学凭证”制度进行专项调研。
　　2月23日，本报《政府法治》版刊发记者采写的报道《浙江瑞安“阳光助学”遭遇难题教育界人士建议全国推行“教育助学凭证”制度》。文章说，浙江省“教育强市”瑞安市率全国之先推出外来民工子女“阳光助学”工程：该市外来民工子女享受瑞安市民“同城待遇”，免除学费；在此基础上，每年推选产生1000名学生，给其发放“教育助学凭证”，免除所有费用。在这些优惠举措的吸引下，目前在瑞安市借读的民工子女数已过3万人大关，给当地教育工作带来很大压力。为缓解矛盾，瑞安市教育局局长叶耀国建议在全国推行“教育助学凭证”制度。
　　2月24日，国务院办公厅信息全文转载这篇报道。国务委员陈至立在上面作了重要批示，国务院副秘书长陈进玉、教育部部长周济等领导也作了重要批示，认为“浙江瑞安出现的问题恐怕带有一定的普遍性，似需引起重视并及早采取应对之策”。遵照国务院领导的指示，3月10日至11日，由国家西部地区“两基攻坚办”、教育部基础教育司等部门人员组成的联合调查组专程来到瑞安市进行调研。
　　在瑞安期间，联合调查组听取了瑞安市政府的工作汇报，先后召开了公安、财政、教育等部门负责人与校长、教师、家长代表两个座谈会，深入到外来务工人员子女比较集中的瑞安莘塍七小、塘下二小等学校实地考察。还通过发放调查问卷、走访外来务工人员家庭和工作单位等方式，倾听外来务工人员对子女教育问题的意见和建议。
　　联合调查组在反馈调查意见时表示，农民工子女就学是个很重要的问题，牵动着党中央、国务院领导的心。这个问题解决得好不好关系到经济社会协调发展、关系到构建和谐社会这一大局。瑞安市首创的“阳光助学”工程与“教育助学凭证”制度在一定范围内实施有它的优越性，为我们国家如何解决好欠发达地区外出务工人员子女的就学问题创造了经验。
（编辑：苏琳）