　　记者昨天从有关部门获悉，根据省考试院的规定，各地市可以提前组织应届普通（职业）高中毕业生参加高考报名。我市今年高考应届毕业生报名今起开始，前两天七区五市的招考办已经到各学校做了摸底。
　　报名时确定类别
　　据了解，今年普通高考报考类别分为文史、理工农医、体育、艺术文、艺术理五类，报名时考生可根据自己的情况选报其中一类。考生无论选报哪一类，都可以在英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语六种外语中选报一种，并在报考时说明。职业高中的应届毕业生将根据所学专业，在省考试院公布的17个类别104个专业中，选择自己的报考专业。
　　特殊考生带齐证件
　　符合照顾政策的特殊考生要携带相关的证明、证书等材料，到当地招考办办理验证、登记等手续。特殊考生包括少数民族、烈士子女、归侨、华侨子女、归侨子女、台湾省籍、省级优秀学生、见义勇为学生、先进劳模青年、自谋职业的退役士兵、荣立二等功（含）以上退役军人、竞赛获奖者。特殊考生仅限参加普通高考的考生。
　　“高考移民”要严查
　　今年高考报名期间，我市将严格考生报名资格审查程序，执行户口所在地报名的原则，杜绝“高考移民”现象的发生。我市七区五市招考办将把高考报名资格审查责任落实到具体的岗位和责任人。高考报名结束后，市招考办还将到公安部门逐个核实“疑似”高考移民考生的身份。
　　根据规定，市内四区的应届毕业生可以在就读学校参加集体报名，社会考生和往届毕业生必须在4月7日－9日到户口所在的区、市招考办办理报名手续。
　　我市高考生预计超5万
　　今年全省高考考生将超过80万人，比去年增长一成左右。去年我市考生首次突破了5万人，有关人士预计今年我市考生人数将在5－6万人之间。由于今年我省高考招生计划增幅不大，考生将面临激烈的竞争。
　　