　　429所院校的940门课程参加评审
　　299门高等教育国家精品课程评选揭晓
　　记者今天从教育部获悉，2005年普通高等学校和高职高专院校299门国家精品课程最近新鲜出炉。其中，237门本科课程分布于13个一级学科门类(含文化素质和“两课”)的55个二级学科门类之中。
　　高等学校教学质量和教学改革工程(简称质量工程)是《2003-2007年教育振兴行动计划》的重要组成部分，精品课程建设项目是质量工程的一项重要内容和先期启动的四个项目之一。2005年是这个项目执行的第三年，全国共有31个省、自治区、直辖市和49个教学指导委员会及专家组织推荐了429所普通高等学校和高职高专院校的940门课程参加年度国家精品课程评审。评审阶段，共有来自全国30个省份的910余名专家参加了网上初评。经过终审，产生年度普通高等学校和高职高专院校国家精品课程。
　　据介绍，299门国家精品课程分布于149所高等学校。其中，有来自部属高校课程185门，占总数的61.87%；省属本科院校的课程53门，占总数的17.79%；高职高专的课程61门，占总数的20.47%。
　　此外，按照程序，2005年评选产生军队院校首批国家精品课程15门。根据解放军总参谋部规定，军队院校的国家精品课程要免费为全军院校使用，秘密(含)以下等级的课程必须在军事训练信息网上开放。可以公开的要向全国高校免费开放。军队院校的国家精品课程由总参谋部负责管理。
（编辑：苏琳）