
　　5 月15日开始填志愿
　　学生有科技创新可获加分，录取照顾范围放宽加分政策更为细致
　　广东省2006年普通高校招生工作规定昨日正式出台，今年高考录取照顾范围放宽 
，加分政策更为细致。在“同等条件优先录取”的规定细则上，可优先的范围今年有所扩大。
　　填报志愿：时间为５月中下旬
　　记者获悉，今年高考填报志愿时间为5月15日～22日，考试时间为6月7、8、9、10日，英语（2）口语考试时间为6月12日。
　　在填报志愿上规定，今年高考录取后，省招生办公室根据录取情况公布招生计划缺额较大的高等学校（专业）的计划缺额情况及补填志愿要求，让未被录取的考生补填志愿，并组织相关高校进行第二次录取。
　　凡是志愿填报不合理的考生，必须承担落选的责任；凡是按志愿被录取的考生，不得更改录取的高等学校；凡是录取后不报到的考生，视为放弃当年录取资格。
　　加分照顾：政策更为细化
　　今年在加分照顾政策上更为细化，比如，在本专科加20分投档规定上，除一二条（获得省级优秀学生称号者；获全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者）与去年相同外，今年还增加了三条更为细致的规定，具体如下：
　　获全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者；参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名（须出具参加比赛的原始成绩），以及获国家二级运动员（含）以上称号并经省招生委员会在报考当年组织测试、认定的考生。
　　另外，在“同等条件下，符合下列条件的考生可优先录取”规定细则上，可优先的范围今年有所扩大，增加了“退出部队现役的考生、残疾军人、因公牺牲军人子女、一级到四级残疾军人子女；及军队确定的特、一、二类岛屿部队，现役军人子女；残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女；散居在汉族地区的少数民族考生优先录取”等条件。
　　高考体检：可依专业提出补充要求
　　在招生体检上规定，高校在《普通高等学校招生体检工作指导意见》的基础上，可根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充规定。
　　考生的体检应在指定的二级甲等（含）以上医院或相应的医疗单位进行。主检医师应由作风正派、责任心强且具有副主任医师（含）以上职称的医生担任。非指定的医疗机构为考生做出的体检结论无效。省招生委员会委托中山大学中山医学院负责协调各体检医院对有异议的体检结论作出最终裁定。
　　普通高校录取分四批进行
　　除提前批和第一批外，第二批、第三批录取院校按Ａ、Ｂ两类院校，划分两条录取最低控制分数线（以下简称Ａ线、Ｂ线）。具体分批情况如下：
　　１、提前批：需体检、军检的部队、公安院校（专业），华南师范大学的师范专业、华南农业大学的农林兽医专业，各高校艺术专业。
　　其中本科层次的艺术院校（专业），除教育部批准的３１所独立设置的艺术院校及华南师范大学的艺术师范专业在零批录取外，其他高校按各校普通类的批次安排在提前批录取，专科层次的艺术院校（专业）在普通类第二批录取结束、第三批录取开始前进行。
　　２、第一批：重点院校（２００５年参加第一批录取的院校）。
　　３、第二批：一般本科院校及本科院校设立的独立本科学院、民办本科院校，其中一般本科院校参加Ａ类院校录取，独立学院、民办本科院校参加Ｂ类院校录取。
　　４、第三批：专科院校（或专业），其中中央部属、省属本科高校专科招生专业、市属本科高校面向全省招生的专科专业、省属专科院校（含外省专科院校）、市属高职院校的师范类专业，及面向全省招生的市属高职院校（经学校申请，省招生办公室同意），参加Ａ类院校录取；独立学院、市属专科高校（含市属本科院校面对本市招生的专科专业）、外省高职院校、民办专科院校、电视大学、成人高校参加Ｂ类院校录取。
　　高等职业院校招收中等职业学校毕业生的录取工作与第二批录取院校同时进行。
　　高校录取批次时间
　　１、提前批录取高等学校：７月５日～７月１２日；其中部队、公安院校录取时间７月５日～７月８日；艺术类院校（专业）７月５日～７月２０日。
　　２、第一批录取本科高等学校：７月１１日～７月１５日。
　　３、第二批录取本科高等学校：Ａ类院校７月２０日～７月２３日；Ｂ类院校７月２８日～７月３１日。
　　４、第三批录取专科高等学校：Ａ类院校８月５日～８月８日；Ｂ类院校８月１２日～８月１５日。
　　