
　　“大四缩水”现象成困扰师生难题
　　■大四学生缺课现象一年比一年严重，任课老师也对此感到头疼，但学生的考研和就业是大事；
　　■学生不在学校，学生管理工作也不好开展，增加了管理的难度。
　　从进入大四到现在已经有六个月，竟然只在教室听过三节课。这乍听起来有些不可思议，却是一名大四学生的真实写照。记者在我省数家高校调查采访得知，大四学生为了准备考研、找工作，大四的学业几乎荒废。大学老师对此也深感无奈与担心。
　　王强（化名）是山东科技大学一名大四学生，他告诉记者，从大四开学至今，他只去教室上过三节课，其余全部时间和精力都用在了考研和找工作上。王强说，他大四一开学就全身心地投入考研复习中，为了更好地备考，他放弃了学校安排的正常课程。“与考研相比，平时的课程已经不那么重要了，我只去上过三节课：一次是老师说要点名，另外两次是考前任课教师公布考试重点。”
　　据王强介绍，他们班到了大四只有50％的出勤率，老师对考研的学生及那些找工作面试的学生管得比较松，基本是“睁一只眼闭一只眼”。
　　寒假过后至今，没能考上理想学校的王强又把所有的时间都花在了找工作上，上课更是无从谈起。他计划在“五一”过后去听几节论文指导课，然后继续找工作。王强还在校外租了房子，多数时间就在那里复习功课。“大四的宿舍和教室一样空荡，很多同学都在校外租了房子。租房是为了找个安静的学习环境，找工作也方便。”他很平静地说。
　　山大大四学生王彦（化名）倒是没考研，可她目前在省城一家公司实习了四五个月，“这学期的课程不是很多，现在竞争激烈，就业压力大，早点出去实习也有利于就业，上课的事能放就放。好多同学只在考试期间才能见到。”王彦说，从进入大四到现在，总共也没有上过10节课，“除非万不得已，几乎不到教室”。
　　驻济高校一位老辅导员说，大四学生缺课现象一年比一年严重，最滑稽的时候，40多人的班级只有两个人上课，教室里没有人，宿舍也空荡荡，老师也对这件事感到头疼，但没有办法，毕竟学生的考研和就业是大事。
　　山师大文学院辅导员李纪岩老师说，学生不在学校，教学无法正常进行，学生管理工作也不好开展，很多通知不能及时到达，学生的情况老师也无法及时了解，增加了管理的难度，这种越来越普遍的“大四学业缩水”现象已经严重地影响了学校正常的教学与管理。
　　（编辑：苏琳）