
　　GRE考试的出题机构ETS日前发布消息称，原定于今年10月份推出的新GRE网络化考试将推迟举行，新的GRE网络化考试预计于2007秋季推出。这意味着现行机考和纸笔考试分开进行的考试至少还将举行两次。
　　中国大陆地区现行的GRE考试采取考生先参加计算机化的作文考试，再参加数学和语文部分的笔纸考试。笔纸考试目前一年两次，分别为10月和6月。已经确定的最近一次笔纸考试在2006年6月10日。据悉，实行网络化考试后，GRE考试将采用一年29次的计算机化考试，对于中国考生来说，无疑是增加了机会。同时，考题取消专门考察词汇的类比和反义题，加大填空与阅读的考察，增加数学难度。新的考试将建立网络题库，每次考题只使用一次。
　　专家建议广大准备参加GRE考试的考生，鉴于新的GRE网络化考试的实行尚待时日，并且GRE考试的有效期为5年，且目前考试的复习应考方法比较成熟，有近期留学计划的考生应该抓紧时间参加最后的几次现行GRE考试。在参加考试技巧培训前，不妨先把词汇背熟。
　　报名考试注意事项
　　1、GRE考试采用网上报名，考生可登录www.51test.com报名，若是上海考点已满，也可选择杭州、南京等临近城市考点。
　　2、最近一次笔纸考试在今年6月10日，参加本次考试，须于5月6日前完成机考部分的考试(法定节假日除外)。上海机考考场为：中山北一路369号上海财经大学食堂三楼。
　　3、自2006年2月1日起，GRE考试人民币考费已由1470元调整为1418元，考试更改费由336元调整为324元。