&nbsp;第一页 
　　好的广告语就是品牌的眼睛，对于人们理解品牌内涵，建立品牌忠诚都有不同寻常的意义。下面我们来看看这些耳熟能详的世界经典广告语，是如何造就世界级的品牌的。
　　雀巢咖啡：味道好极了
　　是人们最熟悉的一句广告语，也是人们最喜欢的广告语。简单而又意味深远，朗朗上口，因为发自内心的感受可以脱口而出，正是其经典之所在。以至于雀巢以重金在全球征集新广告语时，发现没有一句比这句话更经典，所以就永久地保留了它。
　　M＆M巧克力：只溶在口，不溶在手
　　这是著名广告大师伯恩巴克的灵感之作，堪称经典，流传至今。它既反映了M&amp;M巧克力糖衣包装的独特USP，又暗示M&amp;M巧克力口味好，以至于我们不愿意使巧克力在手上停留片刻。
　　百事可乐：新一代的选择
　　在与可口可乐的竞争中，百事可乐终于找到突破口，它们从年轻人身上发现市场，把自己定位为新生代的可乐，邀请新生代喜欢的超级歌星作为自己的品牌代言人，终于赢得青年人的青睐。一句广告语明确的传达了品牌的定位，创造了一个市场，这句广告语居功至伟
　　大众甲克虫汽车：想想还是小的好
　　60年代的美国汽车市场是大型车的天下，大众的甲克虫刚进入美国时根本就没有市场，伯恩巴克再次拯救了大众的甲克虫，提出“think 
small”的主张，运用广告的力量，改变了美国人的观念，使美国人认识到小型车的优点。从此，大众的小型汽车就稳执美国汽车市场之牛耳，直到日本汽车进入美国市场。
　　耐克：just do it
　　耐克通过以just do 
it为主题的系列广告,和篮球明星乔丹的明星效应，迅速成为体育用品的第一品牌，而这句广告语正符合青少年一代的心态，要做就做，只要与众不同，只要行动起来。然而，随着乔丹的退役，随着just 
do it改为“I dream.”,耐克的影响力逐渐式微。
　　诺基亚：科技以人为本
　　“科技以人为本”似乎不是诺基亚最早提出的，但却把这句话的内涵发挥得淋漓尽致，事实证明，诺基亚能够从一个小品牌一跃为移动电话市场的第一品牌，正是尊崇了这一理念，从产品开发到人才管理，真正体现了以人为本的理念，因此，口号才喊得格外有力，因为言之有物。
　　戴比尔斯钻石：钻石恒久远，一颗永流传
　　事实证明，经典的广告语总是丰富的内涵和优美的语句的结合体，戴比尔斯钻石的这句广告语，不仅道出了钻石的真正价值，而且也从另一个层面把爱情的价值提升到足够的高度，使人们很容易把钻石与爱情联系起来，这的确是最美妙的感觉。
　　麦氏咖啡：滴滴香浓，意犹未尽
　　作为全球第二大咖啡品牌，麦氏的广告语堪称语言的经典。与雀巢不同，麦氏的感觉体验更胜一筹，虽然不如雀巢那么直白，但却符合品咖啡时的那种意境，同时又把麦氏咖啡的那种醇香与内心的感受紧紧结合起来，同样经得起考验。
　　IBM：四海一家的解决之道
　　在蓝色巨人经营处于低谷时，提出这一颇具煽动性的口号，希望不仅成为一个名副其实的跨国企业，而且真正成为为高科技电子领域提供一条龙解决方案的企业，进入电子商务时代，IBM正在将这一角色实现，扮演着电子商务解决方案的提供商角色。
　　柯达：串起生活每一刻
　　作为全球最大的感光材料的生产商，柯达在胶卷生产技术方面的领先已无须再用语言来形容，柯达更多地把拍照片和美好生活联系起来，让人们记住生活中那些幸福的时刻，因此请用柯达胶卷，这正是柯达想要的。
　　山叶钢琴：学琴的孩子不会变坏
　　这是台湾地区最有名的广告语，它抓住父母的心态，采用攻心策略，不讲钢琴的优点，而是从学钢琴有利于孩子身心成长的角度，吸引孩子父母。这一点的确很有效，父母十分认同山叶的观点，于是购买山叶钢琴就是下一步的事情了。山叶高明于此。
　　麦氏咖啡：好东西要与好朋友分享
　　这是麦氏咖啡进入台湾市场推出的广告语，由于雀巢已经牢牢占据台湾市场，那句广告语又已经深入人心，麦氏只好从情感入手，把咖啡与友情结合起来，深得台湾消费者的认同，于是麦氏就顺利进入台湾咖啡市场。当人们一看见麦氏咖啡，就想起与朋友分享的感觉，这种感觉的确很好。
　　人头马XO：人头马一开，好事自然来
　　尊贵的人头马非一般人能享受起，因此喝人头马XO一定会有一些不同的感觉，因此人头马给你一个希望，只要喝人头马就会有好事等着到来。有了这样吉利的“占卜”，谁不愿意喝人头马呢？
　　鹿牌威士忌：自在，则无所不在
　　在鹿牌威士忌的广告中，那个鹿头人身的家伙总是一副神情自若的样子，因为他经常喝鹿牌威士忌，那种感觉足以让你羡慕，享受一下鹿牌威士忌吧，自在的感觉你一定也会拥有。攻心的力量常常比精确的描述还有效。
　　大德芙巧克力：牛奶香浓，丝般感受
　　之所以够得上经典，在于那个“丝般感受”的心理体验。能够把巧克力细腻滑润的感觉用丝绸来形容，意境够高远，想象够丰富。充分利用联觉感受，把语言的力量发挥到极致。
　　可口可乐：永远的可口可乐，独一无二好味道
　　在碳酸饮料市场上可口可乐总是一副舍我其谁的姿态，似乎可乐就是可口。虽然可口可乐的广告语每几年就要换一次，而且也流传下来不少可以算得上经典的主题广告语，但还是这句用的时间最长，最能代表可口可乐的精神内涵。
　　－－以上摘自《山西新华网》
　　海尔：海尔，中国造
　　国产家用电器一向被认为质低价廉，即使是出口也很少打出中国制造的牌子。海尔在中国家电工业走向成熟的时候，果断地打出“中国造”的旗号，增强了民族自豪感。就广告语本身而言，妙就妙在一个“造”上，简洁有力，底气十足。
　　长虹：以产业报国、以民族昌盛为己任
　　作为民族工业的一面旗帜，长虹在中国彩电工业逐渐走向成熟的时候，承担起民族昌盛的责任，是何等的勇气和魄力。如今，经过几次降价，进口品牌的市场已经很小了。这句广告语就是长虹的精神图腾。
　　中国联通：情系中国结，联通四海心
　　联通的标志是一个中国结的形象，本身就充满了亲和力。联通把自己的标志和品牌名称自然地融入到广告语中，从外表到精神做到了和谐统一，反映了企业的精神理念。
　　商务通：科技让你更轻松
　　简单、易用的商务通解释了什么叫“科技让你更轻松”。凭借着铺天盖地的广告，商务通创造了一个市场。
　　飞亚达：一旦拥有，别无选择
　　当人们的生活品质达到一定高度后，手表就不再是看时间这么单一的用途了，飞亚达用高贵的品质，把自己与身份联系起来，使人们戴上飞亚达手表后，更多的感受是不凡的气质和唯我独享的尊崇感受。
　　李宁：把精彩留给自己
　　国内最好的体育用品恐怕非“李宁”莫属了。体育用品是年轻人的天下，既没有耐克的超级明星，又没有锐步的国际背景，李宁的“把精彩留给自己”却也同样符合青少年的心态，谁不希望精彩呢？
　　康师傅：好吃看得见
　　台湾品牌却在大陆发家，标准的“墙内开花，墙外红”，一个普通的方便面，能够让美味看得见，的确不容易。
　　张裕：传奇品质，百年张裕
　　当进口红酒蜂拥进入中国市场时，以张裕为代表的国产红酒并没有被击退，而是通过塑造百年张裕的品牌形象，丰富了酒文化内涵，使一个拥有传奇品质的民族老字号企业毅然挺立。
　　新飞冰箱：新飞广告做的好，不如新飞冰箱好
　　这个广告曾经引起争议，语言学术界、广告评论界、竞争对手都加入了讨论的行列，褒也好，贬也好，反正新飞是没事偷着乐，毕竟广告能引起如此广泛的关注就是成功，新飞的知名度不知又提升了多少。
　　孔府家酒：孔府家酒，叫人想家
　　1995年最引人注目的就是王姬为孔府家酒拍的广告，孔府家酒巧妙地把《北京人在纽约》的火爆嫁接到自己的广告中来，而一炮成名的王姬和“千万次的问”成为最大的记忆点，不过人们也记住了“孔府家酒，叫人想家”这句充满中国人伦理亲情的广告语。
　　润迅通讯：一呼天下应
　　润迅是通讯行业里比较注重品牌形象塑造的企业，他们的广告总是大制作、大手笔，“烽火戏诸侯”篇就是润迅的代表作，反映了企业雄伟的气魄。
　　上海别克：当代精神，当代车
　　直到通用别克轿车进入中国，才结束中国只能引进国外过时车型的历史，通用别克是第一个引进的当代车型，无论车型还是广告形象都体现了当代车的风范，不含一滴水分也许就是别克轿车当代精神的折射。
　　奥妮洗发水：黑头发，中国货
　　当洗发水市场上的民族品牌一个接一个被吞噬的时候，只有重庆奥妮还屹立不倒，而且还大有向国际品牌发难的气势，“黑头发，中国货”就是对国货的自信和信心。
　　春都火腿肠：春都进万家，宾朋满天下
　　还记得那个会跳舞的火腿肠吗？当年春都火腿肠可是电视上的宠儿，而这句广告语则充满了热情洋溢的激情，令人感到温暖。
　　舒肤佳：促进健康为全家
　　宝洁的广告从不张扬，而是实实在在，堪称实效广告的典范。舒肤佳也不例外，第一个提出杀菌的概念，“促进健康为全家”的广告语也来得很实在。
　　农夫山泉：农夫山泉有点甜
　　一句广告语打响一个品牌用在农夫山泉身上绝不过分。没有这句广告语就没有广告的成功，而品牌的长期积累，则离不开这句广告语的作用。换一个角度去看瓶装水，换一个思维去理解瓶装水，就会找到差异，而后，你的品牌个性也就不难塑造了。
　　乐百氏：27层净化
　　这也许是当代中国广告里最经典的一个理性诉求广告了，鲜明的USP、单一的主题令人印象深刻。虽然“27层净化”并不是一个独特的概念，但乐百氏却是第一个提出来的，并把这个概念发挥到极致，形成品牌概念独享。第二页 

　　三源美乳霜：做女人挺好
　　女性用品的广告不好做，主要是很难把握女人的心态，三源美乳霜从“没有什么大不了的”到“做女人挺好”则创意巧妙，不仅功能诉求到位，而且广告语简洁准确，含而不露，让人心领神会，尤其对女人的触动是非常明显的。
　　 －－摘自：中国青年报
　　全球百年最佳广告
　　日前，美国《广告时代》杂志对20世纪全球广告业做了一次回顾性的评选，其标准是：影响力、持久力、认知率和文化上的冲击力。下面是20世纪最佳广告策划前20名：
　　1、德国大众：“小即是好。”
　　2、可口可乐：“享受清新一刻。”
　　3、万宝路香烟：“万宝路的男人。”
　　4、耐克：“说做就做。”
　　5、麦当劳：“你理应休息一天。”
　　6、迪比尔斯：“钻石恒久远，一颗永留传。”
　　7、通用电气：“GE带来美好生活。”
　　8、米勒牌淡啤酒：“美妙口味不可言传。”
　　9、克莱罗染发水：“她用了？她没用？”
　　10、艾维斯：“我们正在努力。”
　　11、美国联邦快递公司：“快腿勤务员。”
　　12、苹果电脑：“1984年。”
　　13、阿尔卡―舒尔茨公司：“多种广告。”
　　14、百事可乐：“百事，正对口味。”
　　15、麦氏咖啡：“滴滴香浓，意犹未尽。”
　　16、象牙香皂：“100％的纯粹。”
　　17、美国捷运公司：“你知道我吗？”
　　18、美国征兵署：“成为一个全才。”
　　19、Anacin去痛片：“快、快、快速见效。”
　　20、滚石乐队：“感觉是真实的。”
　　　 －－摘自：扬子晚报
　　名车广告语
　　菲业特轿车：开创菲亚特新纪元 ，脱胎换骨，来势汹汹，超级雷马1000。
　　克莱斯勒汽车：你买汽车不来考虑一下我们克莱斯勒的汽车那你就吃亏了--不但你吃亏，我们也吃亏。
　　德国金龟子汽车：该车外型一直维持不变，所以外型上很丑陋，但其性能一直在改进。
　　邦迪亚克牌汽车：坐在里面是件美事，被人们看见坐在其中更是快事。
　　富兰克林牌汽车：一辆永远不会给你带来麻烦的汽车。
　　宝马轿车：即使你把它拆得七零八落，它依然是位美人。
　　日本丰田汽车： 车到山前必有路，有路必有丰田车。
　　卡迪拉克轿车：将力量、速度和豪华融为一体。
　　中国广告20年流行广告语(79-84)
　　1979
　　铁城领导钟表新潮流，石英技术誉满全球。（西铁城）
　　可口可乐添欢笑（可口可乐）
　　将以卓越的电子技术，对中日友好做出贡献。（SONY）
　　为社会各领域，提供准确计时。（精工表）
　　让我们来充分掌握能多快好省的运输货物的拖车头吧（五十铃汽车）
　　[刚刚度过十年动乱，新中国开始经济建设，那时的四大件是手表，缝纫机，收音机，自行车，手表广告成了广告的主流]
　　1980
　　味道好极了（雀巢咖啡）
　　滴滴香浓，意犹未尽。（麦氏咖啡）
　　[上面两则咖啡广告，堪称最为经典的广告语，直到现在还在广为流传，真希望我们中国的产品能多些这样的传世之作] 
先进石英科技，准确分秒不差。（梅花表）
　　国内首创，驰名中外。（珍珠霜）
　　为人民服务，为大众计时。（铁达时表）
　　1981
　　“飞跃”目标――世界先进水平（飞跃电视）
　　“飞跃”精神――一切为用户着想（飞跃电视）
　　[电视广告的先驱者，现在已无影无踪了] 戴雷达，闯天下。（雷达表）
　　1982
　　就是可口可乐（可口可乐）
　　车到山前必有路，有路必有丰田车。（丰田汽车）
　　质量第一，用户第一。（金星电视）
　　独特设计，最新产品，女装自动表。（东方表）
　　1983
　　燕舞，燕舞，一片歌来一片情。（燕舞收录机）
　　[当时风靡一时，相信直到现在，许多人还能唱出这首广告词] “凯歌”传佳音，更上一层楼。（凯歌电视）
　　一切为用户着想，一切为用户负责。（海信电视）
　　1984
　　百事，新一代的选择。（百事可乐）
　　[如果按这时算，我们都是百事的老一代了] 质量至上有夏普（夏普）
　　力波啤酒，的确与众不同。（力波啤酒）
　　上海大众永远和您在一起（大众汽车）
　　威力洗衣机，献给母亲的爱。（威力洗衣机）
　　中国广告20年流行广告语(85-90)
　　1885
　　大宝，天天见（大宝）
　　[到了2000年还是天天见，大宝的长盛不衰应该归功于它的大众路线] 
优质的联想――夏普（夏普电器）第三页 
　　SONY这是你第一次见到的名字吗（SONY）
　　1986
　　万家乐，乐万家（万家乐电器）
　　飞利浦――尖端科技的标志（飞利浦）
　　精美耐用，全球推崇（西铁城表）
　　上海桑塔纳，汽车新潮流（桑塔纳）
　　1987
　　当太阳升起的时候，我们的爱天长地久（太阳神）
　　[中国广告界的一次神话，但却没有将神话进行到底，如今的太阳神已黯淡了许多。但作为中国广告形象广告的经典之作，将会载入中国广告的史册] 
两片，史克肠虫清（中美史克）
　　最适合中国民航客运的机种――波音757客机（美国波音）
　　第一流产品，为足下争光（上海鞋油）
　　质高款新寰宇颂，国际名表西铁城（西铁城）
　　1988
　　精心创造，精心服务（金星电视）
　　汽车工业新一代标志（广州标致）
　　聚科技群星，创电子先河（星河音响）
　　1989
　　挡不住的感觉（可口可乐）
　　中原之行哪里去？郑州亚细亚（亚细亚商场）
　　[当年轰轰烈烈的中原商战，使整个中国为之一震。现在回想起来仍为之热血沸腾。但对管理的忽视和盲目的扩张，使亚细亚走向了失败。说起来不醉不归和亚细亚有些缘分，95年我初入广告界，第一个广告就是开封亚细亚的开业广告。呵呵，不过由于管理不善，开封亚细亚开业以后一直赔钱，不到一年就欠了一屁股债，关门大吉。现在已改成家具市场了。]
　　今年二十，明年十八（白丽美容香皂）
　　东方航空，飞向世界（东方航空）
　　容声，容声，质量的保证（容声冰箱）
　　[好像是大陆第一次请港台明星拍广告]
　　1990
　　嘉士伯，可能是世界上最好的啤酒（嘉士伯啤酒）
　　只溶在口，不溶在手（M&amp;M巧克力）
　　城乡路万千，路路有航天（航天汽车）
　　高高兴兴上班去，平平安安回家来（公益广告）
　　她工作，您休息（凯歌全自动洗衣机）
　　妥贴保护，伸缩自如（邦迪创可贴）用了都说好（达克宁霜）
　　领先一步，申花电器（申花电器）
　　要开一流车，江西五十铃（江西五十铃）
　　雪中之豹，雪中之宝，雪中送宝（雪豹皮革行）
　　中国广告20年流行广告语(90-95)
　　1991
　　喝了娃哈哈，吃饭就是香（娃哈哈）
　　[当时谁会想到，一个饮料界的巨人，就这样站起来了呢？]
　　一股浓香，一缕温暖（南方黑芝麻糊）
　　[电视广告的经典之作，现在的食品广告已难寻这样的佳作]
　　喝贝克，听自己的（贝克啤酒）
　　人人求健康，长寿505（505神功元气袋）
　　天磁杯，天磁杯，你一杯，我一杯，一杯一杯又一杯（天磁杯）
　　人头马一开，好事自然来（人头马酒）
　　亚细亚，太阳升起的地方（亚细亚商场）
　　1992
　　新飞广告做得好，不如新飞冰箱好（新飞电冰箱）
　　[新飞的崛起，应该很正常。记得92年以前，就听说新飞找了家台湾的广告公司进行形象设计，当时这笔钱不是小数目，我当时有点吃惊。但现在看来，新飞真的是很有远见]
　　康师傅方便面，好吃看得见（康师傅）
　　岁岁平安，三九胃泰的承诺（三九胃泰）
　　[把药品广告推向了一个新的高度，收银机从此也响了个不停]
　　何以解忧，唯有杜康（杜康酒）
　　太空时代的饮品（果珍）
　　拥有健康，当然亮泽（潘婷洗发水）
　　[从此，一个恐怖的时代来临了。宝洁的攻无不克，战无不胜，实实在在的给中国的同行上了一课。盛世长城广告公司不仅让宝洁争了大把的钞票，也通过与宝洁的合作，逐步成为中国广告界的霸主。]
　　让生命尽显健康本色（太阳神口服液）
　　专业保健，至精至诚（太阳神口服液）
　　叩开名流之门，共度锦绣人生（上海精品商厦）
　　美在妇女（上海妇女用品商店）
　　有多少南方摩托车，就有多少动人的故事（南方摩托）
　　1993
　　明天将发生什麽（联想集团）
　　今年夏天最冷的热门新闻（西泠冰箱）
　　一呼天下应（润讯通讯）
　　中意冰箱，人人中意（中意电器）
　　[现在的伊莱克斯冰箱，好像就是中意冰箱的收购者]
　　青春宝，使你永葆青春（青春宝）
　　燕京啤酒，清爽怡人（燕京啤酒）
　　不要太潇洒（杉杉西服）
　　[广告前辈的经典之作，着实让我们这些后辈羡慕不已。虽然已过了7，8年，但纵观现在的服装广告，又有谁人能及呢？呜呼！]
　　走富康路，坐富康车（富康车）
　　好马配好鞍，好车配风帆（汽车蓄电池）
　　中国名车，嘉陵摩托（嘉陵摩托）
　　赢家的风采（切诺基轿车）
　　每天送你一位新“太太”（太太口服液）
　　明星风采，纯纯关怀（美加净）
　　[美加净先以1200万把牌子卖给了外资，结果被打入冷宫。后来又用极大的代价买了回来，希望这种教训我们国内的企业能少吃一些。]
　　伊思丽使我更美丽（伊思丽）
　　1994
　　羊羊羊，发羊财（恒源祥）
　　喝孔府宴酒，，做天下文章（孔府宴酒）
　　今天你喝了没有？（乐百氏）
　　[又一个饮料界的巨人崛起了。乐百氏的发展和领导人的魄力是分不开的。比如花巨资找世界闻名的麦肯锡公司作管理咨询，等等。另外，据说乐百氏设计商标的时候，为了体现民族性和美感，故意不找广告公司设计，而是找大学美术系的教授设计。]
　　海尔，真诚到永远（海尔电器）
　　[一句“真诚到永远”，再加上重视服务，使海尔达到了中国家电业从未达到的顶峰。海尔能挑起民族工业的大梁吗？在这个竞争日趋激烈的今天，靠着服务还能包打天下吗？让我们拭目以待。]
　　牡丹虽好，还要爱人喜欢（牡丹电视机）
　　望子成龙，小霸王学习机（小霸王电脑学习机）
　　[小霸王学习机可以说完全是靠广告打出的一片天下，你拍一，我拍一，使得小霸王称王称霸。但现在的小霸王已霸气全无。广告策略和经营管理，永远是中国企业家说不出的痛。]
　　柔美皮肤，从旁氏开始（旁氏护肤品）
　　省优，部优，葛优？（双汇火腿肠）
　　[葛优现在红得发紫，是不是托了火腿肠的福？]
　　汽车要加油，我要喝红牛（红牛饮料）
　　走中国道路，乘一汽奥迪（一汽）
　　踏上轻骑，马到成功（轻骑摩托）
　　共创美的前程，共度美的人生（美的电器）
　　[巩俐的嫣然一笑，从美的手里拿走了令人咋舌的100万，使得大小媒体争先报道，美的省下的广告费，又岂止是区区100万？]
　　金矢所至，施尔健康（金施尔康含片）
　　[我记得有句“健康是金，金施尔康”，远比这个流行的多。]
　　让一亿人先聪明起来（巨人脑黄金）
　　[史玉柱倒下了。因为他太聪明。听说很多巨人产品的广告策划都是史先生自己拍拍脑袋想出来的，错就错在他对广告过高的热情上了。他是一位好的科学家，经营家，但却不是一位好的广告人。]第四页 

　　1995
　　领先一步，申花电器（申花洗衣机）
　　容事达，时代潮（容事达洗衣机）让我们做得更好（飞利浦）
　　孔府家酒，叫人想家（孔府家酒）
　　[伴着《北京人在纽约》的热浪，孔府家酒也跟着火了一把]
　　生活中离不开这口子（口子酒）
　　款款“神州”，万家追求（神州热水器）
　　要想皮肤好，早晚用大宝（大宝）
　　[很多朋友觉得大宝的广告恶心，其实，就广告效果来说，大宝的广告绝对是有效的广告。虽然创意不是非常出色。大众化的定位贯穿始终，价格便宜量又足，使之与其他化妆品明显划分出来。也难为他了，化妆品民族品牌也就大宝这几个在苦撑着。]
　　鄂尔多斯羊绒衫，温暖全世界（鄂尔多斯羊绒衫）
　　正宗椰树牌椰汁，白白嫩嫩（椰树牌椰汁）
　　[有人老觉得椰树牌椰汁有点火的不明不白，其实，由于在果汁行业缺乏竞争，加上完善的营销体系，这是很自然的事。而且，真的很好喝，我就喜欢喝，嘻嘻……]
　　今年夏天喝什麽？828蔬菜汁（828蔬菜汁）
　　东奔好走，要喝宋河好酒（宋河）
　　拥有桑塔纳，走遍天下都不怕（桑塔纳轿车）
　　我们为你想的更多（格力空调）
　　做女人真好(太太口服液)
　　中国广告20年流行广告语(96-00)
　　1996
　　维维豆奶，欢乐开怀（维维豆奶）
　　太阳更红，长虹更新（长虹电视）
　　长城永不倒，国货当自强（奥妮皂角洗发浸膏）
　　[成功的打出了民族牌，鼓舞了多少中国人的志气。再加上后来刘德华那句脍炙人口的“相信我，没错的”，使之成为民族品牌的一个奇迹。]
　　其实，男人更需要关怀（丽珠得乐）
　　[广州旭日广告的成名作，这个在当时看来比较冒险的创意，由于广告主的信任和大胆，大获成功，丽珠药业也从此崛起]
　　开开衬衫，领袖风采（开开衬衫）
　　一切尽在掌握（爱立信）
　　科技以人为本（诺基亚）
　　飞跃无限（摩托罗拉）让我们做得更好（飞利浦）
　　长城烽火，传信万里（西门子）
　　每一年，每一天，我们都在进步（联想电脑）
　　容事达，时代潮（容事达电器）
　　穿金猴皮鞋，走金光大道（金猴皮鞋）
　　东西南北中，好酒在张弓（张弓酒）永远的绿色，永远的秦池（秦池酒）[一个标王的神话，崛起和衰退都是那麽的迅速，广告并不是万能的，尤其是当它违背了基本规律的时候，如果当时找家负责的广告公司全面代理，也许不会这麽惨。]
　　红星御酒，融进你我真情（红星御酒）
　　坐红旗车，走中国路（红旗轿车）
　　1997
　　我们一直在努力（爱多电器）
　　[我们一直在努力，同时也努力的走向失败。爱多义无反顾的跟在了秦池老大哥的后面。但爱多从一个小品牌迅速壮大的故事，也让人刮目相看。]
　　中国人的生活，中国人的美菱（美菱冰箱）
　　没有最好，只有更好(澳柯玛冰柜)
　　[绝对出色的广告语，估计流行个百八十年没有问题。]
　　好空调，格力造（格力空调）
　　牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香(蓝天六必治)
　　[大众化的中国原创经典。使人耳目一新，在众多牙膏品牌中脱颖而出。这样原汁原味的创意，相信是那些国外来的洋创意总监一辈子也想不出来的。]
　　轻松爽洁，不紧绷（碧柔洗面奶）
　　中华永在我心中（中华牙膏）
　　保护嗓子，请用金嗓子喉宝（金嗓子喉宝）
　　[一直吆喝到现在，说实话，我现在听见都恶心。]
　　补钙新观念，吸收是关键（龙牡壮骨冲剂）
　　播下幸福的种子，托起明天的太阳（种子酒）
　　喝汇源果汁，走健康之路（汇源果汁）
　　苦苦的追求，甜甜的享受（伊利雪糕）
　　华龙面，天天见（华龙方便面）
　　食华丰，路路通（华丰方便面）
　　集美沙发，牛！（集美沙发）
　　我的眼里只有你（娃哈哈纯净水）
　　远大，开创中央空调新纪元（远大空调）
　　[说实话，远大的成功没有广告的事，因为在技术方面的绝对领先，所以发财了]
　　当别人仍然以“大”事为重，NEC却专注于“小”事（NEC传呼）
　　1998
　　新春新意新鲜新趣，可喜可贺可口可乐（可口可乐）
　　真金不怕火炼（金正VCD）
　　[广告做的不错。连我都动了心，买了一台金正]
　　福气多多，满意多多(福满多方便面) 非常可乐，非常选择（非常可乐）
　　[名字起的很响亮。但广告一直拍的都很烂。尤其是飞起来拦导弹的那个，真是受不了。但它的营销，尤其是铺货率做得很好，在哪都能看得到。所以卖的还行。但如果没有出色的广告定位和创意，那在百事和可口可乐的夹缝下将会过得很难受。]
　　农夫山泉有点甜（农夫山泉）
　　[差异化的定位策略，硬是从竞争激烈的纯净水市场分了一杯羹。]
　　清清爽爽每一天（娇爽卫生护垫）
　　海尔，中国造（海尔）
　　男人应有自己的声音（阿尔卡特手机）
　　从更大到更好（长虹电器）
　　清凉舒爽，全家共享（六神沐浴露）
　　家有三洋，冬暖夏凉（三洋空调）
　　27层净化（乐百氏纯净水）
　　[盛世长城的经典之作，我认为是走理性路线的创意极品]
　　1999
　　飘柔，就是这麽自信（飘柔）
　　足及生活每一天（搜狐）
　　知识改变命运（公益广告）
　　科技让你更轻松（商务通）
　　没什麽大不了的（丰韵丹）
　　晶晶亮，透心凉（雪碧）
　　治肾虚，请用汇仁肾宝（汇仁肾宝）
　　[很俗，很简单，广告拍的都很差劲，但一个准确的定位“治肾虚，请用汇仁肾宝”，加上到位的营销，算是卖火了。说实话，它的广告我看着真难受。]
　　2000 呼机，手机，商务通，一个都不能少（商务通）
　　谁让我心动？（FM365网站）
　　

来源：搜狐教育社区2&nbsp;