
　　早上6时20分起床早读，晚上9时半集体跑步，每周要练钢笔字，熟读《论语》和《孙子兵法》……这是自愿报名，经过老师和人力资源专家的严格面试后，进入武汉科技学院机电工程学院“铁人班”同学的真实生活。学校期望通过加强对这些学生非智力因素的培养，促进其智力发展和人格健全，最后把他们锻炼成具有“铁的身体，铁的意志，铁的纪律”的强大个体，让他们毕业后只要有机会就能有能力担任国家政界、商界、企业界、科技界、教育界的领导人。（《中国青年报》3月13日）
　　据相关统计，随着高校接连几次扩招，我国高等教育的毛入学率已达到17%，在校学生超过1900万人，已进入大众化高等教育的时代。在众多大学从精英教育向平民教育转向，许多人感叹现在的大学生一届不如一届的氛围下，武汉科技学院机电工程学院大胆“逆潮流”而进行精英教育的尝试，并以培养各行各业的领导人为目标，值得赞扬。
　　高等教育大众化是说高等教育不再是少数人享受的特权，大多数社会成员都能接受高等教育。在大众化的浪潮中，许多高校不再强调精英教育，学校把主要精力都放在了“立项”、“发表论文”、“争取科研经费”上面，导致学生的社会适应能力和竞争能力不强，笔者熟悉的武汉高等教育，民间流传的“三水”，即“湖X大学本科水，华中XX大学硕士水，武X大学博士水”就是一个较好的例证。实际上，高等教育越是大众化，大学在经济、科技和社会发展中就越是不可或缺的力量，因此大众化并不意味着平庸化。社会精英是始终是各行各业人才竞争焦点，而精英教育是精英人才产生的主渠道。
　　的确，大学扩招之后，把每个大学生都培养成社会精英是不现实的，但这并不意味着大学，特别是那些一流大学可以放弃培养社会精英的责任。相反，在高等教育大众化的时代如何抓好精英教育，是我国高等教育应该思考的。目前，许多学生缺乏成为精英的动力和精英意识，教育界对精英教育的研究也很少，整个社会缺少培养精英人才的意识和环境，就连著名学府北大、清华也没有明确的精英教育口号。武汉科技学院机电工程学院的“铁人班”就是一种很好的尝试，一方面可以进行精英教育模式的探索，另一方面可以促进没有进入“铁人班”学生的思考和比较追赶，从而整体上提高教育的质量。
　　武汉科技学院机电工程学院的“铁人班”应该引起高等教育的关注，不同层次的大学在培养目标上应该有不同的定位，期待武汉科技学院的抛砖能够引玉，有那么几所大学定位在精英教育上，将精力集中在精英教育战略上，其它大学在兼顾成人教育、高职教育的基础上，也要争取为社各行各业培养一些精英。
　　来源：光明网
（编辑：苏琳）
　　