　　古印度是佛教的发源地，曾是最大的佛国和佛学研究中心，当年唐僧取经就是去的古印度。但是，许多人并不知道，如今印度人早已不信仰佛教了。
　　1992年出版的《最新世界地图集》文字说明中说，现在印度83％的人信奉印度教，11％的人信奉伊斯兰教，2.6％的人信奉基督教，2％的人信奉锡克教，余下的1.4％的人信仰包括佛教在内的其余宗教，或者不信教。从这个材料看，现在印度信仰佛教的人，实在是微乎其微。可是多少年来，在人们心目中，印度就是个佛国，史料上也有印度人多数信仰佛教的记载。这是怎么回事？
　　大约在公元前7世纪，古印度已经形成了婆罗门教，当时婆罗门教是古印度非常强大的宗教，婆罗门与当时印度的种姓制度有着密切的互相补充的关系。到公元前6世纪才出现了佛教，佛教迅速在印度次大陆传播开来。
　　大约在公元前536年，古印度的迦毗罗卫国（今尼泊尔境内）王子悉达多・乔达摩创立了佛教。佛教与婆罗门教是尖锐对立的，特别是直接反对种姓制度，提倡众生平等，因此得到许多人的支持。到了公元3世纪，由于阿育王的信奉，佛教得到迅速发展，很快成为占统治地位的宗教，达到鼎盛。这时的佛教不但在古印度广泛传播，而且向更远的地区扩展。佛教的向外传播主要有两条路线：一条是北路，经中亚进入中国、朝鲜、日本；一条是南路，由缅甸进入中国云南、中印半岛，至南洋群岛。佛教在这些地区得到良好的发展，成为最重要的宗教，并且一直延续到今天。可是在它的家乡，佛教却从9世纪开始逐渐衰落，至13世纪时，已经几乎绝迹了。
　　佛教在印度的衰落是因为婆罗门教的复活。公元8世纪，被佛教压倒的婆罗门教中，出现了以著名的唯心主义哲学家商羯罗为首的一批改革家，他们吸收了佛教和耆那教的某些教义，对古老的婆罗门教进行了改革，并改名为印度教。新出现的印度教，主张善恶有因果，人生有轮回，主张个人精神与宇宙的统一。因为，商羯罗的唯心主义学说，适应了当时大多数人的心理需要，赢得社会的承认，一时印度教风起云涌，很快占据了几乎整个印度。而佛教则从此一蹶不振，几近湮没。
　　当佛教在印度次大陆衰微时，当时属古印度一部分的今斯里兰卡（中国古时称狮子国），成了佛教的第二故乡。至今，斯里兰卡仍是佛教徒占人口大多数的国家。
　　
　
　来源:《中历教参》