
　　高考是选拔性考试，高考试题以“现实问题立意”和“以能力立意”为基本思路，通过设置新情境，提供新条件，考查考生对基本理论、基本知识的理解和把握，以及考生运用知识分析、解决问题的能力。根据近几年政治高考试题对考生考查的要求，对政治学科复习提出几点建议。
　　夯实基础知识
　　万丈高楼平地起，再高再好的房子，它的基础成分还是水泥、石子、黄沙、钢筋。对于高考政治而言，不管高考命题如何改革、如何变化，但万变不离其宗，基础的知识仍是根本。需要学生有扎扎实实的基础知识做铺垫。所以，在复习中，要认认真真、踏踏实实地抓好基础知识的复习。
　　政治学科的基本知识主要是基本理论和基本观点，在复习时，不能死记硬背，必须理解记忆，这是我们在复习过程中特别需要强调的。
　　文科综合能力考查，突出强调考生对学科整体知识的把握和综合分析问题、解决问题的思维能力。而且从人的认识特点而言，只有从宏观上了解了所学学科知识的整体情况，才能够用宏观的认识统领微观的知识，更为理性地分解、认识每一个具体的知识要点，才能够找到每一个具体知识在学科中的位置及其相应的意义，也才能够在具体情境发生变化之后，准确运用具体知识。因此在复习阶段，对学科知识的宏观把握是非常必要的。《经济常识》可以以市场经济为主题构筑知识体系，《政治常识》以国家为核心来构筑知识体系。
　　强化主干知识
　　高考试题重视对学科主干知识的考查，因此在复习中必须关注主干知识，如《经济常识》中农业、国有企业、经济效益、价值规律、资源配置等，《哲学常识》中的联系、矛盾、发展、实践与认识等，《政治常识》中的国家性质、国家职能、党的性质宗旨等，可以以这些主干知识作为重点，用辐射法将相关知识串联起来；也可用网状图对知识进行横向串联、纵向串联。
　　可先将某课、某册教材中的主干知识点串起来，逐步扩展串联范围，最终做到将政治学、哲学和经济学三科的知识串联起来；还可采用多种方式对相同的知识进行不同的串联，以增强对知识的灵活理解。这样，知识之间的关系就会清晰地存在于脑海中，学科知识就会真正内化为自身知识结构的有机组成部分。例如：高一《经济常识》中，农业是高考考查的一个重点知识点，对于这一知识点的把握，绝不能仅仅停留在一个个知识要素的记忆上，而应该找出这一知识点相关内容的内在逻辑联系，抓住是什么、为什么、怎么办三个环节总体上构建这一知识点的逻辑体系。在此基础上，还要进一步联系经济效益、宏观调控、价值规律、财政税收、对外开放等知识点，最后要联系《哲学常识》和《政治常识》中相关知识以及当前涉及的热点问题。通过这些知识点的有机整合，从而形成对这一知识点的全面认识，加深对这一知识点的理解。
　　抓好时政热点
　　政治学科是一门具有强烈时代特征的学科，所以高考试题必然会反映国家意志，国内外重大时政热点必然是高考试题的重要背景材料。抓好时政热点复习是政治高考复习的必要环节。但很多考生在热点复习中存在很多误区，盲目去背热点题，对背景材料却了解很少，只注重记忆某一热点与什么原理有联系，却不注重对具体材料提取、分析能力的培养。
　　要掌握热点，首先应进行筛选，主要依据:（1）理论上的重大突破，即一些新提法新思路；（2）国内外重大事件的时效性，即离高考近的重大事件，特别是1月―4月；（3）关系到国计民生的热点问题。其次要在全面了解热点事件的同时，务必联系教材进行小切口题目的训练，因为目前高考试题往往呈现的是新材料、新设问、小切口，要求的答案既要有书本的话，又要有材料的话，时政的话。
　　掌握解题技巧
　　学生经常感觉到答题时无话可说，答案要点少。分析原因，一方面是知识储备少，不知道说什么；而另一方面就是思维方法不对，不知道该怎么说。所以掌握解题的技能是十分重要的。这也是在第三轮复习中所特别强调的。
　　高考试题看起来不难，答案也是简练的，但其背后的思维过程却是复杂的，思维能力的要求也是很高的。必须通过解答试题的训练，增强思维能力。当然不能搞题海战术，而是要选择一些好题，建议首先要把近几年的高考题认真地做一遍，在做的过程中把握高考的命题思路和解题方法。一方面要在解题过程中深化理解知识，更为重要的是思维能力得到训练和提高。
　　
 
来源:山西日报