
　　把一枚铜圆放在平底的大盘里，倒上清水，把铜圆淹没，然后，请你用手把铜圆拿出，却不许把手沾湿。
　　这个好像根本不可能的题目，只要一只玻璃杯和一张燃着的纸就可以解决。把纸燃着，放到杯子里，很快把杯子倒转，盖在铜圆附近的盘上。纸烧完了，杯子里满是白烟，过了一会，盘里的水竟自动流到杯里去了。这时候那个铜圆当然还留在盘上，只要稍许等一会，等它干了，就可以把它拿出来，这时候你的手就可以一点不沾水。
　　是什么力量把水赶到杯里去，使它支持在某一个高度却不落下来呢？这是空气的压力。燃着的纸烧热了杯里的空气，空气的压力增加了，就把一部分空气排了出去。等纸片烧完以后，杯里的空气又冷了下来，压力也跟着减低了，外面空气的压力就把盘里的水赶进杯子里去了。
　　不用纸片，拿两根火柴插在一个软木塞上，点着了，像图63所示的样子，也可以得到同样结果。





　　我们时常听到甚至读到一些对于这个实验的不正确的解释。说什么纸片燃着后，“烧去了杯里的氧气”，因此杯里的气体减少了。这种解释是完全不正确的。主要的原因是由于空气的受热，而完全不是什么纸片烧去了一部分氧气。这一点的证明就是：第一，这个实验可以完全不用燃烧纸片，只要把杯子在沸水里烫过也可以。其次，假如用浸透酒精的棉花球来代替纸片，那么，因为它可以燃烧得更久，把空气烧得更热，水也就几乎可以升到杯子的一半；但是，大家都知道，空气里的氧只占全体积的1／5呀。最后，还有一点可以提出，就是“烧去”了氧却产生了二氧化碳和水汽，它们会占据氧的位置的。
　
 
 
　来源:《趣味物理学》