
　　面试人员、储备人员根据此次公布的考生成绩排名产生，考生笔试成绩分数相同者，名次并列；名次并列时，该并列名次的下一个名次空出。例如：只招１人的岗位，岗位第１名出现２名人员分数并列时，则有两个第１名，第２名空缺，两个第１名进入面试。
　　云南省现划定的最低控制分数线为１４０分。在最低控制分数线以上人员中，按每个岗位报考者的笔试总成绩从高到低的顺序和招考计划数两倍的比例确定每个岗位参加面试的人员名单。进入面试的人员若自行放弃面试导致该岗位面试人员数与录用数不足２：１的，则从最低控制线以上报考该岗位的人员中，按笔试成绩从高到低的顺序根据缺额数依次递补面试。
　　３岗位遇冷被取消
　　需要关注的是，因考生分数低于最低控制分数线无人进入面试而取消的招考岗位有：省残联宣传文体处（１０９００２）、镇雄县食品药品监督管理局食品安全（２１９０３５）、洱源县食品药品监督管理局食品安全（２１９０８８）。
　　另外，４月６日前，若出现已进入面试人员自动放弃面试资格或经核查不符合报名条件取消面试资格的情况，则从报考该岗位的最低控制线以上人员中递补进入面试；２００６年４月６日以后出现上述情况的，不再递补后续人员进入面试，未达规定面试比例的岗位，可进行等额面试。递补人员经省委组织部、省人事厅批准后，由用人单位直接通知考生，省人事厅有关网站也将在４月７日统一公示。
　　记者昨日获悉，２００６年云南省省级暨省级直属单位招考公务员面试人员名单、储备人员名单及考生成绩排名均已确定。考生可在省委组织部网站（ｗｗｗ．ｃｃｐ．ｏｒｇ．ｃｎ）、云南省人事厅网站（ｗｗｗ．ｙｎｒｓ．ｇｏｖ．ｃｎ）及云南人才网（ｗｗｗ．ｙｎｈｒ．ｃｏｍ）上查询，还可到云南人才市场（昆明市五一路与人民中路交叉口，国美电器武成店旁）看榜。