 招数1：不要有问必答 




　　◎ 招数1：不要有问必答
　　从心理学的角度讲，好奇心是人对自己不了解的事物感到新奇而有兴趣进行探究的一种心理倾向，它是推动人们主动求异，进行创造性思维的内部动因。好奇心在孩子身上尤甚，其基本表现就是不断地提出“是什么”和“为什么”的问题。
　　对待孩子提出的问题，不要“有问必答”。有些问题可以鼓励和引导孩子自己思考寻求答案。
　　◎ >>>>让孩子越来越笨的9种坏习惯
　　◎ >>>>父母八种做法能使孩子更聪明招数2：赞美孩子的创造性 





　　◎ 招数2：赞美孩子的创造性
　　每个孩子都有一定的创造潜能，这种创造潜能就表现在日常生活中，因此用心观察孩子在日常活动中的表现，就可以发现他的创造力。比如，孩子一会儿把扫帚当马骑，一会儿把它当冲锋枪，一会儿又用它来堆雪人，其中有丰富的想象，有“发散思维”，发现了同一事物的不同用处，这就是创造性的表现。
　　◎ >>>>好妈妈每天应做的10件事
　　◎ >>>>家长怎样帮孩子建立自信心招数3：教孩子有趣地解决问题 





　　◎ 招数3：教孩子有趣地解决问题
　　在日常生活中，常碰到一些小困难、小问题，每当这时，不要急于帮孩子解决，而要让他自己想想办法。
　　1. 小猫把球掉到了河里，很着急，你帮它想想办法，怎样才能把球取上来，办法想得越多越好。
　　2. 
水可以做什么用？(洗头、洗衣服、洗水果等属洗涤类的用途，还有饮用、灭火、饲养、发电、做掺和剂、冷却等变通性用途。)
　　3．家长把一块小积木放进一个不能伸进手去的瓶子里，让孩子在不翻倒瓶子的条件下，想办法把积木从瓶中取出来。孩子想的办法越多，而且比较合理越好。
　　4．给孩子两个三角形，要求他拼出五种以上的图形。
　　◎ >>>>伟人父母：我们这样教育孩子
　　◎ 
>>>>成功孩子的共通秘诀：高情商招数4：根据故事开头编结尾 





　　◎ 招数4：根据故事开头编结尾
　　故事：在一棵大树下，有一只狡猾的狐狸，它几天没有吃东西了，肚子饿得咕咕直叫。忽然，它抬头一看，树上有一只蹦蹦跳跳的小松鼠。狐狸眼珠子骨碌碌一转，说：“小松鼠你爸爸会闭着眼睛跳下来，你会吗？”小松鼠说：“我当然会啦。”说着，它闭上眼睛往下一跳。狐狸连忙跑过去，一把抓住小松鼠，刚要往嘴里送，这时……后来，聪明的小松鼠没有让狐狸吃掉，你知道它想了什么办法吗？
　　◎ 
>>>>必讲给孩子们的20个小故事
　　◎ >>>>让父母和孩子一同流泪的故事招数5：在音乐、绘画中表现 





　　◎ 招数5：在音乐、绘画中表现
　　1．让孩子在充分感受音乐的同时，要求他为歌曲配上动作，鼓励孩子表达内心的情感。
　　2．为歌曲写新词。首先要注意让孩子把基本曲调掌握，启发他思考添新词。
　　3．让孩子画意愿画，使孩子自由发挥自己的想象。也可给孩子规定一个主题，让孩子围绕这个主题，通过对知识经验的回忆来加工与绘画。比如，要求孩子画小猫，孩子可能画小猫钓鱼，小猫捉老鼠，小猫的一家，小孩抱着小猫，加菲猫，还可能画《宠物小精灵》里的喵喵和猫老大等。
　　◎ 
>>>>影响孩子智商的六大因素
　　◎ >>>>培养独立自主孩子十大要法招数6：在游戏中想象 





　　◎ 招数6：在游戏中想象
　　游戏，特别是建构游戏和角色游戏，能够发展孩子的创造思维。用积木搭各种建筑物时，孩子可以凭自己的想象和意愿，无拘无束地进行建构，在玩商店、邮局、医院、餐厅、幼儿园等游戏中孩子可以在人物和活动情节上根据自己的经验任意进行创造性想象。
　　◎ >>>>孩子10岁前应该玩的32个游戏 
　　◎ >>>>养育快乐孩子的12个诀窍2  