9岁的云南女孩黄香菜因必须承担家务劳动而辍学。在中国实施“希望工程”和“春蕾计划”后，女童们辍学常常不是经济上的原因，而是繁重的家务劳动。一位5岁的四川女童和她9岁的姐姐帮助爷爷奶奶从五里外的责任田往家背大白菜。姐妹俩的父母在外地打工。幸运上学的广西女童，晚上在教室上的阁楼里就寝。从家到学校，她们通常要走几十里的山路。在离中缅边境3公里的云南苗寨里，辍学的女童是家里不可或缺的劳动力。广西隆林各族自治县山区，学生挤在一间临时搭建的棚子里上课。
　　国定贫困县儿童生存现状（图）
　　1995年，联合国儿童基金（UNICEF）寻找摄影师去中国边远贫困地区拍摄儿童生存状况，希望从国际上为中国贫困地区的儿童争取到更多的资金援助。10年来，摄影师曾璜足迹遍布宁夏、甘肃、云南、山西、陕西、新疆、广西、河北、安徽、四川、贵州等十多个省区的几十个国定贫困县，拍摄这些地区有关儿童的教育、卫生防疫、疾病控制等方面现状
　　居住在城镇的孩子不会深究他们日常喝的水是从哪儿来的。水龙头一打开，水就来了。
　　然而，对家住陕北黄土高原山腰上17岁的刘建李来说，每天天一亮，就必须牵着毛驴下到几百米的山脚驮两桶水，以解决全家一天的生活用水。
　　通向水井的路是一条羊肠小道。晴朗的冬日，这条小道还算好走，但刘建李和他的“伙伴”仍在几个拐弯处扬起了呛人的尘土。雨天和大雪天路况的艰难便可想而知。
　　15分钟后，他们来到了井边。接着，刘建李用一个1米左右的小钩吊着一个小铁桶从井中打水，约5分钟后，驴背上的两个大木桶都装满了水并用塞子堵上，这时就该回家了。
　　上山回家的路对驮着100多斤重的驴来说本来已很艰难，况且这条驴很快就要下崽了。刚刚还不时憨厚地笑着的刘建李也开始气喘吁吁。返程比来时多花了一倍时间。
　　就这样，刘建李每天往返两趟为8口之家运水喝。洗衣服时，往返次数更多。由于劳动力有限，家里种的庄稼只能靠老天降雨，完全听天由命。刘建李每天除了运水，还要背柴、放羊和种地，这让上了5年学的他不得不中途辍学。
　　中国属于水资源缺乏的国家。包括新疆、宁夏、内蒙古、青海、甘肃和陕西在内的西北地区，由于自然条件的限制，普遍存在干旱缺水问题。虽然自1949年以来政府兴建了3000多座水库，但中国有近5000万人面临饮水难题，其中多数人居住在降水量小或因地形崎岖蓄水困难的中西部。
　　发展经济可以解决环境导致的生活贫困，经济改革使近2亿人脱离了贫困线，但仍有一部分人生活在世界银行规定的贫困线以下，即每天不足10元。除此以外，近年来一部分地区还出现了返贫现象。
　　贵州省交乐村4岁小波的继父原是当地富甲一方的煤矿主，因为使用高砷煤，不幸中毒致癌，全家也因病返贫，家徒四壁。在山西大营村也有许多孩子因饮用被污染的水导致砷中毒。原本是富裕了，希望喝上干净的水，没想到花钱打水井，误打到砷超标的水层上，因病返贫。
　　联合国儿童基金会的网站资料显示：儿童往往从他们的长辈那里继承了贫穷。营养不良的妇女生下低体重婴儿。这些婴儿长到幼儿时期，微量营养素缺乏会使他们发育迟缓，家庭和学校恶劣的卫生状况也导致他们经常生病，学习质量无法保障。成绩不良或家务劳动的负担往往使他们不得不过早辍学。即便辍学后能够找到工作，微薄的收入也会让他们继续在贫困线上挣扎。这就是贫困的恶性循环。
　　也许是我们习惯了“家丑不可外扬”，加上媒体报道的局限，上世纪80年代以后中国经济的飞速发展，让很多外国人认为中国各地都已相当富裕了。他们常常质疑为什么还要向中国提供援助资金？这种舆论环境可能导致中国儿童的获赠率大大低于周边国家。
　　现在，能为生活在贫困地区儿童从国际上获取援助，尽快改变他们的生存状况是更务实的考虑。（摄影／曾璜 写文／马荣）
　　（编辑:苏琳）