
　　人赞美说：教师是蜡烛，燃烧了自己，照亮了别人；有人赞美说：教师像春蚕，春蚕到死丝方尽。然而，我却不喜欢这个比喻。因为，这个比喻太壮烈、太消极。有一种救死扶伤的意味。难道教师工作就这么可怕？试想，每一位教师都怀着一种壮烈的牺牲精神，校园的色彩会是彩色的吗？长年累月，身在教育一线的教师能有健康的心理状态吗？带给学生的又会是一种什么样的情绪呢？我们的学生需要无私奉献的教师，但更需要朝气蓬勃的良师益友。 

因而，我更喜欢这一说法：教师是太阳底下最光辉的职业。只有真心热爱，积极投入，才能充分施展教师的聪明才智，体现教师的工作价值。

教师的工作，尤其是中小学的教育工作，它本身就是一项阳光工程。它的质量关系到下一代的身心是否健康成长，关系到祖国的未来有无合格的建设者，关系到中华民族的繁荣与昌盛。因此，教师工作富有神圣使命和不可推卸的责任感，是高尚的。它要求你在教育的工作中不断充实和完善自己的专业知识能力、职业道德、教育能力。

孩子们的心灵是一片净土，他等待你用你的智慧去开启一扇扇知识的大门，他期待你用温暖的大手引领孩子们走好人生之路。你是高大的引路人，你是人类灵魂的工程师。嫩芽期待阳光的照耀，老师们的心灵又如何容下一丝阴霾。

中国古代大智慧家孔子在《论语》中，引用古书说：“苟日新，日日心。”求新求变，持续发展是人类古今之通识。所以，教师不是一个诸如蜡纸的成品，等待消耗，而是一个经过不断“充电”，持续成长，可以长久照亮他人的“长明灯”，教育的过程也是教师可持续成长发展的过程。

有人说，从来没有一项工作，能像教师获得这么多的尊重了。但我要说，我们更需要自己的尊重，我们不是蜡烛。
 
来源：班主任网