
　　近日，参加泰德时代紫铭模考中心模考的21位考生收到了他们的分数报告。这一报告是严格按照ETS托福网考评分标准和报告形式，由泰德时代托福网考评分专家提供的。至此，中国的托福考生将首次看到本地化的托福网考分析性分数报告。
　　在这个长达三页的分析性分数报告中，每个考生不仅得到自己的总分和读听说写四部分的成绩，还得到了泰德托福网考评分专家给出的具体的各部分分数描述，以帮助解释考生四种技能的水平，分析其强弱项，使教师和考生能正确地判断目前自己的学习情况，进一步调整自己的复习备考计划。
　　据了解，通过成绩单可以看出，考生中最高分为94分（总成绩为120分），分数超过70分的7位考生中有6位是经过紫铭学校专业托福网考培训后的学员。
　　对于此次的托福网考模考结果，参与评卷工作的泰德时代新托福网考评分考官总结说：“从整体来分析，对中国考生而言，阅读和听力问题不是特别大，仍然是大家的强项。主要问题是在口语和写作上，这是考生失分最多的两个部分，建议中国考生在复习备考时，一定要加强这两方面的训练。”
　　从泰德时代新托福网模测中心开考以来，不到四个月的时间，已经有600多人参加了考试，其最高分达到了115分的优异成绩。
　　另一个值得注意的现象是，此次模考有5名考生得了零分。对此，泰德时代新托福网考评分考官解释说，由于托福网考的考试形式比较特殊，从未接触过此种考试形式的考生，没有提前掌握其考试规则和环境，考试时未能提交有效的答卷，因此得了零分。部分考生也由于考试过程中不熟悉界面或者误操作，而导致了不必要的丢分（尤其是在口语部分），严重影响了总成绩。杨老师建议考生在参加正式考试前，一定要参加专业机构举办的托福网考模拟考试，提前适应和掌握新托福的网考环境和操作，以免造成不必要的丢分。
　　相关专家指出，在ETS的官方网站上只对新托福的判卷做了很简单的介绍，托福网考判卷的测评体系、测评标准，属于ETS的核心知识产权之一，评分专家也必须经过ETS的严格培训并认证。非授权机构无法获知有价值的新托福考题判分要素，也无法准确地评估新托福学员的学习水平、学习效果，所以专家建议考生一定要在得到泰德时代授权的正规的模测中心去进行模考。