
　　教育，这个备受百姓关心的问题，又成为今年两会的焦点话题之一。多位代表委员就教育乱收费等问题发表见解。记者将百姓和代表委员的质疑进行了汇总，择要转给教育部，教育部随即作出了回应。从问答情况来看，各方对某些问题的认识还存在一定差距，也许需要进一步沟通（2006年3月7日《新华网》）。
　　我认为，从教育部的回答来看，这已经不是一个“对某些问题的认识还存在一定差距”这么的简单了。可以怎么说他已经涉及到我们国家的教育方向的问题了。现在的教育方向是什么？据教育部的发言人说，“在市场经济时代，形势已经发生变化。非义务教育阶段的教育已经成了家庭的一种消费，既然是消费，就要根据自己的经济、智力实力来选择。北大、清华这些优质教育资源是有限的，自然比较贵，不是所有人都消费得起的。就好比逛市场买东西，如果有钱，可以去买1万元一套的衣服；如果没钱，就只能去小店，买100元一套的衣服穿”。不仅如此，而且他还把造成“上学贵”的原因，说成是由于“现在很多人不考虑自己实力如何，都想让孩子往好学校里挤，这是非理性的，也是形成“上学贵”观念重要来由之一”。
　　真是岂有此理！我不禁要问：“这是什么教育方向啊？”，如果按照这样的教育方向办学，那么无疑就是国家要公开拒绝在中国社会中占绝大多数的百姓子女，能够通过自己的努力而考得好成绩，进入像北大、清华这些具有优质教育资源的校园了。作为一个国家，怎么能够这样不负责任地因为学生交不起钱，而剥夺那些凭借自己的智慧和努力能够考上像北大、清华这些具有优质教育资源的学校的权力呢？
　　请问教育部发言人，我们国家的教育方针是什么？我们国家的高等教育的任务是什么？我相信你应该是很清楚的。“坚持教育为社会主义服务，为人民服务，与生产劳动和社会实践相结合，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”。“高等教育的任务是培养具有创新精神和实践能力的高级专门人才，发展科学技术文化，促进社会主义现代化建设”。
　　这是在《中华人民共和国高等教育法》中有明确规定的。但是，如果把高等教育当作是一种消费的话，它符合我们国家的教育方针吗？它符合我们国家的高等教育的任务吗？按照你的高等教育是一种家庭消费的说法，那么，你知道将有多少贫困家庭的有智慧有能力的子女因为没有钱而只能望校兴叹吗？作为教育部的官员，你想过这种办学方向的严重后果了吗？
　　邓小平同志说，教育是百年大计。教育要以人为本。一个国家能否兴旺发达起来，关键要看教育办得好不好。现在以胡锦涛同志为首的党中央又明确提出了“科学发展观”的新思想，告戒各级政府在施政中一定要做到“情为民所系，利为民所谋，权为民所用”。但是，现在教育部的发言人竟然不顾中国的现实情况，又说出这样的不符合我们国家教育方针的教育理念来，难道我们的教育真的是要坚持那种唯钱是举的办学方向吗？
　　我认为，那种本着“校园八字开，有智没钱莫进来”的教育方向应该要好好地进行拨乱反正了！
　　来源: 光明网