
　　北京大学一位博士毕业生日前到吉林省一所高校求职，刚接触时高校对他很有兴趣，但一查原始学历，发现这位博士毕业生在大学本科时读的不是名校，于是将其拒之门外。据了解，博士和硕士毕业生就业时要“追查”本科学历，在很多用人单位已是普遍现象。如果本科不是出自“名门”，那么无论你是硕士还是博士，连人带文凭一起都会打折扣。（《新京报》3月16日）
　　只听说过以前家庭出身要“查三代”，没想到如今学历也要“查三代”。这事看起来有些荒唐，可是细细品味，它所折射出来的问题却不可小视。
　　追查博士硕士的本科学历，其实是文凭崇拜（学历崇拜）的一个“变种”。文凭崇拜包含两层意思，一是崇拜高文凭、歧视低文凭，二是崇拜名校的文凭、歧视一般院校的文凭。北大这名博士求职时，起初用人单位对他很有兴趣，是因为他的文凭高，且出自北大，这是文凭崇拜的表现；后来将他拒之门外，是因为他的本科文凭不“硬”，这同样是文凭崇拜的表现。就是说，如今很多用人单位对文凭的崇拜已经到了这个地步：不仅将求职者的最终文凭作为录用与否的依据，而且将其前几代的文凭也作为是否录用的依据。学历“查三代”，实际上是将文凭崇拜推向了一个新高度。
　　而这只是问题的一个方面。另一方面则是，学历“查三代”其实又折射出用人单位对文凭（学历）的不信任。从道理上讲，不管这名博士本科读的是何种档次的院校，只要他通过努力考上北大的研究生，并完成了学业、通过了考核、拿到了文凭，那么他就应该是一名合格的北大博士。而用人单位仅仅因为他本科文凭不“硬”就拒绝录用他，看上去只是对他的本科文凭不信任，其实更是对他的博士文凭不信任―――他们不相信这名博士通过在北大的几年学习，就能将本科文凭的“缺陷”填平，与其他名门学子平起平坐。换言之，他们不相信北大能将一个出身“低微”的本科生，培养成一个才学超群的合格的名门学子，他们不相信北大的研究生教育有这么“神”、水平有这么高。
　　一方面崇拜文凭，另一方面又不相信文凭，其实正是一些用人单位矛盾心理的表现。文凭信任危机，实则教育信任危机，对文凭的不信任其实是对高等教育的不信任，既不相信一般高校的教育质量、人才培养水平，也对名校的教育质量和人才培养质量缺乏足够的信心。在学历“查三代”这件小事的背后，其实暗藏着教育信任危机这个大问题，而人们之所以对教育产生信任危机，根源还是在于教育本身，是近年来高等教育大面积滑坡导致了教育信任危机，是“一只茶壶九只杯子”、导师变成了“老板”、研究生论文抄袭等现象，让人们不敢对高等教育寄予太多的信任。
　　这几年，人们对文凭崇拜以及“惟文凭论”口诛笔伐，现在看来，文凭崇拜和“惟文凭论”还不是最可怕的，因为这至少说明人们对文凭、对高等教育是信任的。而越来越多的用人单位不相信文凭，连名校的博士文凭也不相信，对名校的教育质量、人才培养质量也产生怀疑，这才更加可怕。但愿教育部门和高等院校，包括那些“皇帝的女儿不愁嫁”的名校，都能从学历“查三代”这种现象中，体会到一种危机感。
（编辑：苏琳）