
　　失去体育的教育是不完整的　失去教育的体育将走向歧途
　　何振梁呼吁“体教结合”
　　“体育是和教育密切相关的，没有体育的教育是不完整的教育，没有教育的体育是走向歧途的体育”。中国奥委会名誉主席何振梁日前在上海出席“奥运精神与中国文化”活动读者见面会时，对我国基础教育忽略体育的现状感到担忧。
　　何振梁说：“在中国，体育和教育是相对独立的，体育和教育归属各自独立的部门。当下，在应试教育的指引下，体育和教育渐行渐远令人担忧。”
　　体育，顾名思义，是身体的教育。健康的身体是一切学习、工作的基础。但眼下青少年由于学习负担过重，很少有时间去进行体育锻炼，导致身体素质越来越差，小胖墩现象日趋严重。
　　“早在上世纪50年代，中国教育就曾提出‘三好’的口号：身体好、学习好、工作好，‘身体好’被放在第一位。”何振梁说，“但是中国的教育太过‘应试’，体育课不被重视，文化课霸占体育课的现象严重。以前我们三令五申强调的‘两操、两课、一小时’即‘广播体操、眼保健操’、‘每周两节体育课’、‘每天一小时锻炼身体’没能很好地在各中小学校落实，这是大问题。”
　　何振梁认为，中国要想从“金牌大国”走向“体育强国”，必须坚持探索“体教结合”之路。
　　何振梁说：“我跑过很多国家，哪一个民族体育发达，整个民族就处于积极向上的状态，体育对增强民族自尊心、自信心的作用非常大。我们国家的教育发展，切勿忽视体育，失去体育的教育是不完整的教育，失去教育的体育必将是走向歧途的体育。”
（编辑：苏琳）