
　　3月21日，胡锦涛主席和普京总统在会谈中强调，进一步加强和深化中俄两国的战略协作和务实合作。
　　中俄关系不是一般意义上的双边关系，而是战略协作伙伴关系，具有丰厚的内涵。中俄战略协作伙伴关系建立在坚实的法律基础之上，2001年签署的《中俄睦邻友好合作条约》为中俄关系长期稳定健康发展奠定了坚实基础。
　　战略协作和务实合作是新世纪中俄关系发展的原则和方向。2004年10月，胡锦涛主席和普京总统批准了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要（2005年―2008年）》，旨在为两国关系发展设计行之有效的实施方案和中期合作规划，为深化两国战略协作关系提供清晰的行动思路。2004年胡锦涛主席表示，中俄应把双方达成的共识落在实处，继续保持两国关系积极向上的发展势头。中俄两国今后一段时间的主要任务就是抓紧落实已签署的各项文件和协定，加强两国务实合作，检查《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》的执行情况，制订重点领域和项目合作的计划和措施，力争在能源、投资、高技术等大项目合作上取得实质性进展。
　　谋求全方位的战略协作与务实合作，中俄两国将继续在涉及国家主权、安全和领土完整的重大问题上相互广泛支持；继续完善国家安全磋商机制，共同应对新挑战和新威胁，维护两国的共同利益；继续深化军事合作，增进两国互信，维护地区和世界的和平稳定；继续深化和扩大民间交往，增进两国人民的相互理解和传统友谊，巩固中俄关系的社会基础；全力办好今年的“俄罗斯年”和明年的“中国年”，让互办“国家年”活动成为中俄关系的主线，为两国政治、经贸、科技、人文等领域的合作增添新的活力，巩固“世代友好、永不为敌”思想。
　　中俄战略协作伙伴关系是一种新型国家关系，这种新型国家关系正为建立国际新秩序做出重大贡献。两国将采取切实措施，同其他成员国一道，深化和拓展上海合作组织框架内的安全、经济及其他领域的合作。中俄将进一步加强两国在东盟地区论坛等区域合作机制下的对话、协调与合作，支持俄罗斯与东亚区域一体化体制建立联系。中俄两国正准备将来与其他有关国家共同不懈努力，建设发展与和谐的世界，成为安全的世界体系中重要的建设性力量。
　　中俄互为最大邻国，睦邻友好是两国共同的选择。中俄互为战略伙伴，谋合作、促发展是两国共同的任务。中俄同为安理会常任理事国，维护世界和地区的和平与稳定是两国共同的使命。发展中俄战略协作伙伴关系是两国对外政策的优先方向。新的时期，中俄政府和人民携手努力，通过互办中俄“国家年”等活动，将进一步加强两国各领域的交流与务实合作，把中俄睦邻友好和战略协作提高到新的水平。
　　