



　　教育部3月21日举行新闻发布会，介绍了教育收费和治理教育乱收费的有关情况。教育部监察局局长刘金平指出，2003年以来中国治理教育乱收费取得八个成效：义务教育实行了“一费制”、公办高中执行了“三限”政策、高校收费标准基本保持稳定、高校招生实行“阳光工程”、 
积极推进义务教育阶段均衡发展、建立了规章制度、强化监督检查、加强舆论宣传。 




三年来治理教育乱收费的八大成效

第一个方面就是在全国公办学校的义务教育阶段实行“一费制”。 

第二个方面就是在公办高中执行了“三限”政策。

第三项成效是高校收费的标准基本稳定。

第四项成效是高校招生实行“阳光工程”，坚决制止与招生录取挂钩的乱收费。

第五项成效就是我们义务教育阶段的均衡发展。

第六项成效就是建立了规章制度。

第七项成效就是强化监督检查。


第八项成效是加强舆论宣传。　　　　　　　　　　　　　　　　［点击此处阅读全文］
　　从“中国教育的改革与发展是成功的”，到“教育乱收费得到了有效遏制”，再到“治理教育乱收费取得八大成效”，套用一句经典小品台词也许挺合适：忽悠，忽悠，接着忽悠。前不久，发改委曝光乱收费学校8所，随即引来乱收费“举报”无数――事实在那明摆着，教育乱收费到底有没有得到有效治理，往外掏钱的老百姓心里明镜似的。在教育因收费之高、之乱仍然稳居“新三座大山”之列的时候，清点什么“八大成效”以自我欣赏，其实是很不明智的，让人怎么看怎么有点像那卖瓜的王婆。
　　正如一夜之间搬掉一座“大山”是不可能的，实际在我看来，治理教育乱收费也不可能有什么“八大成效”。因为教育乱收费的治理目标其实再明确不过，重点就在一个“乱”字。把这个“乱”字治理好了，也就大功告成。因此，关于教育乱收费，此“一大成效”足矣。所谓“八大成效”，其实是把“治理成效”误读成了“治理努力”，把对工作效果的总结，误读成了对工作内容的总结。然而，工作内容并不必然导致工作效果，完全有可能无效果，乃至逆效果。




中国教育乱收费的蔓延势头到底有没有基本遏制















　　教育部：中国基本遏制教育乱收费势头　　中纪委驻教育部纪检组组长、党组成员田淑兰表示，中国已基本上遏制了教育乱收费蔓延的势头。2003年七部委提出“遏制蔓延的势头”，经过这三年的努力，群众的举报明显下降。2005年来自国家发改委、国家信访局和七部委联席办公室的统计，群众的举报分别下降29%、30%、31%，基本上在30%左右。04年比03年也有所下降，从下降势头可以看出治理的效果。［全文］






现状：有效遏制只是一种自说自话
　　　　一些地方重点校收取的高昂择校费成为当地政府的一大财源已成为公开的秘密。重点校竞相乱收费得到政府的鼓励，这种现象在中央督察的百余所学校之外普遍存在，“有效遏制”不过是一种自说自话罢了。［全文］


　　站在“效果”的角度考量，“八大成效”显然都难以经受住拷问：“一费制”是否真的做到了“一费”？“三限”有没有限制住择校费的泛滥？高校收费在高昂上“稳定”有没有意义？“阳光工程”有没有消灭掉招生腐败？义务教育是否已经实现均衡发展？至于规章制度、监督检查和舆论宣传，那更是自我评价型“成效”的“保留项目”，只可惜，要想找到一个“典型案例”却十分困难。
　　其实，所谓“八大成效”，在现实执行过程中很多都异化成了“无效政令”或者“低效政令”，原因有两个方面：一方面是由于有些政令本身就不具备可操作性，比如“一费制”；另一方面是由于政令在执行过程中遭遇了“肠梗阻”，“中南海制定的东西有时都出不了中南海”（原教育部副部长张保庆语）。因此，政令制定者眼中的“八大成效”，经过层层“执行与落实”，到了老百姓这里，却差不多成了“零成效”，甚至“负成效”――“治理成效越大，小孩越上不起学”。
　　乱收费又怎样，从不伤筋骨
　　去年轰动一时的北航10万元勒索录取通知书事件发生了，最后的处理结果却不仅没有校长撤职一说，就连直接当事人也只是“留用察看”了事。此后兰州理工大学和西安音乐学院等学校招生乱收费事件接连被曝光，同样没见一个校长被撤职。［全文］
　　政府部门对自身工作进行评价，不应该着眼于工作努力，而只能着眼于工作效果，这是一个浅显的道理。因为老百姓需要的不是服务者的“苦劳”，而是切实解决问题的“功劳”。没有“功劳”的“苦劳”，对于政府部门来说，其实就是工作失败，并不能博取纳税人丝毫的同情。而且，有一句话叫“群众的眼睛是雪亮的”，只要服务者真正做出了成绩，向来懂得感恩的中国老百姓是不会吝啬掌声与赞美的，得到称颂的审计部门就是一个鲜活的例子。因此，政府部门最重要的是做好本职工作，为百姓谋福，为社会谋福，至于总结“八大成效”什么的，还是交给最有发言权的老百姓去做吧。
　　》》进入论坛说说“治理乱收费的八大成效”
（编辑：苏琳）&nbsp;&nbsp; 