
　　冒充高校人员行骗：骗子自称为某高校招生工作人员，诱骗考生和家长填报志愿，并暗示自己可以帮忙。家长为了孩子的前程，慷慨出手，结果受骗。
　　混淆教育形式拐骗：骗子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导与普通高等教育的区别，声称只要交钱就可上大学，甚至重点大学。 
家长花钱拿到录取通知书，入学之后才知道就读的并非普通高等教育的本、专科。
　　利用低分高录哄骗：骗子声称自己有办法让低分考生上到一类、二类本科和专科，由冷门专业调到热门专业，借机诈骗考生及其家长钱财。
　　谎称内部指标诱骗：伪造文件、印章，持伪造的证件和学校的空白录取通知书，谎称手中掌握某些高校“内部指标”，要家长先付一部分定金，才能拿到录取通知书，他们往往拿到定金后就逃之夭夭。
　　自主招生瞒骗：一些招生骗子利用高校自主招生政策，声称自主招生就是不要分数线，只要花上数万元即可搞定。
　　凭借定向招生诈骗：骗子利用国家定向招生政策，欺骗考生和家长，吹嘘自己可以弄到某某大学定向招生计划，收取所谓“定向费”。
　　检察官提醒：考生和家长要通过正当渠道了解招生信息，不要轻信中介及个人的宣传。考生和家长发现招生骗子，应主动向公安部门举报。
　　（编辑：苏琳）