
　　为确保年内无锡市各级各类学校全面建成“安全文明校园”，无锡日前对学校安全“下猛药”，要求实施关于学校安全培训、专项管理等一系列有力措施，但其中关于“教职员工不得与异性学生在教室、宿舍或其他僻静场所单独谈话”的规定却在无锡的师生中引起不小的反响。（3月21日扬子晚报）
　　近些年来，隔三岔五就会听到一些稀奇古怪的禁令，比如四川的“不准为男领导配女秘书”，又比如湖南益阳的“严禁中小学教师奸污猥亵女生”等等。而现在无锡市关于教师不得单独与异性学生谈话的禁令，则同样稀奇古怪。比之于益阳市那个大而化之的的禁令，如果说无锡市的禁令还有什么不同之处，那就是该禁令显然更具有可操作性了。
　　然而可操作性倒是有了，一旦操作起来，又是怎样一种情景？教师不得单独与异性学生谈话，也就是说男教师只能单独与和男学生谈话，女教师只能单独与和女学生谈话。这个“单独”如果只是指人迹稀少的僻静场所，比如花前月下，倒也不难禁止。但连教室之类去处也不准，那么教师还能在哪里与异性学生谈话呢？在办公室？办公室有不少时候也空无一人；在走廊上，走廊里没人的时候也多了去了。教师与学生谈话也成了问题，学校办到这份上，也着实让人别有滋味在心头矣！
　　无锡颁发这个禁令，目的自然显而易见，是为了防止色狼侵害学生。然而历来披着教师外衣的色狼都是男性，怎么无锡连女教师也不准单独与男学生谈话呢？难道担心女教师也变成女色狼，抑或是担心男学生变成色狼侵害女教师？更不必说，即使禁令只是针对男性教师，其实也毫无道理。教师队伍中确有几个色狼，然而绝大多数的教师却不是色狼。为了防止少而又少的色狼，就把所有的教师当色狼提防，这叫什么逻辑？倘若无锡的教育部门觉得不如此不能防色狼，那么干脆将学校分成男校女校，男教师在男校教男学生，女教师在女校教女学生，男女从此授受不亲，岂不更是一劳永逸？
　　匪夷所思的“禁令”，折射出匪夷所思的思维方式，匪夷所思的思维方式让人匪夷所思――今夕何夕，还会有此等怪事？
（编辑：苏琳）　