
　　１９１２年５月１０日，朱利叶斯出生在纽约一个贫困家庭。父母克服了许多困难供他上学。他下决心发奋学习，珍惜这个来之不易的学习机会。
　　为了将更多的时间用在学习上，他天天都起早贪黑，甚至尽量缩减吃饭的时间。
　　一天，他在阁楼上埋头学习。母亲在下面叫他下来吃饭，喊了几次不见动静，只好把饭菜端上去。他一面看书，一面下意识地将盘子里的东西夹起来往嘴里送，很快就将它们一扫而光。母亲走上来清理盘子时问：“鱼子酱的味道如何？”
　　“鱼子酱？”朱利叶斯深感遗憾。要知道这是他平时最爱吃的食物，谁知光顾着看书了，竟不知道吃的是一盘向往已久的鱼子酱。
　　有一个星期天，朱利叶斯的父母要出门，母亲将他的午餐准备好放在食品柜中，又向他叮嘱了好几遍才离开。傍晚，父母回到家中，母亲见到柜中的盘子还是原样放着，不免有些疑惑，走到阁楼上一看，儿子还是早上走时见到的那副架势：趴在桌子上，眼睛离书很近，握在手中的笔在不停地划动着。她明白了，却故意问道：“朱利叶斯，你中午吃的什么？”
　　“噢，妈妈，天怎么已黑了？我今天好像只吃了顿早餐。”朱利叶斯如梦初醒。
　　“天哪！”母亲无可奈何地摇了摇头。
　　无论上学还是回家，朱利叶斯常常像“奔马”一样地来回跑动，因此，同学们给他取了一个“奔马”的绰号。有一天，一个调皮的学生米杰想试试他学习专心到了什么程度，就在他来回的路上放了一块石头，结果朱利叶斯仍然在这条路上飞快奔跑，待他重重摔了一跤的时候，才发现路上的石头。看着鼻青脸肿爬起来继续飞跑的朱利叶斯，躲在树后看好戏的米杰十分佩服：“嘿，这朱利叶斯，对学习真是着魔了！”由于朱利叶斯从小就懂得抓紧一切时间，争分夺秒地刻苦学习，像一匹不知疲倦的“奔马”在飞跑，终于跑到了科学领域的最前沿。１９７０年，他获得了诺贝尔生理学及医学奖。
　
 
　来源:语文天地