



欢迎到成考社区来,聊聊成考人身边的事


“自己不作弊感觉会吃亏” 


专升本备考英文写作必背句型 

成考高升本 五大类别难度降低



　　北京地区的成考辅导班进入招、报两旺期，大多数辅导班都定在三月底左右开班。面对大量的辅导班广告，考生如何选择？有关人士表示，一般在京招收成人考生的大学和一些社会培训机构均开办成考辅导班。这些辅导班学科优势、师资水平、办学条件等各有特色，考生要根据自身需求来选择。同时要有一双慧眼来甄别虚假信息。 

　　黑中介有四特征
　　北京教育考试院成招办提醒考生，选择辅导班首先要注意识别黑中介。这里所指的黑中介主要是以“先上车后买票”形式误导考生就读，在其招生中体现出四个特征。
　 第一、广告宣传中有“优先录取”或者“只要上线，保证能被录取”等内容，黑中介往往打着一所或几所知名度较高、并在京招收成人考生学校的名义来招生。
   第二、这些辅导班不仅开设成人高考考试科目辅导，还开设有大学相关专业学习课程。
   第三、学费高昂，比一般的辅导班要高出2―5倍。四是辅导班多以脱产形式举办。北京教育考试院成招办有关人士表示，成人高校招生录取的原则是根据考试成绩和本人填报志愿择优进行录取。没有“在本校上辅导班就可以优先或照顾录取”的政策。如果有学校对此暗箱操作，违反招生政策，将受到教育主管部门的严厉查处。北京教育考试院在2006年成招录取工作中，还将加大对这些违规现象的查处力度。考生千万不要抱侥幸投机心理。
    阅读全文：成人高考辅导班选班注意事项 
    随着成人高考日期确定，成人高考复习的再次启动也使考前辅导市场开始新一轮的招生大战。由于成人高考不同于普通高考及中考，考前没有官方系统的辅导，社会培训机构及成人高校便承担起了成考考前辅导的工作。报纸、网上各种成人高考串讲班、冲刺班的广告的确让人眼花缭乱。在各种网上的成考论坛里，如何选择辅导班成了很多考生的疑问...[阅读全文]
　　选辅导班看三要素
　　保证自己选择的是正规辅导班的前提下，面对五花八门的招生信息，考生在选择时应尽量选择规模大、升学率高的辅导班，尤其要特别注意下列三要素：
　　一看资质信誉。考生选择辅导班时，应要求查看培训机构的社会力量办学许可证，看清许可证上的办学地点是否与上课地点一致，办学范围是否有成考培训内容。此外，考生还要注意路程问题，尽量找那些离居住地或单位较近的学校，这样可避免奔波之苦。
　　二看师资水平。按教育部的规定，凡是参加成考命题的老师都不得参加考试辅导。因此声称由“命题老师”亲自授课是不可信的。还有一些培训机构爱打名牌大学教授的牌子，名校老师的名气和成考辅导水平没有必然联系，因此盲目崇拜名校名师也是不可取的。
　　三看费用教材。报名时对报名费、课时费、资料费等需了解清楚。交费时注意索要正式发票。目前，成考辅导用书中除了考试大纲全国统一外，国家对成考教材、辅导书、试题集都没有做统一规定。对于一些培训机构夸口提供由“命题小组”主笔的辅导书，则有“招揽顾客”之嫌，考生应谨慎选择。
    相关阅读：成考科目不变 
复习参照大纲
    2006年全国成人高校招生考试复习大纲日前发布。昨天，记者在北京西单图书大厦看到，由于对科目设置不清楚，部分读者购书时感觉困惑。记者从教育部了解到，2006年全国成人高考科目设置不作调整，命题以最新公布的2006年考试大纲为依据...[阅读全文]
　　两校专家指点入班
　　人大继续教育学院招生培训部主任陈晓表示，挑选辅导班前，考生要做的第一件事是确定自己的专业报考志愿和学校报考志愿。
    
例如，人大的经管类专业和法学类专业都是优势专业，大学的这种优势教育资源同样可以体现在成人高考考前辅导中，有相关专业报考需求的考生可以优先选择报考人大的辅导班。同样，其他学校也有自己的优势专业，考生可以根据需要选择。这对参加考试并取得理想成绩是有帮助的。
　　陈晓说，部分学生在选班时处于费用或者报考专业不确定的原因，喜欢报考单科班。但是学校辅导班在招生时一般优先招收全科班学员，这是为了方便统筹教学资源，对加强管理也有益处。对于学习基础较差的学生，既然报考辅导班，尽量还需跟着班里的教学进度复习，保障学习时间。
    相关阅读：北京成考办提醒：部分成考预科班违规招生
    近日，有家长在考试院成考咨询信箱留言称，现在某些学校在举办2006年的成考预科班说如果考生报名，从2005年年底或2006年春季开始，可先上大学的课程和成考辅导班，然后参加2006年成考（必须报所学的学校）。如果考上，之前的学籍予以承认...[阅读全文]
　　北工大继续教育学院的孙老师表示，学生挑选辅导班的时候不仅要看学费，还要学会算学费背后的附加值。怎么算？
    
学生在比较了各个辅导班的价格和师资水平后，再根据学费和课时安排来算算每节课的课时费究竟是多少，有些辅导机构学费乍一看似乎低，授课时间段也有好几个月，但是其间的课时安排却很少，这是学生容易忽略的地方。另外，就升学率的问题，孙老师表示，正规培训机构一般不大肆宣扬自己的升学率有多高，也不向学生做什么升学保证，而市场口碑往往能真实反映出其教学质量，考生报名前最好向往届考生咨询，也不必要向学校要什么保证，心思要放在学习上。
   延伸阅读：提醒：部分成考预科班违规招生   成人高考专升本政治复习常错题集锦
            
  2006年成考专升本政治模拟试卷   快速达成复习目标的十大步骤　　（来源：北京考试报）