
　　近日，吉林省委组织部、省人事厅下发了《2006年吉林省各级机关考试录用公务员公告》，确定了2006年的招录计划。全省各级机关计划考试录用公务员767名。其中省直机关277名；市州直机关71名；县（市、区）直机关243名；乡（镇、街道）机关176名。本次考录工作，由省委组织部、省人事厅统一组织，按照制定录用计划和招考简章、发布招考公告、报名与资格审查、笔试、面试、体检和考察、公示、录用审批及备案8个步骤进行。
　　今年全省招考公务员的报名工作分两种方式进行。报考省直机关的考生将首次采取网络报名的方式，从报名到缴费、获取准考证将首次全程网上进行；报考市州以下机关、省以下垂直管理系统市州以下部门和361研究所的考生采取现场报名的方式进行。
　　报名人数不足招考计划数5倍的职位，要按1：3的比例核减招考计划。报名人数未达到1：3比例的原则上不组织考试，取消该职位的招考计划，报考该职位的考生可改报其他职位。
　　考试结束后，在及格线以上的人员中从高到低确定体检和考核人选，合格者确定拟录名单并公示七天，对反映有严重问题的取消拟录用资格。新录用人员有一年试用期，期满合格予以任职，不合格取消资格。