
　　旧时有“少不读水浒，老不看三国”之说，这大概是指一部《三国演义》充满着权术与奸诈而言的。其实从另一种角度来看，可以说这正是一种智慧的表现。
　 
“舌战群儒”一回，从诸葛亮巧妙借助《铜雀台赋》这篇文章，实现了他联吴抗曹的重大战略决策，并取得了“火烧赤壁”的胜利来看，知识对于事业的成败是非常重要的。
　　一篇《铜雀台赋》何以会有如此大的魅力，原来孔明篡改原文中的“二桥”为“二乔”，说是曹操发兵江东乃是为了取得“二乔”以娱晚年。大乔为孙策之妻、小乔为周瑜之妻，孔明智慧地用此激将，孙刘两家联合抗曹的决策终于定下了。
　　其实曹操建铜雀台，是在建安十五年之冬，赤壁战后的第三年。赤壁之战时，铜雀台尚未建立，这是小说家罗贯中的虚构移植，然而这并不影响其艺术的真实。后人杜牧为此写下了一首著名的咏史诗：“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝：东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”人们几乎把它当成历史来看待，当然是小说家的艺术起到了很大的作用。这里与其说是诸葛亮的智慧，不如说是作家罗贯中的智慧。
　　而《三国演义》之精彩和别开生面，正是运用了无数智谋与奸诈等悬念来组成伟大的成功，是一部名副其实的“才子书”。
　　罗贯中之才是大家公认的，但“才”从何而来？搞文学的人常常强调要有“艺术细胞”，也即是说艺术天赋。但世上绝没有仅靠天赋而不付出努力产生出的伟大作品。我们从整个《三国演义》许多精彩篇章中可以看出，作者对每个历史人物和历史事件都掌握了大量的史料，因此写来左右逢源得心应手，常有画龙点睛、神来之笔点缀其间，这是厚积薄发的赐予，同时也说明他不拘泥于史料，而是大胆巧妙地运用这些史料，给予创造性地剪裁，这是他艺术上的成功不朽之处。
　　知识是一切艺术创造者血肉和灵魂的细胞。这种细胞越多，艺术的创造便越精美。艺术的世界也犹如大海一样，需要百川汇集，方能成其壮美。
　 
《三国演义》是百读不厌的，它给人以创作的启迪。文学是不厌奸诈的，这与伦理不同，奸诈对文学是一种精彩、一种智慧，是一种艺术魅力；更是一种手法，是作家必须具备的素质。尤其是在历史文学作品中，是不能与“虚假”的故事作艺术较量的。
　 
《三国志》与《三国演义》、正史与野史，后者永远拥有众多的读者，这并非仅仅因它通俗，而是因为小说具有丰富的艺术性和审美内涵。这种艺术的、审美的、使之感人的境界恰好是正史所没有的。
　
 
　来源：中基网