
　　美在我们的生活中（除诗歌外，体裁不限，700字左右）
　　[构思提示]
　　“美”是无所不在的，有自然和谐之美，人伦道德之美，体育竞技之美，建筑雕塑之美等等。题目要求所写的应该是社会生活方面的美。这种美，在广播上可以听到，在报纸上可以看到，但更多的还是要靠我们去观察，去发现。在学校，在家庭，在工厂，在商店，在街道，在车上……总之，凡是有人群生活的地方，都有美的存在。罗丹说：“不是缺少美，而是缺少发现。”比如，下述生活镜头，都是构思本题的生动材料。
　　（1）一位年轻母亲领着孩子挤上公共汽车，她本来想找近旁一位乘客给孩子让个座位，突然想到德国小孩乘车是必须站着的，又改变了主意。她问孩子几岁了，孩子说5岁了。她说：“5岁就是小大人，是男子汉。男子汉是不需要别人照顾的，相反，应照顾别人。”于是，这位男孩便挺挺的站立着，路经几站有人下车留下空位，他都让给了别人。
　　（2）一位手牵孩子的父亲无意间从人行道上把一个啤酒瓶踢滚到马路上。只见这位父亲松开孩子的手，迅即将啤酒瓶拣起来，一直走到五六十米外的垃圾桶外，将瓶子扔进去，这才回身领着孩子继续前行。
　　（3）四百米赛跑就要开始了，参赛的50名同学齐刷刷地蹲在起跑线上，作好起跑的准备，那姿态像千帆竞发，又像飞机启航，他们在积蓄智慧，积蓄意志，积蓄力量。这可谓“起点”之美。其实，在学习上，在人生旅程中，也有许多“起点”，能否成功，就看“起点”准备工作做得怎样。
　　（4）夏日的一个傍晚，一位红衣少女穿着高跟鞋在马路上款款而行，不巧，正走着一只鞋跟裂断，她想找鞋匠修一下，附近却没有修鞋的。于是，她手提着鞋，赤脚而行，她走的还是那样轻松自然，看见路旁飞来一只蝴蝶，便伸手去抓，路过一个书摊，就顺便翻翻几本杂志。她不曾表现出丝毫的尴尬或难堪，而是满脸的坦然和自信。
　　这样从不同的视角审视我们的生活，就会发现生活中值得赞美的事物是很多的。类似上述题材，宜于写成夹叙夹议的文章或抒情散文的样式，精选几个“美”的典型例证，予以生动的描述，再加上几句精彩的议论，使主题得到升华，尽可能表现出时代气息和新鲜感。
　
 
　来源：搜狐教育社区