
　　红网3月21日讯（潇湘晨报记者 周华平）在今年全省公务员招录中，一些职位由于专业等原因，报考人数未达到开考比例，对此，省人事厅根据情况进行了适当调整。21日，省人事厅对调整职位情况进行了公布：此次职位调整，共核减５７个职位，取消２个职位，增加２８个职位。
　　 
省直监狱单位：招考计划由原来的２６０个调整为２４８个。共核减招考计划３６个：核减专技１３、１６、１９、２５、２８、２９、３０、３１职位招考计划各１个，核减专技１５、１７职位招考计划各４个及管教１职位招考计划２０个。对核减后仍未达到开考比例的专技６、７、１０、１１、１８、２０、２２、２４、２６、３５、３６职位开考。同时增加招考计划２４个：增加专技１职位招考计划５个、专技２男性职位招考计划１个、专技３职位招考计划３个、专技４男性职位招考计划８个及专技５职位招考计划７个。
　　全省工商行政管理系统：招考计划由原来的１９３个调整为１７８个。核减以下１６个职位招考计划：湘阴县财会职位１个，南县工商行政管理职位４个，沅江市工商行政管理职位２个，桃江县工商行政管理职位２个，安化县工商行政管理职位６个，绥宁县计算机职位１个。对核减后仍未达到开考比例的茶陵县、慈利县、桑植县、冷水江市及新化县的工商行政管理职位和安乡县文秘职位及花垣县、江华县的财会职位，将继续开考。临湘市法律职位增加招考计划１个。
　　 
省直劳教单位：招考计划由原来的６６个调整为６５个。核减心理咨询与矫治、管教警员（一）职位计划各１个。增加文秘宣传干事职位男性招考计划１个。对未达到开考比例的电气工程师职位继续开考。
　　全省质量技术监督系统：招考计划由原来的２９个调整为２７个。取消会同县质监局稽查队（机械、电器、化工及相关专业）和沅陵县质监局稽查队（食品及相关专业）招考计划各１个。对核减后仍未达到开考比例的中方县质监局（机械、电器、化工专业）职位继续开考。
　　 
全省食品药品监督管理系统：招考计划由原来的５０个调整为４９个。核减邵阳市医疗器械监管职位１个，怀化市药品稽查５职位２个。对核减后仍未达到开考比例的怀化市药品监管１及药品监管４职位将继续开考。另外怀化市药品监管２及药品监管３职位各增加招考计划１个，怀化市药品稽查３与药品稽查４两个职位合并，合并后的招考计划仍为４个。
　　另据了解，对未达到开考比例的职位，经批准同意开考的，人事厅将设置合格线，考生笔试与面试成绩必须达到合格线，才能进入下一程序。
　　省直监狱、劳教单位的笔试成绩合格线：本次省直机关参考者的行政职业能力测验和申论（或专业知识）两科分数之和的平均值 
；省以下垂直管理部门则以其所在市州确定的笔试成绩合格线为准；面试成绩合格线均为60分。 