
　　进入高三，高考也就不远了，同学们都在想用好的方法，迅速提升英语水平，提高英语成绩。在我看来，英语是一种语言实践，是一种语言能力，不同于数学、物理、化学，它需要大量的操练―――语言训练，这种语言训练不到一定量是不可能到位的。说到如何提高英语成绩，就必然牵涉到提高能力的问题。
　　现状 高考注重能力考察
　　还是老话，“听”、“说”、“读”、“写”这四个字。实际上，学习任何语言都是这样。缺了这四个环节是不可能学好任何语言的，而且还最好按照这四个字的程序进行。第一环节是“听”，到“听”积累到一定量，就会去模仿“说”，等到有些会“说”了，再去“读”，“读”到一定的程度，然后再开始“写”，我们不妨回忆一下我们的汉语是不是也是这么学会的，有些同学到国外“游学”，时间虽然不长却取得了较快的进步，这主要还是我们遵循了语言学习的规律。英语考试一直在进行改革，趋势很明显，就是越来越注重能力考查，从最初没有听力改为有听力，没有翻译增设了翻译，阅度难度也在逐年增加，所有这些能力题的量也在逐步增加。那么，我们该如何进行听说读写的训练呢？
　　对策 统筹安排制定计划
　　首先我们还是要根据自己的具体情况订一个切实可行的训练计划。因为各人的具体情况不一样，有的是听力不太好，那么训练计划中应加强听力训练，增加听的时间，以弥补听力的不足。如果觉得自己的弱项是阅读，那么应该加强阅读训练，增加阅读训练的强度。讲到“说”，目前的上海英语高考中没有“说”的这一项，只是在英语的口试中才有，“说”本身也是一项很重要的语言技能，在人际交流中起着很重要的作用，何况“说”也能促进你语言的“听”、“读”和“写”。
　　听 长话最难懂
　　然后再说一下“听”、“说”、“读”、“写”。“听”是至少要听懂课文，然后是高考模拟试卷的听力部分。高考听力分三部分：短对话、短文和长对话。较难的部分往往是长对话，因为长对话既要听懂整段对话的大意，记住关键词语，再要进行归纳推理，然后才是在表格中填词。同学如果还有时间，不妨听一些其他英语磁带、CD、英语电视和VCD等。我尤其要介绍疯狂英语―――CrazyEnglish,原汁原味，道道地地的英语。
　　说 别怕结巴
　　如何“说”？可以组织几个要好的而且都有想练习讲英语愿望的同学，利用课间休息的时间，或者一起回家的路上，练习讲英语，开始时肯定说话结结巴巴，那没关系，只要坚持讲一定会越讲越好。
　　读 多做阅读理解
　　再说“读”，读懂课文是最起码的，然后要读懂高考模拟试题中的“完形填空”与“阅读理解”的文章，这个要求相当高，因为英语高考中的文章，有一部分已相当于大学四级的文章，而模拟考试习题中的文章有的甚至还高于四级。就目前的情况来看，实际上同学英语差大部分还是阅读能力差。英语高考中最难的部分恐怕还是“完形填空”和“阅读理解”这两部分，失分较多的也是这两部分。因此要提高英语高考的成绩对大部分同学来说，还是要加强阅读理解能力的培养与训练。
　　写 尝试写日记
　　“写”主要是指翻译和写作（翻译已从原来的5句增加到6句，写作从120个词加到150个词，分值是增加到45分，听力还是30分，正好是高考总成绩的一半），写的训练可以从翻译句子开始，还有可以把文章进行改写和缩写，把文章中好的词、短语和结构用在改写的文章中，如有兴趣，还可以试着写写英语日记，用英语把每天的事情或感想记录下来。
　　平时加强英语听说读写能力的训练，持之以恒，再使用上面所提到的一些方法技巧，不断总结，在新的一学年中，英语学习一定会取得长足的进步 .
　
 
　来源:新闻晚报