
　　最低控制分数线为140分，也就是说参加面试的人员考分不得低于140分。昨日，云南省委组织部、省人事厅划定了2006年省级暨省级直属单位招考公务员面试最低控制分数线。
　　今年省级机关公务员招考的面试将首次采取统一组织的方式，并将在面试中采用考生“代码制”等措施来避免“人为”因素干扰和“打人情分”等违规违纪现象发生。
　　另外，在2月的笔试中，12名考场违纪的考生，经调查违纪事实非因本人主观故意造成，考虑到情节较轻，故只取消此次笔试成绩，今后报考我省公务员不受影响。
　　首轮淘汰还有机会
　　并不是说没有进入首轮面试名单的高分考生就没有机会了，《行政职业能力测试》和《申论》两门科目成绩之和在210分以上未进入首轮面试或首轮面试未被录用人员将被确定为储备人员。
　　上网可查面试名单
　　省委组织部网站（www.ccp.org.cn）、云南省人事厅网站（www.ynrs.gov.cn）及云南人才网（www.ynhr.com）将公布面试人员名单、储备人员名单及考生成绩排名，同时在云南人才市场（昆明市五一路与人民中路交叉口，国美电器武成店旁）张贴。
　　因考生分数低于最低控制分数线无人进入面试，部分岗位被取消，包括省残联宣传文体处（109002）、镇雄县食品药品监督管理局食品安全（219035）、洱源县食品药品监督管理局食品安全（219088）。
　　考生面试只报代码
　　统一面试一改往年面试考场分散、试题针对性不强、面试组织程序不甚规范的弊端，将有限的面试考官资源和试题资源有效整合，进一步强调了考生与岗位的适配性，为用人单位选好人选对人提供了较为充分的依据；统一面试也解决了面试时间跨度过长的问题，在相对集中的时间段内进行面试，方便了考生。
　　另外，省人事厅将从省级及州（市）级具备公务员面试考官资格的人员中统一选调80名公道正派的人员组成今年的面试考官队伍。
　　在今年的面试中，考生应试方法也有所变化，面试考生实行“代码制”，考生在考前抽签决定面试顺序，在应试过程中，考生只报告自己的代码号，不报个人姓名及父母姓名。面试地点实行完全封闭管理，面试场地严禁无关人员进入，考生、考官及工作人员必须凭证入场。
　　考生面试分数由记分工作人员按要求进行微机录入，由核分监督员对计算结果再次复查审核，保证每位考生面试分数的准确性，成绩当场评定，于每半天面试结束后在公布栏公布面试成绩。 
