
 
　　北郊高级中学高级教师 
杜保毅语言运用能力指获取、理解信息的能力（听、读），按情景或要求表达思想、传递信息的能力（写、译）。随着“二期课改”的深入，高考英语越来越注重语言能力的考核。翻开今年的英语高考考卷，你会发现，除了20道语法选择题和词汇选择题外，其余的包括听力、综合填空、语篇理解、翻译和写作等等均属于语言能力的考核，而且分数比值高达130分。即使是语法和词汇选择题，题干都比较长，强调在具体的语境中合理使用语法规则和词汇，通俗地说，就是考学生的读句能力。因此必须及早着重于语言综合运用能力的培养。
　　具体说来：首先，对于听力、综合填空、语篇理解、翻译和写作等综合性考题，要尽早精选一些有关类型的题目，细水长流，经常做做，逐渐提高。其次，对于自己的弱项，更要多选一些题目，有针对性地做（比如，如果听力较差，可系统地听李永宁编著的《高考英语听力》的磁带）。而且对于做错的题目不能一扔了之，而是要反复研究，每做一题都要有所收获，逐渐培养出语感来，使自己的语言运用能力不断提高。
　　此外，从今年的考题看，应用性和能力型的试题越来越多，命题取材更注重真实性，内容涉及国内外经济、科技、教育、文化、社会等的发展。因此，在听力方面，可以采用精听和泛听相结合的办法。除了做英语听力考题外，还可经常听听电视台的英语广播节目。在阅读方面（包括综合填空），除了做相关考题外，还可经常看看学生英语报。在写作方面，可根据周围发生的事，自己写些日记（或周记），把句子写写顺，提高自己的文字表达能力，然后再逐渐练习各种题材的短文。
　　另外，在这里还必须强调：仍然要不断努力学习英语单词和短语，不断努力学习英语语法。要知道英语基础知识的学习与语言综合运用能力的提高不仅不矛盾，而且还是相互促进的。随着英语基础知识的提高，会对英语语言综合运用能力的提高大有好处。
 