
　　早报记者近日从市干部培训中心获悉，今年上半年上海公务员双休日专题培训主题已确定并将于下月开讲，除了公务礼仪、政务管理、国际政治等公务员必修课程外，继去年开设音乐、欣赏文学鉴赏等课程受到欢迎后，今年又推出了女性篇以及特邀中国人民银行专家讲授的个人理财专题。据悉，该培训将建立相应的培训档案和学分管理，成为公务员年度考核的重要内容之一。
　　市干部培训中心相关人士介绍，根据“短期、实用”的原则设置的21个双休日培训专题，许多都是特意安排的课程，其目的就是为了使公务员在人格素养、艺术修养方面有所提高。参加培训的公务员必须在规定时间内，根据自身需要选择其中10个讲座参加学习，否则将不能获得市干部培训中心颁发的相关证书。今年上海公务员双休日专题培训将分两个阶段进行，其中第一轮培训从4月8日开始持续到7月15日。
　　上海公共行政与人力资源研究所汪怿博士认为，原先公务员的培训只是一些相关的政治理论、怎样做一名合格的公务员，最多涉及一些关于演讲技巧、人际交流的课程，而双休日专题培训旨在全面提升公务员个人能力与素质，“关键是为了开拓新公务员的视野。”汪怿说。对于女性专题、个人理财等新专题的添加，汪怿认为这意味着重在提升综合素质和个人修养的公务员双休日培训，在经历了两年的实践后，更加贴合公务员需求了。 
