
　　商务部副部长于广洲就中俄经贸关系问题接受了本报记者采访。于广洲说，随着中俄战略协作伙伴关系不断深化，在两国领导人的亲自关怀和推动下，双边经贸关系取得了快速、稳定发展。2005年双边贸易额达到创记录的291亿美元，同比增长37%，今年1-2月达43亿美元，增长38%，中俄贸易总体呈现加速增长态势。两国在投资和经济技术领域的合作也在稳步推进。中俄两国领导人已经提出了2010年双边贸易额达到600亿―800亿美元、2020年中国累计对俄投资120亿美元的目标。
　　于广洲认为，中俄经贸合作主要体现在四方面：
　　―――两国市场容量大。中俄两国是世界公认的“成长最快的经济体”，目前两国都提出了到2010年GDP翻番的宏伟目标，今后若干年中俄经济持续增长，消费水平不断提高，投资需求旺盛，必将为两国的商品、资源、技术和资本流动提供广阔空间。
　　―――两国产业结构互补性强。俄罗斯自然资源丰富，能源、资源和高科技等领域具有较强优势，中国在轻纺、家电、通信及科技成果转化方面具有较高水平。双方完全可通过多种形式的经贸合作实现优势互补，促进两国相关产业发展。
　　―――合作机制完善。中俄两国政治关系良好，除两国元首每年会晤外，还建立了总理定期会晤及会晤委员会机制。中俄总理定期会晤委员会下设10个分委会，涵盖了能源、经贸、科技、运输、核能、银行、航天、通信、环保和民用航空技术等领域。此外，两国在投资、规范贸易秩序、解决贸易摩擦、边境和地方经贸合作、森林开发利用等领域建立了磋商机制。两国重点企业和行业协会间也建立了对口联系机制。
　　―――经贸合作具有坚实的法律基础，投资贸易环境日臻改善。1992年以来，两国政府间已签署《经济贸易关系协定》、《避免双重征税协定》等数十个经贸领域的法律文件，《投资保护协定》也正在积极商谈中，近期有望签署。中国加入WTO以来，积极履行市场开放承诺，经营环境更加公正透明；俄罗斯正积极申请加入WTO，致力于创造良好的市场条件。
　　于广洲表示，为确保上述目标顺利实现，将加大力度实施六项举措。即改善贸易质量，扩大机电产品比重；规范双边贸易秩序；提高中俄边贸水平，推动贸易便利化；加强能源和资源开发合作，实现互利共赢；积极开展高科技领域合作；加强金融领域合作，完善贸易服务体系。
　　