
　　许多年前，一个小孩不小心掉进了圣诞老人的礼物袋而被带到北极，在北极的小精灵村庄里，他最喜欢说的话是："Have you seen …? They're 
GINORMOUS！"小男孩名叫Buddy（巴迪），他是2003年好莱坞奇幻喜剧片Elf（《圣诞精灵》）里的主角，而ginormous则是英语中最常见的一种造词法：gigantic + enormous--ginormous：larger than 
gigantic and more massive than enormous（特大，无比大）。
　　可以说，英语中类似的合成词一抓一大把，最常见的如：motor + hotel--motel（汽车旅馆）；smoke + 
fog--smog（烟雾）；breakfast + lunch--brunch（早中饭），以此类推，来个稍难一点的：electro + execution 
--electrocution（电刑，电死），而我们挂在口边的chinglish其实就是Chinese + 
English。看来，语言真得需要一点想象力。
　　再回到ginormous，据词源学记载，二战其间的英国海军和空军军人发明了这个词。由此，ginormous不可避免带有极强烈的嘲弄口吻、甚或常常出现在不雅的口语中。举个例子，Look, 
Jenny's buttocks are ginormous（看，詹妮的屁股好大）！ 