　  
蚂蚁是世界各地最为常见的昆虫之一，它们的历史可以上溯到1亿年前的中生代。在历史和环境的变迁中，地球上许许多多躯体庞大动物，比如恐龙等，都先后退出生命舞台，而身躯细小的蚂蚁却生息不止，成为地球上数量最多、分布最广的生物。蚂蚁为何能熬过千万年来严苛的地球环境剧变，成为目前堪与人类相抗衡的地表优势物种之一？美国威斯康辛大学麦迪逊分校细菌学家卡梅隆・柯里在世界著名的《科学》杂志发表研究论文称，从5000万年前开始，以真菌为生的蚂蚁就进化出并使用自己的抗生素，使它们的作物不受病虫害侵袭。这也许就是蚂蚁生生不息的重要原因之一。 

　　2300万年前种植单一菌株至今。科学家们研究了中美洲热带丛林中的切叶蚁的生活习性，发现大约有15%%的热带森林中植物的叶子被切叶蚁搬入蚁穴中作为培育蘑菇的原料。切叶蚁只种一种蘑菇，这相当于人类的单一作物制，虽然开始时产量高，但重复种几季以后很容易遭受虫害侵袭，人类是采用轮作不同作物来解决问题的。与切叶蚁同族的另一些品种的蚂蚁也采用轮作法，它们经常改换所培育的蘑菇菌种，有时还会驯化一些野生菌种。切叶蚁不进行轮作，原因是它们认定了一种特殊的菌种，具有膨胀的菌冠，极富营养。美国科学家采用基因分析法，确定了切叶蚁所种的菌种是源于2300万年前的单一菌株，从未换过品种，却能延续至今，秘密何在？ 

　　蚂蚁用自有药品柜向作物喷洒抗生素。 
　　这个谜由多伦多大学一位名叫C・R・居里的博士研究生解开了。居里花费了三年时间，对包括切叶蚁在内的22种蚂蚁进行了仔细观察。他首先发现蚂蚁的蘑菇农场偶尔也会受到一种名为Es 
covopsis 
的霉菌感染，使蘑菇在几天内全部死光，结果是整穴蚂蚁全部饿死。但尽管如此，切叶蚁还是有办法控制这种灾难，其奥秘在于，雌蚁会分泌一种叫链霉素的活细菌。切叶蚁蘑菇园中那些忠于职守的小蚂蚁勤于察看，一发现Escovopsis霉菌就用随身携带的链霉素就地将之消灭，以防止其蔓延。而且这种链霉素还能刺激蘑菇的生长，真是一举两得。 

　　每当切叶蚁分群时，蚁后将蘑菇菌种含在口中，连同随身的会分泌链霉素的细菌带到新穴传种，所以切叶蚁的单一品种的蘑菇农场能延续至今，历经千万年而不衰。 
　　蚂蚁所用的抗生素为何并未产生抗药性？ 
　　最让人惊讶的是，蚂蚁将抗生素作为一种耕种手段使用已有5000万年的时间，但一直没有产生如人类使用抗生素以后所遇到的抗药性这一难题，这使得药物学家既羡又妒，因为对付抗药性是目前医药界急需解决的重大问题之一，专家们至今仍无良策。卡梅隆・柯里研究小组的研究人员发现，蚂蚁身上的抗生素不但是蚂蚁赖以战胜自然环境的法宝，亦是人体抗生素的主要来源，今后应可研发出新一代的抗生素，更有效地治愈人类的疾病。（吴昊） 
