
　　abandon，desert，forsake，quit都含有一定的"放弃"之意
　　abandon 指完全、永远地放弃,尤指对之负有责任或义务者,放弃一个项目或计划
　　desert 强调故意违背自己的义务、责任或誓言等(擅离职守)
　　forsake 指遗弃以前所爱的人或事物,着重于断绝情感上的依恋 eg.forsake one's wife and 
children遗弃妻儿;forsake bad habits摈弃坏习惯
　　quit 指突然或出其不意地放弃,现一般指"停止" eg.quit work停止工作
　　accessory，decoration，ornament 都含有一定的"装饰品"之意
　　accessory [常作pl.]指(女性的)装饰品,(手提包,些,手套,帽子,项链,耳环等)
　　decoration 指为了装饰某物所使用的艳丽好看的装饰品
　　ornament 指一般装饰品(ornament在作动词时常可和decorate互换)
　　accomplish，complete，end，finish 都含有"完成"之意
　　accomplish 指成功地完成预期的计划或达到预期的目的或成果
　　complete 指完成一件指派或预定的任务，或完善、完整未完成的部分
　　end 指一个动作或一件事情的结束或终止
　　finish 指把一件事或一个动作做完，强调事情的了结、终止
　　accurate，correct，delicate，exact，precise都含有一定的"正确,精确"之意
　　accurate 准确的，精确的，指某人或某事不仅不出错，而且与事实无出入，强调准确性
　　correct 正确的，指某人或某事合乎事实或公认的标准或规则，没有错误
　　delicate 精美、精细的、雅致的
　　exact 确切的、精确的,语气较accurate强,指某人或某事数量或质量完全符合事实或标准,而且在细致末节上也丝毫不差
　　precise 精密的,指具有高度的精确性和准确性,强调范围界限的鲜明性或细节的精密,有时略带"吹毛求疵"的贬义
　　accuse，charge，indict都含有一定的"指控,控告"之意
　　accuse accuse sb. of doing sth.为…指责某人,控告某人
　　charge charge sb. with doing sth.指控某人…
　　achieve,acquire,attain,gain,obtain都含有一定的"获得,达到"之意
　　achieve 强调由于极大的努力,克服困难后达到目标
　　acquire 指经过不懈努力才获得的技术,知识等抽象的东西,也指养成习惯等
　　attain 正式用语,指经过艰苦努力才使人达到完美境地
　　gain 指需要做出比obtain更大的努力,往往指通过竞争获得某些有价值的东西
　　obtain 指经过努力或付出代价或经过很长时间儿得到所需要的东西
　　acknowledge,admit,concede,confess,recognize都含有一定的"承认"之意
　　acknowledge 着重”公开承认”,常用来指过去曾隐瞒或否认的事
　　admit 是指在压力下不得不承认已经证实或难以否认的事实,供认(事实,错误等)
　　concede (不情愿地)承认,(在结果确定前)承认失败
　　confess 着重承认自己的过错或罪恶
　　recognize 指正式承认主权、权利等
　　affirm，assert，allege，claim都含有一定的"宣称，断言"之意
　　affirm 断言,肯定,指根据事实坚定不移地宣称,有无可争辩之意
　　assert 宣称,坚持,指不管事实如何,主观自信地宣称
　　allege 宣称,断定,指在无真实凭据情况下宣称,硬说
　　claim 声称,主张,往往表示说话者反对或不同意某一观点
　　alarm,dread,fear,fright,horror,panic,terror都含有一定的"惊恐"之意
　　alarm 惊恐,忧虑,指突然遇到危险产生的紧张,害怕,惊慌失措的心理状态,也可指一般的担心忧虑 (take/feel alarm 
at…因…而惊恐)
　　dread 担忧,惧怕,多指因预料有危险和不愉快的事面临而产生的不安心情,比fear更为强烈的恐惧
　　fear 表示恐惧最普通的用语,指遇到危险或灾难内心感到不安或发慌
　　fright 指突然的惊恐
　　horror 令人毛骨悚然,使人极其厌恶的恐怖(常用于强调表现出恐怖的现象或行为,而不强调引起恐怖的原因)
　　panic 恐慌(指吃惊以后随之而来的不知所措,神经几乎失控的状态)
　　terror 恐怖(指个人安全受到严重威胁时所产生的巨大恐惧及惊骇)
　　alter,change,convert,modify,shift,transform,vary都含有一定的"改变"之意
　　alter 改变,变更,指衣服等表面或局部做部分变动,而没有变成另一种事物
　　change 改变,变更,指位置,性质,外表,形式或是数量与质量等改变.常与into连用.
　　convert 
使转变,变化,一般只表示事物的外表及用途等方面发生的次要变化,而不是本质上的巨大变化,也可用于改变某人的政治观点、信仰.这个词义是其他词所没有的
　　modify 修改,变更,较正式,常用以表示意见,计划或形式,质量方面不大的变化
　　shift 指位置或方向的移动,改变
　　transform 指外形或面貌的改变,彻底改变性格,性质等
　　vary 改变,不同,有区别,变化
　　alternative,choose,pick,select都含有一定的"选择"之意
　　alternative adj. n. 供选择的,抉择,供选择的东西.指在两者之间进行选择,两者选一的
　　choose 
适用范围最广,指从众多的对象中挑选,这中挑选常取决于个人的意志与判断,不强调客观标准.它所选择的对象可以是不同种类的,可以是有形的或无形的.还常带有最终选定的含义,即表示选定候不再变化.
　　pick 口头用语,指仔细地,精心地选择,含有挑剔的意思.一般指挑选有形的东西
　　select 
语气比choose重,多用于正式场合.指仔细地,审慎地精选,强调客观性,而不是主观性.所挑选的对象可以是有形或无形的,但一定是同种类的.
　　altitude,aptitude,attitude,latitude都非常形近
　　altitude 高度,海拔(an altitude of 20,000 metres above sea level海拔20,000米)
　　aptitude 才能,智力,倾向,习性
　　attitude 态度,看法
　　latitude 纬度(longitude经度)
　　ample, adequate, plentiful,sufficient都含有一定的"足够,丰富"之意
　　ample 指不仅能达到应有的程度,满足需要,而且还有余,一般不修饰数量不定的名词(ample time充裕的时间;an ample basket 
of fruit满满一篮水果;ample space宽敞的空间)
　　adequate 足够的,充分的,指数量和质量上复合一个特定的标准或不太高的要求
　　plentiful 丰富的,很多的,富裕的
　　sufficient 尤指程度上多到能满足或达到某种特殊需要,特别是精神上的需要
　　amplify, enhance, enlarge,expand,magnify都含有一定的"扩大,提高"之意
　　amplify 放大,扩大,增强,指放大,增强(信号等)
　　enhance 提高,增强,指(价格,力量,吸引力,声望)等的增加,提高.
　　enlarge 指体积,大小,范围,能力等方面的增加
　　expand 既可指数量上或体积上的增加,也可用来之前后左右上下任何方向的扩大,也指知识的增长,生意的扩大
　　magnify 指放大,扩大(声音,照片等)
　　annoy,furious,indignant,irritate,provoke都含有一定的"恼怒"之意
　　annoy 指有余被迫忍受某种不愉快甚至讨厌的事情而失去耐心或沉着(be annoyed at/by sth. be annoyed with sb. 
对某人/某事很生气)
　　furious 狂怒的(be furious with sb. be furious at/about sth对某人/某事大发雷霆)
　　indignant 强调的是愤怒,愤慨,愤愤不平
　　irritate 指一再打扰某人,终于使其失去耐心而发怒.
　　provoke 激怒(人,动物),使生气(provoke sb. to do /into doing...刺激某人做某事)
　　apparatus,appliance,equipment,facility,instrument都含有一定的"器具"之意
　　apparatus 指"一套仪器,一套器械,装置"
　　appliance 通常指需要动力才能操作的家用电器和装置等
　　equipment 指"设备,装备"
　　facility (pl.)"设备,设施",只是工作生活便利的工具和环境
　　instrument 指精密的或科学的和艺术上使用的器具等
　　answer,reply,respond都含有一定的"回答"之意
　　answer 用的最广,几乎可指口头,书面乃至行动所表示的一切
　　reply 
指较为正式或经过考虑的答复,除了后面接直接宾语或以that开始的句子外,一般只用作不及物动词,后面连用to,表示回答旁人的问题(话语,信件,祝贺,攻击等)
　　respond 一般指对紧急问题或请求作出答复,或用行动对所说或所做的事情做出反应
　　apparent,clear,evident,obvious,visible都含有一定的"明显"之意
　　apparent 显然明白的,表面上的;常用来修饰容易看见或认识的事物
　　clear 普通用语,凡听清、看清或易于理解的东西都可以用
　　evident 指以事实为根据,加以推理就很明显,多用于抽象事物和推理,如事实、错误、成功等
　　obvious 指极为明显,一目了然,不用多说就能清楚的东西
　　visible 显著的,明显的,可看见的
　　a people,peoples,people,the people有何区别?你分清了嘛?
　　a people 指一个国家或地区的"民族、人民".
　　peoples 为a people的复数形式,指许多国家或地区的不同的"民族、人民".
　　people 泛指"人们",是集合名词,不能指一人.以单数形式表示复数意义,谓语动词要用复数
　　the people 指"人民",可指某个国家的人民,也可指全世界的人民.它表示复数概念.若the 
people作为主语,它的谓语动词要用复数形式.
　　argue,debate,discuss,dispute,quarrel都含有一定的"争论"之意
　　argue 指一方坚持自己的意见,立场和观点,通过争论企图说服对方(argue with sb. about/over sth.)
　　debate 多指公开,正式场合进行的辩论或严肃的争论,双方各自陈述理由,"交锋""往返"的意味较强
　　discuss 指为了解决问题或弄清对方的观点而进行的讨论,磋商
　　dispute 指持续,激烈的争论,语气较强,有”相持不下,未得解决”的意思(in dispute在争论中)
　　quarrel 争吵,争论,含与人发生口角的意思
　　arise,arouse,raise,rise四个形近词,你分清了吗?
　　arise vi. 突然出现;起床
　　arouse vt.引起,唤醒,激起
　　raise vt.举起,提高,较多地被用于具体的场合,如举手,举杯,升旗等;有时也用于提高工资,提高工作效率等
　　rise vi.上升,升高,上涨等,大多用于抽象或比喻的场合,如太阳,蒸汽,产量的上升,有时也用于具体场合,如人的起立,河水的上涨等
　　some time,some times,sometime,sometimes,some day,the other day
　　some time n. "相当长的一段时间" adv. "某个时候,某一天"=sometime
　　some times adv. "数次"
　　sometime adv. "某个时候,某一天"(可指过去,也可指将来),可用some time代替
　　sometimes adv."有时,间或"=now and then /from time to time
　　some day "有朝一日,有一天"(只指将来的一天),常与表示将来的时态连用,也可写成someday
　　the other day "那一天,前几天"(只指过去的某一天),仅用于过去时态中
　　artificial,fake,false都含有一定"假的"之意.
　　artificial 人造的,假的,矫揉造作的,不自然的 eg.an artificial lake人工湖; artificial 
smile做作的微笑/假笑; an artificial earth satellite人造地球卫星
　　fake adj.假的,伪造的,冒充的 n.假货,赝品(the antique is a fake那古董是件赝品)
　　false 假的,不真实的,带有欺骗性的假象 eg.false goods假冒商品
　　ascribe,attribute,contribute,owe
　　ascribe 和 attribute 
差别不大,都可以解释为"(中性)把...归因于,(褒义)把...归功于,(贬义)把...归咎于",也可以解释为"把...归属于,认为...归属于...",基本可以互换
　　contribute (to)有助于,促成...
　　owe (to)把...归功于(褒义)
　　assemble,accumulate,collect,gather
　　assemble vt.收集,调集 (eg.assemble forces调集兵力;assemble evidence收集证据) 
vi.聚集(人或事为某种共同目的聚集在一起,为特定计划而统一行动等)
　　accumulate 指知识财富的"累积,积聚"
　　collect vi.聚集,在集中以某一点或组成一组的意义上可与gather互换; 
vt.收集,仔细地/有选择的收集(集邮,搜集银币等都是一种有选择的收集)
　　gather vt.指把分布广泛零散的东西聚集在一起或人们走到一起汇集成一群
　　assess,estimate,evaluate,value,都含有一定的"估计"之意
　　assess 指对财产,收入,损失等做出评估(make an assessment)
　　estimate 对某物的性质,数量最大概的推断,指无法清算或数清时做出估计
　　value→evaluate 指对物的价值给与评定
　　assure,ensure,guarantee,insure,warrant都含有一定的"保证"之意
　　assure 表示向某人保证某事一定会发生(内含有让某人放心之意) assure sb. of sth /assure sb. that...
　　ensure "确定,保证"确保某种行为一定会发生 ensure sth. /ensure that...
　　guarantee 对某事物的品质或人的行为"提出担保",对事物、商品等无质量,性能等方面的欺诈行为做出保证
　　insure "保险..."(纯粹经济意义)
　　warrant "担保,保证"
　　arouse,awake,evoke,wake,waken都含有一定的"唤醒,唤起"之意
　　arouse vt.引起,唤起,激起;唤醒=awaken
　　awake adj.[用作表语]醒着的 vt.唤醒,觉醒 vi.醒,觉醒,意识到
　　evoke vt.唤起,引起,使人想到
　　wake vi.醒来 vt.唤醒,唤起,激起,使认识到 wake (up) to 认识到,意识到
　　waken vi.醒来,睡醒(up);觉醒,振奋 vt.唤醒,弄醒;使觉醒;使振奋,激发;激起
　　amaze,astonish,surprise都含有一定的"惊讶"之意
　　amaze 使吃惊,程度比surprise强(=surprise very much),一般指好事.(be amazed at sth./to do 
sth.)
　　astonish 使惊愕,指使人大吃一惊(=surprise greatly),含有几乎使人无法相信之意,是个语气较强的词(sb. be 
astonished at(by) sth./to do sth./that..."被(因)...惊吓")
　　surprise 使惊异,指由于突然的事情使人产生惊奇,有出乎意料的含义.普通用词,语气最弱. (sb. be surprised at/by 
sth./that.../to do sth.;feel surprised at..."对...感到惊讶";in 
surprise"吃惊地,在震惊中")
　　award,reward都含有一定的"奖励"之意
　　award 指正式或官方颁发,授予award sb. sth.=award sth. to sb.
　　reward 给予报酬,指因对方的工作、服务、帮助而给予的报酬,奖赏某人(in reward for”作为对…回报”;reward sb. for 
“因…而报答某人”)
　　above all,after all,first of all形式相似,意义不同
　　above all “尤其是,最重要的是”,强调特别对待,类似于especially,more than anything else.
　　after all “毕竟,到底”,表示一种让步口气,与in spite of everything,in the end 相似
　　first of all “首先”,表示一种次序,与before anything else类似
　　bank,beach,coast,seaside,shore都含有一定的"(海)岸,边"之意
　　bank "河岸,堤岸",指河流两旁高出水面的地方
　　beach "海(湖,河)滩,水滨",指受潮水冲刷而形成的有细沙或卵石覆盖的平缓的斜坡
　　coast "海岸,海岸线",是地理上的专用名词,指海洋与陆地的分界线,有清晰的边界概念.它不能用来指河岸或湖岸.
　　seaside "海滨",尤指假日度假胜地
　　shorel "岸,滨",含义广泛,可指围绕海洋、河流及湖泊旁边的陆地,含有与水相对的意味(in shore"近岸";on 
shore"在岸上,在陆上";off shore"离岸")
　　ban,forbid,prohibit都含有一定的"禁止"之意
　　ban n.vt."禁止,禁令"(=formal prohibition),指合法地或由于社会压力而禁止,含谴责或不赞成的态度,通常搭配形式:ban 
...from sth./doing sth.
　　forbid 
vt."禁止,不许",普通用语,比prohibit通俗,用于较小事物,或个人、上级、官方、长辈做出的禁止命令、规定,或客观条件不允许,通常搭配形式:forbid 
sb. to do sth.
　　prohibit vt."禁止,不准"(=forbid by 
authority),指通过法律、法令、警告等作出禁止命令的正式规定或规则,通常搭配形式:prohibit sb. from sth/doing 
sth.