
　　二、现代文阅读
　　考生在复习时，首先要注意字、词、句的阅读，要能够理解词义、句意和段意。其次，要注意各种文体的阅读方法，掌握各种文体知识。
　　1.说明文阅读。要复习常见的说明方法。常见的说明方法有：诠释、定义、举例、比较、比喻 
、引用、图表、数字等。还要复习常见说明文的结构和说明顺序，说明文常见的结构有总―分―总、分―总、总―分、并列式等；常见的说明顺序有时间顺序、空间顺序、逻辑顺序等。
　　2.记叙文阅读。复习记叙文时，要注意其记叙顺序、记叙线索、表达方式和描写手法。记叙顺序一般有顺叙、倒叙、插叙等；记叙线索常见的有以人、以事、以物、以景、以情为线索等；表达方式一般有记叙、议论、写景和抒情；写人的描写手法有肖像、语言、行动、心理描写；写景的描写手法有自然景物描写和场面描写，与写人、写景描写有关的还有细节描写。
　　3.议论文阅读。议论文要复习三要素中含有的知识点，要能够分辨立论和驳论，辨析文章使用的是什么论据。论据一般分为两大类，即：事实论据（包括列举的具体事实和概括事实，具体数字和作者亲身经历）；道理论据（包括引用经典著作和名人名言，科学定理、定律和民间的俗语等）。另外，还要判断使用了什么样的论证方法，重点复习对比法。
　　三、古诗文阅读和鉴赏
　　提醒考生注意，今年古诗文阅读的分值有所增加，共25分。
　　1.文言文阅读
　　根据近几年考试题型的变化，复习时应将重点调整到成段阅读上来，在虚词、文言语法上不要花太多的时间。这里所说的“不要花太多的时间”，并不是说不要复习虚词、语法。事实上，如果不复习虚词、语法，而常用虚词、常见句式又不过关的话，就会看不懂文言文。“不用花太多的时间”是说只要在阅读时加以注意就够了。阅读文言文时需注意几点：首先，要能够读懂段落的意思，能够概括事情的梗概、因果，能够分析人物性格；其次，能够把握作者的态度，分析作者的观点；再次，能够结合生活实际鉴赏其社会意义。对于成人来说，文言文阅读是个难点，考生应多投入一些精力。
　　2.古诗词鉴赏
　　在复习时，考生可以将重点主要放在唐诗、宋词上。阅读古代诗词的第一步是读懂。写景的，要能够看出它写出了哪些景物；咏事的，要明白它咏的是什么事；抒情的，要体会出作者抒发的是什么感情。第二步是要鉴赏出诗歌蕴含的深刻意思。比如写景的，作者在平常的“云”、“雾”、“风”、“雨”中到底表达了什么意思，像“总使浮云能蔽日”中的“云”和 
“日”含有什么意思。在整首诗中，特别要注意诗人使用的间接抒情手法，要能够在景、物、事、理中分析出作者寓的是何种情怀。
　　四、写作
　　今年考纲变动最大的当属写作部分，分值由原来的60分增加到70分，由原来的一道试题增加到两道。2006年的考生将面临两道作文试题，一道小作文20分，一道大作文50分。
　　在作文这道题上，我希望考生要有一个正确的态度。首先，对作文不要抱有过高的期望。作文是含分值最高的考题，不少考生对其抱有不切实际的幻想，甚至使用一些非常的手段，如押题猜宝，背诵一些范文、名篇等等。不客气地讲，这种做法无异于进行赌博。浩瀚的宇宙、丰富多彩的人生，可写的题目千千万万，押中题的可能性微乎其微。届时如果文不对题，岂不等于自己给自己圈定了失败。同时，部分成人考生确实有一定的写作能力，甚至有的人在写作方面还取得过骄人的成绩，但实事求是地说，作文无论是对考生还是对阅卷教师来说，都是一道主观性极强的试题，它不像其他试题有一个明确的阅卷评分标准。尽管人们要求阅卷教师尽量客观，把握评分标准尽可能一致，但是人与人的水平参差不齐，就像人的十指有长有短一样。限于阅卷教师的个人经验、知识水平、欣赏角度、情感好恶等因素，只要有人的主观意识在起作用，评分标准就不可能把握得绝对一样。在这种情况下，谁也不能指望自己的作文就一定会遇到伯乐，取得高分。为此，盲目地将“宝”押在作文上，绝非明智之举。
　　根据今年的考纲要求，在练习小作文时要注意读懂表格或漫画，做到用语言清楚地陈述表格或漫画的内容，并且能结合生活实际看出作者的寓意，同时能谈出自己的观点。在练习50分大作文时，考纲的要求跟往年差不多，但考生须注意：第一，如果作文不再对文体有什么限制，考生可以自由地选择文体，在没有特殊要求的情况下，考生一般不要写诗歌。鉴于近年来考试作文不限文体的这种特点，考生在复习时可根据自己的情况，选择一二种自己擅长的文体进行练习。对于一般考生来说，选择记叙文和议论文两种文体就够了。不过，提醒考生注意，如果考试作文对文体有明确的要求，考生必须按要求去做。第二，题目涵盖的面一般都较为宽广。为此，考生在练习时可将重点放在立意上。在考虑作文立意时，可采用一题多立意的方式，以提高自己立意构思的能力，争取在考试时能够写出一篇立意深刻或立意新颖的文章。什么叫一题多立意呢？比如：现在有一道作文题为《节约》，考生见到这道题时，可能会想到：节约是我们中华民族的传统美德，是应该大力提倡和赞扬的。想到这一点本不错，但还不够，我建议考生先不要动笔，再进一步思考一下。可能有的考生又会换一个角度思考：一味地讲求节约，削减支出，可能会影响人们的消费意识，如果人们的消费意识都不强的话，恐怕会影响经济的发展。从立意的角度看，这两种立意完全不同。如果考生在平时练习中能够一题多立意，就可以训练和提高自己作文构思的敏捷性，从而避免命题作文时立意难产的尴尬，游刃有余地选择一个最佳的立意，写出一篇高水平的文章来。第三，注意文章结构、字数。要求考生在短小的篇幅中完整地表达自己应表达的意思。为此，考生要重视文章的布局，特别是注意文章的开头和结尾，注意层与层之间的联系。对于一篇文章的结构，考生自己必须清楚。如果自己都不清楚，怎么让别人看清楚呢？为此，我建议考生在练习时要注意文章的结构。
　　最后，还要提到的一点是应试作文是有时间限制的，考生在练习时一定要注意立意构思、谋篇布局及运笔作文的时间分配，予以记时，最好将时间控制在50分钟左右。
　　复习知识的目的是为了考试。如果一个考生平时掌握的知识很多，而考试时却发挥不出来，这实在是遗憾。如何把平时掌握的知识在应试时充分发挥出来？我认为，首先，考生要调整好自己的心态。对于那些难题，不要浪费过多的精力，要把精力放在有把握的试题上，力求考出自己最好的成绩。只有舍弃一些力所不能及的考题，才能确保该得的分不丢失。舍题并不是空题，该猜的答案还要猜，只是不要在这些题上花过多的精力。其次，要合理地安排时间。对于成人考生来说，因为平时做题不多，考试时很多人感到时间不够。我建议考生在平时模拟时计算一下各部分的时间，以便考试时心中有数。时间没有把握的考生，可以先做Ⅱ卷，因为Ⅱ卷共有120分的题，而绝大部分题需要一字一字写出答案。考生最好用50分钟的时间完成作文，接着进行现代文阅读和病文修改，这是两道大题，分值较高，题目难易适中，考生可以稳拿一些分。完成了Ⅱ卷，一般来说考试已取得了较大的优势，考生的心情也就较为轻松了。退一步说，假如这时考试时间真的很紧了，但Ⅰ卷全部是选择题，考生也还可以靠猜题的办法挽回一些分；假如是完成Ⅱ卷时间不够了，那损失就会相当大。由此可见，合理安排时间，对考试取得好成绩来说是非常重要的，它可以避免丢失该得的分。
　　希望考生复习时踏实、认真，考试时稳扎稳打，预祝大家取得好成绩。（续完）
　　(来源:北京考试报)