
　　高考越来越近了，数学对于多数考生来说，还是放心不下，充满了变数，想说爱你还真的很难。在紧紧张张的一轮复习过后，留给我们的仅有100天时间，怎么做？
　　▲紧跟大纲有所侧重
　　同学们应关注新、旧考纲的差异，进行有效地复习。解读新考纲，弄清楚哪些知识点是了解？哪些是理解和掌握？做到心中有数。主要是考主干知识，即掌握和理解部分。所以建议大家翻一翻大纲修订说明，看自己是不是对主干知识都清楚了，以便复习时有所侧重。
　　埋头拉车，还得抬头看路。今年理科数学较去年有三处变动(1)“了解正弦函数、余弦函数、正切函数的图像和性质”改为“理解正弦函数、余弦函数、正切函数的图像和性质”(2)“理解椭圆的参数方程”改为“了解椭圆的参数方程”(3)“理解闭区间上连续函数有最大值和最小值的性质”改为“了解闭区间上连续函数有最大值和最小值的性质”。
　　了解与理解的差异同学们也应该认识到：了解，要求对所列知识的含义有初步的、感性的认识，知道这一知识内容是什么，并能在有关问题中识别它；理解，要求对所列知识内容有较深刻的理论认识、能够解释、举例或变形、推断，并能利用知识解决有关问题。可见理解要高于了解层次。预计2006年对于三角函数的图像和性质还要进一步做文章，但不会有多难。
　　▲不可偏离老师
　　紧跟老师，加强训练的针对性。第二轮复习，不可能像第一轮复习那样系统、全面。课堂一般讲一些重点、热点、难点问题，以小专题和针对训练为主，断章取义，以点代面。这些往往都是老师精心准备和思考过的问题。同学们要相信老师，围绕老师一步一步落实到位。千万不要另行一套，那样会踩不上点，在临考前走一些弯路。
　　在紧跟老师，紧跟课堂的同时，要能找到自我的问题所在，增分点在哪里？要有自己的思考空间，适时进行弥补和调整。对于学生来说，首先要把不懂的知识点搞懂，其次要把搞懂了的变为会做；把会做的变为单位时间内会做，最后要把会做提升为做对得分。珍惜每一次的专题训练和模拟考，以高考的要求来约束自己。
　　▲“冷”“热”兼顾
　　★热点问题当重视
　　(1)向量，这个集数和形于一体的工具，在解决平面解析几何和空间立体几何问题中发挥得淋漓尽致。特别是解决立体几何，越来越偏向用空间向量来处理，对于空间向量学得好的同学，大胆用没问题。但还得要提醒那些不太熟练的同学要加倍小心，要用就得熟，更不能在选择哪种方法上浪费时间。向量解与传统解法比较，最大的区别在于减少了思维量，但不一定就绝对快多少，向量解讲究一个算，需要细心，一定要算对，切不可顾此失彼，痛失多分。在有条件的情况下，建议大家在后期的复习备考中有意去做一些尝试用向量解立体几何题。
　　(2)导数，在处理函数与不等式问题中导数无处不在，高考一般以中档或中档偏难题出现，同学们在复习过程中多做一些分解与整合的训练，特别是发挥导数的隐性作用。
　　(3)概率，贴近生活的实际应用题，趋于稳定。题不难，但容易失分，解决好这样的问题关键在于审题，审题偏或理解不到位导致全盘皆空。这种题的特点是背景不会太陌生，知识点单一，与其他知识整合都显得较苍白。所以建议大家整理好不同类型的高考题和模拟题，认真地品味，体会出个性与共性。
　　★边沿问题不放松
　　(1)复数；(2)极限与连续；(3)统计；(4)二项式定理；(5)简易逻辑等，作为考生来说，这些都应是垂手可得的送分题。这些知识在平常都少见，那么在复习备考中，要勤翻书，清楚概念，熟练几个基本题，特别是在每一次考前。
　　▲稳得住，拿得起，放得下
　　克服“新就难，多就乱，会而不对，对而不全”的毛病。高考不仅是知识的较量，更是心理、意志品质的较量，正如一场无硝烟的战争。机遇总是青睐那些有准备的人，我们要打有准备之战。学会调理，平和好心态，全身心地去投入。
　　此外，不要被一次次的考试乱了阵脚，坏了心情，考出问题就是收获，现在有错误是为了高考少犯或不犯。对复习中所犯的错误和模糊的东西要加强记忆和理解，对题目及其解题过程要有自己的认识和领悟，不能听之任之，做一题扔一题。
　　■小贴士
　　文科数学：多翻课本找提高文科考生强调一个熟练，在后期的复习备考中，没必要求多，求新，求难。勤翻课本追本溯源，反复操练，弄懂弄通，有自己的认识和理解。清楚自己在哪方面能得分，针对性更强，不能好高骛远。把握住基本得分题就可以了。
　　数学复习的六大注意
　　第一、精做题
　　数学能力的提高离不开做题，但当处理的题目达到一定量后，决定复习效果的关键因素就不再是题目的数量，而在于题目的质量和处理水平。解数学题要着重研究解题的思维过程，弄清基本数学知识和基本数学思想在解题中的意义和作用，研究运用不同的思维方法解决同一数学问题的多条途径，在分析解决问题的过程中既构建知识的横向联系又养成多角度思考问题的习惯。
　　一节课与其抓紧时间大汗淋淋地做三十道考查思路重复的题，不如深入透彻地掌握一道典型题。
　　第二、学会节省做题时间
　　要重视和加强选择题的训练和研究。不能仅仅满足于答案正确，还要学会优化解题过程，追求解题质量，少费时，多办事，以赢得足够的时间思考解答高档题。要不断积累解选择题的经验，尽可能小题小做，除直接法外，还要灵活运用特殊值法、排除法、检验法、数形结合法、估计法来解题。解法的差异，速度的差异，正体现了学生不同层次的思维水平。
　　第三、做好改错反思，建立改错本
　　在复习过程中，难免会出现一些大大小小的失误，也会遇到一些拦路虎，这时候，可能要么束手无策，要么费了九牛二虎之力才能解决，要么是问题虽然解决了，但自我感觉不好―――或是思路不清，东拼西凑才找到答案；或是解法繁琐，不尽如人意。碰到这种情况不要紧张，这正是拓展思维、提高能力的契机，不要轻易放过。
　　“错误是最好的老师”，但更重要的是寻找错因，及时进行总结，三五个字，一两句话都行，言简意赅，切中要害，以利于吸取教训，力求相同的错误不犯第二次；轻描淡写，文过饰非的查错因是没有实质性意义的。只有认真地追根溯源查找错因，教训才会深刻。
　　在复习过程中，要注意多学习，多更新，不要固守自己熟悉但落后的方法习惯，要向老师学，向其他同学学，取人之长，补己之短。要做好解题后的反思，清理解题思路，寻求最佳解答方法，以达到举一反三、融会贯通的目的。
　　第四、养成好习惯
　　好的习惯终生受益，不好的习惯终生后悔，吃亏。一慢一快，稳中求快，立足一次成功。
　　解题时审题要慢，要看清楚，步骤要到位，动作要快，步步为营，稳中求快，立足于一次成功，不要养成惟恐做不完，匆匆忙忙抢着做，寄希望于检查的坏习惯。这样做的后果一则容易先入为主，致使有时错误难以发现；二则一旦发现错误，尤其是起步就错，又要重复做一遍，既浪费时间，又造成心理负担。
　　注意书写规范，重要步骤不能丢，丢步骤=丢分。
　　考试中应统筹安排时间，先易后难，不要在一道题上花费太多时间，有时放弃可能是最佳选择。
　　第五、正确处理传统内容与新增内容
　　无论是陈题新题，传统内容还是新增内容，要点在于训练学生的思维理解，分析问题、解决问题的能力，不要盲目拔高。
　　第六、提高运算能力
　　坚持长期训练培养，注重算理，注意近似计算，估算，心算，以想代算。
&nbsp;
&nbsp;
　来源:中基网