
　　一些单位设置陷阱　借实战之名“白用”毕业生
　　眼下，又到了求职热逐渐升温之际，不少大学应届毕业生拿出“迎接高考”般的决心和勇气，开始了应聘求职“最后的冲刺”。没有想到的是，许多学生却跌进了千奇百怪的各种“实战”陷阱。
　　应聘要当“义务推销员”
　　不久前，上海某演出单位让应聘毕业生推销门票一事引来舆论哗然：这家演出单位在招聘“市场营销”人员时，“面试项目”之一是出售演出门票，规定“出票多者才有资格进入下一轮面试”。
　　复旦大学四年级学生小张告诉记者，面试一开始，招聘人员就递上门票，还给应聘学生“支招”：“只要能卖出票子，可以找朋友、寻人脉，想任何办法，能‘团购’就更好了。”学生们质疑：“我们这不是当义务售票员吗？”“要是有人求职心切，自己掏腰包买票，也算有‘业务能力’吗？”
　　类似的“实战招聘”并非这家演出单位“独创”。一位闻姓男青年日前致电上海“961188热线”说，他到一家工艺礼品公司面试，对方说要考察他的工作能力，让他先购买一个礼品，要价370元，“能卖出去才录用你。”公司还和他签下协议，无论录用与否，买下的这个礼品概不退还。后经查实，这家公司根本没打算招人，而“卖”掉的那个礼品实际只值几十元钱。
　　“招人”“坑人”难辨别
　　招聘单位究竟是真心实意通过“实战”来择优纳才，还是设个“陷阱”牟利？
　　复旦大学应届毕业生小婕对记者说：“我们完成的‘实习作业’，企业很可能会从中得到好点子。但企业的真正目的是什么，谁都没法说清楚。”
　　正是这种“谁都说不清”的状况，显露出当前人才招聘市场的一个大问题。求职者对招聘单位揣摩再三、犹疑不定。最终的结果，或者是企业真的坑了学生；或者就是学生误解了企业，自然也错过了机会。
　　记者发现，种种不信任，根源就在于“招人”和“坑人”之间存在着一个“模糊地带”：在“实战检验”之初，应聘者的工作性质难以界定，用人单位和应聘者也很少为此签订书面协议；用人单位是“真心”还是“假意”，无法判别，企业“全凭良心”，而求职者则“全靠感觉”。
　　实战招聘三大惯招
　　借“考察”之名、图自身之利的“实战招聘”可以归纳为三种主要招数。
　　打着“考察”“锻炼”等旗号，让求职者无偿推销商品。一些单位号称“崇尚实战演练”，其实无非是“白用”毕业生。
　　借“写策划”“做方案”等名义，窃取求职者的创意。同济大学软件设计专业学生小光，近日到一家手机游戏公司应聘，公司让他先实习一阵再决定是否录用，实习期间的工作就是编写手机游戏。而他的一位同学在这家公司实习期间作出的作品，被公司直接拿去“上线”，对外发布牟利。复旦大学的小婕去年年底到一家知名跨国公司，应聘市场营销职位。通过首轮面试的几名应聘者，被布置分组做一项“实习作业”：替公司某品牌产品制定“十年发展计划”。她说：“这个策划，我们小组精心准备了好几天。演示时，几名部门经理一直在做笔记，之后还把幻灯片文件要走了。”
　　个别用人单位的“群体忽悠”。无论是要应聘上述的市场营销还是创意设计，各类岗位一概来者不拒，“欢迎实习”。收进一大批“打工实习生”，临到签约期才发话“今年没有招人指标”，将所有人“踢”出门外。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）