　  
人们普遍认为，人类是万物之灵，有智慧，有特别发达的大脑，能劳动，会使用火，能制造工具等。而且，多数科学家坚定地认为，火的利用帮助了古人类进步，使人变得越来越聪明，因为人类的进化与人类对烹调方法的掌握有密切关系，烹调能够使人吃到许多不能生吃的蔬菜和肉类，使人类吸收更多的营养，并最终促进了人类的进化。 

　　所以，大众普遍认为，在人类发展的历史长河中，人类始终扮演着一个有智慧的狩猎者的角色，能够捕获各种类型的动物，包括大型的食肉动物，甚至可以有组织的、有计划的使用火，对大型动物如大象、狮子等进行圈捕。 

　　难道在人类发展进化的过程中，古人类真的一直扮演这样一种角色么？人类真的一直站在整个生态系统的最顶端，用智慧战胜了其他动物包括大型食肉动物？ 
　　最新一项研究结果显示，人类的聪明才智及社会合作能力之所以不断进化，是为了使自身逃脱捕食动物的追赶，而非猎取它们。 
　　美国华盛顿大学的研究人员对一种原始人类阿法南猿的牙齿进行研究后，确认它们的牙齿并不适合吃肉。这说明，阿法南猿并非捕猎者。另外，有大约6%的阿法南猿的骨骼化石上都留有其他食肉动物的牙印，这说明当时受到其他动物的捕捉是导致它们死亡的一个主要原因。研究人员据此得出结论：野兽的追赶或许也是人类进化的重要原因之一。这好比人类适应气候变化一样，逃脱大型野兽的捕获也是古人类适应环境的一个方面。 

 