路甬祥院长回答记者提问路甬祥院长在新闻发布会后接受记者采访施尔畏副院长回答记者提问潘教峰局长回答记者提问蒋协助主任主持新闻发布会记者提问新闻发布会主席台
　　3月20日，中国科学院召开新闻发布会，发布《中国科学院中长期发展规划纲要(2006-2020年)》(以下简称《规划纲要》)。
　　据中国科学院副院长施尔畏介绍，《规划纲要》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，立足国情院情，面向国家战略需求和世界科技发展前沿，以加强科技创新能力为主线，以建设成为“三个基地”和实现“四个一流”为目标，对中科院未来5至15年发展作出了全面规划与部署，是中科院落实国家中长期科技发展规划纲要的重要举措，是指导中科院今后发展的战略性、综合性和纲领性规划，也是中科院履行国家科研团体职能的重要依据。《规划纲要》是在中科院党组直接领导下研究制定的，编制过程中，发扬民主、集思广益、科学决策，按照“体现时代性、具有战略性、富于指导性、经得起历史检验”的要求，在充分战略研究的基础上，历时两年半完成了《规划纲要》的研制。
　　《规划纲要》分发展环境、发展远景与战略、科技战略重点、科技布局与学科发展、学部工作、队伍建设、重大改革举措、事业发展等8部分。《规划纲要》在分析未来5至15年我国全面建设小康社会和创新型国家对科技的需求，世界科学技术发展的趋势与特点，以及我国实施中长期科技发展规划和加快建设国家创新体系的发展环境基础上，提出了今后5至15年的发展远景和战略，明确了发展目标和战略重点，提出了改革发展的主要任务与重大举措。
　　全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，副院长施尔畏、副秘书长曹效业、规划战略局局长潘教峰回答了记者提出的相关问题。中国科学院新闻发言人、办公厅主任蒋协助主持了新闻发布会。记者们还对路甬祥院长等进行了现场采访。
　　来源：中国科学院网站
　　（编辑：苏琳）