　　中国科学院近日公布了中长期发展规划纲要，明确提出，到2010年中科院整体实力进入世界同类研究机构的前五名，2020年进入世界同类研究机构的前三名。对于这个发展目标，中科院院长路甬祥充满信心：“到2020年，中国科技实力毫不犹豫会进入世界前五名，如果做得好，有些领域会做到世界前三”。
　　中科院是国家最高水平的科研机构，聚集了大量最优秀的科技精英，中科院的整体实力在很大程度上代表了我国的科技实力，中科院整体实力的排名直接关系到我国科技实力的排名。按理说，连受人尊敬的路甬祥院长都如此信心满满，我等该感到无比振奋才是，可我的第一个念头却是――中科院千万别搞“大跃进”。
　　实际上，就世界排名而言，有些排名靠的是“硬指标”比拼，排名基本是确定的，如国土面积、人口数量、GDP总量以及人均GDP等等；而诸如国家科技实力、科研院所整体实力、大学实力等等排名，依据的则是一些“软指标”，且不同的指标体系会得出不同的评价，因而排名是不确定的，这就是不同权威机构推出的排行榜研究生院各不相同甚至大相径庭的原因。
　　而中科院整体实力是否进入世界前五、前三，由谁来评价和认定呢？中科院战略规划局局长潘教峰透露，中科院将在今年启动研究制定一个可操作的评价体系，按照各种科学门类不同的指标建立综合性的评价系统。原来，中科院要自己制定一套评价体系，将来由中科院来评价、认定自己的世界排名――如果是这样，那么我相信，中科院的整体实力将来不仅能进世界前五、前三，排世界第一都有可能。
　　而通过新闻报道，我们还能大致估摸出中科院制定的评价体系，将会侧重哪些方面。将会把拥有多少大学教授、高级专家作为实力排名的重要指标，因为中科院的大学教授、高级专家将达到2000人次，研修的企业科技人员有1000人次；将会把培养了多少人才作为实力排名的重要指标，因为未来5年中科院将培养500名德才兼备的科技尖子和科技领军人物，将向社会输送约6万名硕士以上科技人才；将会把博士研究生占全部在学研究生的比例作为实力排名的重要指标，因为中科院的这个比例将达到65%以上……人多（专家教授多、研究生多），是中科院的优势，一旦把这些作为实力排名的重要指标，那么中科院的世界排名想不扶摇直上都难。可是，人多能说明什么呢？人多不代表科研成果多，科研成果多不代表科研成果水平高，人多除了能说明中科院是个大单位之外，几乎什么都说明不了，至少不能说明中科院的科研实力有多高，就比其他人员较少的科研机构的实力强。
　　在经济发展上，我们曾吃过“大跃进”的大亏，而科学研究，既来不得半点虚假，也不能急功近利、急于求成，更不能搞“大跃进”。建设创新型国家，确实需要中科院等科研机构多出成果、快出成果，但是科研成果要靠脚踏实地的研究，科研实力要靠日积月累逐步提升，我们切不希望中科院进世界前五、前三这个发展目标，成为科研浮躁之风乃至浮夸之风的“诱发器”，成为科技“大跃进”的号角，不希望中科院会因此出现一个或几个中国版的“黄禹锡”。脚踏实地地做研究，一心一意地谋发展，中科院的整体实力必将会节节攀升，至于若干年后能否进入世界前五、前三，也许并不是那么重要。
　　（编辑：苏琳）