　　中纪委驻教育部纪检组组长、党组成员田淑兰表示，中国已基本上遏制了教育乱收费蔓延的势头。2003年七部委提出“遏制蔓延的势头”，经过这三年的努力，群众的举报明显下降。2005年来自国家发改委、国家信访局和七部委联席办公室的统计，群众的举报分别下降29%、30%、31%，基本上在30%左右。04年比03年也有所下降，从下降势头可以看出治理的效果。(据中国网文字直播)
　　中国今年治理教育乱收费有六任务 严查乱收费案
　　中国教育部今天举行新闻发布会，介绍教育收费和治理教育乱收费的有关情况并答记者问。
　　教育部监察局局长刘金平介绍说，2006年中国治理教育乱收费的工作主要有六项任务
　　一项任务就是确保国务院深化义务教育的保障机制。对此我们要求实行免杂费的地区，除向学生收取课本费、作业本费以及向寄宿学生收取住宿费，不得向学生收取各项费用。不准一边免费，一边收费，这是我们对免杂费地区的总体要求。
　　对于没有实行这项改革的地区，要严格执行“一费制”办法。同时各级政府按照预算内的收费标准预算到位。
　　第二项任务是坚决制止以改制为名的乱收费。今年停止审计新的改制学校，对以改制为名的乱收费进行全面清理。
　　第三项任务就是严格执行公办高中招生“三限”生的“三限”政策。一定要把过高比例降下来，最高不能超过30%，以当年招生的计划总数计算，比例低于这个标准的不准再提高。
　　第四项任务，深化高校“阳光招生”的改革，坚决制止与招生录取挂钩的乱收费。
　　第五项任务，加强中小学教辅材料的管理。
　　第六项任务，全面清理学生的收费项目和标准，规范学校的收费行为。
　　为了重点抓好这几项工作，教育部同时采取几项措施。
　　第一项措施是提高认识、加强领导。第二项措施落实政府责任，加大对教育的投入。第三项措施是降低中小学教学教材价格。第四项措施规范教育规范。第五项措施加强财务管理。第六项措施加强督导检查工作，严肃查处教育乱收费案件。第七项进一步加强工作力度，创建规范收费示范县的活动。
（编辑：苏琳）