
　　北京考试报讯(记者 王兆鹏) 北京师范大学心理学院将对今年的研究生复试进行重大改革，汉语水平测试成绩将计入总分，复试权重占到50%。
　　加强对语言能力的考查是北师大心理学院今年研究生复试的改革之一。北师大心理学院院长、博士生导师车宏生教授说，目前整个社会的文字运用能力有所下降，突出表现在考生不能清晰、准确、简洁地表达自己，硕士博士学位论文中文字表达能力不过关，而研究生特别需要清晰地阐述自己的观点，要有较强的文字驾驭能力和文字表达能力。据了解，心理学院去年通过国家职业汉语能力测试考查考生的语言能力。
　　车宏生介绍，语言能力测试不是考语法，也不要求有文采，只是对考生语言理解、表达、写作等运用能力的考查，是研究生录取的重要参考依据。去年的语言能力测试只是作为录取的参考，并没有计入总分，今年该学院的汉语水平考试将选取标准化的汉语能力测验(HSK)试题，系统考查学生的母语理解和表达能力，满分50分并计入总分。
　　提高复试比重是心理学院研究生复试的另一项改革。车宏生说，考研初试成绩并不是选拔考生的惟一参考依据，北师大心理学院将复试的成绩提高到500分，复试权重为50%，以全面考查考生的专业知识、语言水平、研究能力和发展潜力。据了解，北师大心理学院初试和复试的权重为1∶1，即根据“初试成绩(满分500分)+复试成绩(满分500分)”，从高到低进行筛选和淘汰。复试成绩低于300分者为不及格，不及格者不予录取。
　　据了解，该院复试成绩由笔试成绩和面试成绩两部分组成。笔试包含专业综合考试(心理学GRE)、研究报告分析、专业英语考试以及汉语水平测试四方面内容，满分350分。面试包括专业口试和英语口试两部分，其中专业口试从文化素质与专业基础、思维的逻辑性和严谨性、思维的批判性与创造性、整体精神和健康状态等方面进行评价，满分为120分；英语口试满分30分，总共150分。
　　据悉，推进研究生复试改革、增加复试权重是教育部对研究生招生录取的既定方针。根据教育部规定，研究生复试成绩可达到30%―50%的比重，北师大心理学院在语言能力等综合素质测试、复试方式和复试成绩所占比重等方面走在了复试改革的前列。
　　来源：北京考试报