
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　视频一 视频二 视频三








　　对于大多数需要考三门公共课的考生而言，数学往往是最难学最难考的。现在2006年考研的初试成绩已经揭晓了，为了帮助2007年考生获得好的考试趋势和介绍，我们搜狐教育联合考研在线频道、你来我往，与文登学校邀请到陈文灯老师，和两位高分学子，孙艳萍同学在今年考研中数学获得150分的好成绩。还有周成忠同学，专业课成绩也获得了150分。在这里恭喜两位取得这么好的成绩。现在先请陈老师给我们介绍一下数学考研，能不能诠释06年考研数学大纲动态的变化。
　　陈文灯：06年数学的考试大纲和以往没有太大的不同。今年的试卷跟往年相比应该说多多少少在填空替和单选题方面容易一点，没有那些概念性非常强的，弯弯绕绕的单选题。但是计算题和往年的难易程度差不多。今年从试卷上，最大的特点就是经济类和理工类有很多考题是完全一样的。我说了一下数学一和数学三，完全相同的题一共有68个，这也要告诉我们明年准备考研的朋友，尤其是考经济类的应该注意经济数学理工化的倾向比过去要容易一些。
　　主持人：结合06年考纲的变化，给我们预测一下07年大致会有什么样的变化。
　　陈文灯：我个人估计，07年试卷的难易程度应该和今年差不多，如果说题出得太难了，就不利于大家。以前尤其是98年，那个时候提出很难，确实从试卷来讲，很难衡量出学生学习的真实水平。学习不太好考得不好，学得中等水平也考得不好。学得好有个别还是比较突出的。但是我们招研究生可能主要还是应该招中等以上水平的学生。如果中等和学得不好的这些都不会造成工作很困难的。我说的基本上难易程度差不多并不等于半斤八两，这点要广大考研朋友理解这个问题。
　　主持人：很多考生都说考研数学它的知识面广，专业性特别强，往往花了很长时间去复习，花了大量的时间去复习还没有成效，这里有两位同学，请你们解答，在备考阶段遇到什么样的困惑？
　　孙艳萍：对，可能会有一段时期，觉得自己做了大量的题但是没有见效，这主要是前期的时候要把基础给打，因为前期的时候首先先看一下大纲，明白它都要考一些什么，然后再看教材，这个教材一定要扎扎实实地去看，那些概念一定要把它彻底地弄清楚，如果在初期不把概念弄清楚，后面再做题，可能拿到一道题的时候可能会做，但是概念不是很清楚，一直是云里雾里的，我想提醒广大考生在前期一定要把教材扎扎实实地看一遍。
　　主持人：周成忠有什么其他的经验和教训让考生分享一下。
　　周成忠：刚才说了概念性的知识很重要，我觉得考研数学最重要的就是复习概念还有基本的知识点，因为这样基础的扎实以后，以后做模拟题、真题那样比较轻松，所以我觉得第一轮复习是比较重要的。
　　网友：陈老师，请你给我们制定一个大概的复习安排表，这样复习起来心里有一个底，可以稳定心态。
　　陈文灯：我们文登学校以往每年都要召开一次非常隆重的颁奖会，除了给同学们发容易证书、奖金，中午还要请同学们吃饭，今年是不可能了，现在初步统计已经二三百人在北京地区，如果说我们请同学们吃饭，这场地就不好找了。
　　孙艳萍：大家都考得很好。
　　陈文灯：以往我们请同学们吃饭的目的就是扩大接触面，便于广泛交流。根据同学们所说的情况，我正好把他们的成功经验说一下，对广大的考研朋友可能有好处。第一条成功经验他们说参加这么一种高层次的考试，首先应该做到三心二意，三心指得是决心、信心、恒心。二意就是意念成功，意志坚强，这点很重要，这是精神的力量。如果不是想着我一定要成功，我一定会成功，那么他在复习过程中，就不可能想方设法去克服一些困难。第二条成功经验，那就是要一心一意，所谓一心一意就是听谁的课就要买谁的书，买谁的书就来听谁的课，有的同学想得很好，认为我听张三的课买李四的书，这样可以把两个老师的优势集中在一起，实际上这是不太现实的，不同的老师有不同的思维方式，你很难在短的时间内把它融合在一起。第三条成功经验就是要准备比较好的辅导书。什么样的书叫比较好呢？很多同学说应该有四个特点，一个特点有归纳，有总结，是以提携为纲而不是搞题海战术，数学题是做不完的，但是数学题型就一百多个，你学会它还是比较容易的。第二个特点就是有解惑解渴的功能，很多同学在大学阶段数学学的是不错的，但是并不是说一点死角都没有，像一个方程根过程的讨论，还有函数分成的求解，不等式的证明等等。这些问题在大学本科阶段不做什么要求，但是考研却是重点，所以对这些在过去没有很好总结的，如果看到某一种书解决了，那就是说这本书是很解渴的。第三个特点是有前瞻性，作者归纳总结的方法和技巧对于解决研究生中的一些比较难的题，综合题很强的题很有指导意义。第四个特点难易程度应该和研究生试卷大致相当或者稍微难一点，千万不能看太简单的书，那没有用。第四条经验就是高度重视以往的研究生试卷，应该多做研究生考题，这点很重要。一个同学浪费大量时间去打听了解有哪些专家命题，把这些专家的学生笔记弄到手，这是白搭的，我们还不是搞情报工作的，就是搞情报工作，那又有什么价值，因为研究生考试不仅是水平考试，还是选拔考试，如果真的要想了解研究生考试的实际情况，我们主要把过去研究生试卷中的一些题型梳理一下，仔细分析研究，就可以看出来。那是命题专家的爱好、兴趣和他们心目中的重点。在这些方面多下点工夫去看看是很有必要的。第五条成功经验，那就是应该组织起来，考同一类数学的同学五六个，七八个同学组建一个学习小组，这个小组一个是交流一下复习的经验，切磋一下解题的方法技巧，可能更主要因为我们组织起来，七八个同学可以再去买三四本辅导书，这些辅导书就不要那么详细地看，要看主要是例题，不要每个人都看，可以指定某一两个同学去看这本书，那一两个同学看另外一本书。这些辅导书中难度非常大的例题和非常简单的例题就不要看了，要看的就是那些看似简单，但是自己做又没有思路，一看简单，后来比较难，这样的题就是好题，说不定你把它抄下，七八个同学交换地看一看，说不定这样做，就能在研究生试卷中看到非常熟悉的面孔。因为写书的要查阅国内外大量的资料，而命题的也要查阅大量的资料，都查资料，就可能撞上了。这样组织起来的成功实例是很多的，最典型的就是2002年北方交大有一个宿舍住着八个女孩子，她们都想考研，最终有一个保送，另外七个都考上了，其中有一个同学大一的时候高数不及格，考研的时候数学考了92分，那个时候满分是100分，是相当不简单的。第六条成功经验就是既然数学难考，就要早做准备，早动手，应该规划好每一个阶段的复习，应该规处我们每一个阶段想要达到的目的。根据考研的同学他们所说的数学分阶段的复习，我以简单地说一下，分四个阶段。
　　陈文灯：第一个阶段就是铺垫阶段，把过去大学里所学的四本书看一看，把主要的时间都花在那些基础的基础，重点的重点上，先做点题。这一个阶段我们所做的一切都是为了提升强化阶段的效率。强化阶段一般来讲是参加强化班了，多数同学还是应该参加强化班，不参加可能要后悔的。像2004年中央财经大学有一个同学是金融学院的，他认为自己的基础很好，的确很好。微积分上下册，现代概率数统计都是A＋，也就是95分，很厉害，他就没有参加辅导班。结果2005年成绩出来了，总分考了378分，数学考了77分，没有考上。这很后悔。有的同学如果基础的确很不错，不参加辅导班也还是可以的，这应该根据各个人自己的实际情况。
　　主持人：像夯实基础的阶段，是哪个阶段，我们还有历时一年的时间，可以扎实地制定一个方案。
　　陈文灯：从现在到7月份中旬左右，这一阶段应该是打基础的阶段。7月份参加强化班，就是在老师的指导之下，进一步把基础打扎实了，再一个在老师的指导之下，对重要的题型它的解题方法和技巧有所了解，有所掌握，只能达到“有所”，那些吹牛说怎么样的，这是不可能的。第三阶段就是参加完强化班到10月底12月初这一阶段，这一阶段应该通过做大量的题，来提高自己的效率，主要是提高强化班听课的成果。做一些什么题呢？至少应该把最近十年来的研究生考题好好做做，这是很重要的。再一个这么长时间，肯定这十套题是不够做的，还应该找一些题做一做。这一阶段做题应该注意两点，一点应该发扬独立思考，自力更生的能力，不要一个题不会马上请教这个请教那个，那没有用，自己的数学思维得不到训练。再一个一边做题，一边做归纳总结，这点非常重要。
　　孙艳萍：就是做题准备一个笔记本。难点、疑点都要归纳总结到上面。
　　陈文灯：这点很重要。最后一阶段就是12月初到临考前期阶段，这个阶段我们的政治、英语专业课都来抢时间，这段时间是非常宝贵的，有的同学就想数学复习了这么长时间了，能不能把数学放一放，我们考高分的同学说不，说数学的复习应该是天天看，天天练，长如此不断下，直到考试那一天。但是话又说回来，如果你这个时候还死抱着数学不放，那你肯定考研没戏，肯定就死定了。为什么这么说呢？因为考研跟高考不一样，高考怎么高，一定能录取，考研如果你有一门课不过录取分数线，数学考得再好，也不能录取。中央财经大学会计学院有一个同学，前几年总分考了393分，外语离录取分数线有2分之差，结果没有考上。这点很重要的。这一阶段的数学怎么复习呢？应该改变复习的方式方法，应该以看题为主，做题为辅，这个时候大量的模拟演练，模拟试卷都出来了。你们组成一个小组买几本，也不是做，就是看，那些已经看过多少遍的，非常熟悉的就不要看了，那些很生疏的，没有见过面的多花点时间看看甚至做一做。这个时间如果不会了，马上讨论，不要浪费时间。总之这一阶段是黄金阶段，更应该统筹规划，合理地安排好每一门课的复习，这是他们考高分学员的经验。
　　主持人：在这里问问两位考生，你们刚参加完考试，可以说一下这个事，你们在复习的时候，像陈老师刚刚所说的不提倡做很多其他的杂题，应该做真题，你们在选择习题的时候，教材怎么选择？
　　孙艳萍：教材是随便一本教材都行，最主要是看一下考纲，看教材上是否都包括考纲上的内容，这个要查一下，如果都包括了，看教材都行。像习题集，我确确实实从头到尾都用的一本陈老师的复习指南，一心一意的，就像陈老师刚才说的，很多同学考研的时候有一种心态，很多老师都想看一下，都想知道他们是怎么回事，就是别人上了这个班，有的人上那个班，我都知道一下。每个老师有一个体系，那个体系是很完美的，顺着走下来就行了。做复习指南最大的体会，顺便看了一下别的书，复习指南就是做题方法特别聪明，特别好，特别流畅，不像其他的题，同样一道题在别的参考书上看见了，可能想半天，思路拐来拐去。就是写书人没有像陈老师这样把题全部融为一体，做起来特别流畅，特别佩服陈老师这点。真题得做好几遍，做两三遍，第一遍做的时候就以一种临考的心态去做，但是第二第三遍去做的就去看，或者去看答案去总结那些东西。
　　周成忠：教材方面课本是大同小异，教材都无所谓，主要是辅导书，像陈老师的复习指南确实非常经典，大家一定要多看几遍，三四遍一定不多，看的时候仔细研究方法和技巧，这是很重要的。最好自己能独立去做一遍，看自己的方法跟陈老师的方法是否一样。做真题主要就是研究近几年考的题型，概率像应用题前几年考了，这几年就不考了，复习的时候概率应用题不用重点去看了。大家做题的时候可以找稍微难于考研的题目，那样的话，考研的时候觉得比较轻松一点，难题做得习惯，做稍微简单一点的题就觉得比较轻松。
　　主持人：陈老师说的考研数学另外的问题，现在很多朋友询问做数学题的心态问题，怎么修炼内功。
　　网友：您好，我去年用过您的书，感觉特别有技巧性，但是由于今年考试中数学的惨败，现在对数学有惧怕，您认为怎么样才能提高学习数学的积极性和热情。
　　孙艳萍：你考研的时候对什么东西都不要惧怕，做什么东西都可以从基础扎扎实实地做起，肯定是会有效果的，这个惧怕的心态是不要有。第二个复习指南有很大的技巧，但是这个技巧里是融入了概念，把定理全部融入里面，要仔细体会它，抓住这些东西去做。我本人是考了两年，第一年的时候用的复习指南，到考试的时候也发现考研真题比复习指南题要简单，但是第二年我还是用它没有放弃它，这本书有很大的价值，觉得你自己好好挖掘一下，总结一下它的解题技巧。最主要我想告诉大家，不要有惧怕心理，考研的时候只要扎扎实实地做题，肯定是有效果的。
　　主持人：这次在网上预告了陈老师要来，很多网友发来了热心的帖子。数学分四个，他们的问题都非常具体。
　　网友：陈老师您好，我考研要考数一，但是对数一具体的高数、概率和线代的比例分布不太清楚，能不能介绍一下？
　　陈文灯：可以，数学一考高数占数学比重是60％，线代、概率数理统计各占20％。
　　网友：考数学专业，但是不知道该怎么区分数一数二，到底哪本参考书比较好。
　　陈文灯：考数学一的这位同学，如果你是要考数学专业，我觉得看我们的书能起点作用，但是起不了决定作用，因为考数学系 
主要就是考一些证明题，证明题我们那里有，但是相对来讲比较薄弱。
　　网友：数学三的复习着重放在理论还是应用上，因为考试中的微积分部分包括常微分方程和空间微分几何，这部分占微积分的比重多少？
　　陈文灯：数学三主要考微积分部分就是曲线倒数，不定积分，微积分的应用，还有无线方程，还有多元函数微积分，线性代数全部都考了。概率数理统计也全部都要考，它的要求比数学一还要高。
　　网友：看了您的书之后，再做指南好还是看一章做一章练习比较好，应该怎么分布？
　　陈文灯：这个不太好说，应该因人而宜，有的同学看完一章以后，做做后面的练习，这是比较好的。也有一些同学就想可能看完了书，然后再来做题，我觉得到时候有些方法和技巧都忘了。
　　孙艳萍：看一章做一章，后面的习题针对前面的例题，有什么例题后面就有什么样的习题，这样可以及时巩固一下前面看例题的效果。
　　陈文灯：再补充一下，这位网友，如果看我的书的话，最好应该把我题型的解题方法看完了之后，后面的例题当做习题来做。做完了以后，你跟我书中所讲的方法对照一下，这样印象就更深一些。
　　网友：复习数学总是感觉到不系统，看教材看明白之后，但是不会去做习题，好像知识点串联不起来，请问如何解决这个问题？
　　陈文灯：这位网友可能没有参加辅导班，光看书，要想把整个教材，考试大纲所要求的知识串在一起可能有一点困难。希望这位网友最好参加辅导班，参加完辅导班，刚才说每一章都要做一些题，最后还要自己梳理一下知识点，然后再做几份以往的考研真题，以往的试卷，这样的话，知识点就能串起来。
　　主持人：陈老师反复提到了关于做真题的问题，您刚才说真题出现的题目可能在几年之后不会再重复考。有的人说06年的考试相对而言比较简单一些，07年会不会变得复杂很多？
　　陈文灯：不可能，因为从99年开始，每年的命题工作，有关领导都进行监控，也就是说有关领导跟一些命题专家要求把试卷出的容易点再容易点，容易我们的招生工作，像98年就不利于我们的招生。98年满分是100分，考数学一录取分数线开始定在40分，40分分辨不出究竟谁好谁不好，这种情况就非常不正常。今年这种命题是比较正常的，能够分辨出好坏来，能够分辨出水平高低。今年考满分的当然就是好样的，看到外地的学校，公布考生的成绩，说40、50分、60、70分，80、90分，大有人在。所以不能看到我们文登学校有这么多考满分的，就认为大家都能考得那么好，不可能。听说今年北京地区数学的平均分数比往年提高了7、8分，全国总的情况来看没有这么高，可能提高了4、5分，我觉得这是很正常，这很有利于招生。
　　主持人：这有利于我们国家选拔数学方面的专业人才。
　　网友：我是在校生，所以对高数、线代还有概率统计都可以学到，对于这种学习是在一块学习好，还是有针对性，做专门性的复习。
　　陈文灯：这位同学今年参加考研，应该高数、线代、概率统计应该放在一起，高数、线代谁先谁后复习，都无所谓。但是概率一定要放在高数后。
　　周成忠：很多应用到微积分的知识。
　　陈文灯：否则概率就复习不下去。
　　主持人：可能有一些基础很差的考生，但是对这个很感兴趣，要深造，还有边工作边考研，对这部分考生来说，怎么制定复习计划？
　　陈文灯：首先基础很差的同学，还是要补课，先把比较差的地方稍微补一补，然后再参加辅导班好一些，如果不补课再去听课，我想听谁的课都没有办法。
　　孙艳萍：他在基础阶段一定要比别人多花时间和精力把问题搞清楚，然后再参加辅导班比较有效果。
　　主持人：不知道两位考生在考试之前你们的数学状况是怎么样，经过多长的复习阶段，你们得到了什么样的提高？
　　孙艳萍：我的基础还可以，在本科阶段关于数学的成绩有两门是A，两门是A＋，我的提高主要是通过复习指南来提高，因为本科阶段做的都是一些课后题，那些比较基础的题，复习指南是高一个层次，这样让我有一个整体的提高。
　　周成忠：我的基础高中的基础比较不错的，大学因为我是文科，数学基本没学。
　　主持人：是文科转学数学考了150分。
　　周成忠：第一轮复习很重要，底下二三两轮做习题，通过做习题提高自己，做题不能死做题，要及时总结，这种题应用什么方法，这种方法有没有掌握。
　　主持人：二位从什么时候开始准备考研呢？
　　孙艳萍：大概从暑假7月份。
　　周成忠：我从2月份，准备了一年。
　　主持人：因为是文科转到数理化，可能时间稍微长一点。
　　周成忠：一般准备一年。
　　陈文灯：文科的考生有一个优势，记忆能力比较强，模仿能力比较强。前几年我很纳闷，外国语大学有很多考高分的，我以为外国语大学数学抓得紧，可能花的时间多，后来一了解，他们三门课就学了一年，而且总学分是4，一年时间学不了多少东西。我当时挺纳闷的，后来有一个女同学，他们同学说陈老师你都把那些路子，方法都告诉我们了，我们有的自己不会想，还不会照套吗，所以有的同学的模仿能力相当强，相当聪明。现在也不知道为什么，每年研究生考下来，普遍都是文科院校的同学、经济院校的同学考得比理工的同学还好，也可能理工的同学课程压力比较大。
　　网友：您的辅导班有春季和夏季两期，您觉得是选择先复习把书上的问题搞懂了，再去上您的夏季辅导班好，还是现在就去上春季辅导班比较好？
　　陈文灯：这个不好整齐画一，应该根据各个人的情况来定，有的同学看我那本书，自己在那里看，可能难度不小，如果参加完辅导班，回过头来再看可能就容易多了，所以这类同学也可以先参加春季辅导班，然后慢慢地消化春季辅导班讲课的笔记，再看我们复习指南中的有关的方法技巧，但是也有些同学确实过去有的基础忘得太干净了，有一些概念都回想不起来了。像极限倒数，有的公式都记不住了，先看看，还是有好处的。
　　网友：我是一名在职考研的考生，大学期间没有开线代和概论两科，另外工作了五年，忘得差不多了，如果07年参加考研，能不能给一点建议？
　　孙艳萍：这位学生应该先看教材，线代、概论没有学过，最好参加一个班，因为自己学起来，琢磨的可能没有老师讲解的透彻一些。要把基础打得比较好一些，再去上一些强化班这样比较好。
　　主持人：我们都是说了比较长的复习计划，最后重要的时刻是考场上，考场上的发挥是至关重要的，陈老师您觉得在考场上，对考生有什么忠告吗？
　　陈文灯：到考场上，有的同学以为平时复习很充分，蛮以为会考得很好，有的同学进了考场以后，一个心理状态不太好，比较紧张，进了考场以后，最重要的是把自己的情绪稳定下来，这点很重要。怎么稳定自己的情趣，我个人认为拿到试卷以后，不要忙于做，大致地看一遍，因为我们复习的时间这么长了，肯定这个试卷中有些题不说非常熟悉，有的东西多多少少还是有点印象。看了这样的题以后，首先就给自己增加信心，我复习了对付这样的题还是有办法的，有这样的想法，信心就上去了。一般来讲做题先要从填空题开始，填空题不会太难。平时我们已经非常熟悉的题在试卷中碰到，也可以先做这些题。其次再做单选题，从以往看，并不是容易做的，容易做的先做，不好做的先放下。关于证明题好像最近几年也都是我们书中所讲的方法，所以一套就套上去了，看来证明题也不会是太难。总得来讲把这些题要做，就应该想办法尽量地 
多问，不要这做一点，那做一点，这样的效果不好。做完卷子，不要急急忙忙交卷，应该反反复复做一下检查，有些地方可能一遍不行，要多遍检查。总得来讲心态一定要正常，一定要想着我会成功，而且一定会成功。这个不光是考试，无论做什么事情，都应该有这样的信念。
　　主持人：两位考生在考场上是什么样的心态？
　　孙艳萍：数学能不能考高分，能不能考满分，很大程度上取决于心态的，在考场上的时候，一定要抱定这个信念，他那个题比你平时训练的题要简单，这样的话就会站在比较高的水平上来看这些题。第二给自己一个目标，不要给自己太大的压力，我的想法就是我到考场上只要保住140就行了，如果遇到一道稍微棘手的题怎么办，我就是保住140分就行了，心态特别稳，比较从容，淡定一些去做这个题。做题的时候不能说这道题做一点，觉得有点困难，再做别的题，这样不好。做一道题的时候可能有一些困难，深入地想一下，如果实在想不出来就放弃，回过头再做这个。千万不要觉得感觉有一点困难就放弃，就做别的，这样弄过来弄过去，很影响心情。
　　周成忠：关于考试心态方面，我有一个同学跟我讲了3C原则，第一个C就是信心，第二个C就是小心，数学不小心，很容易出计算错误，最后就是静心，做题不能太浮躁。另外大家要控制时间，尽量留下时间复查，第一遍准确率不太高，多复查几遍，会发现一些错误。
　　主持人：由于时间的问题，今天的节目到这里快结束了，最后想有请三位嘉宾，每个人跟我们的考生说几句话。
　　周成忠：大家只要相信自己，一直坚持下来，不要放弃，一定会成功的。
　　孙艳萍：考研的时候首先要认为自己，只要踏踏实实复习了，就一定会有回报的，在中间会受到很多的挫折，但是这个时候一定要坚定你的信心，一定要往前看，觉得我肯定会成功的。还有一定要勤于动手，不管是数学还是专业课或者英语，一定勤于动手去练。
　　陈文灯：我送给网友们五句话，要上研究生主动权在本人，苦干加巧干，基础加题型，基础是第一位的，然后是题型和解题技巧，考研数学定能考高分。
　　主持人：搜狐考研站一直与考研的考友风雨同舟，也给我们搜狐考研站提点建议，我们应该怎么做才能给同学更好的帮助。
　　陈文灯：社会上各种各样的辅导班很多，鱼龙混杂，作为媒体来讲，应该帮助和引导同学们去选择那些信誉比较高，可信度比较高的辅导班去报，这样同学可以少走弯路，可以复习取得比较好的效果。现在社会上的辅导班真让人头疼，前年有些辅导班竞争不过我，说我已经85岁了，走路摇摇晃晃的，牙齿都掉光了，我的牙齿根本没掉，说我的头发也是染的，我说我的头发根本没有染过，头发不多是事实。从去年年底，今年年初，他们又说陈文灯卧病在床，上不了课了，这个谣都造到中央财经大学来了，有的同学到我们报名处说陈老师还能不能上课？我们报名处的同事说没有听说过这样的话，感到很惊讶，说陈老师很好，怎么会卧床不起呢？就是这些人很不地道。天天说押题、猜题，欺骗学生，这股风不刹住，对考生来说威胁不小，我希望我们媒体，我也呼吁有关的教育部门还有工商部门、公安部门，这几个部门一起来负责起，清扫这些垃圾，清除这些不健康的东西，只有这样，才能使我们广大考生学好。
　　孙艳萍：在准备考研的时候，这些你能学到东西就是那些书，最好少上网，在网上其实学不到东西。
　　周成忠：媒体还有陈老师的辅导班一定本着为考生服务的宗旨，一定本着全心全意为考生服务的宗旨。
　　主持人：我们这期节目到这里结束了，希望对07年参加考研的考生有一个帮助，希望能继续关注我们栏目。
　　