　　中新山东网三月二十二日电 今年山东省省、市、县、乡四级机关继续面向社会公开考录部分公务员，并从在基层工作的选调生中考选部分工作人员。
　　据大众日报报道，招考范围和条件是：报考人员除具备公务员法规定的公务员基本条件外，应为大学本科毕业以上文化程度，或大学专科毕业满两年，且均具有山东常住户口（全日制普通高等院校2006年应届本科以上毕业生户口不限）；年龄在18周岁至35周岁之间（1971年3月1日至1988年3月31日期间出生）。
　　省、市机关从选调生中考选补充公务员的报考条件为：思想政治素质好，工作扎实，肯于吃苦，甘于奉献，工作创新意识强，实绩突出，清正廉洁，作风正派，群众威信高。具有大学本科毕业以上文化程度、年龄在32周岁以下(1974年3月1日以后出生)，在基层工作两年以上。
　　考试内容分为笔试和面试。笔试科目为申论和职业能力测验，全省统一命题，统一考试，考试时间为5月14日。省直机关采取网上报名，时间为4月19日至23日，面试时间为6月6日至8日。各市报名、面试时间由市级公务员主管部门另行确定。这次全省计划招考公务员5029人，其中省直机关229人，市级机关606名，县市区级机关731名，乡镇机关1068名，工商等垂直管理部门及公安、法院、检察院等市以下机关2395名。