 
　　调剂复试仅限于参加全国统考、MBA联考和JM联考的考生；调剂只能在同一考试方式间进行，不能跨学科门类。如果教育部调剂政策有所变动，须参照教育部政策执行。
　　一、学校内部调剂
　　各招生学院可以根据专业的特点，从有利于研究生培养的角度出发，调整各专业之间考生分布不平衡状况，力求使每一个专业均有考生参加复试。
　　二、向校内调剂
　　从外单位调剂到我校的第二志愿考生，应同时满足教育部和2006年兰州大学招收硕士生复试分数线的要求；统考科目相同的考生，在相近专业之间可以调剂。
　　全国统考考生调剂程序：
　　1.申请调入兰州大学的考生，向各学院提交《兰州大学招收硕士研究生调剂申请表》、《硕士研究生初试成绩单》原件，非应届考生需要提供毕业证书复印件。
　　2.经所在学院审核同意后，上报研究生招生办公室。
　　3.研究生招生办公室复核调剂考生材料，对于符合调剂条件者发给其《调剂接收函》。
　　4.收到考生报考材料后，由各学院组织调剂考生复试。
　　MBA、JM联考第二志愿调剂复试工作分别由管理学院和法学院负责。
　　在未收到调剂考生材料之前，各招生学院不得组织考生复试。
　　三、向校外调剂
　　对于初试成绩达到教育部复试分数线，但由于招生规模限制，不能参加复试或复试后被淘汰考生的报考材料，应及时退回研究生招生办公室，经本人申请，学院负责人批准，第二志愿招生单位同意发出接收函后，由研究生招生办公室负责将其材料转寄第二志愿招生单位。
　　未达到教育部复试分数线考生的报考材料不得转寄其它招生单位。