
　　记者昨日获悉,贵州省招生委员会、省教育厅、省监察厅、省公安厅于日前联合下发了《贵州省关于外省学生迁入我省报考普通高等学校招生报考资格审查规定》,着重对外籍考生在我省参加高考的报考条件、资格审查作了明确规定。
　　四大报名条件 严防“高考移民”
　　据悉,该规定旨在防止“高考移民”,规范报名程序,保护我省考生利益。今年我省加大了对外籍考生报考的审查力度。在报考条件方面,规定中明确要求:
　　第一、凡在我省报名参加高考的考生,必须具备本人及其法定监护人在我省有常住户籍三年以上(含三年,时间从当年9月1日往前推算)、并在我省有高中连续三年学籍、且符合我省普通高等学校招生工作规定的报考条件。
　　第二、本人及其法定监护人在我省有常住户籍和本人在我省有高中阶段学籍,但不满三年的,若符合以下条件之一可以正常报考。
　　(一)其法定监护人经县级以上人事、劳动部门批准,按照组织程序正式调入我省国家行政机关、事业、企业单位工作的人员。
　　(二)其法定监护人在我省从事高科技、新产品开发工作五年以上,并持有贵州省科技厅、经贸委、发改委其中一家确认的高科技、新产品开发的证书原件。
　　(三)其法定监护人个人依法在我省进行投资开发、从事经营活动、兴办公益事业的,必须有我省工商行政管理部门注册登记执照原件、会计师事务所提供的关于其投资金额的验资报告或审计报告、县级以上税务机关的税收证明,并同时具备以下条件:
　　(1)资金来源为省外资金,投资时间在一年以上(含一年,从当年9月1日往前推算)。
　　(2)投资金额:贵阳市云岩区、南明区、乌当区、花溪区、白云区、小河区在200万元以上,遵义市红花岗区、汇川区和安顺市西秀区在180万元以上,国家扶贫开发工作重点县在100万元以上,其他各市(县、区、特区)在150万元以上。其中投资开发类,能形成固定资产或已经投资在建的,应提供县级以上政府、工商、税务等部门出具的相关证明。兴办公益事业类,须提供省内会计师事务所出具的相关证明。
　　(四)其法定监护人依法在我省投资房地产开发类,资金来源为省外资金,其个人投资金额:贵阳市云岩区、南明区、乌当区、花溪区、白云区、小河区在2800万元以上,遵义市红花岗区、汇川区和安顺市西秀区在2500万元以上,国家扶贫开发工作重点县在1200万元以上,其他市(县、区、特区)在1800万元以上,并提供当地县级以上房地产主管部门出具的近两年度的资产考核报告及上述第(三)条规定的相关证明。
　　第三、对不符合以上报考条件,但本人户籍已在本规定颁布之前落户我省的,可以在我省报考省属本科独立院校和省内外专科(高职)院校。
　　第四、符合本规定报考条件的考生,须持本人户口在其户籍所在地报名,填写《外省学生迁入我省报考普通高校资格审查表》,并提供本人的户口簿、身份证、学生证复印件及相关证件备案。
　　外籍考生高考报名资格审查 “谁审查、谁签字、谁负责”
　　四部门要求,各地要高度重视外籍考生高考报名资格审查工作,严格实行“谁审查、谁签字、谁负责”的责任制和责任追究制。此外,规定还对资格审查的工作程序及办法作了详细规定:
　　一、考生的学籍审查工作由考生就读学校负责,并经班主任、校长签字确认。
　　二、考生的户籍审查工作由考生户籍所在地的公安派出所负责,并经所长(或主持工作负责人)和县级公安局户政科负责人签字确认。
　　三、考生的资格审查工作由各县(市、区、特区)招生监察办公室负责,对外省迁入我省报考的考生在作出“正常报考”或“限制报考”结论后,还须上报市(州、地)招生监察办公室审查签字盖章,由市(州、地)招生监察办公室统一上报省招生监察办公室核审。
　　考生有下列行为之一的,一经查实,其考试资格或录取资格将被取消,已经入学的取消其学籍。
　　一、伪造户籍、学籍、身份证件取得报名资格的。
　　二、在不同省份重复报名或通过办理非正常户籍迁移手续取得报名资格的。
　　三、报名地与户籍所在地不一致的。
　　四、不符合本规定中的报考条件的。
　　