　　尊敬的来宾，女士们、先生们，
　　我是ACCA全球会长方士达。今天我很荣幸与你们一起代表我们会计师的国际大家庭，表彰一位杰出人士，确认他取得的不凡成就。
　　作为一个真正意义上的国际团体，我们希望能认可一些人为推进会计行业发展而做出的令人赞叹的工作和贡献。
　　今天，在这个庄严的场合，我荣幸地宣布， 第一位获得“ACCA会长会计行业成就全球奖”的人是中华人民共和国审计长李金华先生。
　　ACCA会长和资深的理事会成员确认，他代表了有资格获得这项大奖的杰出人士应具有的一切素质。
　　李审计长被一致推举获此殊荣。他在职业生涯中致力于为年轻人提供机会，在中国飞速发展的时期，他推动并维护了会计审计行业的需求。
　　李金华先生祖籍江苏省，毕业于北京的中央财政金融学院。他是注册会计师、资深审计师，并担任北京大学、南开大学、中央财政金融学院和南京审计学院的名誉教授。
　　在毕业后30多年里，他一直从事大学财经教学、企业管理和会计审计工作。作为审计专家，李金华先生发表了大量著作并为中国主要报纸和期刊撰稿。　
　　1985年，李金华先生担任审计署副审计长，在此位置上工作了13年后被任命为审计长。
　　正是在这个位置上，李金华先生和他的审计官员们取得了出色的成就，并赢得了中国和世界行业界的高度赞扬。
　　他努力将中国审计署发展成为世界领先的机构并发展达到国际水平的审计标准，赢得了广泛的赞誉，并当之无愧地获得这项大奖。
　　如果你知道，李审计长积极推动审计结果公开化，在中国历史上率先实现中央政府年度审计报告的全文公开，提高了政府透明度，那么李金华先生取得的成就已不言而喻。
　　这不仅对中国的利益相关者，而且对那些在这个经济快速发展的伟大国家投资和做生意越来越感兴趣的人，都将产生重大影响。审计署面临的繁重工作以及实施这些变革的速度和效率不仅显示了工作人员的技能，而且显示了领导者的才能。
　　今天在座的许多人都很了解他取得的成就，但有必要在这里提一下：
　　- 李金华先生和他的审计官员触及了一些潜在的令人关注的领域。
　　- 他的工作确保公众能更好地了解政府预算。
　　- 李审计长积极维护中国的市场经济秩序和国家利益。
　　- 李审计长大力推动会计审计技术的现代化，审计署已开发并采用世界上一些最先进的审计技术。
　　- 李金华先生高度重视国际合作，积极推动中国专业机构与多个国际专业组织合作，大力培养国际会计师、国际审计师、国际内部审计师、国际信息系统审计师。
　　- 他还鼓励中国的大学生学习国际专业资格，同时还为在中国的各类公司培养了大批国际专业人才。
　　- 李金华先生的贡献将对中国会计审计行业的长远发展产生重大影响。
　　李金华先生最显著的贡献莫过于他领导审计署干部培训中心的杰出工作，使许多年轻专业人士能够接触到一流的技能和行业间的各种机会。1998年以来，干部培训中心培训了4000多名ACCA学员。审计署还与国内十余所大学发展了培养国际化人才的合作关系。
　　干部培训中心不仅为年轻人提供了机会，还确保由称职的受过良好培训的专业人士为国家效力。
　　总之，李金华先生在提升中国会计审计行业的社会地位和影响方面做出了巨大贡献，并为中国会计审计行业的国际趋同创造了条件。他是一位知名的专家，还是一位有魄力和影响力的领导人。他对中国会计审计行业的发展已经产生并将继续产生深远的影响。
　　我想告诉你们，我一直怀着极大的兴趣关注中国会计行业的发展。我是在一个令人兴奋的时刻访问中国。不久前，中国刚刚宣布决定与国际会计审计准则趋同。ACCA认为，这是中国会计行业致力于提高透明度、工作质量和高水准的执业准则的一个清晰的信号。这是一项重大成就，中国政府应为此感到十分自豪。这将不仅使会计行业受益，还让中国人民和中国经济受益。我在此表示祝贺。我祝愿中国在与国际准则趋同上的努力获得成功，期待着与我们的伙伴开展更有成果的合作。
　　现在，我代表ACCA并以我本人的名义，极为荣幸地颁发这项荣誉大奖。