　　由于考场教室不够，仲恺农业技术学院的部分考生被通知不能参加四六级考试。这一通知打乱了不少学生的考试计划，有学生告诉记者，他们对学校下发这一通知难以接受。
　　昨日，多名仲恺农学院学生向记者反映，前几天学校教务处下发了一份通知，称“由于学校考场教室资源有限，本次四六级英语考试优先2004级（大二）考生和2002级（大四）参加历次统考分数不合格或考试分数低于425分的考生报考，2003级考生可选择下次报考”。
　　通知引起了该校很多大三学生的不满。大三生小亮告诉记者，他为这次考试准备了很久，如果等到12月份才考试，那时候他已经是大四了，还要考虑工作及写毕业论文的事情，根本没时间准备，学校的通知让人难以接受。另一名大三学生小萍也表示，等到12月才考四六级，明年春天才有证书拿。这样，自己的简历就不能写“通过英语四六级”了，而这往往是用人单位的一个硬指标，没有证书将使一些机会白白浪费掉。
　　仲恺农学院教务处一名工作人员在接受记者采访时承认，学生反映的问题确实存在，之所以让大二和大四部分考生优先报考，是因为大四学生马上就要毕业了，如果还没通过，就不再有机会报考了。而大二学生是第一次报考，应该给他们机会。该工作人员同时表示，由于今年广东省考试中心不允许学校在英语四六级考试时借用别的学校教室，因此学校这一做法也是迫不得已。
　　（编辑：苏琳）