
　　其实我不太喜欢讲“面经”，跟祥林嫂似的整天跟人唠叨“阿毛没了”，实在不是我的风格。但万一师弟师妹们因此觉得我“很拽”，一点也没亲和力，那岂不是冤死！所以干脆把自己的经历写出来，各位有好奇心的就自己看喽。
　　我不是“牛人”
　　我在西部一所重点大学里读完了本科，广播电视新闻专业；2003年以第一名的成绩考到了浙江大学英语系读研究生。很多人因此说我是“牛人”；其实不然，我的秘诀就是：别把面试太当回事。
　　说句老实话，我不是一个很自信的人，最初甚至都担心自己连笔试都通不过，因为下定决心考研是在大四那年，10月7日，这意味着我只有短短两个多月的准备时间。
　　但生活中总有太多惊喜，我居然超水平发挥，考了410分！现在还清楚地记得当时自己知道这个消息后，兴奋得马上跑去吃了奢望已久的“哈根达斯”。
　　面试前心好乱
　　不过，兴奋总是来去匆匆，它很快就和“哈根达斯”一起消失了：虽然笔试成绩不错，但面试成绩如果不理想，还是一样会被刷掉。原本已经有些松懈的生活再次崩紧。
　　到了面试前那个晚上，心里是又期待又不安，套用英语里的说法，就是肚子里有很多蝴蝶在扑腾，乱极了：面试会考些什么呢？问题会不会很专业，让我这个还在门边缘晃荡的人不知所措呢？……那个晚上，估计宾馆卫生间里的那面镜子肯定要笑死或者烦死，因为我对它做了很多次自我介绍，直到觉得可以倒背如流了才去睡觉，呵呵。
　　没考自我介绍
　　“人生就像一盒巧克力，你永远也不知道下一颗会是什么滋味。”阿甘说的一点也没错。面试终于来了，可爱的老师们问了很多问题，但居然没让我做自我介绍，害得让我白白浪费了那么多表情！
　　或许本科读新闻考研到英语系的人太少，老师抛过来的第一个问题就是你为什么要转专业。我说自己并不是因为不喜欢新闻，而是因为太喜欢它了，所以想让自己武装得更充分些，脑子里的知识更渊博些，毕业后去做一个优秀的记者。这时，我看到有些老师皱了皱眉。“这是什么意思？不会栽在这里吧？”我心里一咯噔，有些不安。
　　做你自己
　　后来，又有些老师让我谈了谈本科阶段参加过什么科研项目、被录取后准备做研究之类的问题，态度都很和蔼，就跟聊天似的。虽然当时英语还不是很溜，但我还是吧啦吧啦说了一通，自我感觉还不错，有几个老师还笑眯眯地点了点头。
　　面试的结果在意料之中，我被录取了。面试前紧张是难免的，但也别把它太当回事。其实面试老师很普通也很可爱，太刁钻的问题估计他们也想不出来，想出来了也不会问。
　　所以，做你自己，平时是怎样就怎样，这就够了。
　　