　　3月21日《南国都市报》报道，海口市宝辉幼儿园实施全新的教学模式，孩子们把大多数时间花在学习《弟子规》上，其他课程只做少量安排。幼儿园还邀请家长们每周来上一次课，让家长先学会《弟子规》后再教孩子。
　　另外，孩子饭前还要先念感恩词。
　　毋庸置疑，传统文化需要传承。对孩子从小开展传统文化教育具有高度的重要性，但现代文化教育同样非常重要，两者都不能偏废。传统文化教育应该是教育的一个重要组成部分，但不能成为教育的全部内容。不能以传统文化教育全盘取代现代文化教育，也不能因为现代文化教育而抛弃传统文化教育。
　　让孩子一味地扎进古书堆，以传统文化教育的外衣扼杀了孩子活泼的天性，绝对不会取得良好的教育效果，同时，也影响了孩子学习现代的文化知识。孔子当年也是以“六艺”(礼、乐、射、御、书、数)等多方面为主要教学内容。另外，我国的传统文化博大精深，儒家文化并不能包含其全部内容，即便在古代《弟子规》也不是蒙学教育唯一的课程。这种以学习《弟子规》为主“单打一”教育方式，既培养不好学生，也传承不了传统文化。至于让孩子在饭前先念感恩词，更是将感恩教育流于形式，很难起到良好的教育作用。
　　传承传统文化应该是一个与时俱进的过程。开展传统文化教育也应该与现代社会生活接轨，既有科学的形式，更要有良好的内容。
（编辑：苏琳）