　　今年北京市殡葬系统计划招收5到6名大学应届毕业生，在半个月的时间里就收到了来自清华、北大等著名高校的500多份应聘简历，有近四分之一是硕士研究生，录用比例达到100：1。负责招聘工作的市殡葬处纪委书记王丽莉高兴地说：“随着殡葬业的社会化、市场化改革，首都殡葬人才需求多元化增长，宣传、法律、经营管理、园林建筑等专业的人才我们都非常需要。”（3月20日《北京日报》）
　　从招聘部门的话语里，我们读到了一种“有凤来仪”般的欢情。我们有理由相信，殡葬业作为公共服务行业之一，在这样的坦途上发展，很有可能形成一种吸引人们就业的为殡葬业所独有的魅力。但是，也必须看到，作为高等教育扩招的必然后果，就业难才是导致毕业生放宽心态，“展现”出当代大学生所谓的“精神风貌”的主因。在现实环境还不太能够接受在殡葬领域就业的氛围里，大学生的“高境界”以及对就业形势作可喜的解读应当说都令人怀疑。
　　许多年以前，号召支援西部，奉献祖国是分流毕业大学生的普遍做法。有一批热血青年在这样一场声势浩大的运动里感动了国人，散发出生命的光彩。但这一批人相对于毕业学生总数来说仍然占据很小的比例。当时的口号里包含更多发扬社会主义无私奉献特色的成分，是鼓励学生追求精神层面的理想，是要推动他们在更高境界上做一个有利于社会的人。
　　现在，鼓励学生支援西部，到祖国最需要的地方去的声音相对少了。教育理念致使社会对人们安身立命的基础作了拔高，就业形势大好的本质是学生基于学历考虑自觉地选择西部、农村、殡葬等这些需要适应勇气的就业领域，实际情况是学生不得不如此，而非就业形势到了喜人的地步。除了殡葬，其他一些边缘行业最近都成为备受学生青睐的选择，他们竞选村官，选择到街道、居委员去工作，肯定不只是反应他们理性了，也肯定不能只作为边缘行业翻身抬头，蓬勃发展的佐证。
　　大学生选择殡葬这一职业从根本上说能够推动边缘行业的发展，甚至迫使人们转变观念，消除偏见，以一种平和的态度对待每一种安身立命的劳动载体。但是我们不能说，大学生选择这种方式就业就是一个好的社会现象，即使未来每一个人都可能以服务殡葬业为荣，即使再过几年，从死人身上赚钱也成为自我追求的实现，也不能。因为我们无法漠视这种就业方式可能是学生的痛苦抉择，一个仅以学历而没有以学生的知识水平和能力为自豪基础的用人感言透出一种浮躁，它隐去了学生的真实选择过程，也省略了教育扩招存在的的强制性就业问题。
　　在什么岗位上都能做出成绩固然是一种可贵的职业追求，但是有多少人是以这种心理状态在选择就业，是一个很难弄清楚的问题。
（编辑：苏琳）