　　3月21日《中国青年报》刊登方虹的文章，文章要求审计一下全国每年数亿的高考考试费用的去向。
　　站在公民权利与政府义务角度上，呼吁对高考考试费用进行审计没有什么不好对。
　　但如果从数字来说，中国之大，一年几个亿的收入就算什么？还有更多的收费，远比高考考试收费高，它们更需要审计、追问。信手拈来，就触目惊心。
　　职称与专业技术资格考试的各种收费。大家都知道，现在的职称评定，要报名费、资料费、考试费、评审费，动辄数百元，甚至上千元。而全国参加职称考试、评审的基数有多大？1999年职称考试人数达到318万，此外还有不少于这个数的专业技术考试（据2004年10月1日《新闻周刊》提供的十年总人数是3000万）。这些收费的总金额岂止数亿，而这些钱又是怎么花的？
　　考驾照收费。随着中国汽车社会的胎动，买车热伴随着考驾照热，考驾照的收费也随之水涨船高，全国各地从四五千元到七八千元不等，而按照有关部门预计，在未来5至10年间每年将有580万人参加驾驶学习、考试，这又是一个涉及一年数百亿的庞大市场。政府从中收了多少钱？又花在什么地方？
　　汽车牌照费。中国快速进入汽车时代，目前，我国千人汽车保有量约为11辆，而世界平均为115辆，持续、快速的经济增长为汽车进入家庭提供了前提，如果我国的汽车保有水平能够达到世界平均水平的话，那么，我国的汽车保有量将超过一亿辆，年需求量将超过1000万辆。而汽车上牌费动辄过万，甚至数万，在未来，这将是一个可怕的数字。
　　计生罚款。对于违反计划生育政策的夫妻进行罚款，特别是超生的，政府要对他们征收巨额的“社会抚养费”，各地费用高低不等，但一般都达数万甚至十数万元，一年下来，相信数字也相当惊人。各地政府从违反计生政策的国民身上征了多少专项费用？这些费用有没有做到专款专用，用于超生者的未来抚养项目上？
　　这些，只不过是我们感受得到比较惊人的收费项目，更多的小项目，或者是涉及面不广的收费项目还不在我们视野之内（一些地方政府一砍行政性事业收费就是过百项，足见其盛）。但我希望，政府向公民所收的每一项费用，不论收费理由、数额大小、资金总量、使用流向……都应该是明明白白的，正正当当的、经得起公民拷问的，而不能永远是一笔说不清道不明的糊涂账。
(编辑：苏琳)