　　【解读溯源】
　　昨天早晨，来自辽宁大学的2003级研究生吕瑞(化名)，走出了沈阳北站，她刚参加完人民大学的博士研究生入学考试，“20%的希望。”她坦言，由于本、硕阶段专业持续偏冷，才不得不以考博的方式继续躲闪就业。
　　而同一天，她在盘锦高中读高三的堂妹，正在为6月份的高考备战，“选一个好专业”―――是堂姐对堂妹的忠告。今年进入大学校园的孩子们，将在初夏面临专业选择，将在3至4年后面临就业选择，哪些专业的人才需求量走势良好，哪些又不尽如人意？日前中国沈阳人才市场针对本科专业毕业生的就业前景进行了调查，未来走势良好和走势不佳的专业各有10个。
　　【教你测温】 看看社会是啥胃口
　　今报讯(见习记者崔凌) 什么样的学生好“对外”？昨天，一些省市高校的相关负责人谈起了本学校的实际情况。
　　农大：冷门常冷―――脱钩了
　　沈阳农业大学郭处长说：“传统农科，如园艺、园林、植物保护、动物医学和食品安全这样的传统科目和往年一样会很火，就业率都能达到95%以上。而像蚕学等就业面窄的科目也和往年一样冷。
　　冷门常冷，是专业的设置和社会需要脱节的表现，学校也正在想办法调整。”
　　航院、工大、辽宁中医：热门不报―――误会了
　　沈阳航空工业学院徐凯老师说：“机械和航空专业的报名和就业情况都不错，就业比较有保障的是飞行器制造、飞行器设计、飞行器动力这样的专业，就业率达到98%以上；例如消防工程，工业设计这样的专业，现在社会十分缺少这样的专业人才，可是因为考生们对这些专业的认识不够，以为消防工程是教怎么灭火的，造成了这些专业成为冷门的现状。”
　　沈阳工业大学招生就业处的吴老师和辽宁中医药大学的于老师也都认为，他们学校也存在热门专业被误会的情况，将考虑重点推荐。
　　建大、沈体：冷门取消―――顺心了
　　沈阳建筑大学李老师说，在建大，建筑学、土木工程学、工程管理学这样的热门专业就业率都达到100%，给水排水工程是95.92%，建筑与设备工程98.11%，电气工程及其自动化也达到了97.54%；冷门的课程都已经取消了，不培养社会不需要的人才是目前建大的专业设置方针。
　　沈阳体育学院吴处长也很认同这样的观点。
　　【热度烫手】 沈阳最稀罕这10类人
　　今报讯 日前，沈阳市人事局毕业办发布了沈阳应届毕业生就业情况统计，目前沈阳地区毕业生就业的10大热门专业已经出炉。
　　沈阳市人事局毕业办主任韩宏兴告诉记者，这10大热门专业是现阶段沈阳地区应届大学毕业生就业需求量很大的一些专业，一方面市场的需求量很大，另一方面大学中学习这些专业的学生很少，难以满足市场的需要。
　　专业 初次就业月薪水平
　　热门专业TOP10
　　机械制造 1535元
　　汽车类 1845元
　　道桥 　1812元
　　计算机应用 1895元
　　自动化 1600元
　　土木工程 1800元
　　材料科学 1500元
　　酒店管理 1383元
　　电气类 1685元
　　化工工艺 1752元
　　【冷暖先知】 知冷知热好报专业
　　今报讯日前，中国沈阳人才市场针对本科专业毕业生的就业前景进行了调查，未来4年走势良好和走势不佳的专业各有10个。
　　本科就业热门／冷门专业前10
　　热门专业
　　机械机电设计制造及自动化/计算机科学与技术/市场营销化工与制药类/园林工程工商管理／经济管理土木工程／建筑／道桥工程中文／新闻汽车／车辆工程/轻工纺织食品类
　　冷门专业
　　法学／哲学／政治学／历史金融／外贸冶金／采矿图书/档案学类/师范类 农林经济管理/地质学类 理论基础科学/外语类 农学
　　【温度下降】 6行业正退烧
　　今报讯“眼下的热门专业未必就能热乎4年。”昨天，中国沈阳人才市场人力资源分析师罗大业介绍，“未来4年，沈阳地区对6个行业的人才需求不大。”Ｕ6个行业分别是：
　　【金融业萎缩】金融业(银行、基金)随着国有银行纷纷改制上市，为了降低成本，优化资产结构，沈阳地区的国有银行人力资源需求不足，甚至有些银行已经开始计划裁员，整个股票市场低迷，行业萎缩，人员需求减少；
　　【化工业不旺】具有高污染的重化工业及化工能源业，也由于政府不主张发展导致人员需求减少；
　　【事业编额满】事业单位面临体制改革，人员编制已经封死，比如中小学教师等；
　　【地产业退烧】房地产开发销售行业随着国家宏观调控的干预，该行业发展速度放缓、人员需求开始减少；
　　【 I T业不平衡】计算机软件业存在结构性矛盾，初级程序员供大于求，而高端计算机人才缺乏，有的职位沈阳地区不能提供，比如高级系统分析师、算法工程师等；
　　【餐饮业渐变】酒店餐饮业、保健品医药销售行业、快速消费品制造业，需要随着社会发展“走着瞧”。
　　【冷热取巧】 冷分捡了热专业
　　讲述人：方杰，沈阳大学建筑工程学院土木工程专业大四学生。
　　2002年，我考大学的时候成绩不是很好，总分425分，那一年沈阳市属大学的最低录取分数线是430分，好在沈阳大学的土木工程专业降低了录取分数线。
　　转眼4年时间过去了，就业情况比我想像的好得多，沈阳即将召开的世园会、沈阳城市的建设都让我学的专业渐渐变热，还没毕业，已经有7家用人单位找到我了。
　　讲述人：李倘，华南农业大学仓库管理专业大四学生
　　我学的仓库管理专业，在2002年我考大学的时候，算是一个冷门专业。不久前，由于没有专业人士管理，湖北很多家企业的仓库发生失火、被盗事件，这使得原本受冷落的仓库管理专业一时间成了很多用人单位高薪求贤的热门。现在我们班30个应届毕业生被各个用人单位签订一空，在读的师弟师妹们也被预签过半。
　　【升温动力】 后期努力最重要
　　“穿糖葫芦”事件的主人公武小锋当年就为了进北大，选了一个冷门的预防医学专业，就业时频频碰壁。
　　“名校名专业肯定考不上，是选个名校里的冷专业还是选个非名校里的热专业比较好找工作呢？”专家认为，选专业最好从兴趣出发，上学以后的学习也很重要。
　　一谈到择校还是择专业，已经在上海一家保险公司大展拳脚的张云鹏就很兴奋：“1998年我考上了沈阳化工学院，一进校门我惊呆了：学校环境不理想，名气要比重点大学低了一截，这样的学校将来能找到工作吗？既来之则安之，我开始了自己的努力，学好本专业课、辅修其他专业、考取各类技能证、参加社团工作、假期做兼职……还没有拿到毕业证就已经收到了几家知名企业的邀请。最后，我选择了这家上海的保险公司。
　　【霞妹解说】 嫁个好人家
　　选专业，跟选丈夫选老婆的重要性差不多，这起码是你一个阶段内对一辈子的美好幻想。
　　有人说，选不对人还可以离啊？可是，能一下子选准为啥要费二茬事？你那三四年的寒窗苦读，就跟那三四年的花前月下一样珍贵；再说了，“中途重组”的滋味不好受，不论是对一个家庭还是一份工作而言，再度磨合是个费心力的活儿。
　　所以，对于高考生而言，你们得用相亲的态度去对待高考志愿，什么事情能在第一环节捋顺了，就千万别指望下一步。
　　过来人都有感触：如果学了热门专业，没出校门就好像有八抬大轿在等着，每家的轿夫都在扯着脖子喊着新娘上轿；可万一学了冷门专业，跑出校门好几里地，也没瞅见半拉轿子，只有扒别人轿帘儿的份儿……临了，送走了别人的花轿，自己又回府上以读研的名义等下一拨轿子，转眼，已过了好几个秋。
　　记住了，孩子们，尽量报个自己喜欢社会也喜欢的专业，就像姑娘嫁了好人家。
　　