　　在今年全省公务员招录中，一些职位由于专业等原因，报考人数未达到开考比例，对此，省人事厅根据情况进行了适当调整。21日，省人事厅对调整职位情况进行了公布：此次职位调整，共核减57个职位，取消2个职位，增加28个职位。
　　 省直监狱单位：招考计划由原来的260个调整为248个。共核减招考计划36个：核减专技13、16、19、25、28、29、30、31职位招考计划各1个，核减专技15、17职位招考计划各4个及管教1职位招考计划20个。对核减后仍未达到开考比例的专技6、7、10、11、18、20、22、24、26、35、36职位开考。同时增加招考计划24个：增加专技1职位招考计划5个、专技2男性职位招考计划1个、专技3职位招考计划3个、专技4男性职位招考计划8个及专技5职位招考计划7个。
　　全省工商行政管理系统：招考计划由原来的193个调整为178个。核减以下16个职位招考计划：湘阴县财会职位1个，南县工商行政管理职位4个，沅江市工商行政管理职位2个，桃江县工商行政管理职位2个，安化县工商行政管理职位6个，绥宁县计算机职位1个。对核减后仍未达到开考比例的茶陵县、慈利县、桑植县、冷水江市及新化县的工商行政管理职位和安乡县文秘职位及花垣县、江华县的财会职位，将继续开考。临湘市法律职位增加招考计划1个。
　　省直劳教单位：招考计划由原来的66个调整为65个。核减心理咨询与矫治、管教警员（一）职位计划各1个。增加文秘宣传干事职位男性招考计划1个。对未达到开考比例的电气工程师职位继续开考。
　　全省质量技术监督系统：招考计划由原来的29个调整为27个。取消会同县质监局稽查队（机械、电器、化工及相关专业）和沅陵县质监局稽查队（食品及相关专业）招考计划各1个。对核减后仍未达到开考比例的中方县质监局（机械、电器、化工专业）职位继续开考。
　　 全省食品药品监督管理系统：招考计划由原来的50个调整为49个。核减邵阳市医疗器械监管职位1个，怀化市药品稽查5职位2个。对核减后仍未达到开考比例的怀化市药品监管1及药品监管4职位将继续开考。另外怀化市药品监管2及药品监管3职位各增加招考计划1个，怀化市药品稽查3与药品稽查4两个职位合并，合并后的招考计划仍为4个。
　　另据了解，对未达到开考比例的职位，经批准同意开考的，人事厅将设置合格线，考生笔试与面试成绩必须达到合格线，才能进入下一程序。
　　省直监狱、劳教单位的笔试成绩合格线：本次省直机关参考者的行政职业能力测验和申论（或专业知识）两科分数之和的平均值 ；省以下垂直管理部门则以其所在市州确定的笔试成绩合格线为准；面试成绩合格线均为60分。
（编辑：苏琳）