　　问：南航今年共有几个艺术专业招生，各专业计划多少？
　　答：今年学校面向全国招收艺术类本科生93名，其中，戏剧影视美术设计专业26名、艺术设计专业28名、美术学（中国书画）专业15名。音乐表演（歌舞）专业24名。
　　问：艺术专业将按何种方式确定录取排名？
　　答：参加江苏省专业统考的考生可报考戏剧影视美术设计和艺术设计专业，按专业成绩加文化成绩从高分到低分择优录取，数学计入总分；音乐表演（歌舞）专业和美术学（中国书画）专业须参加南航单独组织的专业测试，报考音乐表演（歌舞）专业的考生，文化分达到省艺术类高考分数线后，按专业考试成绩从高分到低分择优录取；美术学（中国书画）专业按专业成绩加文化成绩从高分到低分择优录取，数学计入总分。
　　问：2004年、2005年南航艺术类本科专业在江苏录取分数线是多少？
　　答：戏剧影视美术设计2004年和2005年在江苏均录取了7人，分数线分别为784分、789分。艺术设计两年均为8人，分数线和戏剧影视美术设计一样。美术学（中国书画）2004年录取3人，693分；2005年2人，756.67分。音乐表演（歌舞）专业2004年2人，2005年8人。
　　问：今年艺考的招生与去年有没有什么不同？
　　答：招生原则与去年是一样的，但是美术学（中国书画）专业分从400分增加到了500分，素描、书画各250分，提高了艺术分所占的比例。王睿整理
　　