　　“唉，终于解决了。尽管时间长了点，钱也缩了点水，但政府也确实尽力了，还算合理。”21日上午，宁乡县的付女士在长沙市岳麓区人民法院内长舒一口气，脸露笑意。近5年前，长沙天英实验学校突然停办，由于校方无力退还教育储备金和学杂费，付女士与其他315名学生家长一起，开始了漫长的追讨征程。经多方协调，21日，追讨终告结束，316名学生家长从法院拿回了大部分教育储备金和学杂费，共约1000多万元。
　　天英实验学校突然停办
　　2001年9月18日，付女士突然接到在长沙天英实验学校读书的儿子从学校打来的电话：“妈妈，学校垮了！”此时，新学期正式上课不到一周，而付女士刚刚交纳了6000元学杂费，如此突然的消息令她不知所措。付女士于1998年将孩子送进长沙市天英实验学校，入校时向学校交纳了3万元教育储备金。学校停办后，付女士多次向学校追讨学杂费和教育储备金，但一直没有结果。而与付女士同样遭遇的，还有300多名学生家长。
　　据了解，长沙市天英实验学校是1996年创办的民办收费学校，位于岳麓区望城坡。自创办以来，学校对入读的学生均收取1万－6万的教育储备金，并承诺在学生离校1年后无息返还。2001年9月16日，天英实验学校因拖欠电费被停电导致教学无法进行，两天后，校方宣布学校正式停办。而就在2001年，湖南省委下发文件，明文规定社会力量办学不得向学生收取教育储备金。
　　学生家长数年后领回储备金
　　学生家长自发组成了一个家长委员会，并选取一名代表向岳麓区人民法院提起诉讼。2003年岳麓区法院判决，要求天英实验学校立即返还学生教育储备金及学杂费，共计1000多万元。
　　判决为何3年后得以执行？该院执行局副局长李彤介绍，当时天英实验学校不仅欠了学生费用，还有一些银行欠款、基建费，甚至柴米油盐等杂费，总债务高达5000多万，涉及的诉讼主体多达420人。而天英实验学校资产仅为三栋教学楼和一块55亩的土地，资产评估4200万。但在实际的处理中难度很大，因学校的土地属于教育用地，要求一次性付款，导致3次拍卖流拍。最后，经多方协调，去年11月份政府以2600万的价格将土地收购。考虑到学生家长的利益，法院按比例优先执行了300多位学生家长的教育合同。法院方面对学生家长5年来的理解与配合，给予了充分肯定。
　　作为316名家长的委托代理人，同为受害人的学生家长汤兴初说：“从家长的角度考虑，小部分款项没有执行到位显得有点遗憾，但我参与了法院整个执行过程，这钱来得不容易，也算是很合理的。”
（编辑：苏琳）
　　