　　金黔在线讯 近日，《贵州省关于外省学生迁入我省报考普通高等学校招生报考资格审查规定》出台，规定中对外籍考生在我省参加高考的报考条件、资格审查作了明确规定。并重点强调了对考生的学籍、户籍进行严格审查，严防“高考移民”，各级教育、公安、监察、招生部门要严格程序，综合整治，规范报名程序，以保护我省考生利益。
　　常住三年才能报考
　　据悉，凡在我省报名参加高考的考生，必须具备本人及其法定监护人在我省有常住户籍三年以上(含三年，时间从当年9月1日往前推算)、并在我省有高中连续三年学籍、且符合我省普通高等学校招生工作规定的报考条件。
　　外来投资者子女报考有标准
　　对于本人及其法定监护人在我省有常住户籍，同时，本人在我省有高中阶段学籍，但不满三年的考生，若符合以下条件之一，也可以正常报考。
　　1.其法定监护人个人依法在我省进行投资开发、从事经营活动、兴办公益事业的，资金来源为省外，投资时间1年以上，投资达到一定数额。其中投资开发类，能形成固定资产或已经投资在建的，应提供县级以上政府、工商、税务等部门出具的相关证明。兴办公益事业类，须提供省内会计师事务所出具的相关证明。
　　2、其法定监护人依法在我省投资房地产开发类，资金来源为省外资金，投资达到一定数额，并提供当地县级以上房地产主管部门出具的近两年度的资产考核报告及上述第1条规定的相关证明。
　　3.其法定监护人经县级以上人事、劳动部门批准，按照组织程序正式调入我省国家行政机关、事业、企业单位工作的人员;或其法定监护人在我省从事高科技、新产品开发工作五年以上，并持有贵州省科技厅、经贸委、发改委其中一家确认的高科技、新产品开发的证书原件。
　　省招生委员会提醒外籍考生注意，如果符合本规定报考条件，请于3月21日至4月4日，持本人户口在其户籍所在地报名，填写《外省学生迁入我省报考普通高校资格审查表》，并提供本人的户口簿、身份证、学生证复印件及相关证件备案。
　　不符合以上报考条件，但本人户籍已在本规定颁布之前落户我省的考生，可在我省报考省属本科独立院校和省内外专科(高职)院校。
　　伪造身份 取消资格
　　规定要求，各相关部门要严格实行“谁审查、谁签字、谁负责”的责任制和责任追究制。重点对考生的学籍、户籍进行严格审查。
　　此外，有下列行为之一的考生，一经查实，其考试资格或录取资格将被取消，已经入学的取消其学籍。
　　一、伪造户籍、学籍、身份证件取得报名资格的。二、在不同省份重复报名或通过办理非正常户籍迁移手续取得报名资格的。三、报名地与户籍所在地不一致的。四、不符合本规定中的报考条件的。
　　