　　3月21日《中国青年报》报道，每年全国各省向考生收取的高考考试费总计在数亿元，但如此巨额资金究竟是如何使用的，却始终是一笔糊涂账。因此，舆论呼吁审计机关审计高考考试费。
　　这确实在审计机构的权限范围之内。去年，在提交给全国人大常委会的审计工作报告中，国家审计署审计长李金华透露，从2003年到2004年，全国大学英语四、六级考试委员会向各地主考单位收取英语四、六级考试费1.4亿元，这1.4亿元的征收从未经过国家批准。
　　当然，高考考试费应当都经过各地相关部门批准了。但是，地方政府相关部门的批准，并不等于该项收费就是合理的。这类收费项目的标准，不应当超过补偿其支出的水平，否则，就是不合理的。然而，多年来，不管是收费标准的审批机关，还是收费部门自己，或者是审计部门，都没有向广大考生和公众公布是凭什么确定那些收费标准的，收取上来的费用每年用在哪些地方，是否有结余。那么，由审计机关介入，是完全必要的。
　　不过，要打消公众对高考考试费的疑虑，还需要做更多事情。
　　一个根本问题是：各地招生办是否应当收取高考考试费？高考不同于四六级考试，更不同于托福、GRE、雅思等纯粹商业化考试。高考是学生接受教育的有机组成部分，组织考试也是教育部门分内之事；因而，财政为教育部门的拨款中，理应包括正常的招生工作经费。那么，招生部门是否有理由另行向考生收取费用？至于监考、阅卷老师的工资，也已由政府支付，其从事监考、阅卷工作，是否需要另行获得收入？
　　即使老师因为在其正常职责之外另行付出劳动而应获得津贴，这笔津贴也必须由学生承担吗？对这些问题，建议财政与教育部门仔细考量。
　　退一步说，即使招生部门可以收取这笔费用，则通过何种程序收取、支出，也是至关重要的。
　　当前，在我国的财政体制中，有一种现象值得省思，那就是很多政府部门有财政行为，他们直接从企业、居民那里取得收入，并将其直接用于支出。各省招生办收取的高考考试费就属于这类性质。这种财政行为最大的弊端是，不管是收入还是支出，均不经过政府和人大的预算审议与监督程序，而在正常的预算体制之外，按照自己的规则运转。这种财政行为完全是暗箱操作，其收支状况甚至连政府财政部门也不了解，更不要说人大的监督。
　　备受公众质疑的乱收费现象，根源也在于此。因为可以自行收取、支出，在个人利益和单位私利驱动下，一些收费单位就有强烈的动机乱花钱。因为钱不够，就可以向相关部门要求提高收费标准，面对收费部门不断膨胀的成本，审批部门也难辨真伪。因而，各种考试费只见涨不见跌，有些地方的高考考试费竟然高达200元。
　　改革的办法显而易见：取消除税务部门之外一切政府部门直接向民众收费的权力，也取消除财政部门之外一切政府部门直接决定自己开支的权力。像招生办这样的部门，或许可以继续收取高考考试费，但必须实行收支两条线管理。也就是说，它自己不能直接收取考试费，而必须由某个部门代收，并直接进入财政账户，再由财政部门向其拨付，财政部门则将这笔收支列入预算，提交人大审议。
　　只有切断各个政府部门收费之手，将其全部纳入公共财政范畴，它们才能够摒除逐利动机。如果允许它自收自支，它就可能忘却自己的公共职能，倾向于乱收费。那样，审计机关将会查不胜查。
　　（编辑：苏琳）