　　江苏无锡日前对学校安全“下猛药”，要求实施关于学校安全培训、专项管理等一系列有力措施，但其中关于“教职员工不得与异性学生在教室、宿舍或其他僻静场所单独谈话”的规定却在无锡的师生中引起不小的反响。（见3月21日《扬子晚报》）
　　无锡市教育局这一规定无疑会让所有的教师感到尴尬。师道尊严在这一规定面前土崩瓦解。多少年来，教师被讴歌为人类灵魂的工程师，而时至今日，教育部门却把对教师的信任降低到了最低点。那么，在营造健康和谐的师生关系上，教师首先就处在了一个被动的地位，回过头来再对学生谆谆教导苦口婆心时，教师到底会有多少底气呢？去年某学校校长别出心裁让迟到或者因为类似一些小事犯错误的教师回家叫家长，把教师的尊严狠狠地踩在脚底下，寒了多少教师的心。而这样一个“防教师甚于防坏人”的规定更是对教师的非人性化规定。因为教师这个职业，与其他职业相比，太具有特殊性了。
　　在教师群体中，曾经有极少数人师德沦丧，使整个教师队伍蒙羞。但是，毫无疑问，用这样的规定去“规定”所有的教师的话，显然是不大合适的。教师不仅仅有教书的职责，同时还承担着育人的职责。托尔斯泰曾说过：“如果教师只有对事业的爱，那么，他是一个好教师；如果把对教育的爱和对学生的爱融为一体，他就是个完美的教师。”教师在讲台上是严师，在课下是学生的好朋友，教师只有像母亲爱孩子一样去爱自己的学生，学生才能够健康的成长。而教师对孩子爱的方式可以通过多种渠道表现出来，比如，促膝谈心，深入学生的内心世界，了解学生的想法，然后有针对性地去解决问题；通过对学生的个别辅导提高学习成绩；在学生遇到困难和困惑时，及时对学生进行鼓励和支持，拉近和学生的心理距离等等。
　　构建健康和谐的师生关系，教师和学生之间要有充分的信任和了解。而作为教育部门，应该给教师一个广阔的空间，杜绝 “妖魔化”师生关系。
　　（编辑：苏琳）