　　2005年,北京就业人口的平均受教育年限达到11.5年,比2000年增加了7个月。市统计局1%人口抽样调查结果显示,全市近三分之一的就业人口受过高等教育,具有大专以上文化程度。
　　据统计,近5年,全市就业人口素质不断提高。具有大专以上文化程度的就业人口达到30.8%,比2000年提高了9.3个百分点,其中,具有大专和大本以上文化程度的比重分别提高3.4和5.9个百分点;具有高中和初中文化程度的分别下降1.2和5.3个百分点;小学、文盲的就业人口分别下降2.3和0.6个百分点。
　　随着就业人口年龄缓慢增长,本市非公经济就业人口呈年轻型,机关事业单位就业人口呈成年型。
　　从全市就业总量看,2005年全市16岁及以上就业人口为753.7万人,比2000年增加39万人。其中,男性就业人口为440.5万人;女性就业人口为313.2万人。第三产业已经成为本市就业的主要载体。
　　老龄化加剧 65岁以上老人166万
　　来自市统计局的数据显示，2005年，本市65岁以上人口已经增至166万人，占全市常住人口的10.8％，每百个劳动人口要负担27人，其中14个是老年人。
　　上世纪90年代，北京市就已进入老龄化社会，2000年北京市65岁及以上的人口达114.8万人，已占全市常住人口总量8.4%。2005年，这一比例提高到10.8%。说明北京市的老龄化程度仍在进一步加剧。随之而来的是抚养系数的下降。2005年，每100个劳动人口要负担27人，其中，少儿人口13人，老年人口14人。与2000年相比，总负担人口下降1人，负担少年人口减少4人，负担老年人口增加3人。
　　与此同时，少儿人口数量却在五年间净减少28.3万人。2000年，全市0至14岁少儿人口185.3万人，占总人口的比重为13.6%。2005年仅为157万人，占全市常住人口的比重为10.2%。
　　常住人口向外扩散 近半住在近郊区
　　5年间，已经有7.3万北京常住居民从东城、西城、崇文、宣武四个城区迁出。与此同时，朝阳、海淀、丰台、石景山4个近郊区的人口增加了106万人，全市常住人口的48.6%居住在这一区域。根据市统计局的数据分析，2000年以来，北京城区人口占全市常住人口的比重下降，近郊区和远郊区县人口的比重略有上升，本市人口的地区分布呈现由城区向外扩散的趋势。
　　与5年前相比，城区人口每平方公里减少790人；近郊区人口增加830人；远郊区县的人口密度增加51人。
　　从各区县看，除西城、崇文两个区的人口密度出现明显下降外，其他区县的人口密度均有所增加。近郊区中朝阳增长最快，每平方公里增加了1101人，朝阳、海淀两区人口合计已占全市常住人口的35%。远郊区县中，人口密度明显提高的是通州和大兴。
　　市统计局人口处王唯博认为，由于资源、环境的压力，疏散城区人口迫在眉睫。加大力度促进、扶持远郊区县的经济发展，已经成为疏散城区人口，缓解环境、资源压力的有效手段。
　　人户分离比重略降 近五分之一人口人户分离
　　根据1%人口抽样调查资料，到2005年底，北京人户分离人口已经超过200万，就是说本市有近五分之一的户籍人口处于人户分离状态。
　　市统计局人口处副处长庞江倩告诉记者，城区的人户分离以“户在人不在”的人口居多，而近郊区和远郊区县的人户分离以“人在户不在”的人口居多。
　　庞江倩分析，出现人户分离现象主要有以下几个原因。“一是居民因拆迁、搬家、婚姻嫁娶等原因搬入新址，但不去办理户口迁移手续；二是居民有多处住房，不在户口登记地居住；三是居民由于工作、学习、投亲靠友等原因不在户口登记地居住；四是由于各种客观原因，如新建小区地址不详、户口冻结、户口迁移手续不全等，不能办理户口迁移。”
　　2005年底，本市常住人口为1538万人，其中户籍人口1180.7万人。户籍人口中人户分离人口为228.6万人，占19.4%。与2000年相比，本市人户分离人口增加了10.1万人，年均增长0.9%，低于户籍人口1.3%的年均增长速度；人户分离人口在户籍人口中的比重略有降低。表明2000年以来本市的人户分离现象得到了一定控制。
（编辑：苏琳）