　　河南省计划选调235名应届大学生到基层工作，对本科、硕士、博士分别安排副科、正科和副县级职位。这项政策的用意显然是鼓励大学生下基层，并给予优厚待遇。但是，在大学生就业难的背景下考量，却很有些“学而优则仕”的意味。
　　经过省级选调的大学生肯定是优秀的，这点没人怀疑；基层需要人才，特别是乡镇，建设新农村更离不开人才，这道理谁都懂。但是，文凭不等于水平，人才也需要成长过程，同样是道理，同样不应怀疑。河南这项政策，对本科生、硕士生就职还有个“工作满3年，年度考核均为称职或优秀”的限制，而博士生却“不参加笔试，可直接安排副县级职位”，恐怕不大符合人才成长规律和干部任用程序。
　　博士生读的书多，学有所长，术有专攻，应该属于人才之列。但他们的实际工作经验毕竟有限，刚刚参加工作就“直接”给予副县级职位，能够胜任吗？以往曾经有过类似事例，好像并不成功。
　　或曰，给职位并非实职，只为体现对人才的尊重。这又不可避免地陷入了“官本位”怪圈。没有“副县级”就是不尊重？总是拿“乌纱”说事儿，尊重人才就总是摆脱不了“比照”的束缚，对人才的成长并非好事。其实，博士生都是专业人才，让他们安心去做自己的专业，并给予必要的相对优厚待遇就够了，比给个“官位”或虚衔更能发挥他们的作用。
　　大学生就业难已经成为社会关注热点，在这样的背景下给少数人(尽管很优秀)以“仕”(无论虚实)的承诺，导向值得商榷。眼下的事例或可比照：北京招收千名大学生下乡做“村官”，没听说给了什么职级，但也办成了。个中经验值得借鉴。
（编辑：苏琳）