
　　2006涨分最离谱的大学：哈工大
　　对比所有三十四所自主划线院校复试分数线，哈工大涨幅最大，其中经济学涨40分，管理学涨40分，法学涨50分，工学涨55分，一改2005年该校各类分数线在34所院校垫底的颓势。值得注意的是，哈尔滨工业大学是2006年率先公布复试线的首家院校，种种迹象，不禁让人有所联想，似乎哈工大意欲有所作为。但这所学校惹出的一场针对外校考生尤其是不开设研究生院高校考生的歧视风波，可谓是脸上无光。对于有意在2007年报考哈工大的考生来说，招生政策的风险和分数线大起大落的风险，都是不得不再做慎重考虑的。
　　相关阅读：哈工大2006分数线与复试说明
　　分数线最高的专业：复旦大学经济学
　　复旦大学经济学复试分数线375分，独占花魁。清华大学的法学专业和上海交大的经济学以370分紧随其后，而大连理工的管理学也出人意料的以370份并列第二。复旦大学经济学专业在国内享有盛誉，与人大、北大并称中国经济学三大强校，此番375的高分应是实打实的难度所至。复旦大学经济学下开设几大专业的全国排行如下：经济学:第3名A++/237；国际经济与贸易:第9名A+/365；财政学:第11名A/74；金融学:第2名A++/203；保险W:第2名A++/42。（数据来源：武书连大学排行榜，“/”后的数字为全国开设该专业的学校数量。）以上数据排行仅供后来人参考。
　　相关阅读：复旦大学2006分数线与复试说明
　　分数最低的专业：山东大学工学
　　山东大学工学在2005年305的基础上下降10分，以295分成为2006年度最低。而2005年的年度最低是哈尔滨工业大学的工业专业，当年分数为265分。（相信这一记录将保持数年。）在武书连发布的大学排行榜中，哈尔滨工业大学工学实力居全国第四，作为一所国防科工委名下的著名学府，其实力自然不容小觑。山东大学工学实力虽然不在一流，但也可以在国内高校排入前二十，拥有2个国家重点实验室、6个部级重点实验室，9个国家重点学科。可见高校实力与分数未必一定成正比，这对那些一心向学，希望在专业领域有所建树的考生来说，应该是一个好消息。
　　相关阅读：山东大学2006分数线与复试说明
　　（声明：搜狐网发布本文是为了传递更多信息。文中观点仅供参考，不代表本网站观点。）