　　随着高校学分制的推开，大学生四年大学课程中有较多的课是可自由选择的。记者昨天在采访南京一些高校时发现，选修课开设出现奇怪现象，一方面高校对开设选修课十分重视，鼓励学生从完善知识结构和满足学习兴趣的角度选修课程，而从学生角度来看，一些学生并不领情，选修只是出于完成学分，实属无奈，导致逃课缺勤时有发生，有些选修课缺勤超过了三成。
　　高校：学生根据兴趣去选课
　　记者从南大、东大、南航、南审等多所实行学分制的高校了解到，高校都出台专门政策规定选修课比例。某高校规定，该校四年制本科生学习的总学分为理科155左右，文科160左右。各专业学生修读的课程中选修课学分为50―60。选修课包括全校公共选修课、文化素质课和专业方向课。为了调动学生学习的积极性和对选修课的兴趣，有的学校针对课程的具体情况，对部分课程实行教师、学生双向选课。为了让部分学有余力的学生利用课余时间学习其他感兴趣的知识，有的学校还规定，从升入大二的学生中招收学生参加副修班，每门课程结束安排一次考试，考试及格并修满本副修专业规定的学分，即可申请副修证书，以此为学生寻找一份理想的工作，增添筹码。
　　学生：选课只为拿到学分
　　然而，记者采访发现，不少学生选课太“功利”，只是为了拿到学分，而不是为了真正学到知识。据了解，许多高校都是在大一或者大二就把大学四年该专业可以选修的课程列表发到学生的手中，并标明每门课程相应的学分。这样做的原因主要是让学生提前做好规划，选择好大学四年可以选修的课程。而不少同学却利用课程列表“取巧”，选择容易的课程，一大三学生小李告诉记者，一般他们都会选择比较好通过的课程，比如像文科之类的课程，一般只要在课程结束时交一篇论文就可以，如果认真做，再去网上找点论文的相关资料，都会通过的，这样相对容易一些。“选修课上人多，点名会很浪费时间，一般情况下老师不太好点名，所以选修课的缺勤率一般高于必修课”，一大三日语系的学生对记者说，选修课一般近百人一起上课，多的达到两三百人甚至更多，一些学生因此大胆逃课缺勤。在记者的随机调查中，一些选修课缺勤率超过30%。
　　老师：学生缺课应该管起来
　　一位长期从事选修课教学的陈教授说，选课的动机不明确造成上选修课收效不高，如今，许多高校的大学生进校后没有树立明确的目标和未来的发展方向，导致选课盲目，真正学到知识的不多。而一位教中国现代科技概论选修课、经常有学生缺课的曹教授直截了当地说，学生逃课违反学生管理规定，学校应该管起来。
（编辑：苏琳）