　　红山外来工子弟学校是南京外来民工子弟学校中规模最大的一所，在去年一年中却接连遭遇了3月的拆迁风波以及9月入住入驻高档小区遭抵制的尴尬。昨天下午，跟随着共青团南京市委组织的“爱心志愿讲师团”，记者再次来到了这所学校。
　　比起之前月苑小区、迈皋桥的校园，搬入东方城后，红山外来工子弟学校的校舍状况大大改善，学校里有绿树、草坪，三层宽敞的教室，塑胶跑道，电动门……条件在南京所有外来民工子弟学校中是最好的，然而由于工作量高，工资待遇过低，老师频频跳槽，1200名学生的教学质量问题殛待解决！
　　年级语文老师满红来到学校工作已经有半个学期了，当时和她一同到学校的共有5名老师，现在已经走了4位，“学校里老师流动性很大，老师走了后都分别去了不同的行业，就是在别的学校当个代课老师也比在这里一个月拿的钱多，”说到这里，满红笑了笑。
　　个子不高，看起来瘦瘦弱弱的满红掰着手指给记者算了算她一个星期的工作量，一个星期要带23节课，除了教四年级的语文和三年级的英语主课，还要带四年级的体育、四年级的社会课、三年级四年级的美术课、以及六年级的音乐课等等数门副课，“收入也不是很高，基本工资600元，其他加起来一共700多元吧。”
　　梁立亭是红山外来工子弟学校的校长，原先是安徽蚌埠的一名小学教师。由于当地学校无法正常发放工资，数年前他来到了南京办起了这所外来工子弟学校。
　　谈起现在学校的情况，这位面色黝黑的校长笑了笑，“外部条件是不错的，但是我们1200名学生只有三十多名老师，平均每个老师每周要带二十多节课，工作量是外校同等老师的二倍多！”
　　“相对经验丰富的老师比较少，但是音乐、体育、美术这些小三门老师最缺乏，现在只能让教数学、语文的老师们兼任。找不到专业的老师来教孩子们，对孩子们也是种遗憾呀”，梁立亭叹了一口气说道。
（编辑：苏琳）