　　今年上半年，自考有11类科目可以免考，这是记者从市招考中心了解到的。
　　免考科目包括：各类高校本科或本科以上毕业生报考自学考试专科和本科（基础科段）专业，可免考已学过的公共基础课和名称一致、学分和内容要求同于或低于原所学专业的其他课程（考查课除外），报考本科（本科段）和独立本科段专业，可免考已学过的公共基础课程。
　　各类高校和高等教育自学考试专科或专科以上毕业生，报考自考的专科、本科或独立本科段专业的，还可免考与本人所学专业相对应的公共基础课程。即：哲学专业毕业生可免考哲学。政治经济学、经济学专业的毕业生可以免考政治经济学（公）。历史学专业毕业生可以免考中国革命史。数学专业毕业生可以免考高等数学（工专）、高等数学（工本）、高等数学（一）、高等数学（二）、工程数学。物理学专业毕业生可以免考普通物理、物理（工）。汉语言文学专业毕业生可以免考大学语文。外国语言文学类毕业生可以免考相应的公共外语课程。计算机类专业毕业生可以免考计算机应用基础课程。取得大学英语四级或四级以上证书者，可免考自考本科专业的英语（二）课程，取得三级或三级以上证书者，可免考高等教育自学考试专科专业的英语或英语（一）课程。
　　取得全国计算机等级考试相应等级合格证书者可免试“计算机应用基础”课程，具体规定为：工科类专业考生获得二级以上等级证书，可免试“计算机应用基础”课程；经济管理类和文、法、医、农类专业的考生获得一级以上等级证书，可免试“计算机应用基础”课程。
　　参加全国公共英语等级考试（PETS）二级考试的考生，笔试合格者，可免试自学考试非英语专业“英语（一）”课程，获得相应学分；参加PETS三级考试的考生，笔试合格者，可免试自学考试非英语专业“英语（二）”课程，获得相应学分。
　　此外，取得全国计算机应用技术证书考试（NIT）相应模块合格证书者可免试相应的“计算机应用基础”课程。
　　（来源：太原晚报）