　　农村孩子读不起大学 涪陵541名学生放弃高考
　　本月14日,重庆涪陵区招办公布的一条信息引起了媒体的关注:2006年,该区参加高考报名的应届毕业生有4296人,另有541名高三学生没有报名，占高三应届学生人数的10％以上!
　　在我国现行教育制度下，对于绝大多数应届高三学生来说，“十年寒窗”就为那“一朝中榜”。 在这样的背景下，为什么会产生这么多的学生临阵弃考？放弃了高考，他们又怎样规划自己的人生？数量如此集中的弃考现象究竟说明了什么？
　　新闻立即评：中国需要“平民教育”
　　四川新闻网-成都商报讯 温家宝总理在十届全国人大四次会议记者招待会上强调指出，要使教育成为面向平民的教育，从而使人人都受到教育。这番话引起了强烈的社会反响，许多人呼吁：应当使平民教育成为我国教育发展的指导思想，消除和克服片面发展精英教育带来的消极影响，尽快提高国民的整体素质。
　　所谓平民教育，就是面向普通老百姓、面向广大中低收入者的教育。它注重每个人受教育机会和权利的平等。而精英教育则考虑的是培养少数拔尖者，其结果是少数人获益。
　　在今天强调平民教育，具有强烈的现实意义。目前，各地普遍存在中小学负担过重现象，素质教育举步维艰。教育资源配置严重失衡，在不少地方，“城市学校像欧洲，农村学校像非洲”；在各个教育阶段，又形成重点和普通学校两个世界。各种名目的教育乱收费屡禁不止，完全超出了平民百姓的实际承受能力，使许多贫困家庭的孩子艰难求学，有的被迫辍学，甚至酿成了惨痛的人间悲剧。
　　这种“教育病”病根在于以培养少数拔尖人才为目标的精英教育模式，它使有限的教育资源向一部分人倾斜，导致教育不公平。这种导向还刺激了教育商业化的发展，玷污了人民教育的形象。国运兴衰，系于教育。发展平民教育，是由教育的基本属性和中国国情决定的。目前，中国有13亿人口，9亿农民，我国还是一个发展中国家，大多数城乡居民收入水平还不高，生活还不宽裕。精英教育固然需要，但它不能从根本上保证综合国力的提高。一个国家，只有将关注的目光更多地投向平民教育，大力提高平民的素质，才能成为真正充满希望的国家。
　　要把平民教育落到实处，首先需要各级政府及其主管部门转变观念，将其作为教育发展的指导思想，坚决摒弃“精英化”的发展模式，坚持教育的社会主义性质和公益事业属性，努力促进教育的公平公正。各级政府应该承担起应尽的重要责任，加大投入力度，建立义务教育的经费保障机制，科学规划，合理配置教育资源，使全体适龄少年儿童特别是农民、城市低收入家庭子女都能享受到真正的免费义务教育，让每个孩子都能享受平等的义务教育机会。完善高等教育成本分担机制，解决目前部分学生分担比例过高和一些家庭因教致贫的问题。同时，还应加大治理教育乱收费的力度，进一步规范各类学校的办学行为，严厉查处违法违规乱收费的责任人。
（编辑：苏琳）　　