
　　感觉自己晚了一步,就象是晚了一辈子一样,需要用一辈子的时间去不停的奔跑追赶。
　　大学毕业的时候想去高校,而那时我连一个中专都进不去,2000年的时候,他们就要硕士研究生。也许是因为自己没有什么社会关系的原因，一些同学大学毕业也都留到了郑州的高校。而我联系了很多地方，却发现需要自己专业的学校太少。于是我只能进了一家有事业单位编制的国有企业，在那个时候，一个外地的学生能留在省会城市，编制被视为最可靠的保障。在国企的三年里，我从事的是于专业无关的工作，也经历了从一个单纯的学生到逐渐对生活习惯、淡漠的工作人，其中的滋味不能用语言细述。
　　在工作了三年后，我又考上了研究生，目的就是为了能到心目中的高校做一名普通的老师，与世无争，平静的生活下去。但，事实证明我又差了那么一步。因为报考北京的名校，我差了几分被调剂到西部学校。虽然不是那么愿意去，但我的单位已经不会允许我再考一次，要么安心工作，要么走人，机会只这么一次，于是我打点行囊，走上了又一次的求学路。
　　好在我这次换了专业，我硕士攻读新闻学。三年的负笈求学，我虽称不是上筚路褴褛，但也是非常刻苦。且不说放弃了工作，经济上的压力，重返久违的校园，也是我时时感觉到一切是那么值得珍惜和享受。于是，我又一次顺利通过英语6级考试，获得校级优秀研究生，发表论文7篇，其中核心两篇。如今，面临研究生毕业我已接近30岁，再次回到省会去寻找工作时，发现我怎么还是差了那一步！高校需要我这个专业的还是少而又少，即使是需要也对我这个西部学校毕业的学生不感兴趣。因为有一大把名校的研究生和博士生已经在排队等待，要不就是需要更实用的广告学的研究生。当我一次次把简历送出的时候，我发现自己离梦想却越来越远了。一个30岁的女性，在茫茫的人海中，几次都想堕泪，难道只有我再去读博士才能去做老师么？我不知道如果我真能三年后博士学成，是不是还是差了那一步！
　　