
　　06年的考研已经过去，成绩也出来了，考上的准备着下一个冲锋，没有考上的也是英雄，既然自己坚持了，就要走下去。准备下一个挑战的来临。以下是本人总结出来的一些东西，愿与大家分享。
　　英语听力、口语：多练
　　通常情况下，英语听力测试与专业课测试合并为一个单元，先是15-30分钟的英语听力，然后进入专业课测试。复试中的英语听力、口语测试考查的是考生运用语言的能力，这需要考生长时间的积累和攻关阶段的强化训练。而对已经通过初试的考生而言，有的放矢的练习显得更加重要。
　　要想熟练的使用一门外语，首先要有扎实的基本功，即足量的词汇和娴熟的语法。所有通过研究生入学初试的考生，在词汇量和语法方面应该已经通过考验，所以，复试英语口语、听力的准备，主要在于有针对性的练习。
　　首先，多开口、提高英语口语。英语口语的提高主要在开口练习，一个土生土长尚未识字的英语国家小孩能说的一口流利的英语就说明了这一点。中国的英语教学增加了更多的交流环节，目的就是为了革除“哑巴英语”。
　　考研复试中的英语口语测试，通常以日常生活为内容。所以，练习准备也应该以日常生活交流的话题为主。
　　其次要多听英语广播、多做听力练习题。听力测试的成绩计入总分，广大已经进入复试的考生不能因其量小而忽视。英语听力的提高，主要在于多听、多做练习。听力测试的内容涉及社会生活的各方面，因此在选材上也要多而广。
　　专业课：了解专业动态
　　研究生教育作为学术教育，对学术要求相对较高，因此复试中的专业课测试，与考生报考的研究方向密切相关。据此，广大考生在准备专业课测试的时候，要在做好基本功的基础上关注本领域学术动态前沿。
　　教育部关于调整全国硕士研究生入学考试科目的通知中明确规定，与招生专业相关度高、且体现招生单位特色的专业课调整到复试中进行。专业课的考试形式和内容由招生单位根据各专业的培养要求，结合其他知识和能力的考核统筹考虑后自定。这种调整和自主命题为招生单位对考生要求专业化开辟了道路，也反映出研究生招生中对考生专业素养的重视。
　　根据这种精神，备考学子对自己报考的研究方向要多方面了解，从基础知识开始到学术前沿都要熟悉掌握，同时注意培养将理论运用于实践的学术能力。在技术上把基础理论教材和学术网站、学术核心期刊相结合。
　　综合面试：有备而往
　　复试中至关重要的一环是综合面试。清华大学2005年录取办法规定，面试成绩低于60分者，不得录取。可见在复试当中综合面试是招生单位极其看重的一环。综合面试如此重要，参加复试的考生更应该精心应对。
　　首先，有条件时应请教往届考生，争取获得相关经验。知己知彼才能百战百胜，获知往年情形有助于准备的有的放矢。
　　其次，精心准备个人履历。综合面试没有固定的主题，主要是报考院系老师对考生的直接考查，考查内容包括谈吐、学识等各个方面。因此参加复试的考生应该事先准备个人介绍并模拟面试进行练习。此外，作为学术人才选拔考试，对本专业知识的充分掌握是基本要求。
　　