学生上课，挤挤一堂。老师上课吼喇叭 本组图片谢全伟摄。　　皋兰县出现教育不平衡现象，该县教育局表示将增加班级
　　原本能容纳45人的教室却有98名学生，为了让每个学生听到讲课内容，老师上课佩带扩音器……这是记者昨日在皋兰一中看到的现象。学校认为造成这种现象的主要原因是教育不平衡。
　　超容 98个娃同室上课
　　来到皋兰一中初一（1）班的教室里，记者看到教室里“坐无虚席”，两张课桌拼在一起坐了五六个学生，原本容纳45人的教室，98名学生上课。孩子们只能把胳膊担在桌子沿儿上，伸一只手上去写作业、记笔记。
　　说起“挤”，学生们早已满腹怨言。学生们告诉记者，上课时，同桌之间总是挤在一起，没有活动空间，同桌之间常常发生小摩擦，感觉特别累。教室内空气差，噪音大，严重影响了他们的学习。
　　老师 上课配备扩音器
　　记者在初一（1）班的教室里看到，由于学生多，为了增加讲课效果，老师在上课时佩带了便携式扩音器。一名正在上课的老师告诉记者，人数多，噪音大，一节课下来特别累，有时嗓门儿都快哑了。
　　学校 教育不平衡导致现状
　　对这一现象，皋兰一中教导处徐主任介绍说，皋兰县现有17所初中，因教学质量和教育的不平衡因素，大部分学生都挤进了师资好的学校，加之农村的学生也想方设法来到县城读书，从而使原来的小班额不断扩大，学校的硬件设施和师资不足，导致了现在的这种状况。
　　教育局 增加班级
　　对此，皋兰县教育局王副局长表示，要解决这个问题，还得政府出面来改善学校的硬件设施，改变目前的一系列教育不平衡因素。对于皋兰一中初一年级这个现象，教育局考虑将现在的4个班级增加到8个班级来解决学生挤的问题。
　　（编辑：苏琳）