　　江苏无锡日前对全市学校安全“下猛药”，出台了系列规定，但其中关于“教职员工不得与异性学生单独谈话”的规定却在师生中引起不小的争议。
　　据了解，无锡市教育局日前下发的《2006年全市学校安全及综合治理工作要点》中有这样一条规定：学校任何教职员工不得将学生特别是异性学生留在教室、宿舍或其他僻静场所进行单独谈话、辅导或帮助料理其他事务。”
　　据介绍，将这一做法纳入到今年学校安全工作的要求之一，是考虑到现在社会人员复杂多样，防止发生不该发生的事情，这样做的宗旨是加强学校安全防范措施，让家长能更加放心地将孩子放在学校。
　　然而，对于“教职员工不得与异性学生单独谈话”的规定却在无锡学校中引起了不小反响。一位中学老师对此表示很气愤，他认为无锡有关部门作出的这一规定有点“过分”，因为在一些特殊情况下，老师对学生进行单独帮助或者谈话是对学生更多的关心和帮助，有些时候为了考虑学生的心情并增加亲切感，老师会采取单独谈心的方式与自己的学生交流，而这一规定对教师来说无疑是一种侮辱。一位学生家长表示，无锡的这一规定一方面能够为学生在学校的安全提供更多保障，但另一方面，把老师也纳入“防范”范围，会阻碍老师和学生之间的交流。
（编辑:苏琳）