　　今年9月1日新学期开始，广东省汕头市将调低公办学校的入学门槛―――进城农民工子女将可与城市小孩一视同仁就读公办学校。这对广大的农民工子女来说，不啻是一个“福音”。然而，对于该市众多艰难度日的民办学校来说，却无异于“雪上加霜”。目前，汕头市区的民办学校大约有100多所，其中注册的不到40所。随着公办学校调低入学门槛，本来就不大为人关注的民办学校，特别是那些“黑户”民办学校，生存环境是否会更加恶化？许多业内人士不乏担心。日前，在该市几十所民办学校负责人参加的一场座谈会上，一位姓申的外来工学校校长说：“民办学校的生存面临着严峻的挑战，但这也迫使我们必须更好地规范、完善自身的建设。互抢生源、互相拆台只会让我们元气大伤。”
　　民校安全隐患严重
　　汕头市德华学校的董事长纪汉裕向记者介绍：“大部分无牌无证民办学校就散落在城中村或城乡结合部的某个出租屋或一些角落中。”一张简易的课桌，围着一条红彤彤的布，上面写着“招生”。一位年轻的姑娘，手里攥着一叠招生简章。每到临近开学的一两个星期，在城乡结合部、城中村一些外来工较为密集的地方，不时可以看见这样的招生场面。记者近日暗访发现，这些散落在村落中的“麻雀学校”大部分是无证办学，不仅环境恶劣，还存在着严重的安全隐患。而业内人士称，这样的学校如“天上繁星”。自从二三层被邻居租给人家开办小学后，住在嵩山路北段某居民楼4楼的吴姨觉得生活不再像以前那样平静了。“让我最不能容忍的是，200多个孩子挤在这两层楼里，一到下课，孩子们想上厕所，厕所又不够，有些就跑到楼上沿着楼梯乱撒尿。”吴姨向记者抱怨。
　　由民宅改装的“校园”，既没有运动场地，又没有消防设施，一旦发生意外，200多个学生和居民共同抢挤一条民用楼梯。这样的学校，安全有保障吗？如此条件简陋的“麻雀学校”，能担当起办学育人的重任吗？
　　一纸合同“拴”不住教师
　　现阶段，汕头民办学校的主要生源是无法进入公办学校就读的农民工子女。近年来，随着大批农民工返乡务农，民办学校生源减少的现象逐日显现。为了招揽更多学生，有的学校甚至使用了一些不光彩的手段进行恶性竞争。
　　学校教师的流动性加剧也是民办学校管理者最为头痛的问题。行业间“挖墙角”的事情频繁出现，不少教师都是“身在曹营心在汉”，偶有风吹草动，便“跳槽”另觅“高枝”。“缺乏一种真正的约束机制，签了合同也是废纸一张。许多教师不是本地人，想走一扭头就走，连招呼都不用打。你想找他理论，人都不见了，找谁呀？”纪汉裕向记者举了一个例子：以前他们学校有一个教武术的老师，因为素质差遭到辞退。不料没多久，这位老师竟然也办起一所小学，还跑到德华学校寻找替换掉的破旧课桌椅，听说已招了400多名学生……面对着混乱管理和无序竞争带来的“恶果”，许多民办学校负责人感到束手无策。
　　难挡“公办民校”冲击波
　　社会的偏见也为民办学校的生存施加了重重压力。一提到民办，市民普遍想到的就是他们各方面都不及公办学校好，教育质量也差。这其中除了大部分民办学校确实存在着设施不及公办学校完善等客观事实，认识上的偏颇也在一定程度上阻碍着民办学校的发展。
　　许多学生家长宁愿明里暗里花上几千上万元做“择校费”让自己的子女就读于公办学校，也不愿意将子女送到民办学校来。于是，一方面是某些公办学校学位紧缺，校舍、师资、管理、安全等方面压力加大，另一方面，民办学校又要承受巨大的人力、物资的浪费。
　　近年来，某些名气响当当的公办学校也盛行办民校。这些新崛起的“公办民校”一诞生，便对其他纯民办学校形成很大冲击。“从政策和制度上，民办学校都很难与公办学校、‘公办民校’获得真正的平等。特别是，公办学校除了由国家财政供养外，还可以享受到很多如招生地域划定范围等体制内的行政特权，而这些，都是民办学校遥不可及的梦想。”一些民办学校管理者道出了心中的不平。
　　“处于弱势的民办学校更需要积极引导和真诚帮助啊！”许多民办学校管理者喊出内心最深处的渴望。
(编辑：苏琳)