　　最近有人假冒“省教育考试院”等权威机构之名，四处兜售所谓“高考仿真卷”、“高考信息”、高考教辅资料。今天下午，湖南省教育考试院郑重提醒各学校和广大学生、家长，千万不要上当受骗。
　　近几个月来，一些不法分子流窜到湖南许多中学和高考补习学校，兜售所谓“仿真”模拟试卷等高考教辅资料，谎称这些资料是几大名校的特级教师及湖南历届高考的命题专家、学者所编写，能使参加今年高考的学生得高分、进名校。有的还伪造省教育考试院等权威机构的公函、印章，以骗取信任，扩大推销，造成了恶劣影响。
　　 省教育考试院有关负责人严肃指出，国家对高考信息发布早有明确、严格的规定，高考试卷系绝密级文件，未经国家教育考试机构授权，任何单位和个人不得发表或编印发行有关高考的考试大纲、说明、试题分析和样题（模拟试卷）等材料。
　　今年，湖南省教育考试院仅行文公布了普通高考考试大纲补充说明，由湖南科技出版社出版了《高考试题分析》。此外从未允许任何单位和个人编写、推销与高考有关的任何教辅资料和模拟试卷，也从未允许任何机构和个人到学校和学生中推销有关高考的资料。
　　省教育考试院希望广大学校师生提高警惕，不要轻信伪造的公函、印章，不要接受那些假冒的辅导资料和模拟试题，防止上当受骗，避免“花钱买误导”。如发现有人到学校兜售这类东西，要及时向教育招生考试部门举报。
 