 上海、湖南两高校两专业被撤销
    上海、湖南两高校两专业被撤销 
　　昨天，教育部公布了《2005年度教育部备案或批准设置的高等学校本专科专业结果的通知》，其中北京高校82个新专业获得了教育部的审批。教育部表示，这些专业今年可以招生。
　　今年北京高校新增设的专业包括清华大学的历史学、国际政治、飞行器设计与工程专业，北京林业大学的野生动物与自然保护区管理专业，北京工业大学的城市规划专业等。专家表示，这些新专业总体来说都比较热门，实践性强，及时反映了社会的需求。
　　同时，教育部也公布了不被审批的高校专业名单。北京高校6个专业没有得到审批，今年不能招生。其中包括北京林业大学的数字媒体艺术专业和中国传媒大学的信息安全专业等。
　　另外，上海工程技术大学的热能与动力工程专业和长沙理工大学的印刷工程专业今年被撤销。教育部对此的解释是：“这两所高校申请撤销该专业，可能是由于招生、就业等一系列的原因。”在此前，教育部曾表示，高校招生就业不达标的专业将撤销。2006年北京高校新增专业
　　2006年北京高校新增专业
　　●北京电子科技学院 信息安全
　　●北京航空航天大学 质量与可靠性工程
　　●北京理工大学 理论与应用力学 光信息科学与技术 过程装备与控制工程 生物医学工程 航天运输与控制
　　●中央民族大学 古典文献
　　●中国人民大学 税务
　　●清华大学 哲学 社会学 国际政治 历史学 信息科学技术 给排水科学与工程 飞行器设计与工程
　　●北京交通大学 传播学 信息与计算科学 材料化学 软件工程
　　●北京化工大学 社会体育
　　●北京林业大学 风景园林 野生动物与自然保护区管理
　　●北京外国语大学 波斯语 印地语 乌尔都语 希伯来语 希腊语 塞尔维亚语 克罗地亚语 挪威语 丹麦语 冰岛语
　　●中国传媒大学 国际文化贸易 数字媒体技术
　　●对外经济贸易大学 保险
　　●中国政法大学 应用心理学
　　●中国地质大学(北京) 地下水科学与工程
　　●北京工业大学 艺术设计 动画 城市规划 给水排水工程 交通工程 汉语言文学 数字媒体艺术
　　●北京农学院 生物工程 农业资源与环境
　　●首都医科大学 法学
　　●首都师范大学 智能科学与技术
　　●北京第二外国语学院 意大利语 会展经济与管理
　　●北京工商大学 物流工程
　　●北京物资学院 信息与计算科学 统计学
　　●中国戏曲学院 音乐学
　　●北京信息工程学院 智能科学与技术
　　●北京机械工业学院 传播学
　　●北京联合大学 汽车服务工程 食品质量与安全
　　●北京城市学院 法学 传播学 表演 资源环境与城乡规划管理
　　●首都经济贸易大学 计算机科学与技术 劳动关系
　　●首都师范大学科德学院 国际经济与贸易 广播电视新闻学
　　●北京工商大学嘉华学院 英语 广告学 会计学 人力资源管理 公共事业管理
　　●北京邮电大学世纪学院 电子信息工程 数字媒体艺术 物流工程 公共事业管理
　　●北京工业大学耿丹学院 国际经济与贸易 英语 艺术设计 通信工程 市场营销
　　2 