　　“有些政府部门并没有尽到自己的责任。截至2004年，全国还有113个县的小学、142个县的中学生均预算费是零。”在今天召开的教育部新闻发布会上，教育部监察局局长刘金平在谈到基层政府的责任时，声音明显提高了几度。
　　中纪委驻教育部纪检组组长、部党组成员田淑兰在会上提出，免费义务教育将先从西部开始，2006年是西部12个省份，加上中部湖北鄂西，湖南的3个县、安徽的两个县，2007年扩大到整个中部地区和东部的部分贫困县市。到2008年，基本上所有的农村都实行免费义务教育。
　　然而，在推进农村免费义务教育过程中，人们最担心的就是在基层这一级能否落实的问题。
　　根据教育部的要求，实行免杂费的地区，除向学生收取课本费、作业本费以及向寄宿学生收取住宿费外，不得向学生收取其他各项费用。“不准一边免费，一边收费，这是我们对免杂费地区的总体要求。”田淑兰说。
　　但是根据教育部的统计，有不少乱收费就是某些政府部门转嫁给学校的，包括修桥费、过路费、计划生育补贴费等100多项。田淑兰表示，尽管这几年政府对学校的搭车收费明显减少，但问题并没有从根本上杜绝。
　　教育部财务司副司长田祖荫表示，为保障农村免费义务教育的最终落实，教育部、财政部等有关部门将采取一系列措施，“第一是钱必须到位。第二是学校实行预算，这是从制度上保证这个钱要花得明白。第三是审计，就是要检查钱花得是不是合理。”田祖荫说。
　　首先是加大中央和省一级的投入。据了解，今年西部12个省份实行免费义务教育的钱，开学之前已经全部到位。田祖荫指出，这12个省份是我国最贫困的省，为此中央财政拿了80％，地方一级拿20％。在一些省份，这20％全部由省里解决，不要求层层配套，这样就保证了经费的落实。“在有些地方，县一级政府只承担很小的比例，如果它还不干怎么办？”对于这个问题，田祖荫指出，中央和地方都有转移支付的资金，困难县很多资金都是靠转移下去的，如果县一级政府不能保证这部分资金用于农村义务教育，省政府就可以把给县里的转移支付资金扣除，直接下拨给相关部门或者学校去，以保证不会被挪用。“要保证这个资金从上到下落实到学校，最关键的是做预算。”田祖荫表示，教育部现在正在要求全国52．5万所农村中、小学包括教学点编制预算，其中包括教师工资、免费困难学生的资助等，然后由教育行政部门汇总报财政部门审核，报县级人大批准，最后按照这个预算执行。
　　最后，有关部门将通过多项检查，包括例行检查、专项检查，监察部门审计等，对免费义务教育的落实进行监督。据了解，审计署将在明年要对西部12个省份免杂费的经费使用情况进行审计。
　　“实际上，这就是从头到尾的监管。如果说这些都能够到位，保障农村免费义务教育落实应该是没有问题的。”田淑兰说。
（编辑：苏琳）