　　山东高考体育测试首次抽检尿样
　　今年，山东普通高校体育专业招生重点严查兴奋剂舞弊行为，专业测试首次进行尿样抽检。
　　山东测试主考、山东师范大学体育学院院长于涛说，截至今天，中国奥委会反兴奋剂委员会、国家体育总局的官员在山东随机和指定抽检考生尿样50例。而在3月19日，专业测试首日，山东方面也自行抽检了60例。
　　3月20日上午，中国奥委会反兴奋剂委员会委员、国家体育总局科教司袁虹副处长在测试现场对媒体说：“对校园反兴奋剂的检查重点，已由大、中学生运动会扩展到了高考体育专业测试。”
　　国家体育总局和教育部官员表示，山东是第一站，随后还将对部分省的体育高考测试进行尿样抽样检查。
　　山东今年共有1．9万余名考生报名参加体育专业测试，较去年略有减少。
　　记者今天在考点看到，风速测定仪等很多在国际国内重大赛事上使用的高科技设备和技术，出现在山东省今年体育高考招生专业测试现场。
　　于涛说，除了设备先进外，测试项目秩序册采取保密措施，直到考前30分钟主考才能拿到当天的测试秩序册。
　　记者采访期间，恰巧两名在立定跳远中互换号码簿替考的学生被当场抓住。他们将被取消两年的报考资格。
　　教育部、国家体育总局官员接受媒体采访时，对山东体育考场管理很满意，在考试现场也未发现有人兜售兴奋剂，但对社会外部环境表示“不乐观”。
　　作为中国奥委会反兴奋剂委员会委员，袁虹向记者们出示了她在校园周围部分药店买到的“××酮片”等数种药物。她说，这些属于国家明令禁止销售的类固醇和促红细胞生长素等违禁药物。
　　她说有的药就是一种性激素，“虽然只卖6．5元，但青少年服用后会损坏肝、肾等功能。”
　　山东师范大学体育学院院长于涛认为，考生服用兴奋剂目前不是普遍问题，实际上是由于考场周边环境不良和商家炒作引起的，得到了社会和媒体的广泛关注。“假如有服用兴奋剂者，我们坚决打击！”于涛说，考点重点要做的是宣传和净化环境。
　　山东在考点多处张贴国家反兴奋剂条例和山东制定的反兴奋剂规定。“考生报名时，人手一份，让学生知道什么是兴奋剂及其危害，告诫考生不要听信商家和小贩的夸大宣传，避免上当受骗。另一方面，我们从净化考场环境做起，专门成立了兴奋剂检查工作小组，兴奋剂检查员对考场周围以及卫生间进行全面检查巡逻，看是否有一次性注射器、玻璃饮品，同时规定考生除矿泉水外，其他饮料一律不准带入考场。”于涛说。
　　山东省招考院负责人建议社会舆论要引导学生正确认识兴奋剂，“不是吃了立刻就变成孙悟空了”，同时社会卫生、药监部门要加强综合治理。
　　这位考务官员认为，从去年出现的兴奋剂话题，恰恰是这几年考试管理越来越严格后，出现的新问题。他说，在2001年，体育考试曾经成百成百地抓住替考学生，现在高科技测试代替人为测量后，替考、作假大幅减少，在严肃考纪的大环境下，要警惕一些行业和失去利益的人恶意炒作，从中牟利。
　　