　　到去年底，中国，这个世界上人口最多的国家，已有95%的地区普及了从小学到初中的九年制义务教育，然而那5%未能普及义务教育的地区都集中在经济欠发达的农村。在那里，还有些孩子因为家庭贫困，或地处偏远而辍学，甚至根本无法上学。那么，面对这一问题中国政府有何考虑？怎样让这些孩子也能上学，并让他们顺利完成义务教育？ 初春，中国西部四川省赵家镇的各个中小学都陆续开学了。家长们忙着给孩子交付各种学习费用，可让他们意想不到的是，从这学期开始不用再缴纳学杂费了，这样一个学期所缴的费用与以往相比减少了几十块钱。这个意外，让许多学生家长兴奋不已。
　　家长杜欣讲话：“(交的)钱少了当然心情好了，(这)减少我们的负担。拿我来说，我子女多，有三个子女，一个读高中，一个读小学，一个读初中，我觉得(用于孩子上学的)钱多了我就承受不起。”
　　这个令家长们感到高兴的新政策，是中国政府在去年底出台的。这就是从今年寒假后的新学期开始，全部免除西部农村地区义务教育阶段学生的学杂费；明年这一政策的范围还将扩大到中国中部、东部的农村地区，从而实现对全国农村一亿多适龄儿童全部免除学杂费。其实，一直以来，中国对小学到初中阶段的教育都实行免费制。但学生上学还是需要交纳学杂费，以及教科书、作业本等费用。这总计一、两百元人民币的费用，对于经济条件较好的城市居民和经济发达地区的农民来说，不算什么。然而，对于经济收入很低的一些农民家庭来说，这也是一笔不小的经济负担，就出现了由于交不起钱而不得不让孩子失学、辍学的问题。
　　近年来，中国政府充分认识到普及教育对提高人口素质，变人口压力为人才资源的重要性，逐步加大了对义务教育的投入，并采取种种措施大力发展农村的义务教育。
　　教育部部长周济先生说：“‘十五’期间，农村教育被摆到重中之重的战略地位，出台了新增教育经费主要用于农村的重大决策，集中了更多的精力，实施了一系列重大工程和项目，农村教育得到空前的重视和切实的加强。”
　　在中西部的农村地区，对义务教育阶段的学生实行免收学杂费、教科书费，并为住宿学生提供补助，是近年中国在农村教育方面实施的重要措施之一。来自中国西南部，云南省的教育厅厅长何天淳先生介绍说：“我们搞免学杂费、免教科书费，免文具费。(这个活动)我们云南省是从2000年开始，当时只是局限在边境的乡，然后逐渐扩大到边境的县。到2005年，大概有41万学生(从中)受益。”
　　同时，云南还实行了所谓的“五小工程”，就是在农村地区的学校设立小猪圈，小菜地，小食堂等，学生们在课余时间由老师带领做一些相关劳动。这一方面创造了财富，可以用于改善办学条件，补贴孩子们的学习费用；另一方面也让孩子们从小掌握一些技能。目前，在云南，90%的农村学校都开展了这方面的工作。
　　从2004年起，中央政府每年都拿出专项资金，实施“农村寄宿制学校建设工程”。这方便了那些家离学校较远的孩子，让他们不需要再每天翻山越岭，长途跋涉去上学，而是入住学校干净、整洁的宿舍。为了缩小农村和城市之间的教育差异，中国还实施了“农村中小学现代远程教育工程”，就是通过计算机和卫星电视网络，开展远程教学，让农村的孩子也能享受到像大城市那样，有著名老师讲解、多媒体现代化方式展现的教育。目前，全国各地的农村学校都在积极添置计算机、卫星电视相关设备。到明年底，中国的每一个农村中小学校都将具备接受卫星电视的能力，而每一所农村中学也将至少拥有一个计算机教室。
　　尽管如此，当前中国农村的教育水平与城市相比，仍有很大距离。为了进一步缩小这个差距，在不久前中国政府提出的未来5年发展规划中，再次把农村教育放在了显著的位置。中国总理温家宝提出，要大幅增加教育经费的支出，改善偏远地区的教学条件。
　　“今后五年，国家财政新增义务教育经费累计将达到2182亿元(人民币)，要提高农村义务教育阶段中小学公共经费保障水平，建立农村中小学校舍维修改造投入机制，让每个孩子都有平等接受义务教育的机会。”
　　李卓娟是云南省景东县的一名普通教师，听到总理的庄严承诺，她十分高兴，对家乡未来的教育事业充满了憧憬：“我想如果(这些)政策能够真真正正落实下来，(农村义务教育)肯定会有改善。我希望，五年后，小孩们在宽敞的教室里上课，下课了可以在绿草如茵的球场上运动。但是，五年的时间，(让我们的孩子)跟城里的孩子一样享受优良的环境、远程教育、现代的教育手段，我看还会有一定的距离，当然我相信这个距离会越来越短。”
（编辑：苏琳）