
　　今天举行的教育部2006年第5次新闻发布会上，教育部监察局局长刘金平表示中国三年来治理教育乱收费取得八大成效。
　　第一个方面就是在全国公办学校的义务教育阶段实行“一费制”。这项工作是经过2004年、2005年两年的努力在2005年的秋季开学前全部实行了“一费制”。这个“一费制”的好处就是规范了收费的行为。譬如说，杂费、课本费和作业本费，各地都根据自己的情况制订了标准，规范了行为，切实减轻了学生家长的负担。 [10:09]
　　第二个方面就是在公办高中执行了“三限”政策。这项工作我们觉得对规范“择校生”起到了很好的作用。就是说“限定分数、限定钱数、限定人数”。使这项工作做到公开透明，过去存在着在这一方面不是太规范，不是太透明的现象。收到了比较好的效果，这个标准是由各个组织决定的。 
[10:10]
　　第三项成效是高校收费的标准基本稳定。我们每年教育部和有关部门都发文件，保持高校的收费稳定，不能再提高。同时禁止收取明确了18项费用，所以到目前为止，高校的收费标准总体来讲是基本稳定的。 
[10:11]
　　第四项成效是高校招生实行“阳光工程”，坚决制止与招生录取挂钩的乱收费。这主要是集中在2005年，是针对2004年在招生当中发生的突出问题，教育部党组下了很大的决心，采取了很多的措施。在2005年做这项工作，应该说目前与招生挂钩的乱收费的现象在绝大多数学校基本上不存在。 
[10:12]
　　第五项成效就是我们义务教育阶段的均衡发展。现在出现的很多乱收费问题就是由于我们教育发展的不均衡，所以在这一方面，教育部2005年专门发了统治，促进均衡化的发展，特别是推行了安徽铜陵等地方关于推进均衡发展的做法。 
[10:13]
　　第六项成效就是建立了规章制度。包括我们收费的听证制度、公示制度还有责任追究制度，以及行风评议制度等等。一方面是在国家层面上制订了很多政策，另一方面地方也制订了很多政策。 
[10:13]
　　第七项成效就是强化监督检查。据不完全统计，三年来各地共派出检查组56000多个，检查各地学校87万多所，查处违规收费的案件一万九千多件，受到党政绩处分的有5931人，其中撤销校长794人。同时，清退了违规收取的费用。我们还开展了创建“规范收费示范县”的活动，据16个省的不完全统计，目前有163个县被评委“规范收费示范县”。 
[10:14]
　　第八项成效是加强舆论宣传。在这一方面各地采取不同的形式，宣传收费的政策，报道正面典型、曝光违规的案件。让社会了解和参与治理乱收费工作，主动接受舆论和社会的监督。我们有的省市领导、教育厅负责人、纠风办负责人走进电视直播间给大家宣讲这些政策，也有的地方开通了“行风热线”来回答群众的提问。 
(据人民网文字直播)
（编辑：苏琳）