
　　长沙晚报讯 随着4月1日我省公务员招考笔试的临近，各项工作已进入最后准备阶段。记者昨日从省人事厅公务员管理处了解到，今年共有53380人报名我省计划招考公务员的2612个职位，平均20人竞争一个职位，其中报考省直机关公务员的有11951人。
　　昨日，省人事厅正式敲定省直机关招考公务员笔试的8处考点。
　　5万人报考公务员
　　据介绍，5万余报名者中，报考省直机关公务员的有11951人，报考长沙、株洲、湘潭三市公务员的考生人数分别为6800人、2400人和3450人。“与去年相比，今年报考公务员的人数明显增多。”省人事厅公务员管理处陈放民处长介绍道，去年省直公务员报名中最抢手的省国土资源厅某职位计划招录2人，吸引了668人报名，而今年省新闻出版局计划招考1人的图书音像电子出版管理职位，竟出现了716人争抢的火爆局面。陈放民分析，之所以出现如此火爆的场景，首先是广大考生看好公务员这一职业，认为能提供发挥聪明才干的广阔平台，其次认为公务员工作相对比较稳定，第三是招考职位条件设置趋于理性化，且今年省直招考单位取消了一些条件限制，如性别、学历、地域等。
　　省直招考笔试确定8处考点
　　今年，省直机关公务员招考笔试设置了8处考点100余个考场，分布在湖南财经高等专科学校（2个）、长沙市第八中学、长沙市电子工业学校、长沙职工大学（南院）、湖南对外经济贸易学院、湖南经济管理干部学院、湖南税务高等专科学校等地点。
　　考点地址及乘车方式如下：湖南财经高等专科学校位于枫林二路139号，可乘312路车到达；长沙市第八中学位于湘江大道581号；长沙市电子工业学校位于蔡锷北路573号，可乘111路车到达；长沙职工大学（南院）位于南湖路古堆山，可乘101路车到达；湖南对外经济贸易学院即原粮食学校，可乘1路车到达；湖南经济管理干部学院位于青园路258号，可乘145路车到达；湖南税务高等专科学校位于红星市场对面，可乘107路车到达。
　　24日起可打印准考证
　　3月24日至30日为今年省直机关录用公务员考试网上打印准考证时间，所有报考人员（包括现场报名和网上报名人员）可使用本人姓名、身份证号和报名序号登录湖南人事考试网下载打印准考证。如有考生遗失报名序号的，可通过网站使用姓名和身份证号找回报名序号。
　　今年，我省公务员招考笔试时间为4月1日，其中9时至11时进行行政职业能力测验，14时至16时30分进行申论或专业知识考试。省人事考试中心工作人员提醒报考B类职位需专业考试的考生，要主动与招考单位取得联系，确定专业考试的具体考点和考场。 
