




 到自考社区来看看发生在考生身边的事


 应付自考三个实用的方法

 自考英语,怎样“事半功倍”?  

 2006全国统考课程安排公布　　一、忌目标模糊
　　一些考生事先考虑不周，见别人报考，自己也跟着报，稀里糊涂，跟着感觉走：报什么专业、用多长时间考、一学期考几科，都心中无底。在自学中稍遇困难，都心中无底。在自学中稍遇困难，或别的专业热门，就随意更改，结果白白浪费宝贵的光阴。
　　二、忌脱离实际
　　一些考生见社会上什么专业热门，找工作容易就报考什么专业，根本不考虑自己的基础和实际。加上对主考院校、开考科目都不甚了解，见开头几科容易就盲目报考，顾头不顾尾。结果考到后来才发现有难于逾越的“拦路虎”，弄得进退两难，骑虎难下。
    相关阅读：正确使用考试大纲 
按要求分配学习精力
    自考生手中多数课程教材后都附有一份考试大纲，对于自考教材考试大纲的作用，及如何充分利用大纲来帮助学习，记者采访了高校专家，专家指出，考生要通过大纲了解学习范围，掌握学习要求...[阅读全文]
　　三、忌贪多求快
　　一些考生对自考的困难估计不足。幻想“一口吃成个胖子”。每次报考不分难易，都报满四科。平时学习又不能坚持，临近考试明知自己准备不充分，心存侥幸。不知“伤其十指，不如断其一指”的道理，四门都考，平均用力，结果四门都是“吊脖子”，无一门通过。
　　四、忌粗心大意
　　一些考生无论报读，还是参加考试都是粗心大意：明明自己报的是理科，应当听《大学语文》4学分的课，结果糊里糊涂上了《大学语文》6学分的课，到考时才发现听错了课；还有的课程没有听错，但办理考试手续时，粗心填错了科目代号，本来应考4学分，结果考了6学分，一笔之差，误了半年。
　　五、忌一知半解
　　不少考生平时学习，对教材不愿精读细嚼，疏于思考，懒于动笔，眼高手低，一知半解，蜻蜓点水，学而不实。到考试时面对试卷，似懂非懂，模棱两可，这也没把握，那也拿不准，考试结果可想而知。
    
相关阅读：自学考试临考前要注意的四个问题
    
要注意交通安全和饮食起居。自学考试的考场大多设在大中城市，考场不易寻找，而且赴考时正好是上班高峰时间，人多车多，所以最好提前半小时到考场，稍事休息，以便应考。另外，有些外地考生考试时间吃住在城里，因而，饮食起居要有规律，防止病伤事故的发生...[阅读全文]
　　六、忌原谅自己
　　一些考生一味强调客观条件，不从主观上找原因，开口闭口；工作忙、时间少、事情多。忙时没时间学，闲时不愿意学，考时碰运气。平时听课也是想来就来，不想来就不来，芝麻大的事都成为不上课的理由，寻找借口，原谅自己。结果浪费时间，破费金钱。
　　七、忌一曝十寒
　　许多考生自学缺乏恒心和毅力，三天打鱼，两天晒网，心情好时就看上几页，心情不好时就把书打入“冷宫”，如此一曝十寒，学一点，忘一点，零零碎碎，不成系统，考试成绩可想而知。
　　八、忌临阵磨刀
　　一些考生平时学习无动力、无压力，闲时不努力，考试抱佛脚。期望考前几天打突击、熬长夜，就能感到“上帝”。临近考试，手忙脚乱，面对几门课，厚厚数册书，仓促应战，顾此失彼，自然不可能考出好成绩。
    相关阅读：自学考试考前应试技巧
    
高等教育自学考试是对自学者进行以学历考试为主的国家考试，面对任何考试，都应该有章可循，一些考试前的应试技巧，科学时间安排，可以让考生在考试中达到事半功倍的效果...[阅读全文]
　　九、忌虑头蛇尾
　　不少考生开始时，心血来潮，信心百倍，干劲十足，随着时间的推移，或因工作忙、时间少；或因基础差、压力大；或因受挫折、未考过；便失去信心，中途辍学，结果功亏一篑，半途而废。
　　十、忌只求过关
　　一些考生学习目的不明确，把参加自学考试仅仅看成“混”一张文凭，浅尝辄止，“60分万岁”。平时学习与教材无关的书不看，与考试无关的章节不读，死记硬背，不求甚解。结果文凭虽到手，但实际能力却没有多大提高。殊不知，考文凭只是手段，长知识、长能力、长水平才是目的。自学真正的目的在于：学会求知、学会做人、学会生存！
    延伸阅读：自考英语小窍门 把中文译文看一遍  自考英语本科 过关技巧大放送  
              自考英语专科 制胜复习点睛
　　（来源：自考365）