
　　通过新闻学英语是学习英语的重要手段！在你增长见闻的同时，通过时事英语，可以帮助你在两方面提高英语水平：
　　1.听力。
　　2.词汇和习惯用法。
　　一般一则新闻都是围绕一个主题展开的，而每一个主题都会有相关的关键词，比如看过听过一篇有关海啸的新闻后，与有关海啸的一批词汇和习惯用法你都可以学会了，比如地震、海啸、震中心、震级、余震、救援等等，这些词不会很多，一般在十几个左右。等你学会后，再去看两三篇相关新闻，就会觉得很容易很轻松了，这时，马上去听CCTV9, 
CNN,BBC,VOA，就会觉得听懂这一类新闻太容易了。同时，与一些朋友用英语谈论这一话题时，就会游刃有余了。时事英语的语速是原文播音的正常语速，就是要给你营造真实环境，从而提高你的英语听力能力，如果你坚持按此语速听新闻，一段时间后就会有效果。一定要意识到，这些可是地道英语新闻和发音呀！
　　为了达到学习目的，将会有2到3篇新闻是围绕同一主题展开的，让你对相关内容有更进一步的理解；对相关的关键词加深记忆，希望看完听完学完这几条新闻后，树立一个信心，就是如果再看到听到有关这一主题的英文，你会觉得基本不会有问题了，也就达到了你学习的目的。
　　在英语学习的道路上，应该通过各种途径、方式灵活地进行学习，100e为你提供了一种通过时事新闻学英语的环境，祝你在网易的“100e时事英语”中一步步提高你的英语听说水平!
　　