
　　第十届全国人大代表、武汉大学党委书记顾海良认为，“现在大学生就业困难，总的来讲，可能和我们这几年的扩招没有必然联系。原因是你上不上大学，这些劳动力供给的总量是一定的，你上大学只是把这个劳动力退后了几年，我觉得这个没有必然的联系”。
　　作为一名即将毕业的大学生，我的观点却恰恰与顾老师相反，我认为，大学生就业困难和扩招绝对有必然联系。
　　大学扩招，表面上看，正如顾老师所言，并没有改变劳动供给的总量，所以对大学生就业困难没有必然联系。可是，仔细想想却不然。大学扩招，从更深层次上讲，关键是对劳动力受教育结构的改变。简单点讲，就是到底怎样的学校扩招、怎样的学历扩招，各种学校扩招的比例是多少。而这些问题，却恰恰是这几年扩招中被忽视的问题。
　　由于扩招结构不当，仅仅四五年内，职业教育并没有多大变化，而专科和本科教育却急剧扩张。据中华人民共和国统计局的数据，2000－2003年，仅四年内，普通高等学校毕业生从95万人急增至187.7万人，增加了近一倍，研究生毕业生也从58767人增加到111091人，也有近一倍的增幅。然而，中等职业学校和技校不仅毕业生人数没有增加，学校数量反而有较大幅度的下降。扩招在高等教育与职业教育之间造成了这种发展极为不对称的结果。
　　然而，现阶段国内对劳动力的需求结构真有这么不对称吗？现实是，大多数岗位需要的仍然是职业教育的学生。这就使得本来只需要职业教育的岗位却招收专科甚至本科教育的学生，本来只需要本科教育的岗位招收研究生甚至博士生，形成了如今用人单位的用人“高消费”。这不仅增加了学生的受教育成本，也增加了用人单位的用人成本，更形成了教育资源和人才资源的严重浪费。
　　所以说，扩招也许并没有改变劳动力供济总量，可是它对劳动力受教育结构的改变却直接影响了大学生的就业，绝对与大学生就业困难有必然联系。
　　扩招也许并不错，可是盲目扩招却是不对的。几年来盲目扩招，造成了如今大学生就业困难的局面，浪费了大量的教育资源。如果教育决策者能直面问题，及时改变如今这种盲目扩招的局面，合理分配各种教育层次之间扩招的结构，使扩招与就业需求相适应，那么通过扩招提高劳动力质量又何尝不可呢？
　　来源：光明网