
　　3月14日，温总理在中外记者见面会上回答新华社记者提问时说：“我特别想强调一下平民教育问题。因为世界上绝大多数人都是平民。平民素质关系到一个国家国民的整体素质。”“我们之所以把义务教育和职业教育放在重要位置，就是要使教育成为面向平民的教育，从而使人人都能得到教育。”
　　早在上个世纪初，被誉为“国际平民教育之父”的教育家晏阳初先生就提出平民教育的目的是教人做“整个的人”，即要具有知识力、生产力和公德心。将近一个世纪过去了，我们的生活发生了翻天覆地的变化，平民教育概念也有了新的时代内涵。
　　首先，平民教育应该是面向平民的教育，应是普通百姓能拿得出读书的钱，它不会让孩子在漏雨漏风的校舍读书，不必让孩子每天爬几十里山路上学，不会在学校与学校之间、学生与学生之间人为制造种种不公。也就是说，平民教育应该让所有的孩子都能接受良好的基础教育，站在未来竞争的同一条起跑线上，站在社会公平的起点上。
　　其次，发展平民教育是增强民族竞争力的需要。晏阳初先生说：“知识是生存竞争必不可少的东西，无论个人，无论国家，其优胜者，必定是知识超越的；其劣败者，必定是知识低下的。”诚哉斯言！“世界上绝大多数是平民”，这决定着我们的教育必须满足大多数普通百姓的需要。惟其如此，才能不断提升全民族的素质和竞争力。
　　我们有理由相信，温总理强调平民教育问题，是一个惠及广大普通百姓的可喜信号。
（编辑：苏琳）