
　　全国数亿高考考试费去向不明
　　亟待相关部门审计
　　上海市教育考试院近日决定，从今年开始，上海市普通高校招生考试报名费由14元／人调整为25元／人。高等教育自学考试、中等教育自学考试报考费由35元／科调整为45元／科。对此，3月19日的《光明日报》发表了评论文章，说“高考报名费不该是笔‘糊涂账’”。
　　各地收取的高考考试费金额不同，绝大部分都在几十元甚至上百元。考虑到庞大的考生群体，高考考试费总金额绝对是一个惊人数字。以江苏省为例，去年考生47万，每人高考报名费140元，全省就有6580万元，全国高考考试费的总计金额恐怕会超过数亿元。遗憾的是，如此巨额资金的最终去向，至今仍然处在“云雾缭绕中”。
　　例如，同样是收取考生的报名费，有的地方学生可以免费查分，有的地方学生要以每分钟3元的价格有偿查分。有的地方以前收费查分，现在是免费查分。即使同样免费的，广州市所需的信息费用，全部由市招生办“埋单”，而北京所需费用最终由企业埋单。如此繁乱的情形，不正说明了巨额的高考考试费使用情况的混乱吗？
　　我们还是以江苏为例。据报道，前两年，江苏省招办向江苏电信卖断高考查分业务发布权，江苏电信的买断价格为120万元。2003年，江苏省招办曾明确表示，当年拍卖考分发布权所得资金，将全部用于弥补该省各市招办高考防“非典”费用的缺口和全省高考试卷阅卷工作，绝不挪作他用。然而，2004年并没有“非典”，每个考生都交纳了140元的考试费，有关部门仍然继续拍卖高考成绩发布权，这笔钱用于何处？
　　从公共管理的角度看，政府公共部门不能脱离公共服务机构的本质，变成追逐利益的商业机构，公共机构不能逐利化。在高考考试费用问题上，应该做到专款专用，当然不能“亏本”服务，更不应该追求赢利。换句话说，各级招办部门所收取的高考考试费，应该完全用于为考生服务上，即使有什么“赢余”，也应该以各种形式返还给考生，不能成为招办部门的“小金库”。
　　记得去年国家审计署审计长李金华的年度审计工作报告透露，仅仅是一个全国大学英语四六级考试委员会，自1989年以来就违规集中各地考试费2．24亿元，未上缴财政专户，并从中支取相关考试费用等1．9亿元。我们完全有理由要求有关部门对各地高考报名费进行审计，给考生和公众一个明白，也还各地招生部门一个清白。
（编辑：苏琳）