
　　再过100多天，伤感的毕业歌将在各个大学校园响起。本科生毕业生们有的选择念研，有的继续奋战准备明年考研，有的选择就业……但也有这样一些人，既不深造，也不就业，而是继续“赖”在学校。记者了解到，北京、上海和广州等地的高校校园里都有这类人存在（3月13日《广州日报》）
　　每年成千上万的莘莘学子毕业走向社会，但谁能真正达到徐志摩诗中的境界：“悄悄的我走了/正如我悄悄的来/我挥一挥衣袖/不带走一片云彩”？
　　大学毕业生“赖校”，有网友认为这是他们不成熟的表现，是在逃避责任，就算是他们以后离开了学校，也是经不起挫折的。我却觉得这是刚毕业的大学生曲线融入现代城市生活的应急反应，他们“赖校”不是为了好玩，而是既想节省开支，又充分利用可用资源，显然含有社会、经济因素。如何满足大学生刚毕业的需求，的确应该引起有关部门、有关组织、有关人士的重视了。
　　据报道，与国外的学生相比，我们的大学生在进入社会前往往没有做好充分的准备。国外有些初中、高中，就已经开展了职业教育，由专门的职业咨询师为学生制订职业规划，为他们踏入社会做前期准备。而我国在这方面的教育还不多，学生对于社会缺乏认识，对于外界的情况了解得比较少，这就造成他们一下子进入社会后，极其不适应。
　　大学毕业生“赖校”，一方面说明学校对刚毕业的大学生有较强吸引力――“不用交房租，不用交上网费，学校食堂的饭菜也比外面要便宜很多；运动设施齐全，网络资源也丰富，还可以经常上BBS‘灌水’。学校里的人际关系也比较简单，没有那么多的利益瓜葛”；另一方面说明大学生毕业之后产生了新的需求，这也跟目前就业压力的很大的关系，本科生找到工作一般也是一千多的工资，甚至更低。学校跟社会根本是两个世界，这也让很多学生不能适应过来。这不仅是大学毕业生的变化，也是社会的变化。事情虽小，传递的信息量却很大。
　　不过，也应该看到，大学毕业生“赖校”毕竟是少数，而且“赖校”是否成为生活之必需，“赖校”之外是否还“赖校旁（学校周围的出租屋）”，都缺乏足证其实的调查。多数大学毕业生还是在为找工作东奔西跑，有些大学毕业生即或有工作有收入，也因文化水平、思维方式、生活习惯而选择“赖校”。这也是一种现实。对有需求的要满足，对无需求的要引导，为提升刚毕业的大学生的生存质量提供帮助和条件，用工单位有责任，家庭有责任，学校有责任，政府部门有责任。各方共同努力，才能把大学毕业生“赖校”这件事情处理好。
　　来源：光明网