



　　昨天，香港科技大学在其北京联络处与500多位考生和家长进行了面对面的咨询。经教育部批准，今年香港大学、香港科技大学、香港中文大学等8所香港高校，将在内地20个省市共招收1300多名应届高中毕业生 》》详细
　　香港科技大学录取“移民状元”李洋和北京理科状元弃清华选香港科技大学的新闻还在我们耳边萦绕，众多香港高校又卷土重来，率先发力与北大、清华等国内名校争抢优秀高中生。希望众多港校的到来，为我们带来多重“鲶鱼效应”。
　　香港高校与内地名校争抢优秀高中生




 
北京状元弃清华选香港科大

 
成都高考状元弃北大被港校挖走

 
高考移民状元李洋入香港城大
　　所谓的“鲶鱼效应”，就是指在运送沙丁鱼的过程中，在鱼槽中放一些鲶鱼，让沙丁鱼紧张起来，防止沙丁鱼死亡。这一效应表示，在固定不变的环境中，通过“中途介入”竞争者，可以增加群体的活力，强化内部竞争性，实现最优效果。众多港校加入高考招生的竞争中，必将打破高考招生的一澜平静，形成新的高招规则。




香港高校与内地高校不同的高招规则















　　　　香港：重“分”更重“能”　　港大不收录只求赴港读书，完全不打算参与课外活动的“书呆子”。港大这一录取标准，实质是倡导素质教育而不是应试教育，鼓励学生分能并重而不是成为“考试机器”。［全文］






内地：分数最重要
　　　　学校教育、家庭教育一直以来都是围绕分数做文章。学生成绩好，一好遮百丑，就是好学生，就能升好学校。于是分数成了学生、家长、老师的终极目标，学生的综合素质则被忽略了。［全文］


　　港校带来的第一重“鲶鱼效应”是，打破了北大、清华独霸高招的格局，增强名校的竞争意识。
　　港校带来的第二重“鲶鱼效应”是，为国内高中生提供一条新的求学之路，修正学生与大学的不平等关系。港校加入以后，优秀的高中生可以申请报考港校，有机会拿到多个录取通知书，增加自己的选择性。
　　港校带来的第三重“鲶鱼效应”是，为内地城市吸引人才，留住人才提供了一种参考。在香港读书四年，工作三年就可以获得永久居住权。
　　理科状元弃清华去香港上学细数四大原因
　　原因一：永久居留权最吸引我
　　原因二：比北京更容易找到好工作
　　原因三：一年预科让我从容选专业
　　原因四：英语氛围比内地好
　　虽然，香港高校在国内招生还处于初步实验阶段，但这不能缩小港校国内招生的积极意义，期望港校在内地招生能给令人诟病的高考制度注入强劲的活力。
　　》》进入论坛说说“香港高校与内地名校的优秀生源大战”
　　（编辑：苏琳）   