
　　生活是不是很艰难。我害怕这样的字眼。总这么想，会越来越艰难。有一天，突然发现，原来好运是良性循环的。比如，一个人成了奥运冠军，好运于是接踵而来，鲜花，掌声，奖金，荣誉，一切的美好。原来，这幸福是连珠泡，只要触动一个，就会引出一连串清脆的爆破。 
为了改变命运，许多人选择了考研。这是中国式考研。没有参加过的也许不会深刻的体会。我看到过讽刺考研一族的打油诗：“三年硕士五年搏，身变皮骨腰变驮。昨日豪情遭磨难，今朝岁月成蹉跎。”心里很伤心，为什么昔日的科举考试扭曲人灵魂的现象又一次出现？突然觉得那些写诗的人好残忍，拿着别人的痛苦开玩笑。你过你自己的生活好了，有什么权利评价别人呢？原来自己好幸运，没受什么苦，便获得了成功。
　　我们也很年轻，因为考研，也许错过了爱情。但是，谁能说那雪藏了一冬的梅花，不会在初春灿然微笑？
　　因为走过那样一段考研的日子，所以对参加考研的人由衷感佩。敢于走到考研路上，已不易。如果投入，就会有痛苦。但是，成非偶然，败非命运，炼狱流金，天道酬勤。
　　我们期待破茧成蝶。我不敢回忆，因为我会觉得伤心，因为眼里会蓄满泪水，因为这真正的生活没有那么多的鲜花。但是总要正视这一切。想起了那时一个女孩说：我不知道风是在向哪一个方向吹。那时的我们多么敏感脆弱啊。我没有生活在那些处处是欢声笑语的地方，我看到了一群自强不息的考研人。一个老乡，37岁了，头发都花白了，起初，以为他是老师，后来才知道他要报考中国政法大学的研究生，终于他的脸上洋溢着笑容。一个大姐，36岁了，为了支持老公考研，付出了青春，男方8年抗战，终于成功，到了法院工作，却又金屋藏娇。她选择了考研，没有退缩，现在成功了！一个男孩，三次专业课没通过，第四次考试前脑神经衰弱，每天去做针灸，这次成功了，四年磨一剑啊！我的好姐妹考上了，笑靥如花，她说，想祝福祝福，想祈祷祈祷，想歌唱歌唱。为什么我们这么快乐？因为我们没有把一声叹息留做结局！
　　但是，我更希望健康而明净的心理时刻陪伴着我们。那天又遇到一个考研的学生，他说你喜欢写东西，写写这些考研人生吧。他说，如果你写，把我写成一个主人公吧，我会把我的人生经历还有爱情故事讲给你听。他又说，他有一个兄弟都考四年了，没考上。每天把自己关在房间里，饿了肯包方便面。或者煮个鸡蛋。我不忍心再听下去，说，为什么要把这些辛酸展示给别人看呢？是啊，我们都希望自己年轻的生命光鲜一些啊！
　　我不知道要写什么，就这么任思绪信马由僵。我看过《风雨考研路》《考研战略战术》这两本关于考研的书，那次去书城买书，就要《风雨考研路》，老板说，那本小说已经脱销了，我很疑惑，笑着问，怎能是小说呢？都是真实的。老板不屑一顾，嗨！我都看好几遍了，都是胡诌的！我懒得理他，也不怨他，他怎能知道有一种考研人生呢？好好卖他的书就行了。
　　好多务实的人说考研最不实际，是吗？北京大学硕士研究生吴龙灿说：“考研之路，不让蜀道，能吃此苦中苦者，岂非国之栋梁？”谁不想以撑竿跳飞跃考研的铁丝网呢？可是哪能那么容易？
　　我无意夸大考研的艰辛，只是客观的叙述这些实际情况。在这种社会现实面前，我们能做些什么？
　　别忘了，我们也是一群追逐阳光的年轻人，我们有着五彩斑斓的梦。就让所有的痛苦在我们成功的一刻翻山远去，从此，我们面朝大海，春暖花开。
　　来源：中国教育在线