
　　一觉醒来，大四了！于是开始不安。积累工作经验，还是继续深造？于是第一次认真考虑人生选择的成本和收益。再睁眼看看，无论走入哪条岔道，路上都人流涌动，川流不息。
　　工作，还是考研？To be, or not to be。
　　学姐Iris已经在念研究生了。她说考研很苦，起早摸黑，准备着憔悴吧。但是，她又说考研很容易，不过是每天坚持12小时的学习，只要坚持，必能考上。至于考上以后前途如何，则完全取决于自己。她说，其实一切做与不做，值与不值，并无客观标准衡量，完全是个唯心的命题，一切都在自己手中把握，因此没有必要接受别人的指手画脚。
　　当时我不能明白，只当她是比划太极，纯属外交辞令。学姐以外，学长大李也是个热心人，他工作了，我去问他，这样更可以集思广益。
　　大李在一家外企，工作很忙，终于在一个周末逮住了他。咖啡馆里，他坐在我的对面开始侃侃而谈，眉宇之间多了些成熟也多了些焦虑。他说自己当初也是要考研的，于是一边找工作一边考研。两个月后工作找到了，还挺满意，就开始嫌考研复习得辛苦乏味，索性放弃考研奔了去工作。原以为工作舒适，又可以早日赚钱，捡了个大便宜。现在才知道累得比畜牲还不如，而且各种考证任务和业务配额如达摩克利斯之剑悬在头上，半刻不得松懈。大李嘴里在抱怨，脸上却满是得意之色，在如今的社会这完全可以说明他混得不错。
　　我问他到底考研好还是工作好，我猜他会说工作，因为他显然工作得很顺利。而出乎我意料之外的是，他十分肯定地说考研好，因为工作了才知道“书到用时方恨少”，再积累两三年知识对以后工作会大有帮助，而且研究生毕业找到好工作的几率还是要大一些的。只不过考研复习的半年会很辛苦，必须耐得住寂寞啊。
　　除了考研，如果能在大型外企谋到一份工作，眼界广薪水高，也是很不错的选择。如果是考取了公务员，工作轻松，薪水一般福利不错，这样的生活也很好。不过，除了这两种职业以外，其他工作则要三思。但总的说来，考研积累知识，工作积累经验，对以后的自我发展和职业发展都很有好处。
　　大李和学姐一样，也开始说外交辞令了，这也好那也好。究竟哪个才真的好呢？我忍不住问大李。
　　他愣了愣说，那在你自己的感觉啊，不可能是别人说了算的。任何决定都是因人而异，最重要的是是否适合你。不过现在离考研也没半年了，再不早点做出决定，再往后你可能就没得选了，到时候你也许反而没了犹豫，反正考不上研究生就心安理得地工作，或者悔恨莫及地追忆那似水年华当初怎么就没早点决定考研啊。
　　也许，在选择了自己的道路之后，人们会更辩证一些。而只有亲身经历的人们才能真正领悟到这一点。而当时的我听得简直是一头雾水，并不觉得他们的话有什么帮助，只是认为告诉别人如何辩证地看待问题有时候就像排齐了队列恭恭敬敬地放礼炮，礼数虽周全却毫不实用。
　　今天，我已经迈过了这道槛，回头看来，惊觉他们那时的一番话竟然已经概括了我这一年多的心路历程和艰难选择，便有些后悔怎么没早听进去他们的话好少走一些弯路。
　　然而，自己的路只能自己走，没有人可以越俎代庖。经验与收获，只在自己走过后才会幡然醒悟。当时，我走得艰难，因为一路前行终是自己摸索，无从模仿，也不可取代。
　　一开始，我决定两手抓。既然无从选择，那我就一个也不能少。简历，面试，奔赴招聘现场，这边只见我忙活得热火朝天，时喜时忧。先是盼着来聘约，若是盼来了聘约立刻就会觉得不甚满意，而若是盼不来聘约就约摸着有些沮丧了。如此一来，心情便时而艳阳天，时而梅雨季。其实，找工作最忌讳心态不好，且不说搅坏了自己的好心情，还很可能影响了自己的理智判断和正常发挥。同时，心态不好还很可能影响到自己正在进行的其他许多事情，比如考研。考研需要坚定的意志，健康的体魄，还有最不可少的平稳心态。心态往往决定了在考研路上你能否坚持到底，能否保持正常的身体健康和心理健康，以至最终能否发挥最大潜力。甚至可以毫不过分地说，心态很大程度上决定了你的结果。
　　而现在，我娓娓道来心态对于考研的重要性，当时的我却找工作找得阴晴不定，考研考得忐忑不安。在寝室里复习没气氛，在教室里复习太白色恐怖，在图书馆里复习周围又太风花雪月。一个人复习难以坚持，两个人复习容易互相嫉妒，一群人一起复习又太集中营。不看考研以外的资讯太寂寞，看其他书籍又会分散精力。不逛街不打游戏人生失去乐趣，逛街打游戏就会立马把考研忘到九霄云外。总之，身边有很多选择，虽然有的选择非此即彼，可所有选择都在与考研南辕北辙，真是全世界都在于考研作对！这是什么心态啊，简直是莫名其妙的完美主义，钻牛角尖钻得不知道回头。
　　那时我常常很奇怪为什么图书馆里总有那么几个高僧，一旦坐下便如入定一般，于是晃晃悠悠地跑去讨教经验。其中一个甚至比我还要低一届，据他说自己学习只为知识，不为考试暂时也不必为考研。什么叫境界，真是令我这个当师姐的赧颜不已。我问他难道你不会觉得学习无聊，有时候还很烦吗，甚至有时候不会觉得周围有很多负面因素在影响自己吗？他真是个聪明的学弟，一上来就问我：“师姐你是要考研吗？以前可没在图书馆见过你啊。”
　　我一边在心里说：“笑话，不考研我来图书馆念经啊？”一边满面笑意：“是啊，这你都看出来了。我以前不常来，现在要考研了，所以来好好念书了，偏偏又念不进去，这不和你讨教呢。”
　　师弟回答我倒是很直接：“你这样急功近利，不能静下心来，心态不好，怎么念得进去呢？”
　　真是大丢面子啊！我好歹也是师姐，竟被这样教训。不过也好，竟有些当头棒喝的意思，开始明白自己的症结所在。正因为我以浮躁的心态看世界，一切才变得不在控制，随之而来的是自信心日渐崩溃，方向日渐模糊，耐心消弭殆尽。我渐渐明白，我必须重新思考工作与考研对我的意义，必须重新拾回从前的安定和韧性。记得曾经听学姐说，人类的所有智慧不过是希望与等待。那时，希望是什么，需要等待多久，我开始问自己。
　　考研就是这样，从体力上考虑它其实一点也不累，累主要是心累。这期间，谁都会反复拷问自己可能会出现的种种，考上了会怎么样，考不上又怎么样。希望是什么？需要等待的时间？这些拷问无可避免，除非你并不是自己安排人生或者你境界甚高已经能难得糊涂，也正是这些拷问让每一个考研路上的人都会觉得累，心累才是真的累啊。
　　我已经累得坍塌，只有重新定位了。如果考研与找工作两条路已经让我不堪重负，那我就必须学会放弃。也许无论放弃什么，我都会觉得少了些看见光明的几率，但是如果不放弃一些什么，我想我可能陷入自己掘的阱牢，积重难返了。该是时候想明白了，想明白自己想要的生活是什么吧，想明白什么样的路才真的是自己要走的路啊。如今大学毕业生已经是人山人海，什么样的路都是独木桥，我有能力挤两条甚至更多的独木桥吗？诚然有的人可以，但我不能。贪功只会让我被挤得七零八落，与其如此，不如集中优势兵力，去走那条通向我真正想要的生活的路。也许放弃，梦想才能真正接近我！
　　我要的生活是什么？如果必须放弃，我必须听听自己心底处的声音，重要的是不要放弃自己真正想要的生活与梦想。人生的选择总是需要勇气的。而这勇气的背后，是必须清楚它的风险和成本，更重要的是我还必须勇敢地承担失败的结果，坦然地继续追求。这不是我的盲目选择，因为盲目选择的前提，是我缺乏勇气面对；而盲目选择的结果，是我无法面对失败或一个新的起点。这不是在买文具盒，你只需要在酷狗和hello 
kitty之间做出选择，可怜的是很多人买文具盒之前也会有的犹豫和比较，反而在面对人生至关重要的选择前完全丧失。
　　一切的选择，一切的道路，除了心态，还需要勇气。人生任何时候都要坦然面对，尤其应该真诚面对自己。
　　一直庆幸当时我找到了自己的希望，一直庆幸当时我听到了自己的心声，一直庆幸当时我真的遵从了本心，总算有些无畏地走了下去。父母并不多么支持考研，女孩儿早些工作更有保障；朋友也并不支持考研，这么折磨蹂躏青春美丽的事儿多不值啊……身边的声音很多。他们都爱我，贴心地为我出主意，很感激他们。可我想考研！我真的想读研究生！给我荒废了的大学四年一个救赎的机会，为我向往已久的独立思考的氛围，还有弥补那些或远或近的遗憾。我有充足的理由专心找工作，我更有充足的理由放弃找工作专心考研。我知道有失败的可能，并且准备了充分勇气去面对，而同时我也准备了足够的耐心去实现我的梦。怎样的低谷，我都可以当它是悠长假期；若如愿以偿，我将仅仅把它作为重新起跑。记得当时在做出考研这个决定时：女儿给了我很大的帮助，她给我买了一套同事给她推荐的黑博士的考研资料《考研核心词汇8100复习快速突破》，使我的英语基础渐渐巩固起来。
　　记得当时，好朋友本可以保研，她竟然放弃。她男朋友同届毕业，必然去广东，她希望与他比翼双飞。当时我们都哑然。到了手的功名就这样放弃了，为什么？为了他，这样的牺牲值得吗？她反问我这算牺牲吗，这才是她向往的生活啊。我冷冷地笑她，不算牺牲难道是回归童话么，可别一时脑子发热，以后可没后悔药吃。她还是很坚决，毕竟你不是我，你的生活和追求必然不同于我，我自然很清楚自己的生活和追求。以后如何并不可知，但至少我不会后悔。如果她不会后悔，那我又何必劝她？
　　我无法体会她的喜怒哀乐，也无法衡量她的所得所失，然而，即便是至亲，谁又可以代替他人来生活？所以，谁也没有能力为别人保证将来。鞋夹不夹脚，只有自己最明白；生活快不快乐，只有自己才掂量得清；选择值得不值得，也只有自己最清楚。将来之于现在，无非是不后悔自己的选择而已。
　　从没有一个选择绝对正确，所以才会有风险与悬念。阿甘的妈妈说，人生就像一盒巧克力，只有打开了去尝才知道那是什么滋味。人生的乐趣也许就在于一路上会有那么多的未知与惊喜，以及人们并不能预知一切吧。生活中有太多偶然，这些偶然无法叠加，更无法换算成可能的利益。
　　正如所有人都知道的那样，任何选择都意味着另一种利益的损失，它除了你所付出的时间和金钱上的成本，还包括它的机会成本。机会成本是一个天才的概念，而当面临人生和时间时，它也是一个莫须有的概念。人生与时间包含着许许多多的偶然和巧合，多么精确的科学都无法计量这些将来的偶然和巧合。所以，对于人生选择机会成本的计算，基本上只是鸡同鸭讲，水油分离。可是机会成本这个概念除了莫须有以外，它还带有欺骗性，它给了你足够的理由去患得患失，朝秦暮楚。今天理直气壮地准备考研，明天更加理直气壮地放弃考研。多么理智的外表，多么软弱的意志。认定了的路，就千万别回头，无论用什么理由。
　　于是，我选择考研，并承诺自己一定会坚强地走到底。我已准备好迎接挑战的决心，以及面对失败的勇气，无畏而后方能无悔。
　　后记
　　现在看来，考研真的不难。摆正心态，学会放弃，坚持到底！
　　其实，考研收获的不正是我们用漫漫的人生去学习去掌握去领悟的吗？
　　考研并无不同，智慧都在殊途同归。
　　来源：搜狐教育社区