
　　Q：怎样背单词?
　　A: 如果你现在最需要的是考四级、六级、托福，那你需要把单字在短时间内强背下来。
　　如果你现在最需要的是学习如何把英语当作工具来获取其他知识，那你应该在学习实践中去记单词，例如结合自己的专业知识来加强专业英语知识。
　　强背可以更快地记住更多的单词，但是用实践结合的方法可以让你记得更久、更理解如何使用这些单词。
　　一、强背的方法：
　　1、要大声朗读，反复朗读直至背诵。
　　2、关于如何背单词，我记得有一句话大致意思是：在你背完第一遍的8小时后复习一遍，24小时后再复习一遍，48小时后再复习一遍，你可以前后衔接地类似滚雪球那样去复习。
　　3、注意积累，我现在还在这样做，我在家里和办公室里各有一本单词本，写得满满的。这其实和学母语一样的，我小时候也用本子收集中文的美文妙句，多了就自然融会贯通，能在作文中熟练运用了。
　　4、多留心英文广播电视，其节目来源目前在中国还是比较丰富的。
　　5、你还可以找一个网友用英文发email交流。
　　二、实践的方法：
　　记单词就像认识陌生人，是一个一回生、二回熟的过程。第一次见面，可能只记得个脸，记不住名字，但这并不妨碍你们今后交往；第二次见面，记住了名字，但不知其脾性，这也无妨；第三次见面，可能略知其性格，但不知其底细，这还是无妨；以后见面多了，就可能逐渐了解他的方方面面，甚至交上朋友。所以，最关键的是要增加见面交往的机会。
　　同时，是否略过不熟悉的单词，以不同场合而异。如果我在阅读工作中的文件，我不会逐词逐句地查字典，因为那样做速度太慢。如果是在读闲书，那我会尽力弄清楚每个词的意思。
　　三、按部就班的学习方法：
　　1、第一步：明确词汇量空间。
　　任何的词汇记忆，都不是所有英文单词的记忆。一定要根据需要，明确自己的词汇量空间。一般来说，目前的各种词汇辅导的书已经很多，不需要自己去样本采集。
　　　 教学大纲的要求。比如初中英语，大纲要求是词汇量830（再加上157词组）。高考大纲要求英语词汇量是2832个（最近大纲的要求还有降低，好像在2500左右）。大学4级词汇量4000个。6级词汇量是5500个。虽然每年新大纲的要求会出现修订。但是4级4500，6级7500完全可以满足要求。
　　然而，对于较高层次英语水平的词汇量，不再局限地要求词汇量的绝对多少，对于研究生英语，记忆6级词汇已经够用。这时候，构词法的理解更为重要。至于考托福、GRE，10000词汇量是高分必备，而20000词汇量，有当然最好，没有也不影响阅读速度。
　　建议选择简单明了的词汇表，看着要少而薄，每页单词list尽可能多。选择一本好的词汇表，可以说是决定了下一步的难度和信心耐心。这时候应该注意区分两种需求。买书的时候，书厚实一些、内容全一些丰富一些，让人觉得实在，对得起书价，从而决定购买。但是在看书的时候，书越薄、越简单，就越容易接受，降低畏难情绪。特别是词汇表，本身比较枯燥乏味，进度慢就不会有成就感，锐气也会消磨光。
　　初学者，我推荐《大学英语教学大纲通用词汇表》（大学英语教学大纲词表调整小组编 
上海外语教育出版社/高等教育出版社）。其中1-4级价格8.00元；5-6级价格3.00元。
　　有的人强调背字典，因为字典上每个词的解释比较全面。但这是针对骨灰级人物――也就是英文高手的，对于一般人学习并不合适。
　　2、第二步：看单词。
　　先集中看单词，而不是背单词。这个阶段7-21天。
　　在最短的时间内，把所有常用的单词粗粗看一遍。不要刻意去记忆，但是要认真，调用心里的所有感觉来接受每一个生词。
　　一般来说，对于6级5500词汇量，可以一天用0.5-2小时看一遍。由于人都有本能集中注意陌生词汇，浏览速度将越来越快。
　　以这种方法突击，是最容易见效的。
　　但是，一定要用心。如果心早就飞到天外，仅仅机械地翻看这些书页，是一点意义都没有的。
　　之所以是看单词而不要念单词，这是为了突破阅读障碍。在阅读的过程中，往往是默读影响了阅读速度。我们必须把视觉刺激整合起来，对应思维要求，达到飞速阅读的境界。在未来的应用中，即使是考试，口语和听力都是较小的部分。大多数人学习英语的目的也不是为了应付考试，而是作为工具能够在将来能够流畅地阅读和翻译各种资料，比如浏览外国网站，学习国外先进技术和经营管理思想等。不要让少量应用占用了大量的学习时间和运用时间。
　　看单词比背单词有效。这是因为看单词的时候比较轻松，不容易产生疲劳，此外，也很容易达到形成整体单词结构轮廓印象的速度。
　　三、第三步：想单词。
　　从看单词的第三天开始，就需要想单词。这是调用记忆，让单词不断地从脑子里过。
　　想单词是系统学习法最关键的一步。
　　想单词是脱离书本的最好方法。可以在任何空闲的时候进行。要尽量在脑子里多过几遍，这样，留下的印象要深得多，可以经年不忘，就算以后忘记，由于已经形成思维短路，也很容易再拣起来。
　　在刚开始的时候，可以按照词汇表来回忆单词。也就是让词汇表在脑海重现。
　　想单词的速度比看单词要快。对于记忆来说，看单词是“记”的过程，想单词是“忆”的过程。“记”“忆”的最有效结合就是“看”“想”结合。
　　在七天以后，想单词可以尝试自己分类归纳总结。这时候应该让单词概念和实际事物对应，形成image（形象）。
　　一般来说，归纳总结的依据是单词的区别和联系。找到单词的特点，形成概念群并捆绑，是深化记忆的最佳办法。建立单词之间的逻辑关系是很重要的。这样可能对一些几年没用过一次的单词都牢牢记得。
　　单词的特点有很多。发音，词根变化，外形差异，内容，使用范围等等，都是思考的重点。
　　在想不起的时候，要及时地看书，补上。
　　“学而不思则罔，思而不学则殆”，这是学习的真谛。
　　想单词将伴随英语学习的一生。但是在突击阶段过去以后，可以适当降低其深度和广度，减少想单词的时间。
　　最后希望你明确的一点是：学是为了使用，现学现用是最有效的学习方法。
　　使用是多方面多角度的。使用的过程，能真正发现单词和短语的特点和使用环境的需要，因此是树状结构细化的过程。也只有通过实际应用，网状联系才可能较准确较细致地铺开。实践是广泛联系的基础。
　　在刚开始的时候，由于条件不具备，我建议从大量的快速阅读开始。阅读材料不需要很难。为培养速度和感觉的时候，往往是越简单越好。初学者可以看一些国外儿童读物，趣味短文，如幽默和童话故事。
　　大量阅读可以迅速形成整体意念，并在单词的使用环境做出定格和校正。有前面的铺垫，阅读不存在单词的障碍，这时的注意力就应该转移到单词在文章中的映射上。
　　来源：中国英语网