
　　教育部部长周济日前说，我国高等教育毛入学率达21％，在校生已超过2300万人，进入国际公认的大众化发展阶段。他同时称，我国高等教育事业在最近几年实现了又快又好的发展。两会刚刚结束，两会代表委员对于中国教育（包括高考教育）如潮批评言犹在耳，周部长便如此高调称赞中国高等教育，这不能不令我感到有些意外。
　　我知道周部长是要参加两会的，说他没有听到两会上代表委员们的强烈批评，当然是不现实的，因为我一个根本没有参加过两会的人都听到了。那么这只能解释为，周部长根本就没有把那种批评的声音当成一回事儿？
　　但是，周部长对高等教育所作业的如此高的评价，我们却不能不当回事儿。周部长说高等教育在最近几年实现了又快又好发展，根本没有任何道理。我们都已经看到，过高的收费实质上阻止了许多家境贫困的优秀学生接受高等教育。而由于近年大学建设中软硬件进度严重不匹配，所以，综合来说，中国大学毕业生的素质呈明显的下降趋势。
　　我看得到周济部长是根据所谓“毛入学率”等来确认我国高等教育已经进入所谓的“大众化发展阶段”的，那么我们有必要提醒周部长，他必须看到高等教育收费过高已经迫使许多家境贫困的优秀学生无法接受高等教育。几天前发生在重庆的一则事件恐怕是对周部长“大众化发展阶段”的直接否定。据报道，由于高考升学竞争激烈、就业压力大、收费高等三方面原因，重庆市涪陵区今年出现541名高三学生放弃高考的现象，占高三应届学生人数的10％以上。学生大量弃考，中国高等教育还如何称得上什么“大众化发展阶段”？
（编辑：苏琳）