
　　调查分析、餐饮管理、物流管理……随着自学考试的发展和行业资格认证的要求不断提高，全国考委和有关行业主管部门及行业协会（学会）联合开考了这些全新的学历考试和资格证书相结合的专业。昨日从省自考办获悉，我省将这些专业的证书课程考试统一安排在每年的５月和１１月的第３个周末。报名时间一般为考前２个月。
　　据悉，调查分析、餐饮管理、物流管理等专业计划由行业部门负责考试的证书课程和自学考试的学历课程两部分构成，报考学历考试的考生也必须参加证书课程考试。专业计划中除标明是证书课程的，其他的就是学历考试的课程。学历课程可以和其他自考专业一样报名考试；目前证书课程的报名考试是由我省考办和相应的行业承办机构联合设立的办公室组织的。由于考试的规模等原因，目前主要还是在合肥报名考试。关于资格证书的详细信息，可以登录“中国教育考试网”（www.neea.edu.cn）的“合作认证考试”栏目查询。
　　省自考办负责人介绍，“证书”＋“学历”的自学考试模式，是全国自学考试的一项新的探索。目前，由于考试规模、管理模式等多种原因，考生在报考证书考试课程中（特别是合肥以外的考生）会遇到较多困难。但随着行业准入制度的不断推进和行业人才要求的不断专门化，执业资格证书对就业和事业发展会越来越重要。国家在今后几年还会逐步推出一系列的“双证书”专业。我省会积极推动这项事业的发展，尽快在全省布置好考区考点，争取让更多考生都能实现就近考试。
　　（来源：江淮晨报）
　　