　　踏遍青山人未老风景这边独好中国特色职业教育的实践者和传播者―――江西服装学院
　　2006年3月5日，一个明媚而特别的日子。由江西服装职业技术学院独家承办、红衣坊服装品牌冠名，一场规模盛大，火爆南昌的美丽盛宴―――被服装界及时尚媒体广泛赞誉为“服装设计师的摇篮”的第12届“中华杯国际服装设计大赛”中南部赛区总决赛在江服艺术剧院隆重拉开了帷幕。来自上海、湖南、浙江、广东等省内外70多名参赛选手，带来的80多个服装系列，500多套成衣涵盖了男装、女装、童装、内衣、沙滩装四项国际性专业赛事。权威的评委阵容，公开、公平、公正的比赛规则，异彩纷呈的大赛实况让江服学子再一次近距离领略时装与时尚、流行与市场、反思与学习的绝好机会。江服参赛选手在比赛中亦表现出色，获得进军中国总决赛资格。当越来越多的国内知名服装设计大赛承办机构、中国服装机械行业巨头、世界知名服装软硬件供应商等等，纷纷向江西服装学院伸出橄榄枝寻求合作或无偿捐赠时，我们知道，这是学院日益丰厚的品牌内涵像璀璨的花牢牢吸引了人们的视线！江服的魅力无疑是多方面的，但最重要的一点，行业和社会都有目共睹的，那就是江服毕业生旺盛的就业力。她的学子分布在中国的服装产业基地，从事设计、打版、营销、制作等高技术领域，他们为江服增光，江服为他们自豪！坚持以服务为宗旨,以就业为导向的职业教育办学方针,已经成为每所职业院校健康发展的风向标，2005年12月笔者两次南下深入广州、深圳、珠海、虎门、福州、石狮、厦门、泉州等中国服装产业集群地，实地采访江西服装学院毕业生的就业和创业状况，其结果令人吃惊。
　　自主就业、自强创业在江服的学子中更是层出不穷，涌现出了一大批在业界颇有知名度的市场能人―――
　　“东方欲晓，莫道君行早，踏遍青山人未老,风景这边独好……”
　　“一个和时间赛跑的人”―――万明亮
　　（男1995届服设班现福建劲霸时装有限公司设计总监）万明亮来劲霸时装公司已经五年，从当初销售的几千万元到现在的10个多亿，他见证和参与了这个品牌从转变、提升到定型的全过程，付出太多，感情就特别，万明亮对企业的忠诚和厚爱已经融入到工作的每个细节，忘我的工作使万明亮的身体曾经变得有些糟糕，辛勤的耕耘使他收获了别人对他的尊重。
　　万明亮设计的产品市场成功率非常高，他做任何事情前，喜欢规划并一步步完美实现它，来“劲霸”已经五年，他的工作业绩已经远远超出计划，一个和时间赛跑的人，自然满脑子想的是创新、创新、再创新！五年时间，如果前三年是助跑期，那么后两年就是万明亮的加速期，他像个勇敢的战士，奔跑在休闲男装领域的前沿阵地。
　　小万除了对设计、打版、出样、面辅料都精通外，还特别关注整个社会的经济发展状况，被企业经常派出国的他喜欢学习、喜欢站在企业家角度来研究问题、喜欢关注社会的经济状况。他曾给自己定下的第一个目标是当上服装企业的技术科长，他只用半年时间获得成功，他笑言，这和江服的育人模式有关，在学校动手能力的训练非常多，所以，任何执行才有基础。现在小万设计部门的所有设计师都来自江服的学子！
　　“细微处中见精神”―――车晓华
　　（男1993届服设班现深圳幸福鸟服饰有限公司总经理）当决定来广东发展时，车晓华已经在老家江西做了小老板―――开了家服装定做店，且生意不错。可是外面的世界很精彩，他渴望有更大的空间。1998年他来到深圳，放下架子毛遂自荐到深圳有名的乐华德服装公司做起了一名没有工作底薪的试用业务员跑订单，两个月后，在别人怀疑的目光中，他签下了第一笔订单30万元，并出色完工。后来，他成了公司挑大梁的人，公司80%的业务量都经由小车之手，令人刮目相看。
　　离校多年，小车还记得当年老院长和母校对自己的谆谆教导和深刻影响。他说，专业的介绍产品是赢得胜利的根本！而积累和巩固客户的根本则是诚信和务实，要善于为他人着想。只要你答应了别人，哪怕是自己亏本也要做到！凭着这样的精神和技术，小车很快形成自己丰厚的人脉，信息社会，人脉即资源。2003年小车水到渠成组建了自己的公司，专业做制服和服饰品牌运作。他自豪地告诉记者，服务是我们和大企业竞争的优势，在广东制服领域，自己的公司已经崭露头角，已经站在和中国一线大品牌同台竞争的位置！
　　“让你的美丽成为惟一”―――曾凯
　　（女2002届服设班现广东中山英仕服装有限公司婚纱设计师主管）曾凯是个沉静低调的姑娘，她所有丰富细腻的感情表达，都在那华美的。记载着女人诸多渴望的婚纱上。她是个用作品传递感情的人，她希望她设计的婚纱能给那晚最美丽的新娘带来一份美好祝福，一份特别光彩。
　　中山英仕服装有限公司，是台商独资的国内为数不多的大型专业婚纱制作公司，有1000多人，年产婚纱25万套，全部产品出口欧美国家，产值达2个亿。而曾凯是这家台独资公司在国内的正式设计师。在我们参观公司的过程中，她的上司和同事都对工作出色的曾凯赞不绝口。一毕业就在英仕公司工作了四年的曾凯，负责重点部门设计课，江服有10多个毕业生分布在该公司的打版、图案等技术领域。
　　在国外，婚纱市场需求比较大，气派的结婚典礼上，除了新娘装，还有伴娘装、新娘和新郎妈妈穿的妈妈装、晚装，她设计的不计其数的欧洲线美洲线婚纱、礼服，都取得了非常好的市场业绩。
　　曾凯深有感触地说：“没来江服读书前，我在小服装厂车样，赚钱很少。江服的几年求学生涯，我过得很充实，学的东西也很全面，婚纱设计师比一般设计师难许多，饰品、配饰非常繁杂，可是我在很短的时间里就适应了。”曾凯也成为公司少数拿高薪的高层管理者之一。
　　二十多年来，江服摸索和完美的执行了江服特色发展之路―――那就是“技术+艺术”的教学特色，“设计师+企业家”的育人特色，“传统+国际”的发展特色，“学院+市场”的办学特色。分管教学的副院长燕萍对笔者解释说：“技术代表技能，艺术代表处世的艺术和综合利用资源的艺术，包括：能力、修养、人格，她贯穿我们整个教学体系，是江服在市场制胜的法宝。”董事长涂润华教授真诚地说：“教育是一份功德无量的事业，必须有一种强烈的社会责任感，我一直就是把江西服装学院当成品牌来运作的。”
　　2005年11月7日,全国职业教育工作会议上提出的：“中国特色的职业教育，必须服务于社会主义现代化建设，着力培养适应经济社会发展需要的高素质劳动者和技能型人才；为他们就业、创业和成才创造条件；必须与社会主义市场经济体制相适应；必须与生产劳动和社会实践紧密结合，实行灵活多样的人才培养模式。”15年的办学经验证明，江服无疑是这一高瞻远瞩理论的实践者和传播者。
　　在涂顺强院长看来,纺织服装行业是永恒的产业。现如今我国服装企业正面临产业的升级换代和多品牌时代的到来，但品牌的内涵发生了深刻的变化，品牌的含义已经从高档奢侈型转向普通大众型，品牌进入了规模化经营、专业化分类和复合型运作的时代，企业最需要既擅长服装设计，又懂工艺、懂版型、懂流行、懂营销运作的综合人才，而不是单一只会纸上谈兵、设计图面效果的人才。服装教育尤其服装高等教育必将成为行业注目的焦点！（杨妤整理）
　　（编辑：苏琳）