　　【作者】黄新
　　【正文】作为全国率先被国家教育部批准的民办本科高校，黄河科技学院是中国新时期民办高等教育的开拓者之一。自1984年成立以来，学院深入挖掘社会潜能，充分整合社会资源，以科学的发展观及正确的战略眼光，发挥灵活能动的优势，注重突出特色，引领中国民办高等教育发展的方向。
　　22年来，黄河科技学院从没有立锥之地到现在拥有的2000余亩土地，从没有一间房到现在拥有了37万平方米的校舍，从没有一个专职教师到现在拥有了一支专兼职教师1300人（专职教师806人）的教师队伍。从1984年仅能推行业余制到现在已经拥有全日制在校生2万多名。黄河科技学院发展壮大的22年，就是中国民办高等教育发展的22年，代表了中国民办高等教育发展的轨迹。
　　黄河科技学院目前下设信息工程学院、工学院、商贸学院、新闻传播学院、音乐学院、艺术设计学院、医学院、体育学院、外语学院、对外汉语学院、民族学院、国际学院等12个学院，56专业，涵盖理、工、文、教、法、经、医、管等8个学科门类，在校生2万多名，是一所对学生负责任的现代化、综合性、开放型大学。
　　黄河科技学院高楼林立，校园里鲜花绿树相互掩映，处处洋溢着现代化的气息。学院图书馆拥有藏书85万余册，电子图书41万册，中外文电子期刊14000余种，中外文期刊2000余种，2套英语电台，50辆驾驶教练车，500间教室配有彩电，拥有以戴尔品牌机为主的60个计算机房，3000多台电脑、46个同步联网的多媒体电教室，30个可视语音室及90余个各类专业实验室。计算机网络中心配有非线性编辑系统、多媒体教学系统及闭路电视控制系统，学生公寓按照标准化公寓配置，校园网与中国三大主干网络之一的中国教育和科研计算机网光纤连接，实现了“千兆进楼宇、百兆到桌面”的数字化校园建设。同时建有四星级标准的国际交流中心、大型专业音乐厅，可容纳5000余人的多功能体育馆、国内高校一流的26000平方米图书信息大楼等现代化的教学设施及完善的生活、娱乐后勤保障体系。
　　是机遇更是战略抉择
　　作为民办教育的拓荒者和探索者，黄河科技学院院长胡大白，有着过人的胆识和敏锐的洞察力。在黄河科技学院发展的每一个重要时刻，她都能抓住机遇，作出正确的判断和科学的战略决策。
　　1994年以前，我国的民办高等教育清一色是以自学考试或学历文凭考试为主的培训助学性质,课程设置受指定教材的影响,教学内容狭窄滞后,已不适应改革开放后社会对人才需求的形势，如何才能创办一所独立颁发学历文凭的普通高校，如何才能跳出固定教材的圈子,根据市场需求有调节地培养实用型人才，是一直困扰黄河科技学院发展的突出问题,也是制约我国民办高等教育的瓶颈问题,黄河科技学院为解决这一迫在眉睫的现实难题,积极筹备各种条件。
　　1994年2月6日，国家教育委员会下发教计[1994]43号文件批准黄河科技学院实施高等学历教育，建立民办黄河科技学院。黄河科技学院成功实施高等学历教育，预示着中国民办教育春天的到来，实现了中国民办高教历史性的突破，证实了民办教育无禁区，为随后顺利实施高等学历教育的150多所民办高校提供了不可或缺的借鉴意义。
　　2000年3月21日，国家教育部颁发[2000]38号文件，批准在民办黄河科技学院基础上建立黄河科技学院，实施本科学历教育。成为教育部率先批准的全国民办本科普通高校，黄河科技学院再次抢占了民办高等教育的制高点。
　　不仅如此，以后的发展中，黄河科技学院一直走在全国民办高等教育的前列：全国率先实施专科学历教育的民办高校；
　　全国首批民办本科普通高校；全国率先成立党委的民办大学，全国率先把人才市场引入校园的大学；
　　全国率先设立国际学院接受外国留学生的民办大学；全国率先设立民族学院委培少数民族预科生的民办大学……,
　　黄河科技学院的20年发展充分证明了民办教育无禁区，教育改革无禁区，思维创造无禁区。黄河科技学院因此也得以成为中国民办高等教育的领跑者，从而为中国民办高等教育的发展开创了道路，积累了经验。
　　培养模式锐意创新
　　“东风第一枝，而今分外香”。黄河科技学院作为新中国率先实施高等学历教育的民办高校，历经22年的风雨岁月，在不断探索创新中逐步发展壮大。特别是进入新世纪以来的6年里，她更是以锐意创新的精神，以特色精品的课程占尽风流。
　　黄科院不断加大对社会调查的力度，力求准确掌握人才需求信息，制定切实的招生计划，开设社会急需的专业课程，增设紧缺专业和热门专业，强化“拳头”专业。处处抢占发展先机，例如，在由计划经济向市场经济转轨的过程中，早在上世纪80年代中期，社会已不欢迎那些专业知识单一，缺乏各种能力的毕业生，急需懂专业技术，又会经营管理、又能搞公共关系的复合型人才时，黄河科技学院就及时增设了通信工程、电子商务、国际经济与贸易、艺术设计、工商管理、贸易经济、广播电视新闻学、播音与主持艺术、摄影、音乐表演等十几个专业；同时增设了与专业相关的一些新兴学科和实用性课程，经常组织多种社会实践调查活动，以提高学生的综合素质，并对毕业生进行严格的岗前教育和强化训练，增强学生的竞争意识和参与意识，使学生一出校门就具备了较强的创新精神和实践能力。
　　胡大白院长介绍，黄河科技学院培养的人才，首先是有现代意识，有创新意识，所以很强调创造精神。学院培养的是应用型复合型的人才，动手能力强。学生高考能力没有其他院校强，但黄河科技学院非常重视素质教育，培养出来的学生素质高。学院培养模式首先是德育方面，坚定的政治理想、高尚的道德品质，健康的身心、宽广的人文素质，扎实的专业功底。学的就是实事求是，学的是一种学习方法，会学习、会掌握方法，这样到社会上还可以继续学习。其次是熟练的外语和计算机水平，创造精神和实践能力。实践能力有五大能力，第一个是组织整合能力，这是最重要的，第二个就是社交能力，第三个是适应能力，第四个是抗挫折能力，第五个是动手能力。黄河科技学院培养的毕业生勤快，能干，会说，敢说，不管在什么情况下，很快能和周围人打成一片，很快就能把大家的力量整合在一起。现代社会需要的不是书呆子，需要的也不是光具备一种能力，它需要一个综合的素质，而综合素质的核心就是创造精神和实践能力。
　　就业渠道独树一帜
　　对于就业问题，黄科院有自己的独特构想：学校不仅要培养高质量的学生，还本着对学生高度负责的精神，充分解决学生们的“出口”问题。要让每个学生都能找到适合自己的工作岗位，要让他们怀着憧憬上学，带着向往就业，去实现各自不同的人生梦想。为此，他们在解决学生们的就业渠道方面未雨绸缪。早在全国普通高校还是“两包一统”的时候，黄河科技学院从1985年就与各级人才交流中心建立了密切联系，实行学校推荐、学生和用人单位双向选择的制度，通过人才交流中心，有效地推荐毕业生。
　　更有创新意义的是，黄科院将人才市场办进了校园，于是1997年黄河科技人才交流中心便宣告成立，由此，黄科院成为全国高校中率先把人才市场引进校园的大学。
　　在黄科院，院长胡大白反复说的一句话是：酒香也怕巷子深。她说，在当今信息时代，即便是好的商品也仍需要有好的销售渠道。为此，学校在重视学生综合素质教育的同时、十分重视强化毕业生的培训与就业指导，成立培训中心，有专人对学生进行定期指导，在对每一位学生进行职业设计的同时，还充分利用现代信息技术，通过网络、电视、广播、报刊等将本校的学生宣传出去。学院每周日都要举行人才招聘会，不定期举行大型人才招聘会。与此同时，还通过人才网站，将用人单位与求职者之间的信息及时传递出来。学院对毕业生极其负责，对就业实行终身服务的承诺也赢得了社会各界广泛好评。他们郑重承诺：只要你觉得你的工作岗位不合适，就可以随时回来，学校负责随时帮助你重新寻找，直到你满意为止。2005年3月，中央电视台《对话》栏目《春天的约会―――关注大学生就业》对黄河科技学院高达97%的就业率进行了详尽报道。
　　“大学之大乎，不在于大楼，而在于大师也”，真正的大学应有独立之精神、自由之气氛和宽容之胸怀，这样才能铸就名校，培养俊才。黄河科技学院的人才战略，已引得世人瞩目。在发展征途中，黄河科技学院以独特魅力占得先机，竞显风流。（黄新）
　　（编辑：苏琳）