　　“没有制度保障，再精明能干的开拓者也无法使事业持续发展”
　　北京城市学院2005年的招生与往年一样，生源爆满。许多外地的学生更是争抢入学名额。校长傅正泰却一脸忧愁：“连续两年我们每年招7000多个学生，现在学校最大的困难是人多地少。”与其他民办大学生源不足的问题相比，北京城市学院面临的问题却是过多的学生如何安置，如何给他们提供更好的学习和生活条件。而扩大办学规模、提高办学条件需要两个因素：一是土地，二是资金。
　　如今，发展势头良好的北京城市学院却在以上两个问题遭遇尴尬。“大前年我们就准备在昌平买500亩地，项目建设的3000万订金已经付给了当地镇政府。但到去年年底土地仍然没有批下来。”傅正泰告诉记者。
　　对于一个两万学生规模的民办大学来说，最困惑的问题还有资金，而事实上无数的资金曾在城市学院的门外徘徊。但因为学校的产权归属问题一直没有理清，大量的资金只能是望而却步。北京城市学院的前身―――海淀走读大学，是傅正泰开创的，只是当初迫于无奈，只好以海淀区政府的名义开办。而最初办学的五万元是傅正泰向清华核能研究所借的。2003年，经教育部批准，撤销了海淀走读大学建制，并在此基础上成立了北京城市学院。问题随之而来，傅正泰和海淀区政府对学校原有的产权归属产生了分歧。傅正泰认为，学校办学的经费是由自己筹措的，甚至为了还贷款利息，还曾经去炒股赚钱，所以产权理应归自己所有；海淀区政府则认为，当初傅正泰所借五万元的欠条上盖的是海淀走读大学的印章，而海淀走读大学名义上的主办方是海淀区政府，因此学校原有的产权应归海淀区。到目前为止，问题搁置，学校的产权关系尚未理清，这严重阻碍了招商引资的进程。傅正泰称，投资者都要求学校产权清晰，只有这样才能获得合理回报。学校现在为了这件事情非常头疼。
　　有同样困惑的不止北京城市学院一家。实际上，早期起步的许多民办学校的举办者都采用过戴“公”字帽子这一策略。而这一做法带来的后果就是，由于国家没有出台相应的配套政策，以致民办学校产权不清晰，投资者望而却步。
　　傅正泰认为：“我国已经实行了二十多年的改革开放，随着市场经济的发展，很多实干家走在了社会发展的前头，进行了很多有益的摸索。在实践先行的情况下，急需国家的法律法规和政策相配套。如果没有制度的保障，无论多么精明能干的开拓者也无法保证事业的长远发展。这将关乎社会的进步和国家的兴旺。”
　　业界人士指出，到目前为止，我国先后颁布的有关民办大学的法律、政策并没有从根本上解决民办大学与公办高等教育的同等国民待遇，也没能理清民办大学的产权关系，保障民办大学组织结构的稳定性和延续性。这使得民办大学的创业者在考虑学校的可持续发展时陷入了困境。
　　（编辑：苏琳）