　　●22年前，北京市海淀走读大学在几间小学校舍门前挂牌。
　　●10年前，海淀走读大学在教育部的支持下，尝试专科教育与职业教育的结合，根据社会需要重新设置专业、划分学科，一时间使当时前途暗淡的大专教育成为试销对路的就业强手。
　　●3年前，海淀走读大学更名，被国家教育部批准为以"城市"冠名的民办本科院校---"北京城市学院"。
　　●22年风雨，她经历了从无到有、从小到大、从弱变强，从海淀走读大学到北京城市学院的变革，如今，北京城市学院的名字已经成为中国民办高等教育界的一面旗帜，地位20年不变。
　　北京城市学院的理念与实践
　　从无到有，从公到民，率先创办民办高等教育
　　北京城市学院学习借鉴了美国、日本等国办学的先进经验。针对中国的具体情况，率先创办民办高等教育，改革教学体制，改善教育资源培植，发挥社会教育资源的潜力，增强了学校适应社会经济发展的主动性，满足了社会对教育的需求。北京城市学院（原海淀走读大学）取得了成功，开创了我国民办教育之先河，带动了我国民办教育事业的发展，用事实证明了民办教育不仅可以办起来，而且可以办好。
　　“与国际接轨，办适合社会发展，人民满意的优质学校”，这是北京城市学院二十多年来不变的办学宗旨和追求目标，22年，对于一所学校来说也许并不是一段太长的岁月，但对于“北京城市学院”这样一所民办学校来说，却是一段足以值得骄傲的历史，它经历了从无到有、从小到大、从弱变强，从海淀走读大学到北京城市学院的变革，成为一个正值青年、风华正茂、充满朝气和后劲的民办高校。22年的风雨，22年的辉煌，每一步都记载着院长傅正泰和全体教师的心路历程。
　　北京城市学院―――这所诞生于1984年的普通民办院校，没有显赫地位，没有投资商提供的雄厚资金，但却在全国有着不菲的口碑。22年来他们努力奋斗、自强不息，在院长傅正泰的带领下，与时俱进，创新教育；以人为本，促进教学；以开发学生多元智能为己任，以塑造中华民族每一个健全人格为目标，以培养社会实用型人才为宗旨，不断探索教育教学的阵地。他们在“借5万元、租中小学校舍、聘外校教师”的基础上起步，坚持“国家承认学历；学生自费上学，不包分配；学校民办公助，以学养学，面向市场，自主办学”的体制。历经22年的改革探索、勤奋进取，使学校成为目前拥有500亩校园、20余万平方米现代化校舍、六亿资产、年收益2亿元以上、26000名在校生、700多位专职教师、1600余名兼职教师的全国知名优质民办高等院校。被誉为北京民办教育的一面旗帜，全国职业教育先进单位，并于2003年4月被国家教育部批准为以“城市”冠名的民办本科院校―――“北京城市学院”。
　　“北京城市学院”，历史赋予它一个响亮的名字，傅正泰院长深知肩上担子的沉重，也深知它的真正意义在于与时代同步，继续为中国民办高等教育的改革和创新出经验、出成果。北京城市学院的当务之急是大力研究国际城市的经验，开创城市科学，为社会培养适合城市社会经济发展的实用型人才。几年来他们已与美国、加拿大、日本、德国等外国高校建立了校际合作关系，开展了国际教育、科学、文化交流等。
　　将专科教育与技术应用型人才培养嫁接，将职业教育同就业岗位接轨
　　北京城市学院学习借鉴了德国高度重视职业教育的经验，推动高等教育改革。针对专科毕业生不好就业的现状，强调专科教育要摆脱单纯学科教育的框框，理论联系实际按职业岗位的需要制定教学计划，在人才规格、人才类型上做了区分，使专科学校有了正确的定位，培养目标有了自己的特色。此外还学习借鉴了美国社区学院的经验，充分利用机制的优越性，把学科办活，努力使学校的专业设置更加适应社会发展，培养出了大批适合社会需要的技术应用型人才。1996年，学校在教育部的支持下进行试点，取得了成绩，不仅使就业率名列前茅，学校也有了很大发展。
　　首都教育始终把发展作为第一要务，不断满足经济建设和社会发展对各类人才的需求，在稳步扩大规模的基础上，努力办让人民满意的教育。北京城市学院正是遵循了这一办学宗旨，在专业设置、人才定位、提高教学质量上下功夫。“北京城市学院”是北京的，也是全国的。必须要研究城市发展、研究城市科学，一方面要为城市发展出谋划策，另一方面要使专业设置、教学内容更加符合城市发展的需求，多年来北京城市学院始终坚持以行业为基础、以市场为导向，根据行业发展、市场需求、就业动向等调节学院的专业设置，始终保持学院专业的先进性、针对性、社会的实用性；同时学院教育教学工作始终坚持“少而精”的原则，努力处理好专业知识的基础性、方法性、工具性、前沿性、通用性与学生个性、兴趣、特长等各种关系，促进基础知识和专业教育的协调发展；学院还建立了适合院情的就业工作模式，学院、学部、班级三级塔型管理，分工不同，各有侧重；加强学生的实践环节，丰富学生的社团活动等等，大大提高了学生的学习兴趣，提高了就业率和实用性。为社会培养应用型、职业型、技能型高级人才是北京城市学院永远的追求。1995年在校生仅1000人左右，1998年3000人，现在已经达到177700人（不包括计划外学生），使毕业生就业签约率连续7年在首都60多所高校中名列前五名，毕业生就业率也连续7年达到97%以上（1999年是97%，其余几年都是99%），2004年，招生人数和在校生数在北京市高校中名列第二，毕业生就业率为99.03%，在全国各高校中名列前茅。北京城市学院去年共有91个专业的毕业生4798人，截止到去年6月30日，该校2005年毕业生就业签约率已达94.54%，其中，观赏园艺、微电子技术、旅游英语、旅游饭店管理、建筑工程与高级装修、珠宝鉴定与工艺、广告艺术设计等专业的毕业生就业签约率已达到100%，这样高的就业率充分说明它的改革方向是正确的。作为一所民办学校，他最大的骄傲就是得到了用人单位的承认，承认她所教育出的学生是合格的、优秀的，是值得放心委以重任的。
　　设立小学期，着意提高教学质量及系统学习成果
　　北京城市学院针对近年来高校扩招后出现的新问题，学习借鉴美国及国内著名学校的经验，改革教学模式，重新划分学期，在两个学年之间设立小学期。希望通过小学期，提高学生学习与探索的兴趣；使学生学习的新知识得以及时巩固；使理论学习和实践更好的发挥，有效地推动教学工作进一步发展，为教学上一个台阶创造更好的条件。
　　北京城市学院并没有满足已取得的成绩，他们清醒地看到，近年来随着高校扩招，人数迅速增多，规模不断扩大，许多高校都遇到了学生入学成绩相对下降的情况，导致教学工作遇到许多困难，民办学校情况更为严重。一些基础不扎实、学习有困难的同学，不能很好地、科学地将各门功课的要求串联起来分析并解决实际问题，针对这种情况，北京城市学院领导和教师居安思危，为了提高教育教学质量，努力提高学生的学习成绩和增强社会竞争力，为学生创造一个良好的就业机会和美好未来，采取了相应措施。即在两个学年之间设立小学期，形成小循环，让学生从理论和实践的结合上及时回顾整理上一学年所学的理论，既巩固和深化所学的知识，提高实践能力，又承前启后，展望未来，为下一阶段学习做好准备。
　　建设世界一流大学，铸就世界品牌，是中国现代高等教育面对新世纪挑战的有利回应，是中华民族伟大复兴的重大抉择，是几代人的梦想并为之奋斗的目标，北京城市学院设置小学期是学校教学改革和发展的重要一步。我们不难看出北京城市学院能连续7年使毕业生就业率始终保持在98%左右，名列全国高校前茅，是全体教师高度负责、努力奋斗的结果，也是学生能力素质的体现。北京城市学院本着对学生负责、对家长负责、对社会负责的原则，努力贯彻党的教育方针，为培养社会应用型人才做贡献。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。傅正泰院长深知办一所精品学校不是一件容易的事，也深知今后的路还很长。他说：中国的教育事业正在走一条前人所没有走过的路，其艰难程度可想而知，但是一切有责任心、有超前理念和探索精神的人，就一定能走在时代的前面。
　　近年来，北京城市学院发展迅速，教育成绩突出，并升格为本科院校，同时，在科研等方面也取得了一定成绩，有些项目已处在国内领先水平。今后的目标是“巩固、提高、创新、发展”，在不远的将来将使“北京城市学院”成为“北京城市大学”，为我国的教育事业，为我国优秀人才的培养做出更大的贡献。
　　（编辑：苏琳）