　　民办教育横空出世 群雄并起
　　一方面含着眼泪做事情,一方面激情燃烧在冬季,走至今天,虽然艰难,但正是在这艰苦的奋斗中,中国民办教育的探索者看到了自己力量之顽强,也为自己身上的昂扬斗志所激励并骄傲着.
　　"五个第一”全国首创二十一年长兴不衰―――新中国第一所私立高中的创办者汤有祥教育理念的创新和实践
　　在坚持全面贯彻党的教育方针的前提下，教育就是要搞“五花八门”，丰富多彩，不能搞单一的“死读书”，不能搞统死的“一刀切”，要有灵活多样的办学机制。―――汤有祥
　　第一个提出“不求人人升学，但求人人成才”上墅私立高中创办初期，专业设置以普通高中为主，职业高中为辅。针对民办学校生源状况的实际和升学竞争的实际，早在办学初期，汤有祥校长就提出了“不求人人升学，但求人人成才”的办学宗旨，这在与当时以升学为惟一目标的应试教育相比，破除了惟升学率观念，符合中国的国情，不以升学为目的，而以成才为目的，体现了“育人为本”的教育主张，是一种促进学生成才的素质教育。1991年12月，民进中央主席雷洁琼为上墅私立高中题写校名并题词“为培育中华英才作出贡献”，又指示民进中央社会服务部李庚其部长撰文支持这所学校。李庚其署名“穆子”，撰写了《汤有祥和上墅私立高中》一文刊载于《民主》月刊，高度赞扬了汤有祥的办学精神和“不求人人升学，只求个个成才”的办学目的。
　　第一个提出“不评三好学生，改革评价模式”为了实施因材施教，发挥学生的个性特长，探索一种促进学生成功发展的激励机制，自1998年7月开始，汤有祥在全国率先取消评选“三好学生”，全面改革学生评价模式。汤有祥认为，过去只评5%的三好学生太少，至少把80%以上学生的积极性调动起来，学校才有活力。他要求全校学生确立“学会做人、学会读书、学会办事、学会健身”的“四会”目标，努力做到“道德自尊、学习自强、纪律自管、生活自理”的“四自”要求，积极参与“校风监督员、宣传报道员、学习咨询员、志愿服务员”的“四员”活动，初步形成了具有本校特色的学生评价模式。由于从多角度全面评价学生，学期结束前，在自我鉴定和民主评议的基础上，80%以上的学生被评为不同层级、不同方面的积极分子，并向家长寄发喜报。由于充分运用各种激励机制，充分展示了每一位学生的“闪光点”，使更多的学生体验到成功的喜悦，为他们增添了一分自信，促进了学生主动、生动活泼地全面发展。
　　上墅私立高中这一学生评价模式的改革，使评了几十年的“三好学生”在全国率先退出上墅私立高中的校园，被称为引发教坛的“大地震”。有专家认为，过去“三好学生”的评选只让少数学生获得成功的体验，忽略了对多数学生的激励，忽略了对个性和创造性的激励，使个性突出、具有创新精神与实践能力的学生，可能与“三好学生”无缘，不利于大多数学生素质的可持续发展。
　　第一个提出“教育要使人人成功，不能培养失败者”现在的学生大部分是独生子女，再加上民办学校的学生家庭经济比较优裕，尽管学生的素质基础参差不齐，但是，几乎所有家长都对子女寄予家庭的全部希望，“望子成龙”、“望女成凤”心切。汤有祥从不少家长对学校的恳切期望中，深切地认识到：抛弃一名后进生，对一所学校而言，只是千分之一或几千分之一的损失，而对一个家庭来说，却是百分之百的损失。出于对每个家庭的高度责任感，他在1998年，又提出了“教育要使人人成功，不能培养失败者”的教育理念，实施旨在促使“人人成功”的成功教育。成功教育着眼于学生在原有基础上整体素质的提高，针对学生的实际情况，对学生的成功评价，要充分发挥激励作用，学会赏识学生，从多角度全面评价学生。成功需要激励，成长需要自信，通过激励增强了学生的自信，促进了学生的成长、成功、成才。
　　上墅私立高中实施成功教育、促进学生成才的经验，引起新闻媒体的广泛关注和赞扬。1998年10月14日晚，中央电视台以《人才从这里起步》为题，专题报道了上墅私立高中促进学生成才的改革和发展实况。2000年6月13日，新华社播发了《教育要使人人成功》的长篇通讯。
　　第一个提出“立足市场办学，瞄准未来育人”汤有祥认为，教育要贴近市场，面向未来，服务社会。市场是检验教育质量的惟一标准，培养的人才要适应市场需求，适应未来社会发展的趋势。因此，提出了“立足市场办学，瞄准未来育人”的办学思路。
　　面向市场是民办学校的办学导向。民办学校是市场经济的产物，降生在市场经济大潮中的民办学校，注定了它必须学会在市场中走路。上墅私立高中是改革开放的产物，也是市场经济发展的产物。创办二十余年，经历市场经济大浪冲洗和考验。在邓小平“三个面向”的指引下，特别是邓小平1992年南方谈话以后，更加坚定了“立足市场办学，瞄准未来育人”的办学思路。根据我国现代化建设的发展和市场对外语人才的需求，学校从原来以普通高中为主逐渐转变为具有外语特色的职业高中为主。职业教育要服从和服务于市场经济，专业设置要紧密跟随市场的需要。1993年日语专业的开设和开设以来的快速发展，以及英语、德语、韩语等语种的相继开设，就是基于立足市场、瞄准未来的成功决策。
　　第一个提出“实行订单招生，保障学生就业”国家保障民办学校的办学自主权，民办学校既要依法办学，又要充分发挥民办学校的优势。上墅私立高中办学至今，始终坚持“社会需要什么人才，学校培养什么人才”的办学模式。随着我国社会主义市场经济的发展和中国加入世贸组织以及经济全球化的趋势，学校在专业设置和人才培养目标上，更要适应市场需求，围绕市场办学，瞄准市场定位。
　　1997年，学校同全国百强企业之一―――北京三替服务总公司签订合作办学协议，开设了星级宾馆专业，代培部门经理和服务领班，这是全国最早试行的“订单招生”。2002年以来，“订单招生”扩展到宇翔外国语专修学院，全面启动“订单招生，长三角就业”的办学模式，新闻媒体报道称为“校门还没进，工作已落实”。招生和就业是民办学校的两个“关口”，一个进口，一个出口，都关乎学校的生存和发展。“订单招生”顺应了市场和企业的需求，也是解决学生就业的“出口环节”，是在市场激发下的民办学校所具有的创新意识和探索精神。上墅私立高中创办二十余年来，走上了一条面向市场迅速壮大的发展之路。不仅面向国内市场，而且面向国际市场，广泛开展国际交流和中外合作办学，出国留学的毕业生逐年增多，为保障学生的成才就业、出国留学开辟了宽广的绿色通道。
　　率先提出“强化外语特色，拓宽成才之路”特色创新是民办学校生存和发展的生命线，有特色才有活力。上墅私立高中是一所以职业教育为主体的综合性高中，具有鲜明的外语特色。1993年以来，先后开设日语、英语、双外语、德语、韩语等外语专业，正在朝着向法语、俄语等多种外语方向发展。日语专业是全校人数最多的外语类专业，招生人数逐年扩大。在全校3800多名在校生中，学日语的学生有2300多人，是浙江省的头号学日语大户，是全国闻名的日语特色学校。学习日语和英语的双外语专业发展很快，成为众多家长和初中毕业生所向往的热门专业，见证了民办学校“以特色求发展”的正确性。学校现有从日本、欧美国家引进的外籍教师12人，由外籍教师教会话，学生均有机会学到最纯正的口语。
　　教育要适应社会需要，培养适应市场需求的人才。培养人才的落脚点就是就业，创造发挥人生价值的平台，报效国家，为社会作贡献。根据中等职业教育的主要任务，近几年来，上墅私立高中在办学实践中做了一些探索，把培养目标归结为“一切为了学生成才，一切为了学生就业”。为了适应学生毕业后去向的多种选择，适应21世纪对职业技能的基本要求，学校承诺：“就业、升学、出国留学，样样都有保障”；“外语、电脑、汽车驾驶，一个都不能少”。实行“一张文凭，多种证书”的学历证书和职业资格证书考试制度，使毕业学生具有一专多能，更能适应就业竞争的需要。近几年来，根据市场调查情况，上墅私立高中在办学模式上，汤有祥提出了开拓多元化的发展思路，实行内联外拓的特色发展。办学层次由中职向高职发展，同国内名校和企业联合办学，发展中外合作办学，沿着“从山沟走向世界”的轨迹跨步前进。这一多元办学模式，汤有祥把它概括为十六字方针：“高职沟通，大学接轨，中外合作，校企联营”。这一发展思路，为构建四通八达的职教立交桥提供了特色创新的经验，拓宽了学生的成才之路。
　　构建“实行产教结合，校企合作办学”的成才“立交桥”产教结合，校企合作，是发展职业教育的必由之路，不仅是培养学生职业技能的需要，也是增强办学经济实力的需要。汤有祥原是一位缺乏经济实力的乡村穷教师，他创办私立学校不同于企业集团举办的民办学校，办学资金尤为困难。上墅私立高中创办以后，汤有祥就开办了教苑实业有限公司，生产转椅，经营中巴车客运，为弥补办学资金创造了一定的收入。由于校办企业很有起色，1994年11月，由民进中央推荐，汤有祥应邀参加了在北京召开的国际教育与产业合作研讨会，并再次受到民进中央主席雷洁琼的亲切接见。汤有祥是这次参加国际研讨会的浙江省惟一代表，并作了题为《私立中学教育与产业相结合的探索与实践》的发言，介绍了上墅私立高中实行产教结合的做法和经验。通过听取国内外代表的发言和交流，学到了更多的国际、国内开展产教结合的新鲜经验，为上墅私立高中开展产教结合、实行多元化办学开拓了新的思路。
　　2004年11月，上墅私立高中同深圳数码电子有限公司签订校企合作的办学协议，引进IT产业高科技生产流水线的生产项目。在安吉县领导和有关部门的积极支持下，该项目正准备动工兴建。建成投产后，年产值可达1亿余元。汤有祥认为，要实现学校的跨越性发展，必须要有自己的经济实力，创造自己的造血功能，才能使学校的发展做大做强。
　　（编辑：苏琳）