　　专家解读：体制创新的活力在基层
　　浙江大学民办教育研究中心主任吴华教授曾专门撰文，解析宝应这场改革的意义所在。
　　吴华认为，在宝应这个尚不发达的苏中大县进行的这场教育体制机制上的大胆改革实践，为中国教育的制度创新及中国民办教育的发展提供了一个极好的研究样本。宝应改革的第一个意义是让人们反思公共教育责任的实现方式。他指出长期以来，人们狭隘地认为必须通过公办学校，特别是必须通过直接经营公办学校才能体现政府履行的公共教育责任，这就产生了手段与目的的错位。人们忘记了，政府的真实责任是让老百姓获得尽可能丰富和良好的教育机会，至于这个教育机会是由谁来提供其实并不重要。宝应政府想清楚了这个道理，他们不是教条主义地理解政府教育责任的实现方式，而是真正从人民的利益出发，敢于突破不利于当地教育发展的观念束缚和体制障碍，于是老百姓得到了实惠。这个改革给人们的最大启示就是，政府应该将它的教育责任落实在老百姓的教育机会上，而不应该画地为牢，把自己局限在只用公办学校为老百姓提供教育机会的狭隘思路中。
　　宝应改革的第二个意义，是让人们反思新时期民办教育发展路径的选择。吴华指出中国民办教育对中国教育发展做出了巨大贡献，这是有目共睹的事实。但是进入二十一世纪以后，中国民办教育的发展环境发生了巨大变化，因教育机会严重短缺产生的教育投资机会正在消失，民办学校普遍面临教师人力资源缺乏、政策歧视、社会信任不足的严峻挑战，完全利用民间资源发展民办教育的发展模式已经难以适应现实社会的约束条件，民办教育实现发展转型已经势在必行。民办教育目前特别缺乏公办教育拥有的政策和品牌资源，那么，人们为什么不去思考利用公办教育资源更好地发展民办教育的发展路径呢？实际上，人们反对的是“假民办”那种产权关系不明、公私界限不分的状况，反对的是把现有的公共教育资源“翻牌收费”。人们并不反对民办教育对公办教育资源的合理整合。老百姓真正喜欢的是“优质教育”，是“较低收费的优质教育”。既然如此，民办教育有什么必要为了表示自己出身的纯洁性而将公办教育资源拒之门外呢？
　　宝应的实践表明，利用公办教育资源发展民办教育是完全可行的。不过，在宝应的实践中，这种民办教育资源与公办教育资源的整合是通过民办教育资源吸收公办教育资源的方式完成的，这与目前“名校办民校”模式中公办学校对“民办机制”的利用是有着本质差异的。吴华强调，民办学校获得公共教育资源的支持是它应有的权利，宝应这样做了，是还民办教育以社会正义。
　　在吴华眼里，宝应改革的第三个意义就是让人们反思推动教育发展的宏观思路。宝应改革的成功实践再次向世人证明，来之基层和来之民间的制度创新最有活力，从宝应实践中可得到的经验或者教训就是，在促进教育发展的宏观思路上，最重要的并不是由中央政府出台“灵丹妙药”，而是在于为基层和民间的制度创新提供宽松的政策环境。
　　相关内容参见，朱永新《探究宝应名校转制》1999年《人民政协报・教育纵横版》。
　　（编辑：苏琳）