　　当转制的第一扇门打开后，宝应人发现，推开后面的门，竟是那样容易。“宝应模式”―――追求多赢格局
　　（一）不久前，记者来到因为名校转制而受人瞩目的江苏宝应。在这个至今依然是吃饭财政的小县城，宝应3所名校转制异地新建形成的宝应3所学校之美令人惊叹。有人介绍说，其教学质量也已经在江苏省享有美誉，很多优秀师资和生源纷至沓来。
　　与全国很多地方的教育官员一样，扬州市政协常委、宝应县政协副主席、宝应县教育局局长张从正对教育缺钱的现状一样感慨，“办学要以政府为主，对的，但对吃饭财政的很多地方，不能因为政府没钱而让教育停滞，剥夺孩子的权利。必须实事求是，发展才是硬道理。”
　　张局长特别向记者介绍了当时宝应名校转制的现实背景：地处苏中的宝应，经济上严重落后于苏南，长期以来的吃饭财政让当地教育举步维艰。
　　2000年，在全国大建示范高中的背景下，按照省厅的要求，宝应也要建立国家示范高中，而且周边县也都建立了。但异地兴建上亿元投入谈何容易。
　　早在这之前，该县已经在教师进修学校里办起了实验初中，局长坦言，这所人称假民办的实验初中目的是多收点钱以补教育财政之缺。但问题是，三年过去，实验初中继续打游击而难以确保质量，而兴建实验初中，满足百姓的优质教育需求，又是一个4000万。
　　与此同时，起步于20世纪50年代，远离新市区、容纳量太小的实验小学也要再建。三所学校共需投资1.8个亿。借款吗？如此一个大数，包括原有的基础教育负债款有可能拖垮当地的教育；继续靠收费吗？假民办已经收到了9800元，万一公办学校严禁收费呢？用薄弱学校吸引民间资金吗？没人愿意要，而且生源不保学校也难以运转。
　　正是如此背景下，在当时中央鼓励创新的文件背景下，宝应县将所辖的宝应高中、初中和小学一举转手来自上海滩的企业家王玉芬，之前，王曾成功地创办了淮安外国语学校。由王投资近两亿将三所学校（宝应中学、宝应实验小学、宝应县实验初中）迁址新建，组建翔宇教育集团。
　　（二）本着既“解放思想”又“实事求是”的原则，翔宇教育集团从产权层面上做公办学校民营，大胆变革学校体制，精心设计制度安排，稳妥落实政策措施。同时改革以“扩大教育资源”、“保证产权清晰”、“体现教育公平”、“保障大局稳定”为出发点，做到五个“力保”：“老校不卖”、“校名不改”，力保国有资产不流失。翔宇坚持转“软”不转“硬”的原则，传统的校园仍归“公有”，用资金换取无形的“品牌”，校园新建，校名保留。政府此举“着眼增量”，而不是“盘活存量”；“但求所在”，而不是“永求所有”；“招人引智”而不仅“招商引资”。
　　“身份不变”、“保障不减”，力保教师权益不受损。翔宇通过与政府协议的方式明确了教育行政管理部门保障教师的公办教师性质不变，保证这些教职工享受公办学校正式教职工除工资奖金以外的其它一切待遇。强调“把学校推向市场”，而不是“把老师推向市场”；“增加学校的危机感”，而不是“削弱教师的保障性”；“所有教师都要从单位人变成社会人”，而不是“只有民办学校的老师才要从单位人变成社会人”；“用改革解决主要问题”，而不是“用改革解决所有问题”。
　　“包袱不卸”、“收费不升”，力保群众负担不增加。宝应三校转制后政府原本用于三校的投入并没有因为转制而取消，而是继续划拨给教育行政部门，用于薄弱校改造，以提高宝应教育的整体水平。同时强调转制不应成为提高收费标准的理由，保证群众既得利益不受损害。强调“转换体制”而不是“转嫁负担”；“用改革促发展”，而不是“靠改革甩包袱”；“政府经费对学校停止”，而不是“政府经费对教育停止”；“挤学校提高资金效率”，而不是“挤老百姓多掏腰包”。
　　“级别不留”、“包办不再”，力保办学主权不打折。宝应三校转制之后，校长取消所有行政级别，学校成为独立法人、市场主体，更加积极主动地发挥“窗口”作用，发挥实验、示范、辐射作用。翔宇认为“学校办学自主权是自身应该有的”而不是“学校的办学自主权是领导赏给的”；“学校地位应该由学校赢得”，而不是“学校地位完全由领导安排”；“政府保障群众能享受到优质教育服务”，而不是“只能由政府向群众提供教育服务”；“校长的地位跟学校的品牌走”，而不是“校长的地位由学校的级别定”；学校能不能发挥龙头示范作用“由学校的品质决定”，而不是“由学校的所有制性质决定”。
　　“群团不放”、“人心不散”，力保转制过程不动荡。宝应中学转制后，撤消原党委建制，成立党支部，集团成立党总支，归教育局党委领导。同时进一步加强了党群组织建设。强调转制是为了“让老师们安心工作潜心研究”，而不是“让老师们心神不宁人人自危”；是“学校稳定和发展需要群团组织”，而不是“上级检查督促需要学校有群团组织”；经营学校本质上是“经营人心”，而不是“经营校舍”。
　　学校体制转换后，产权清晰，机制灵活，师资稳定，质量提高，取得了丰硕的办学成果，创造了“政府”“百姓”“教师”和“投资者”多赢的格局。
　　曾在公办名校校长位置上工作过的卢志文最深刻的体验是：机制转换、权责明晰后，管理者被全面激活,从原来的被动管理学校到主动经营学校的思想转变。卢志文结合自己的体验总结了转制前后校长从管理到经营的两种运行状态:原来管理学校,校长目标指向的是完成教育教学任务,校长关注的是上级评价(如能否通过检查和验收)和学校形象(如能否评上先进或升格晋级)。经营学校,核心是提高学校的社会和经济效益,目标指向的是生存发展,校长关注的是教育质量和学生家长满意度。
　　（三）张局长如此看待这场转制：宝应这三所学校节省政府投资近2个亿，这两个亿省下来用于扶持其它薄弱的公办学校；增加三所优质学校，优质教育资源得到了几倍的扩张；政府财政省下了不少投入用于义务教育；拉动了城市建设，带动了宝应三产；张局长特别提到的另外一个无形的变化是，这场改革―――翔宇教育集团内部的规范、高效运营促进了人们观念的解放，并直接引发了宝应其他公办高中内部机制的转换。今天，整个宝应县的普通高中都开展了这样的实践：资产国有、校长聘任、办学自主、经费自筹。普通高校的办学活力被激发。
　　宝应中学的发展还可能会带来整个经济的繁荣，随着宝应自身生源高峰的缓解，外地生源将会越来越多。而外地生源的涌入将直接带动宝应的三产。而待公办学校发展起来，公办、民办的进一步充分竞争自然带来一个更加繁荣的局面。张局长对宝应整个社会经济发展中的宝应教育有着十足的自信和美好的憧憬。
　　如今轻装上阵的宝应政府教育投入的重　点已经开始向幼儿园教育和职业教育倾斜，因为“如果幼儿园的根基打不好，将直接影响孩子今后的发展。”还有，职业教育将为当地培养人才。
　　今天，宝应三所学校已经成为宝应对外形象的窗口，商人普遍的态度是：教育上尚能够如此开明，其他方面我们就放心了。
　　（编辑：苏琳）