　　2005年8月12日，江苏翔宇教育集团与监利县人民政府《合作办学协议》签字，这标志着总投资2.2亿元的翔宇教育集团监利项目正式启动。
　　8月底，监利一中和监利中学正式移交给翔宇教育集团。12月底，翔宇教育集团在监利投资的新校开始动工。至此，几乎被人们淡忘的监利教改，峰回路转，开启新的征程。
　　艰苦教改路：困境中的冒险
　　2003年10月,在湖北省教育厅支持下，监利县委、县政府出台《监利县基础教育综合改革实施意见》,全县教育综合改革拉开序幕。
　　2004年1月2日，武汉某报以“监利将卖700所学校”为题将湖北监利的教育探索进行报道，这篇被监利人认为不符实情的报道最终将监利的县情与教情推到舆论面前。新华社、《南方周末》、《人民政协报》等媒体对监利的教育探索进行报道，各界对监利教改予以高度关注，赞成者认为监利县的教育改革其实是美国经济学家弗里德曼提出的“教育券”思想在中国的一次大胆实践，著名学者毛寿龙甚至认为，这一教育改革对中国政府公共服务领域的治道变革具有重大价值；而反对者在指责政府不应推卸义务教育责任的同时，对改革可能导致的更大的不公忧心忡忡。
　　“卖”其实只是一个笼统的说法。在监利县委、县政府于2003年10月9日联合下发的《关于基础教育改革实施的综合意见》的文件中是这样表述的：“鼓励国家机构以外的社会组织和个人，利用非国家财政性经费，在我县投资办教育，在学校确有办学利润的前提下，投资者可以取得投资总额10％以内的回报；鼓励社会组织和个人收购或租赁现有国有教育资产举办民办教育，收购和租赁的具体办法另行规定；鼓励社会资金通过债转股、新增投资参股等多种形式投资教育，在学校确有利润的前提下，按股分红，鼓励社会力量承办学校后勤服务，承办学校新增的现代教育技术等单个项目的服务。”
　　其他改革举措还包括：改革政府对义务教育的投入体制。从2004年起，全面实施《义务教育卡》制度，把政府投入义务教育的经费，从拨付给学校和老师改为发放到学生个人，让学生凭卡自主择校消费。
　　改变政府与学校的关系，实行所有权与办学权分离，建立有国有教育资产代表、教师代表、家长代表等组成的民主管理委员会，学校实行管理委员会领导下的校长负责制，自主办学，自我管理。调整和转变政府职能，变直接管理学校为宏观监督和调控。
　　改变教师管理体制，将教师由“单位人”变成“行业人”，今后全县所有教师全员聘用，教师去留实行双向选择。与此相配套，监利将逐步建立教师资格准入制度、全员聘用制度、解聘辞职制度和养老保险制度。据监利县教育局介绍，目前他们已经在全国率先为全县12000多名教师办理了养老保险。
　　教育服务引入市场机制，把学校办成提供教育服务的市场主体。在政府教育评估机构对全县中小学进行评估分等定级后，将优质学校控制在30％以内。不同类型的学校实行不同的收费标准。
　　而改革者则带着悲壮的冒险，有记者报道中这样写道：监利教改的推动者们对于改革方案与现有法律法规的冲撞，对于改革方案的有限性都心知肚明，但是这个湖北的人口大县、教育大县、财政贫困县仍然选择了改变现状。监利县教育局的一位官员当时在接受记者采访时所说，监利农村的基础教育不改是死路一条，改了或许还有一线生机。
　　效率vs公平，理想方案遭遇实践难题
　　2004年4月23日，监利县新任教育局长张晓冰在经过了两个多月的调研之后提出,监利教育当前最大的问题是中学教育资源短缺,秋季将有17000名初中新生面临失学危险，全县教育系统应把解决初中增容问题作为实践“三个代表”重要思想的具体措施来抓。
　　5月，省委书记俞正声、教育部副部长陈小娅先后到监利调查，指出教育改革要符合教育的规律。
　　6月1日，监利新任县委书记余日福指出：要坚定不移地搞好基础教育综合改革，要全心全意办好基础教育，要千方百计改善办学条件，要强化各级政府对教育的责任。要解放思想，大力发展民办教育，在建学校的问题上，要坚持八个字“但求所在，不求所有”。余日福还指出，在引资办学上，既要看钱，更要看人。教育的确缺钱，但并不是说有钱的人就能办好教育。
　　12月24日，监利县教育局局长张晓冰在珠海一民办教育论坛上一经出现，便引起媒体和各界的高度关注。人们在追问监利教育券探索改革的进展时，则听到了张晓冰“谨慎推行”的演讲。
　　2005年1月，教师工资拨付由全县学校之间平衡改由在学校内部平衡。―――原有意义上的教育券改革暂时叫停。
　　2005年2月5日，张晓冰在《人民政协报・教育在线》周刊发表文章《教育券不是教育改革的良药》，从实践的角度否定了教育券在中国当前现实下完全推开的可能。很多学者读后致电人民政协报教育在线周刊编辑部：从理想状态来看，教育券制度确实很好，读了张晓冰的文章后才知道实践中原来是这么回事。
　　张晓冰在这篇文章中写到：教育券制度的精髓在于鼓励竞争，但对在贫困农村读书的孩子来说没有任何意义，因为他们无校可择！理论上看，农村孩子的确得到了一份与城市孩子相等的教育券，但要农村的孩子去城里“择校”读书，不知要支出比这张教育券面值多多少的钱。绝大部分农村的小孩子是不会拿着教育券到远隔十里甚至几十里的所谓“优质学校”去读书的。如果学校在竞争中淘汰出局了，没有教师来教了，等待农村孩子的只有一种命运―――失学！
　　监利再次教改的核心内容：扩容增量
　　引进翔宇之后的张晓冰压力一点没有减少，人们对名校改制议论纷纷。但张晓冰仍然充满信心，矢志不移，每次见面，他总是希望编辑部能够牵线搭桥，引进资本为监利百姓再建一所职业高中。“一部分人一时半会儿的不理解终将被实践证明。”
　　“监利的教情是太多的孩子没有入学机会。”据张晓冰介绍，监利县是全国著名的农业大县、人口大县，也是一个教育大县。全县有142万人，现有中小学校568所，其中高中12所、初中67所、小学489所。截至2006年春季，全县中小学在校学生239774人，其中高中生26293人，初中生83127人，小学生130354人。从上世纪80年代中期普及九年义务教育以来,全县基础教育得到了长足发展。但是,进入新世纪以后,由于初、高中生源的增加和政府财力的有限,办学条件严重不足，特别是高中和初中学校缺校舍,教师缺编,成为制约教育发展的瓶颈。县内现有高中学校12所，均超负荷运转。2004年，全县初中毕业生为1.62万人，高中招收新生9126人，已到招生极限，全县高中学校开班378个，班级平均也达到71人,初中生升入高中比升大学还难。全县2005年初中毕业生为2.16万人，从2006年起，全县初中毕业生将连续3年超过3万人。而12所高中每年招收新生只有9000多人。同时监利县的职业学校发展滞后,张晓冰说，如果不新建高中,扩大招生,每年将有大批初中毕业生过早地流入社会。
　　2005年5月，监利县委副书记文艺率监利县教育局领导专程考察翔宇教育集团。6月24日至25日，江苏省人大代表、江苏翔宇教育集团董事长王玉芬一行到监利县考察投资办学事宜。当王玉芬看到实验小学一个班平均有九十多个孩子，高中一个班有八、九十多个孩子、连安全问题都无法保证时，心情沉重，眼眶含满泪水。7月2日至10日，盛夏烈日。县委书记余日福对翔宇集团的办学能力仍不放心，又率县委主要领导赴江苏宝应、淮安，对翔宇教育集团作进行详细考察。
　　2005年8月12日,监利县人民政府县长丁凡璋与王玉芬在监利县荆楚宾馆签署了《合作办学协议》，协议中规定：翔宇教育集团在3年内投资2.2亿元，在监利县建设两所“现代化、书院气、花园式”的学校：一所高级中学，120个教学班的建设规模；一所初级中学，60个教学班的建设规模。同时在高中校园内建一座5000个座位的现代化体育馆。协议规定：监利县将县内最好的两所学校在2005年9月1日前交给翔宇教育集团按照民办教育机制进行运作。2006年9月1日前，翔宇新校建成后，已开45个教学班的监利中学教师和学生整体迁到新校上课，监利中学老校园再改办初中。将县内最好的学校―――监利县第一中学委托给翔宇教育集团管理15年。协议还规定：两校交给翔宇教育集团后，两校现有招生计划不减，收费标准不增。两校教师待遇提高，身份不变。翔宇教育集团在监利建设学校享受监利县招商引资的各项优惠政策。
　　后记：在经历过挫折之后，人们似乎以更苛刻、质疑和更谨慎的眼光看待监利教育改革的每一个举动和细节，有一部分人不敢和不愿再对监利抱有信心。在这样一个特殊的时刻，一向步调谨慎的翔宇教育集团却选择监利作为复制江苏宝应名校转制模式的首选之地，这让许多人心存疑惑。
　　面对质疑，江苏翔宇教育集团的总校长卢志文在接受采访时这样回答：“监利的几次尝试虽然并未成功，但我们很佩服监利人改革的勇气和决心。而且，我们相信，在经历了改革的坎坷和阵痛之后，接下来的监利人对改革会更审慎更开放，也更有经验和耐心。”监利的现实情景更为打动卢志文。
　　卢志文回忆，“监利县中心学校的许多教室里，总会见到上百个学生同时挤在那里上课。当时的情景一直震撼着我们。那一刻，董事长和我竟同时默念：办学就要办到这个地方！”（贺春兰整理）
　　相关链接1：监利教改对人口大县、教育穷县的启示：见《资本与教育结合:中西部基础教育改革的新探索―――翔宇教育集团进入湖北监利的启示》，张晓冰文，2006年2月15日发表于《人民政协报・教育在线》周刊。相关链接2：教育券制度实践中推行的问题梳理，见《教育券不是教育改革的良药》，张晓冰文，2005年2月5日发表于《人民政协报・教育在线》周刊。
　　（编辑：苏琳）