　　编者按：2001年以来，江苏宿迁全面加快改革步伐，特别是在教育领域大力推进改革创新，在区域教育发展上进行了富有成效的探索，成为教育改革的前沿阵地，引起了社会各界的广泛关注。五年多过去了，宿迁的教育改革创新促进了事业的快速发展，让人民群众得到了实惠。江苏省省委书记李源潮同志在宿迁进行教育专项考察调研时说：“宿迁的教育事业改革，既为教育事业发展开辟了广阔的空间，使教育事业得到了快速的发展，也使人民群众在接受更多更好的教育机会上得到了实惠。宿迁在改革中的快速发展，为欠发达地区教育优先发展提供了一种令人鼓舞的模式。”
　　解放教育生产力，实现教育事业的大发展和快发展成了处于特殊发展阶段的宿迁市的必然选择宿迁是1996年经国务院批准组建的地级市，具有特殊的市情、特殊的区位、特殊的地位和特定的发展阶段。这种特殊的市情突出表现在宿迁地处沿海发达地区的不发达区域，是经济发达省份中的不发达市份，经济社会发展基础差、底子薄，主要经济指标排在全省末位。2000年，全市的GDP仅占全省的2.3%，财政总收入占全省的1.3%；人均GDP只有454美元，是全省平均水平的1/3，是全国平均水平的56%。即使和中、西部一些地区相比，也存在着一定的差距。在这样的经济基础上，宿迁的教育事业存在着巨大的发展落差，在较低层次发展水平上徘徊。一是供求落差。2000年，全市仅有幼儿园415所，幼儿入园率仅55%。高中阶段学校55所，入学率仅47.8%，比全省平均水平低22个百分点，比苏北兄弟市低20个百分点；义务教育阶段学校，特别是农村中小学，办学条件差，基本教学条件难以保证；优质教育资源严重短缺，全市省重点中学、省示范初中、省实验小学、省示范幼儿园分别只有5所、16所、4所、5所；高考成绩一直处于全省末位。二是投入落差。“九五”期间，各级财政预算内教育经费拨款达18亿元，占各级财政一般性总收入的69.23%。这样的投入仍然难以满足教育事业发展的需要，截至2000年底，全市还有危旧校舍122万平方米，其中一级危房30万平方米，仅危房改造资金就约需3.8亿元。三是体制落差。建市以后，宿迁的教育事业改革有所探索，但绝大部分学校还没有完全摆脱计划经济体制下的运行模式，缺乏竞争意识，办学主动性不强，办学效率低下，不能适应市场经济要求。许多学校满足于守摊子、保位子，教职工大锅饭、铁饭碗，调得进、出不去，教干能上不能下，教育事业发展的内驱力不足。
　　通过体制转轨、机制转型突破发展困局面
　　对包括教育在内的经济社会发展困局，市委、市政府按照“发展是硬道理”“发展是第一要务”的要求，不等待，不依赖，从体制转轨、机制转型上想办法、求突破，在教育领域大力实施办学体制和机制改革，积极研究和创新教育发展思路，用教育事业发展的成果满足人民、惠及百姓、服务经济。在这样的思路和目标选择下，市委、市政府确立了“以人为本、教育为先、成才为根、创业为要”的教育发展理念，坚持以深化改革为动力，以政府为主导，以市场为导向，积极推进“一保三放开”，切实处理好改革、发展和创新的关系，全面推进教育的优先发展、加快发展和科学发展。
　　―――增加教育投入，确保义务教育。市、县（区）政府坚持“一保三放开”原则，“保”就是保住保好义务教育，积极将“分级办学、分级管理”管理体制调整为“以县为主”的管理体制，进一步加大政府对基础教育的统筹权，明确了各级政府特别是县级政府的办学责任。“放”就是逐步放开学前教育、高中教育和职业教育。但放开不是放手，而是打破体制机制约束，实行多主体办学，增强学校发展动力，提高教育资源配置率。一是加大义务教育投入。各级政府在财政困难的情况下，把加大对教育的投入放在首位，使义务教育投入经费逐年增加，从2001年开始，义务教育投入的增长率都比上年增加10个百分点以上。政府每年对义务教育的投入都超过了当年地方财政收入的50%。二是推进义务教育均衡发展。到2002年，全市基本消除了危房。又先后实施了农村中小学“三新一亮”（新课桌、新板凳、新讲台、电灯亮）、“一化两率先”（在苏北乃至淮海经济区率先普及高中阶段教育和劳动技能培训）、“六有”（有整洁的校园、有满足师生需要的卫生食堂、有冷热饮用水、有水冲厕所、有安全宿舍、寄宿生每人有一张床）和“校校通”工程，都顺利通过了省级验收，推进了城乡、区域之间的教育均衡发展。
　　―――深化体制改革，大办民办教育。按照“边发展边规范”原则，宿迁像办公办教育那样大办民办教育，积极调动民力，吸引民资，创办民校，扩大教育资源总量，提高教育普及水平，满足人民群众的教育需求。一是全面优化舆论环境。事业的发展需要谋势，也需要造势。民办教育的发展首先需要良好的舆论引导和支持。市委、市政府及各级教育行政部门通过多种形式和途径，占领舆论阵地，抓好舆论引导，形成舆论合力。二是全面优化政策环境。市委、市政府先后制定出台了系列文件，对公办、民办学校实行平等竞争、平等招生、平等办学、平等待遇，并实行“以奖代投”制度，调动民办学校办学积极性。三是全面优化服务环境。在抓发展的同时，强化对民办教育的服务。市、县（区）教育局均成立了民办教育服务机构，市教育局先后下发了《关于建立教育机关干部与民办学校定点联系制度的通知》和《关于加强民办教育服务与管理的若干意见》等文件，切实强化对民办学校的服务和指导。建立民办学校业务培训机制，采取集中和分散培训相结合的办法，优先对民办学校管理人员和教师进行岗位培训。四是全面优化管理环境。我们始终坚持“在战略上发展是第一位，在战术上规范是第一位”的思想，认真贯彻“积极鼓励、大力支持、正确引导、依法管理”的方针，在抓发展的同时，强化对民办教育的规范管理，促进民办学校健康、可持续发展。实行民办学校的年审和考评制度，规范民办学校的办学行为；成立了全市民办教育协会，强化行业自律，规范行业行为；加强民办学校党组织建设，切实保证学校的办学方向；在各类民办学校建立工会组织，切实保障教职工的合法权益。
　　―――面向市场需求，突破职业教育。首先，强化政府职能。坚持把职业教育与义务教育放到同等重要的位置，在各级财政十分困难的情况下，努力加大投入，切实改善办学条件，推进职教发展。其次，积极改革招生政策。放开招生门槛，实行招生对象、招生时间、生源区域、招生计划“四放开”，推行注册入学。第三，努力构建新型办学体系。全市职业学校坚持培养与培训并举，实行学历教育与非学历教育、长班与短班相结合，努力把职业学校办成面向社会的、开放的、多功能的教育和培训中心。同时，拓宽办学思路，加强校校联合、校企合作，积极寻求联办带动，强化学生职业技能的培养，提高学生为经济社会发展服务的能力和水平。第四，大力实施“两后双百”工程。充分发挥教育部门培训优势，对未升学的初、高中毕业生进行100%培训、100%转化就业。三年来，全市共培训“两后”生5万人，其中适龄外输内转4.2万人，适龄就业率100%。2004年5月，全省教育系统劳动力转移培训现场会在宿迁召开，推广了宿迁的经验做法。
　　―――探索联办之路，发展高等教育。2002年，在省委、省政府的大力支持下，通过“省市共建、八校联建、合作办学、公办民营”模式，组建宿迁学院，实现了本科办学零的突破。目前学院拥有固定资产8.1亿元，开设59个专业，在校生达到1.26万人。宿迁师范、沭阳师范分别升格为高等师范学校、高等职业技术学校。
　　―――着眼质量提升，强化素质教育。几年来，我们按照既关注数量扩张，更关注质量提高；既关注外延拓展，更关注内涵提升的工作思路，在抓发展、抓普及的同时，全面推进素质教育，不断提升教育质量，丰富学校发展内涵。一是积极开展教师队伍建设。大力开展教师队伍建设年活动，深入推进教师素质提升、师魂铸造、教师引进等八大工程，切实培训一批、培养一批、引进一批、聘用一批，不断优化教师队伍的整体素质，努力建设一支数量充足、师德高尚、业务精良、结构合理的教师队伍。全市高中、初中和小学教师学历达标率分别达到81.1%、95.9%和97.7%，比2000年分别提高41、10、3.2个百分点。二是积极推进新课程改革。以新课程改革为契机，切实更新教育教学观念，建立新型的师生关系，改变教和学的方式，着力培养学生的创新精神和实践能力；大力开展新课程理念下的课堂教学重建教学研讨活动，构建学生积极参与的效率课堂；通过加强校本教研，开发校本课程，实施校本培训，切实加强校本建设；全面实行学生学业成绩、教师发展、学校办学水平评价制度改革，突出发展性评价，促进师生全面素质提高和学校健康发展。
　　―――激活内部机制，增强发展活力。按照“校长不任命，搞竞争；教师不调配，进市场；奖金不封顶，论贡献”的思路，积极推进学校内部机制改革。一是改革人事制度。成立市、县（区）教育人才中心，高中教师档案进入市教育人才中心，幼儿园、小学、初中教师档案进入县（区）教育人才中心，实行公开招聘，平等竞争，择优聘用，合同管理。二是改革教干任用制度。凡出现教干空缺或任期届满，都以公开选拔的方式确定人选。几年来，有1064名中小学教师和教干通过公开竞聘走上了学校中层和校级领导岗位。三是改革分配制度。打破大锅饭，试行岗位工资+职级工资+绩效工资+特殊津贴的校内结构工资制，建立起按岗定薪、按劳取酬、优绩优薪的分配制度。
　　改革成果喜人，进一步坚定了教育的改革与创新
　　宿迁的教育在改革中发展，在发展中创新，在创新中提高，呈现了生机勃勃的发展局面，初步实现了存量盘活、总量扩张、质量提高、结构优化和效益提升，人民群众的教育需求基本上得到了满足。
　　一是教育总量迅速扩张，普及率不断提高。随着社会资本进入教育领域，五年间，全市教育资源总量迅速扩张。到去年底，3-5岁幼儿入园率，小学、初中入学率分别达到83.5%、99.87%、99.16%，分别比2000年提高28.5、0.71、2.94个百分点。高中阶段学校总量达到84所，比2000年增加32所，入学率达到88.51%，位居苏北五市第一，比2000年提高40.7个百分点。2005年高中阶段招生80398人，普职比由2000年的7∶3调整到5.2∶4.8。高等教育毛入学率由2000年的11.2%提高到21.6%。
　　二是办学条件极大改善，均衡发展不断推进。五年来，共改造薄弱学校976所，更新课桌椅75.7万张、讲台1.4万张，安装照明设备教室1.4万间。全面完成中小学“校校通”工程，建成网络教室1010个，多媒体教室803个、教师办公网点1914个。优质教育资源惠及面不断扩大，校园环境大大改观，实现了农村最好的建筑是学校、最美的环境在学校的愿景，推进了城乡教育的均衡发展。
　　―――民办教育迅速崛起，投入渠道不断拓宽。截至2005年底，全市共有民办教育机构973所，教职工13972人，其中专任教师10420人；在校生29.6万人，占全市在校生总数的26.5%。五年来，全市共新增民资投入教育14.2亿元，累计达到16亿元。
　　―――职业教育快速发展，教育服务能力不断增强。全市中等职业学校由2000年的12所、在校生9500人发展到2005年的30所、在校生7.9万人。由建市之初没有一所国家级重点职中和省合格职教中心，发展到目前拥有国家级重点职中4所、省合格职教中心5所、省示范专业8个。
　　―――教育质量稳步提高，学校内涵不断丰富。全市初中巩固率达97.7%，小学巩固率达到99.87%。2005年全市被各类普通高校录取18423人，比2000年增加1.2万人，是历史上录取人数最多的一年。学校内涵不断丰富、品牌不断打造，全市共创建三星级以上高中12所、省示范初中42所、省实验小学17所、省示范幼儿园8所，分别比2000年增加了7所、26所、13所和3所。
　　五年来的教育改革与创新实践，使我们深深体会到经济欠发达地区要实现教育的加快发展，改革是必由之路，创新是不竭动力，满足人民是目标指向。（江苏省宿迁市教育局局长孙其松）
（编辑：苏琳）
　　