　　资源匮乏和资源利用低效甚至浪费的情况长期在教育界存在。台州椒江，则通过一系列制度创新，让体制成为一种资源服务于教育发展：他们以“教育股份制”创办了书生中学，以“混合所有制”创办了双语学校，以“合伙制”创办了育英中学等多元办学体制共存的区域教育发展模式，使数亿的民间资金进入到教育领域，而公共财政节省下来的资金则大量投入到农村学校，为农村义务教育的数量和质量发展提供了经费保障。
　　我国已进入全面建设小康社会的历史阶段，基础教育的改革与发展也进入了体制创新、均衡发展、和谐教育为基本特征的新的历史时期，与此同时，在社会经济发展不平衡以及现行教育体制滞后于社会主义市场经济体制造成体制冲突问题，迫切要求现行教育体制进行制度创新、消除阻碍教育发展的制度性障碍。正是在这样的宏观背景下，以“转变政府职能，构建学校效能评价体系，建立新型政校关系，建立完善学校内部治理结构，完善学校内部管理和建立学校、社区、家庭互动机制为合理配置区域教育资源，加快教师专业化成长，促进教育均衡发展”为基本内容的“现代学校制度建设”成为基础教育阶段改革与发展的重要课题，椒江区作为“国家基础教育现代学校制度实验区”，在实践推进中，积极开展教育综合改革实验，从当地的经济发展需要和基本条件出发，以科学发展观为指针，在遵循经济发展规律和教育发展规律的基础上，从椒江区域教育实际出发，以构建区域现代学校制度作为推动区域教育发展基本策略。
　　一、以学校效能评价为载体，形成新型的政校关系。
　　在现代学校制度的框架内，教育行政部门逐步退出教育活动的微观管理领域，专注于制度环境建设，市场秩序维护，公共产品提供和宏观调控，教育行政部门从管理型转变为服务型，从管理的微观干预转变为宏观的监控和服务指导，从这一视角出发，我们构建了椒江区学校效能评估指标体系，该体系分两部分，第一部分为输入评估体系，其主要指标由财政投入、有形资产、无形资产、人力资源等内容组成，主要考察和分析评价学校教学资源的占有情况。第二部分为输出评估体系，其主要指标由行政管理、后勤管理、教学设备利用率，无形资产增值、校园文化、教师专业成长、科研成果、学生学业成绩、发展与改进等内容组成，主要检测学校的“产出”成果和办学效能。学校的效能评价着眼于学校管理工作中的效能，着眼于管理环节的效益，尽量避免对学校的发展水平不平衡的社区或学区里容易导致评价不公平的潜在假象。学校效能的评价，既是对学校整体水平的考察，又是对学校工作中存在问题的诊断，同时还可以总结出较明显地影响学生学习成绩的学校特征。学校效能评价过程中，比较全面宏观地关注学校原有的基础以及学校在原有的基础上发展变化的程度，特别是在这种发展变化过程中学校采取的有效措施和努力，鼓励不同水平的学校都努力进取。只有在这个基础上，学校效能评估才能转化为学校改进方案，通过促进学校质量的持续上升，达到促进学生自由而全面发展的最终目的。学校效能评价不仅仅是对以往督导评价的指标体系的更换，也不仅仅是对以经济局限的追问，而是教育行政部门在审视自己管理行为中的角色借位的一种矫正，同时也找到了建立新型政校关系的路径。
　　二、以学校管理委员会为抓手，形成学校民主决策新机制。
　　我们从学校内部管理制度改革入手，推行实施学校民主管理委员会制度，学校管理委员会由学校委员（教师代表）、社区委员（社区代表）、家长委员（家长代表）、学生委员（学生代表）、校务委员（学校班子代表）组成，委员会对学校的发展规划、学生的学习评估、奖惩措施，教师聘任、培训、考核、学校经费预算、使用等进行讨论并提出若干意见，这些为校长管理决策提供更多的信息渠道，同时也促进学校与社区、家长的联系，增强社区人士，家长及教师学生参加学校管理的积极性，集思广益，充分利用社区的教育资源，挖掘社区人文教育基地，为学校向社区开放提供制度保障，使学校的决策既有透明度，又有较多的信息资源支撑，促进校长在“阳光”下行使权力，为学校的发展而行使权力。
　　通过学校管理委员会，我们逐步实行校长竞选制和校长职级制，从实施推行过程中，我们为有思想的“校长后备人选”提供施展才能的机会，为干事的人提供平台，“校长职级制”为工作有实绩的人，给予一定的精神激励和物质激励，这样教育行政决策和校长使用形成制度化，使教育管理走向科学化、民主化。
　　三、以教育资源优化配置为目标，促进区域教育均衡发展。
　　随着椒江区的经济、社会发展和人民群众的生活水平日益提高，老百姓对子女求学的要求越来越高，由于椒江教育原先底子薄，教育资源的总量和质量都满足不了人民群众对教育的需求，纠其原因，一是单一的办学体制制约着区域教育的发展；二是学校的人力资源、货币资源、社区资源等未能发挥作用，学校的资源利用率较低，导致公共教育资源配备不足而人为地拉大了办学差距。因此，我们要从开发教育体制资源，改革人、物资源的匹配上下功夫，逐步实现区域资源的优化整合。首先我们利用本土教育体制资源，以“教育股份制”创办了书生中学，以“混合所有制”创办了双语学校，以“合伙制”创办了育英中学等多元办学体制共存的区域教育发展模式，使数亿的民间资金进入到教育领域，这样教育行政部门将公共财政应该投入教育发展的资金投入到农村学校，为农村义务教育的校网调整提供了经费保障。其次是我们利用“校校结对”（城区学校与农村学校结对），“名师走教”制度（特级教师、名师下农村支教），整合区域教育资源实施资源的“优劣互补”，实现区域教育的均衡发展。
　　四、以“星级教师”制为平台，促进教师专业化成长。
　　《国务院关于基础教育改革与发展的决定》强调：“建设一支高素质的教师队伍是扎实推进素质教育的关键”，从这个意义上说，只有教师素质的发展，才能有教育质量的提高。但提高教师的素质，促进教师的专业化发展的途径有哪些呢？我们认为主要有两方面。一是外在影响，主要是管理者激励制度作出合理安排，对教师进行有计划、有组织的培训提高。二是内在因素，主要指教师在强烈的成就感的驱使下，所表现出的对事业内在的追求，一般说内在因素对教师的专业化发展起着关键作用。目前以学历达标和教师职称评定为核心的教师激励制度，不能有效地提高全体教师的综合素质，而且，现代社会持续发展变化的现实也使教师的专业发展不能仅靠一次性的学历达标完成。因此，建立一种以业绩评价为主导，能反映教师综合素质，并能够吸引全体教师积极参与的教师激励制度已成为现实的迫切需要。“星级教师”制是建立在对教师的师德、绩效和科研能力等综合能力评定的基础上，它的评选机制在于不受教师的年龄、资历、学科限制，是一个提供全体教师展示才能的机会，向全员教师开放的评选系统，“星级教师”是达到一定标准的称谓。“星级教师”制评选的程序：个人申报、学校荐评、资格审查、教学理论测试、教育教学业绩考核、教育理论答辩等工作流程，对评上去的“星级教师”给予相对“星级”的月工资奖励。我们对“星级教师”实施动态管理，对年度考核不合格的“星级教师”，进行降“星”处理及取消“星级”资格，同时停止相应“星级”的月工资津贴。“星级教师”制重在培养。一方面，我们要求“星级教师”履行自己的职责，在自己的本级别上发挥作用；另一方面，我们注重对“星级教师”的专业训练。每年有计划地选送“星级教师”在高等院校学习管理理论，使其在本学科教学中有所突破、有所建树，每年暑期，我们举办“星级教师”教育理论学习班，对“星级教师”研究的课题进行指导，为“星级教师”的专业化成长提供良好制度环境，从而激发教师追求更高教学成就的动机，使教师在专业成长的追求上朝着自己的方向发展。在“星级教师”评选和培训的过程中我们对资格审核确认的及评上“星级教师”的名单实行公示制度，形成既公平竞争又相互合作的教育管理机制，实现一种在区域内充分合作的教师文化与和谐的教育发展境界。浙江省台州市椒江区教育局罗正义徐晓东
　　（编辑：苏琳）