　　“我们现在的地位和吸引力可跟20年前大不一样了。”提起自己所在的广西大学20年来的发展变化，全国政协委员、广西大学副校长黄维义颇感自豪。
　　黄维义告诉记者，20世纪90年代初期，几乎广西省内1/3学生的高考目标，是要实现“跨黄河、过长江”，即考出广西，到北方或长江一带省份的高校上学。而合并之前的广西农大的一些专业，为了招到学生往往要降20分录取。“即使如此，我们招到的大多数还是调剂到这些专业来的学生。”黄维义回忆，当时广西大学的招生多少有些尴尬。“可现在不一样了，我们不仅对广西省内、对广西省外甚至国际上的学生都有吸引力了呢！”黄维义笑声爽朗。
　　黄维义介绍，这几年，随着广西大学进入国家“211”工程，随着原广西大学与广西农业大学的合并，学校获得了极大的发展。现在的广西中学生，除了极少数非常优秀的人以外，大多数人都把广西大学当作自己就读的首选。而且，广西大学每年还能吸引到40%左右的外省生源。前年，广西大学的入学者40%都在重点线以上，全部都顺利通过本科线。农、林、动这些以前的冷门专业再也无须“降格”招生。“在选择的机会上，我们已经与中央的部属大学取得了某种意义的平等。”
　　一次在中国传媒大学开会。席间，在座的一位女生得知黄维义为广西大学的副校长之后，立即说：“广西大学啊，我知道啊，我还有同学要考那里的研究生呢。”类似的事情一直让黄维义自豪。
　　“随着学校综合实力的增强，不仅对外省、对国际上的生源我们也很有吸引力了。”黄维义自豪地说。“凭着我们的专家承接国际项目数量的增加，再加上学校有意的与很多国外的学校建立合作关系，许多国际上的人对我们的强势项目，比如：生物技术等很有兴趣，国际上的专家主动找上门来要求与我们合作的也大有人在。”
　　究其原因，黄维义认为，主要是随着广西大学与广西农业大学的强强联合，和广西大学进入了国家“211”工程后，学校相应的基础设施明显改善，带动了其他项目的建设。并在1997年取得了非常大的转变，而另一方面，广西大学抓住自己的特色专业和优势，把特色做强。
　　“与20年前相比，现在学校的面貌全变了。”黄维义感叹地说。黄维义委员在1993年出国深造，据她回忆，出国前，学校不过几千人，现在学校每年招生达到5000人，共有2万多名在校生，实力完全不可同日而语。黄维义还清楚地记得，合并前的广西农大实验设备十分简陋，就连实验用的水都要拿水舀到水缸里舀。教职工的住房问题也不能很好的解决，只有有名望的教授才有资格解决住房。而现在，一般的教授也能分到130平米的房子，博士生导师可分到240平方米复式的高级住宅。
　　黄维义坦言：“我的感觉是，地方院校要发展，一定要为地方经济服务，也必须要抓住地方经济特色。比如，因为广西地处亚热带地区，盛产糖，所以我们拥有全国唯一的实验室糖厂，这是全国任何一个其他的地方都比不了的。跟国内的顶尖院校比，也许我们的许多专业都处于弱势，但是，正因为我们身处广西，有这个地区特有的资源，我们凭借这些吸引国际合作者，反过来又通过国际合作提升我们优势专业的整体实力。”
（编辑：苏琳）
　　