　　2002年，一直身为中国教师培养首席学府的北京师范大学忽然提出向综合性大学转型的任务。一时间有人鼓舞有人诧然。对此，全国政协委员、北京师范大学原党委书记陈文博在接受记者采访时表示：师范院校向综合性高校转型已经是社会经济发展的大势所趋。北京师范大学的转型任务是在师大百年校庆前提出的。提出这样一个大的动作绝不是某个人的主观意志，而是详细比照了国际上师范院校的先进经验。
　　陈文博介绍，我国独立设置师范院校，始于上世纪50年代初，当时效仿了前苏联的体制。这种独立设置的师范学院确实在相当长的一段时间内发挥过重要作用，为我国的教育战线迅速培养了一批优秀的师资。但是，随着经济社会的飞速发展，对老师这个群体的素质要求进一步提高，国内的一些综合类大学已经悄然成立教育学院，比如：北京大学。而且，西方国家鲜有独立的师范院校，也主要是考虑人才培养的综合性。“我们发现，独立设置的师范院校越来越难以适应现在的育人和用人环境。因此，北京师范大学率先迈出了转型的步伐。”
　　北京师范大学的转型是一个渐进但坚决的过程。陈文博认为，经过这几年的转型实践，北京师范大学在观念、体制、人才培养模式上都取得了很大的变化。
　　陈文博介绍，过去，到底是坚持师范性还是坚持学术性是北京师范大学的教育工作者争论不休的一个问题。在2002年的全校教职工代表大会上提出转型任务之后，这个问题终于取得了统一的答案。同时，北京师范大学的学科结构和专业设置也开始进入调整期：纯粹的师范专业减少，综合学科相应加强。现在的北京师范大学已经发展成为一所文、理、工、管专业俱全的学校。而为了兼顾综合性和原有特色，北京师范大学还更新了人才培养模式，特别提出了“4+2”的培养模式。即对学生先进行4年的综合院校培养，如果学生还想提高一步，成为更高水平的教师，可以再到教育学院申读两年的硕士。
　　虽然目前来看，北京师范大学已经步入了成功转型的快车道，但陈文博强调，就我国目前的发展情况来看，不能简单的取消所有的师范院校，即不能要求所有的师范院校转型，很多地方的师专仍承担着相当重要的、为农村一线教学培养师资的重要任务，一旦取消，农村师资问题将变得更加棘手。只有学科设置和综合实力已经具备相当实力的师范类学校才可筹划向综合类学校转型。而在这样的转型中，真正培养出一批具备卓越综合素质的人民教师才是转型的核心内容和关键所在。
　　（编辑：苏琳）