　　“作为一名高校教师，这20年来我感受最深的就是学术氛围的变化。”全国政协委员魏权龄开门见山。
　　魏权龄自诩，自己是经历过建国、经历过“文革”又经历过改革开放的人，对这一系列大的历史变革前后的变化深有体会。他回忆，曾经有过一段时间，学校成了资产阶级、无产阶级争夺青年的阵地。任何一个学术成果出来，总是要先问问姓“资”还是姓“社”的。所以，过去搞研究总是惴惴不安，除了全身心的投入科研和学术以外，总是免不了担心―――我这个东西出来的性质到底对不对啊？“现在看来，这样的想法甚至是有些可笑了，可这样一个阴影在相当长一段时间确实存在着。”魏权龄说。“好在现在这样的东西都没了，在学术氛围上宽松太多了。”魏权龄指出，比起20年前，现在的学术氛围自由、开放，自主研究已经受到公认，而在这样一种学术氛围的熏陶下，这些年各个学科发展迅速、涉及面宽且齐全，高校中的科研和学术力量飞速壮大，培养学生的质量也有很大提高。
　　截至2002年的资料显示，在我国高校中，从事科学技术研究的大约有67万人，占全国科研力量的22%，高校科研力量的作用和地位在近几年逐步上升。但魏权龄同时强调：“现在，学术自由了，但是在学术界也并非全无问题。近几年，不少研究者为了应付研究、评估和个人利益对待学术的态度比较浮躁，甚至造假，这都是很严重的社会现象。而一些真正有心做学问、做研究的人有时候也被各种各样的评估牵着鼻子走，难出成果。”
　　作为一个多年的科研工作者，魏权龄表示对现在学术界的这种现象十分忧心。他认为：过多干预的评估会直接影响学术成果的质量。而且，已经在学术界刮起了一股“浮躁风”。许多人，尤其是中青年人，不再重视学术和科研结果本身，而是重视各项评估对它的评价，甚至是为了评价结果去搞研究、搞学术。“这是对学术界非常大的损害。”魏权龄如是说。“希望这样的风气可以早日刹住，还学术界一个真正自由、开放又认真对待学术的空间吧。”
　　（编辑：苏琳）