　　2005年，江苏徐州市因为提出了“无差别教育”的概念引起教育专家和媒体的广泛关注。日前，全国政协委员、徐州市副市长段雄表示：在中国教育改革的20年中，无论是基础教育领域还是高等教育领域其实都发生了翻天覆地的变化：全国在基础教育领域基本达到了普及九年义务教育，其中东部地区实现了100%的“普九”。“这就是件不得了的事。”段雄这样评价这项工程。
　　在徐州呆了20余年，段雄可以算得上是半个徐州人了。据他回忆，20年前，徐州的农村几乎见不到一所像样的村小。学校中没有任何的现代化教学手段。经过20年的变化，城市学校几乎每间教室都有电视、投影仪等电子设备，老师都是带着课件到课堂讲课，徐州的基础教育已经实现了跨时代的变化。
　　“但是，新的时代下，新的问题又继续显现。最近几年，老百姓更多关注的不再是上不上得了学的问题，而是上好学，也就是享受优质教育资源的问题。”段雄表示，现在摆在基础教育领域工作者面前的一个重要问题是如何实现教育的均衡，也是在这样的背景下，徐州市提出了“无差别教育”的概念。
　　段雄表示：所谓“无差别教育”其核心内容是强化学校之间办学硬件条件的无差别。之所以要有这样的提法主要是为了落实政府在实现均衡教育中的具体责任。徐州实现“无差别教育”的主要手段一方面是政府加大对薄弱校改造的力度，尽快使其达到标准的办学条件，缩小与优质教育资源的差距。另外，针对经过多年的积淀形成优质教育资源的名校、老校则继续鼓励它办出特色，但是其增量部分政府将停止投入。与此同时，徐州市进行了新一轮次的布局调整，使全市的各个地区基本都有优质资源的布点。段雄说，他最终的目标，是使“重点高中遍布全市”，从而通过优质教育资源的均衡，打破现在的择校困局。
　　在尽快实现硬件条件无差别的同时，徐州还力促师资力量的均衡化。段雄表示：真正困扰农村教育发展的重要问题是农村师资问题。为此，徐州市出台若干政策促进城乡间教师的流动，包括将教师到农村支教代课与教师提职、评职称挂钩等。
　　段雄很有信心，在经过硬件条件和软件条件的双重建设之后，徐州的教育资源可以实现相对均衡，但是，段雄也坦言：这样一轮布局调整和重点建设的见效周期要在三年以上，甚至更长。目前徐州人所做的，是把教育资源不均衡、差距扩大的势头有效遏止并逐渐缩小。“我们一直在努力。”段雄最后说。
　　（编辑：苏琳）