　　全国政协委员白向群：免费义务教育地方试水
　　乌海，一座新兴的工矿城市，人口不足46万，却在两年前就实现了农村牧区义务教育阶段学生免费上学，开创了内蒙古自治区的先河。在2005年苏州、北京、广州先后提出在本地区内实现免费义务教育之前，乌海这座北方小城已经悄然开始了免费义务教育的实验性探索。
　　“乌海市从2004年开始全部实现‘两免一补’，而且把‘两免一补’的范围进行了扩展，扩展的范围包括城区低保家庭和特殊教育学校的学生。同时，农民工外来进城务工子女也和城市孩子一样，全部免收借读费，为实现教育公平迈出了历史性的一步。”
　　甫一开口，全国政协委员、乌海市市长白向群谈及农村实行免费义务教育时略显平和，因为乌海市早在两年前便在全区率先实施了城乡一体化改革，全面推行一元化户籍管理制度，让5.7万农民“一夜间”变成了市民，让农区孩子“一夜间”可以和城区孩子同享“一片蓝天”。
　　不仅如此，这两年乌海无论是城区还是农区的中小学全部实行了“一费制”，职业教育的普及等为农民子女就业求学提供了广阔的天地。乌海市城区中小学校和农区中小学校开展了“结对子”，开展“一帮一”等活动，城区中小学生和农区中小学生开展“手拉手”活动，城乡意识正在孩子们的心中淡化。同时，由政府和社会共同捐助部分资金确保贫困家庭的子女能够上学。
　　据了解，乌海对教育投入的比例大约占可用财力的15%左右，对此白向群解释：“加大教育投资力度是各级政府义不容辞的责任。建设社会主义新农村意味着农民增收致富，增收致富的核心问题是农民的教育问题，提高农民的素质，培养新型的农民。新农民，必须有文化，有知识，教育便是提高农民素质的一条必经之路。下一步我们还将加大对农区义务教育的投入力度，提高农区义务教育阶段中小学公用经费保障水平;建立农区中小学校舍修改造的长效机制，使农区中小学校舍维修改造纳入经常性、制度性的轨道，保证中小学校舍维修有稳定的资金来源;巩固和完善农区中小学教师工资保障机制，按照现行体制，确保农区中小学教师工资按照国家标准按时足额发放。”
　　另外，随着农村居民往城市移动，教育资源也存在着一个整合的问题，在白向群看来，建设社会主义新农村也要因地制宜，区分不同情况。西部地区人口分散，农村外出人口较多，因而有必要集中办学，整合教育资源。乌海下一步结合城乡并镇，原则上乡镇一级不办初中，有条件的尽量往县城集中，以此解决师资问题，并确保提高教学质量。
　　早在全国免费义务教育之前，乌海这座来自内蒙古的小城已经为人们提供了实现一定程度的免费义务教育的可贵探索。有人认为，从乌海，到后来的苏州、北京、广州，正是地方一次次的革新探索，最终促使在全国推行免费义务教育的大环境的实现。
　　（编辑：苏琳）