
　　全国政协委员王性复：现代教育技术改变基层教学面貌―― ―素质教育改革仍待攻坚
　　【正文】关于一线教学的变化，王性复委员回答：“最明显和最直观的变化，就是现代教育技术和手段，在教育一线的不断应用和更新。”
　　已经在一线讲台站了几十年的王性复，是全国政协委员中仅有的几位基础教育领域的代表之一。他谈到，十几年前，教学手段无非是传统的黑板和粉笔，再加上三尺讲台、一根教鞭几乎就是老师们所有发挥的空间了。但是，这几年来，随着高新技术不断在教学过程中得到应用，现代信息技术被广泛应用到教学过程中，电脑、幻灯机等的使用使教学形式多样化起来，也使课堂气氛在一定程度上得到活跃。而现代远程教育技术的应用更使身在偏远农村的孩子享受到同城市孩子同等的优质教育资源，较为充分地弥补了农村教育在师资方面的缺口和不足。可以说，随着现代技术手段在课堂教学和远程教育中被大量的应用，一线的基础教育领域面貌焕然一新，学生因这样的辅助手段得以搜索更丰富的信息和知识，这本身就是素质教育的推进。
　　但对于教材和教法这两个一线教学的关键因素，王性复始终坚持“变化不大”。王性复补充道：“当然不能说这么多年一点变化都没有。这些年来，我们的教材也在不断修改，而教法上也更加注重和发挥学生在课堂上的主体作用。但是，传统的授课模式并未得到根本性的改变―――在课堂教学上，仍是以老师教授式的教学方法为主。”王性复强调：“这正说明了素质教育已经进入一个攻坚阶段。”
　　在王性复看来，世纪之交，素质教育改革已经是整个教育领域尤其是基础教育领域的重要任务。如今在推行了多年素质教育改革之后，我们的课堂教学起色有限，正是说明我们需要进一步深化素质教育改革，转变老师观念，最终完成教学教法上的彻底转变。
　　王性复强调：“教学教法上的改进，是要针对不同情况的，我们往往需要在继承传统的基础上发明创新。”王性复指出，这几年的新现象是：追求教法创新的形式化。一堂课在讲之前就设定好了，这个环节老师应该怎么做，给学生多少交流互动的时间、给学生多少自由思考的时间。“这显然是过于僵化和应景的。”王性复强调：“教学教法无疑是应以学生为主体和中心的。但不同年级、不同课程、不同老师面对不同的学生，应该是完全不同的、因地制宜的一套教学方法。一味注重形式，免不了忽略教育教学最初的目的。”
　　（编辑：苏琳）