　　中国成人教育协会会长朱新均委员：20年征程中，成人教育是强还是弱要辩证地看
　　【正文】朱新均第九、十届全国政协委员，中国成人教育学会会长，曾任国家教委思想政治工作司司长、教育报刊社社长兼党委书记、国家语委党组书记、副主任。
　　判断总体而言，成人教育20年以来的成果还是十分显著并且可喜的。据中国教育部2004年的数据，中国的高等教育在校生(不包括研究生)已达到1750万，居世界第一。在1750万人中，有近四分之一(420万人)是接受“成人教育”的大学生。从更加广义的角度来看，包括扫盲、农村剩余劳动力转移培训、社区教育、职业后培训等多项内容的成人教育在我国发展速度最快的这20年中起到了举足轻重的作用。20年间，农村成人教育的核心内容也已经从扫盲文化教育发展到实用技术培训、公民教育和社会文化生活教育领域。基本形成了县、乡（镇）、村农村成人教育培训网络。目前每年约有6000万以上的农村劳动力接受培训。与此同时，我国成人高等教育的招生计划也逐年呈增长态势，1999年为120.6万人，到2005年已增长到226万。此外，为职工、技术人员、干部和管理人员提供的职业教育、岗位培训和继续教育，以及妇女教育等各类成人教育，在这20年间都取得了长足的进步和发展，并且在自身发展的同时更多和更好地服务了社会经济发展的需要。
　　了望与建言
　　鉴于成人教育在我国新时期发展中的重要作用，我希望国家可以进一步明确成人教育的战略地位和作用，强调国家大力发展成人教育的方针。同时，希望政府加强对成人教育的总体规划和宏观协调，并且加强成人教育的基础建设，其中，应特别注意加强农村教育基地、社区教育基地和农村劳动力转移培训基地的建设，使我国城乡社会基层有越来越充足的面向基层群众的教育培训基础设施。
　　变革扫描
　　二十余年前，人们刚刚从一场动乱中清醒。那时候，深夜骑着一辆自行车从某个学校或者工厂组织的学习班里出来似乎是件很时髦的事情。在那之后相当长的一段时间，“夜大”成了人们充电、补习的首选场所。
　　随着近几年高等教育的扩招，我国成人教育的人口递增，但从招生分数体现的教育质量却出现滑坡，成人教育的学历文凭在就业市场中并不被看好，已在一定程度上降低了成人教育在人们心目中的神圣感，而为了招徕生源，个别成人教育网点甚至违规操作，则使社会对成人教育的不信任又加深了一层。
　　改革感言
　　在这样一个社会大变革的时期，任何一个领域内的问题都会很多，朱新均认为，我们应该高兴问题及早的浮现出来，我们才好及早的加以解决。我认为，现在成人教育中出现的所有问题，都是前进中的问题，我们只有通过更有力和更规范的大力改革，才能把这些问题破解。因此，成人教育更需要人们的关注和支持。
　　（编辑：苏琳）