 
　　复试有关问题问答
　　1.外语学院复试分数线是多少？
　　浙江大学复试分数线已经公布于研究生院招生网上，外国语言文学：政治、二外≥60分，专业1、专业2≥95分，总分≥355分，外语学院将在学校招生工作会议后，根据各专业上线考生人数确定各专业是否再划分数线。
　　2. 外语学院什么时候复试？
　　复试时间在3月底4月初，具体日期等学校招生工作会议后确定，届时将出公告或发E-mail、打电话，请考生关注本网消息。E-mail或电话号码有变的请发至 flq@zju.edu.cn 。
　　3. 能否告诉复试的形式、内容和参考书？
　　复试的形式见本网外语学院招生录取第2号公告。复试重点考查综合能力(听说能力、语言的理解力、反应能力以及对专业的了解等)，不规定复试范围和参考书。
　　4.公费名额有多少？如何确定公费或自费？
　　公费名额在复试前确定。去年公费名额占录取人数的80%以上。各专业将坚持公开、公平、公正的原则，严格按照总成绩的高低确定公费或自费。
　　5.复试成绩占总分的比例是多少？
　　按学校规定，一般专业复试成绩占总成绩的30%至45%，外语专业可达50%。去年我院复试成绩占总成绩的40%，今年将根据学校的规定在复试前确定初试和复试成绩所占的比例，并上网公布。
　　6.硕士生学制几年？自费生学费多少？
　　硕士生学制二年，自费生每年学费1万元。
　　7.我报考了贵校的英语语言文学专业，请问专业面试时是笔试还是口试，什么时候开始选择导师，面试前还是面试后?
　　报考英语语言文学专业(含翻译方向)，复试的科目有：1.二外听力；2.综合笔试(不规定范围)；3.英语口试。考生来复试时须带一份研究生培养两年间的个人研究计划。选择导师在入学后，由各硕士点具体组织，师生双向选择。
　　8.请问贵院今年外国语言学及应用语言学专业考生复试时也须带一份自己在研究生学习两年间的个人研究计划吗？
　　英语语言文学专业要求考生来复试时带一份自己在研究生学习两年间的个人研究计划，外国语言学及应用语言学专业的考生来复试时没有此要求。
　　以上答复如与学校的规定不符，以学校规定为准。
 
　　外语学院研究生科
　　2006年3月16日
　　