 
　　人文学院2006硕士研究生复试及录取办法
　　为了公平公正、严谨认真地做好人文学院2006年硕士研究生招生录取工作，经研究，特制订如下研究生复试及录取办法。
　　一、成立人文学院复试和录取领导小组
　　组 长：王云路
　　副组长：施元湘
　　成 员：沈 玉、各学科负责人
　　二、各学科(专业)成立复试工作小组，一般不少于5人(其中具有本专业副教授以上职称者不少于3人)，由办事公正且无直系亲属报考本院的教师担任。
　　三、由各学科(专业)根据上列复试基本分数线确定各专业参加复试的考生名单，并及时通知考生；实行差额复试，原则上参加复试人数不超过招生人数的130%，生源丰富的学科(专业)，可根据本专业特点适当提高复试比例，并将所确定比例报学院研究生教育科。
　　四、复试满分为100分，其中笔试占50%(专业知识40%、专业外语10%)；面试占50%(外语听力和口语20%、表达能力和综合素质30%)。外语听力和口语结合进行，由各学科制定具体的听力和口语复试方案。复试不合格者(低于60分)不予录取。
　　五、单考考生复试合格者，原则上应予录取；复试不合格者不予录取。单考考生不能调剂复试。
　　六、综合分计算：
　　考生统一入学考试成绩占70%，复试成绩占30%。各复试小组评出考生综合分数：综合分=(入学统一考试总分/5)×70%+复试成绩×30%
　　七、录取方式：按综合分名次从高分到低分择优录取。
　　八、考生要求调剂专业，在同一个一级学科中允许调剂(必须是上线考生富余的专业调往上线考生不足的专业)。由考生向学院递交书面报告，经所调出和调入专业同意，并由调入专业负责复试。
　　九、思想政治品德符合招生要求。
　　十、各学科(专业)提出拟录取名单，并将复试相关材料一并报学院，经学院复试和录取领导小组审核后报校研究生院。
　　十一、时间安排：
　　3月17日：全校录取工作会议，并向招生处领取考生材料
　　3月20日：学院录取工作会议
　　3月21日前：各学科(专业)确定复试名单送学院研究生教育科并及时通知考生参加复试
　　3月23-31日：研究生院进行资格审查
　　3月26日：考生体检(在西溪校区医院，带一寸照片一张，早7：00-9：00空腹抽血)
　　3月24-4月3日：各学科(专业)组织复试
　　4月3日：各学科(专业)将拟录取名单交学院研究生教育科，并将不录取名单及材料交学院研究生教育科，以便及时退回研究生招生处。
 
　　人文学院研究生教育科
　　2006年3月20日
　　