
　  
昨日从市教育招生考试院获悉，2006年天津市普通高校体育类招生专业考试将于4月1日至2日在天津体育学院进行。专业考试分为身体素质和专项技术考试。上午进行身体素质考试，考试项目为100米、原地推铅球、立定跳远；下午进行专项技术考试。其中，4月1日为武清、静海、和平、河西、河北、河东、南开、红桥、塘沽、汉沽、大港、大港油田的考生。4月2日为蓟县、宝坻、宁河、东丽、西青、津南、北辰、天津铁厂的考生。广西新闻网-南国早报南宁讯（记者廖敏）今年全区普通高等学校招生体育专业术科统一考试（以下简称体育高考）将于3月27日正式开始，考生分两批在广西民族大学考试。
　　第一批考生考试时间为3月27～29日。其中，甲组为柳州市、贵港市及所辖各县（市）、桂林市区、临桂县、灵川县、全州县、兴安县、永福县、荔浦县、恭城瑶族自治县的考生；乙组为北海市、河池市、来宾市及所辖各县（市）、阳朔县、灌阳县、资源县、平乐县、龙胜各族自治县的考生。第二批考生考试时间为3月31～4月2日。其中，甲组为玉林市、梧州市、防城港市、贺州市及所辖各县（市）、上林县、宾阳县、横县、隆安县、武鸣县的考生；乙组为百色市、钦州市、崇左市及所辖各县（市）、南宁市区、马山县的考生。此外，南宁市、玉林市、梧州市、钦州市、贺州市、百色市、崇左市7个市及所辖各县（市）的排球、乒乓球、羽毛球、游泳、举重、体操6个专项，集中安排在第一批进行，其余专项安排在第二批进行。
　　体育高考田径专业考试和素质考试的竞赛在塑胶跑道进行，需熟悉场地的考生，请与广西民族大学体健院联系。跑道上要求田径考试的钉鞋必须使用0．6ｃｍ规格的钉鞋，不符合规定的不允许进入田径场。
　　