
 
　浙江大学动物科学学院2006年考研录取复试名单 
>>点击查看
 
　　动物科学学院2006年硕士研究生录取工作安排
　　一、 学院复试和录取领导小组
　　组长：方维焕
　　成员：刘建新 金佩华 潘炳龙 方维焕 鲁兴萌 汪以真 胡松华 张才乔 徐宁迎 陈有亮 王昭荣
　　申诉联系人：潘炳龙，TEL：86971643；EMAIL：blpan@zju.edu.cn
　　二、复试考核的方式与计分
　　1. 复试方式：英语听力＋笔试＋面试(含实践(实验)技能考核)，英语听力和笔试以学院为单位组织，面试(含实践(实验)技能考核)以二级学科为单位进行。
　　2. 复试时间及成绩计算办法：
　　(1)英语听力和笔试
　　英语听力时间：3月31日上午8：00-8：30
　　笔试时间：3月31日上午8：50-9：50
　　英语听力测试和笔试地点：
　　预防兽医学、临床兽医学：华家池校区西大楼二楼多媒体教室
　　动物营养与饲料科学、动物遗传育种与繁殖：华家池校区西大楼四楼报告厅
　　基础兽医学、食品科学、特种经济动物饲养：华家池校区西大楼三楼亦秋多媒体教室
　　(2)面试(含实践(实验)技能考核)
　　学 科
　　时 间
　　地 点
　　动物遗传育种与繁殖
　　4月1日上午9：00开始
　　华家池校区西大楼二楼会议室
　　动物营养与饲料科学学科
　　3月31日上午10：00开始
　　饲料所五楼报告厅
　　特种经济动物饲养
　　3月31日上午10：00开始
　　华家池校区西大楼二楼多媒体教室
　　基础兽医学
　　3月31日上午10：00开始
　　华家池校区西大楼一楼机能实验室
　　预防兽医学
　　3月31日上午10：00开始
　　华家池校区西大楼二楼会议室
　　临床兽医学
　　4月1日上午9：00开始
　　华家池校区西大楼三楼亦秋多媒体教室
　　食品科学
　　3月31日上午10：00开始
　　华家池校区西大楼354
　　(3)听力、笔试、面试(含实践(实验)技能考核)成绩分别占复试成绩的10%，40%，50%
　　三、成绩综合排名与录取
　　初试成绩和复试成绩综合计算形成研究生入学综合得分，按名次作为录取的主要依据：
　　(1)初试成绩占65%，复试成绩占35%；
　　(2)综合得分=初试成绩【(外语成绩＋政治成绩＋业务1成绩×100/150＋业务2成绩×100/150)/4】×0.65＋复试成绩×0.35
　　(3)对单科略低总分增高的线上生初试成绩折算办法：单科折回到复试基本线，总分相应下降
　　四、复试成绩低于60分不予录取。
　　五、复试小组严格坚持公正、公开、公平原则，有亲属参加本学科考试的教师实行回避制度。
　　六、复试结束后，学科组织有关招生指导教师向考生作自我介绍，进行师生间的双向选择，最后学科秘书将录取情况报学院教育科。
　　七、录取工作时间安排:
　　3月17日上午：全校录取工作会议， 领取考生材料；
　　3月20日上午：学院录取工作会议，传达招生工作精神，布置有关工作，确定复试名单。
　　3月21日前：通知考生参加复试，并公示学院复试录取办法
　　3月28日-3月30日：考生到研究生院进行资格审查，取得研招办发给的一张盖有研招办章的资格审查表；本校应届生不进行资格审查，凭学生证参加复试。
　　3月30日前：上线考生到华家池校区医院体检；上午7：00-8：00为空腹抽血时间，其它体检项目随到随检，体检时请随带一支笔及一张一寸照片以及体检费。体检表及化验单上务必填写报考学院；外校保送我校的免试推荐研究生，可在自己学校医院体检，体检表于4月5日前寄浙江大学华家池校区动物科学学院教育科(PC：310029)。
　　3月31日：考生凭资格审查表到学院参加复试；本校应届生凭学生证到学院参加复试
　　4月1日：本院考生学科间调剂申请及相关学科复试
　　4月4日前：未录取考生材料全部退回研招办
　　4月7日前：学院上报拟录取名单，并开始调档、政审。
 
　　动物科学学院
　　2006年3月20日
　　