　　昨天起，6万多名参加今年普通高校招生考试的泉州学生开始接受体检。
　　记者从泉州市教育局招生考试中心了解到，高考体检由各县（市、区）根据各地考生数量，自行安排体检工作。经福建省高等学校招生委员会和福建省卫生厅、福建省残疾人联合会联合审核确定，全市14家指定医院为泉州市第一医院（复检医院）、泉州市人民医院、晋江市医院、惠安县人民医院、泉州市光前医院、永春县医院、石狮市医院、南安市中医院、丰泽区医院、晋江市安海医院、南安市医院、安溪县铭选医院、德化县医院、泉港区医院。考生如果到非指定的其他医院体检，材料一律无效。
　　按规定，体检时，考生要用黑色签字笔填写《2006年福建省普通高校招生考生体格检查表》，其中包括填写本人的既往病史。考生进入体检场所后，家长和亲友不得进入体检场所。考生应认真接受体格检查，不得冒名顶替、找人代检。
　　县（市、区）高招办会同体检医院完成对本地考生的体检后，考生应向县（市、区）高招办上缴体检卡。另外，5月10日前，省高招办对终检的考生，在《2006年福建省普通高等学校招生体检不合格考生情况呈报表》上签署意见后发还各市高招办，由市、县（区）高招办通知至考生本人。
　　