[来源：教育部高校学生司]



《2005年全国普通高校分专业录取分数线》封面
　　教育部高校学生司最新公布全国普通高校2005年招生录取信息：
　　《2005年全国普通高校分专业录取分数线》 科学填报志愿、成功选择大学
　　2006年高考即将来临，今年的高考报考人数预计将超过1000万人次，达到高考报考人数历史最高，全国各级高校在2006年的录取人数较2005年也有大幅增加。为更好服务高考考生，科学填报高考志愿，成功选择理想的大学，受教育部高校学生司委托，《2005年全国普通高校分专业录取分数线》于2006年3月隆重推出，面向全国统一发行，垂直服务2006届高考考生。是全国1000万考生和各高三班级以及近2000万考生家长指导考生科学填报高考志愿所必备的参考资料。
　　《2005年全国普通高校分专业录取分数线》基本信息：
　　出版单位：《高校招生》杂志社
　　国 别：中国大陆
　　页 码：756页
　　规 格：大16开本
　　价 格：58元/册
　　本书内容图示：http://www.sooxue.com/zhuanti/fanli.htm
　　【内容最权威】本书所有高校的录取分数信息完全来自国家教育部高校学生司权威统计数据，全面、真实反映全国各普通高校在2005年详细的招生录取情况。
　　【信息最齐全】书中包括“211工程”院校、国家重点院校及跨省招生的近1000所普通高校和近1500个专业在2005年高考招生录取详细数据。是目前市面上收录高校最多、专业最齐全的分数线参考书！
　　【最具参考价值】公布全国高校所有专业的在各省的“招生人数”“最低分”、“最高分”、“平均分”和四大指标精确数据，让考生对高校录取分数的掌握具体到每个专业，是考生科学填报志愿，成功选择理想大学的制胜“宝典”，极具参考价值！是每一个高考考生成功填报高考志愿所必备的参考资料。
　　【性价比最高】全书47.25个印张，大16开本，共756页，印刷精美清晰，全部刊载教育部一手信息资料，售价仅为58元/册。
　　本书自2006年3月28起全国统一发售，限量发行，售完即止， “一书在手，志愿无忧”。
　　购书联系方式：
　　订购热线：010-64802048、64803732 13311211848（24小时）
　　考生邮购本书汇款请寄至：北京市朝阳区亚运村天创世缘B2座26层2601室，邮编：100012 收款人：北京蓝色支点广告有限公司 温兆益
　　备注：外阜邮购请另付邮资费9.7元(含3元挂号费)，为准确快速邮寄，请在汇款附言处注明邮寄要求及联系电话。
　　在线购书：http://www.sooxue.com/zhuanti/2006dl.html
　　关于《高校招生》
　　教育部高校学生司惟一指导，中国高等学校招生研究会主办的《高校招生》杂志，一直致力于发布权威、准确、丰富、及时的高校招生资讯，宣传招生政策、传递招生信息、指导填报志愿等，在全国考生和家长中享有盛名，被誉为“中国高考招生第一刊”。教育部每年独家授权发布的“全国普通高校分专业录取分数线”信息，以其权威、准确的数据，深受历届考生的好评和认同，是考生填报志愿的必备资料。
　　本书指导委员会主任为教育部高校学生司司长林蕙青，副主任委员为a教育部考试中心主任赵亮宏、教育部学生司副司长姜钢，指导委员为各省（自治区、直辖市）高校招生考试办公室，编委单位为北京大学、清华大学等全国百余所著名高校。
　　更多《高校招生》信息敬请登录http://gaozhao.sooxue.com查询，为1000万高考学子加油！
    《2005年全国普通高校分专业录取分数线》 内容将在搜狐高考站发布，届时可方便查询。
　　