&nbsp;&nbsp;&nbsp; 【来源：北京考试报】
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 今年北京高考网上报名已经开始，从3月20日8时至24日18时报名系统24小时开通。为帮助广大考生了解更多网上报名的信息，北京考试报特别推出《高考网上报名十七问》，以飨读者。点击下面按钮进入即刻开始2006年北京高考网上报名： 





北京高考网上报名十七问（点击问题快速直达）
&nbsp;

1 网上报名时间是什么？ 


2 如何进行网上报名？ 


3 应届考生如何报名？ 


4 往届考生如何报名？ 


5 外地就读的应届考生如何报名？ 


6 注册号和密码应如何设置？ 


7 “找回密码提示”和“找回密码答案”的作用是什么？ 


8 “报名单位”一项如何填写？ 


9 报名单位列表中没有所要选择的报名单位怎样处理？ 


10 为什么“应试外语语种”只有“英语” 


11 填写个人简历时有什么要注意的问题？ 


12 填写“家庭成员”项时有什么要注意的问题？ 


13 “有何特长”和“何时何地受过何种奖励或处分”应如何填写？ 


14 报考“单考单招高职”，如何填报志愿？ 


15 所有报名信息提交完成后，有什么要注意的问题？ 


16 只填写了基本信息，因故退出了系统，需要再次注册吗？ 


17 注册后，要再次查看或修改报名信息，应如何操作？ 

　　高考网上报名十七问答：
　　1问：今年普通高考网上报名在何时？
　　答：今年普通高考网上填写报名信息的时间为3月20日8时至25日18时，网上报名期间报名系统24小时开通。
　　2问：如何进行网上报名？
　　答：1）参加网上报名的考生可登录北京教育考试院网站(点击链接可直接进入)，先了解网上报名须知、流程等。
　　2）网上报名期间，点击考试院网站首页上的“2006年普通高考网上报名”的链接，进入网上报名系统。
　　3）先正确选择报考区县，在了解有关招生政策、规定等材料后，点击“提交报名信息”链接。
　　4）第一次注册应按照考生类型的不同正确选择注册类型。
　　5）正确填写考生基本信息，并提交。
　　6）正确填写考生简历和家庭成员信息，并提交。
　　7）报考单考单招高职的考生还需正确填写考生志愿信息，并提交。
　　8）提交报名信息结束后，需按照页面上规定的时间到指定的地点进行报名资格的确认工作。
　　提醒考生：如果只进行了网上提交报名信息，没有进行报名资格的确认，报名是无效的。
　　3问：我是应届考生，如何参加网上报名？
　　答：应届考生由所在学校统一组织进行网上提交报名信息、确认报名资格等，具体方法、时间请与学校联系。
　　4问：我是往届考生，如何参加网上报名？
　　答：往届考生在网上提交报名信息前，要先到户口所在街道（乡、镇）办事处管理考生人事档案的部门（一般为劳动科或社保所）开具考生人事档案在本街道的证明信（在职职工须到档案所在部门开具同意报考的介绍信），再进行网上提交报名信息，然后按规定进行报名资格的审验。
　　确认报名资格时需携带的材料有：
　　1）网上提交报名信息时计算机系统所给定的注册号。
　　2）本人户口簿原件及复印件（B5纸）。
　　3）毕业证（肄业证、结业证）原件及复印件（B5纸）。
　　4）身份证原件及复印件（B5纸）。
　　5）往届考生须持街道、乡开具的证明信；在职职工须持单位开具的介绍信。
　　6）凡符合各类照顾加分条件的考生须携带照顾证明的复印件（B5纸）。
　　具体方法请咨询所在区县高招办。
　　5问：我是在外地就读的应届考生。如何参加网上报名？
　　答：在外地就读的应届考生应先在外地就读的学校开具应届高三毕业生证明及思想品德考核意见（内容包括：学生姓名、性别、就读时间、毕业时间、属2006年应届高中毕业、就读学校校长签章并加盖就读学校校章）。然后在网上提交报名信息，再按规定时间到户口所在区县高招办确认报名资格。
　　确认报名资格时需携带的材料有：
　　1）网上提交报名信息时计算机系统所给定的注册号。
　　2）本人户口簿原件及复印件（B5纸）。
　　3）身份证原件及复印件（B5纸）。
　　4）就读学校开具的证明及思想品德考核意见。
　　5）报名考试材料费。具体方法请咨询所在区县高招办。
　　6问：我的注册号和密码应如何设置？
　　答：注册号是在考生网上提交报名信息时计算机系统自动给定的，不用考生设定。考生的密码由学生设定，密码长度为8位，尽量设置得复杂一些，建议英文字母和数字混合排列。考生务必要牢记注册号和密码，不要随意告诉他人。再次登录报名系统和后期进行网上填报志愿时要继续使用该密码。
　　7问：“找回密码提示”和“找回密码答案”的作用是什么？
　　答：在密码遗忘时，考生可通过登录页面上的“找回密码”功能找回密码，因此为了安全保密，请考生要将“找回密码提示”和“找回密码答案”设置得复杂一些，不要设成如“我是谁”、“我的生日”等问题和“111111”、考生姓名等答案。
　　8问：“报名单位”一项如何填写？
　　答：“报名单位”一项不能直接输入，可通过点击“报名单位列表”，在列表中正确选择“报名单位”。
　　9问：在报名单位列表中没有所要选择的报名单位怎样处理？
　　答：这表明你不具备网上报名的资格，请和你所在区县的高招办联系，并咨询你的报名方法，以免延误报名。
　　10问：我要报考普通高考，为什么“应试外语语种”只有“英语”？
　　答：报考普通高考参加日语、俄语考试的非西城区考生请选择西城区进行报名，填写报名信息时报名单位选西城区高校招生办公室，并按西城区高招办的相关要求办理报名资格确认手续。
　　11问：我在填写个人简历时有什么要注意的问题？
　　答：填写个人简历时，每个考生至少要填两条，最多能填四条。填写“任何职务”时，如没有职务，填写“无”。“证明人”一项填写证明人姓名，在校学习期间的证明人应填班主任老师的姓名，记不清老师姓名的，也可填写同学姓名。
　　12问：填写“家庭成员”项时有什么要注意的问题？
　　答：“家庭成员”项应填写父母等直系亲属的情况，关系应填“父子”、“父女”、“母子”、“母女”等。
　　13问：“有何特长”和“何时何地受过何种奖励或处分”应如何填写？
　　答：这两项应如实填写。“有何特长”项应将具体特长写清楚，不要泛泛地写“体育”、“美术”等，应写如“足球”、“国画”等。“何时何地受过何种奖励或处分” 项应填写校级以上的奖励或处分，如空间不够，可适当简写。
　　14问：报考“单考单招高职”，如何填报志愿？
　　答：在填写“单考单招师资班、高职班”志愿前，应先通过《单考单招师资班、高职班招生专业目录》了解志愿学校和志愿专业的设置情况，也可通过网上报名系统中的“招生院校及专业”页面或点击“志愿信息”中“查询相关院校及专业”，简要查询院校和专业设置情况。在选择好志愿院校及专业后，可分批次将志愿学校代码和专业代码按志愿顺序填入相应的位置，屏幕中将显示该院校该专业的汉字名称，考生应仔细核对。各种方式的调剂也应正确选择。
　　15问：所有报名信息提交完成后，有什么要注意的问题？
　　答：所有报名提交完成后，屏幕将提示考生在确认报名资格阶段的注意事项，请考生仔细阅读，要按规定时间到指定地点进行确认报名资格、微机摄像、缴纳报名考试材料费等工作，只进行了网上提交报名工作而未确认报名资格，报名是无效的，请考生务必注意。
　　16问：只填写了基本信息，因故退出了系统，需要再次注册吗？
　　答：如果已提交了基本信息，系统已给定了注册号，就可以在登录页面中选择再次登录，正确输入考生的注册号、身份证号、密码和校验码，系统将进入考生本人信息页面，考生可继续进行报名信息的网上提交工作。如果系统还没有给定注册号（屏幕没有显示注册号），考生只能再次注册，重新输入报名信息。
　　17问：注册后，要再次查看或修改报名信息，应如何操作？
　　答：注册成功后，可在登录页面中选择再次登录，正确输入考生的注册号、身份证号、密码和校验码，系统将显示考生的报名信息，考生查看或修改信息。