&nbsp;三年来教育乱收费的四个特点 
　　教育部3月21日上午召开2006年第5次新闻发布会，教育部监察局局长刘金平就自2003年以来的教育收费和治理教育乱收费有关情况进行了介绍，根据人民网直播实录，将发布会主要内容整理如下。
　　三年来教育乱收费的四个特点
　　[刘金平]:第一个特点是领导高度重视，我们在工作当中深深感受到中央领导同志对这项工作高度重视，经常作出批示，要求坚决治理，教育部党组对这项工作高度重视，把它列为每年工作的重中之重，把它作为切实解决损害群众利益的一项重要工作，国家有关部委和各省市的主要领导都非常重视这项工作，采取了很多措施。我们认为这是我们搞好这项工作基本的保障、最重要的保障。



发布会首先由教育部监察局局长刘金平介绍有关情况
　　第二个特点就是建立了联席会议制度。2003年经国务院批准，建立了由教育部、国务院金融办牵头，监察部、国家发改委、财政部、国家审计署和新闻出版总署为成员单位的联席会议制度。从此形成了各负其责、齐抓共管的工作机制，就是说，治理教育乱收费由这七个部门共同承担。
　　第三个特点是突出重点。因为治理教育乱收费已经搞了十多年，为什么这个问题长期不能完全解决，就说明它有复杂的原因，所以我们每年都确定几个重点，不断取得阶段性的成效。譬如说2005年的重点其中就有一项是高校的招生实行“阳光工程”坚决制止以招生为目的的乱收费，这项工作得到了社会的肯定。
　　第四个特点是标本兼治。我们在工作当中既注意治标，同时也要注意治本，要抓教育、抓制度、抓监督同时三管齐下，就是加大政府投入，规范收费行为，坚决制止乱收费。三年来治理教育乱收费的八大成效 

　　三年来治理教育乱收费的八大成效
　　[刘金平]:第一个方面就是在全国公办学校的义务教育阶段实行“一费制”。这项工作是经过2004年、2005年两年的努力在2005年的秋季开学前全部实行了“一费制”。这个“一费制”的好处就是规范了收费的行为。譬如说，杂费、课本费和作业本费，各地都根据自己的情况制订了标准，规范了行为，切实减轻了学生家长的负担。
　　第二个方面就是在公办高中执行了“三限”政策。这项工作我们觉得对规范“择校生”起到了很好的作用。就是说“限定分数、限定钱数、限定人数”。使这项工作做到公开透明，过去存在着在这一方面不是太规范，不是太透明的现象。收到了比较好的效果，这个标准是由各个组织决定的。
　　第三项成效是高校收费的标准基本稳定。我们每年教育部和有关部门都发文件，保持高校的收费稳定，不能再提高。同时禁止收取明确了18项费用，所以到目前为止，高校的收费标准总体来讲是基本稳定的。
　　第四项成效是高校招生实行“阳光工程”，坚决制止与招生录取挂钩的乱收费。这主要是集中在2005年，是针对2004年在招生当中发生的突出问题，教育部党组下了很大的决心，采取了很多的措施。在2005年做这项工作，应该说目前与招生挂钩的乱收费的现象在绝大多数学校基本上不存在。
　　第五项成效就是我们义务教育阶段的均衡发展。现在出现的很多乱收费问题就是由于我们教育发展的不均衡，所以在这一方面，教育部2005年专门发了统治，促进均衡化的发展，特别是推行了安徽铜陵等地方关于推进均衡发展的做法。
　　第六项成效就是建立了规章制度。包括我们收费的听证制度、公示制度还有责任追究制度，以及行风评议制度等等。一方面是在国家层面上制订了很多政策，另一方面地方也制订了很多政策。
　　第七项成效就是强化监督检查。据不完全统计，三年来各地共派出检查组56000多个，检查各地学校87万多所，查处违规收费的案件一万九千多件，受到党政绩处分的有5931人，其中撤销校长794人。同时，清退了违规收取的费用。我们还开展了创建“规范收费示范县”的活动，据16个省的不完全统计，目前有163个县被评委“规范收费示范县”。
　　第八项成效是加强舆论宣传。在这一方面各地采取不同的形式，宣传收费的政策，报道正面典型、曝光违规的案件。让社会了解和参与治理乱收费工作，主动接受舆论和社会的监督。我们有的省市领导、教育厅负责人、纠风办负责人走进电视直播间给大家宣讲这些政策，也有的地方开通了“行风热线”来回答群众的提问。
　　这是八个方面的成效，同时我们也感觉到经过三年的努力，治理教育乱收费虽然取得了一些成效，但是必须清醒地认识到，产生乱收费的土壤和条件依然存在，引发教育乱收费的深层次问题还没有得到根本解决，已经取得的这些成果还不巩固，面临的任务依然严峻。三年来治理乱收费存在的四个突出的问题 

　　三年来治理乱收费存在的四个突出的问题
　　[刘金平]:第一个问题就是义务教育阶段的择校问题比较突出。现在“择校热”高烧不退，也有的学校以改制为名乱收费。 

　　第二个问题是有偿补课的现象比较普遍。
　　第三个问题是教课资料过多过乱。
　　第四个问题是服务型收费和代收费不够规范等等，还有一些存在的突出问题。06年教育工作六项主要任务 
其中三项是重中之重 
　　06年教育工作六项主要任务 其中三项是重中之重
　　[刘金平]:下面通报一下第二个问题，就是关于2006年教育工作的主要任务。共六项任务：
　　第一项任务就是确保国务院关于深化农村义务教育保障机制改革的决定得到落实。国务院决定从今年春季开学起，改革农村义务教育经费保障机制，对此，我们要求实行免杂费的地区，除去向学生收取课本费、作业本费，以及收取住宿费以外不得收取任何费用，享受免费教科书的学生，不交纳课本费，不准一边免费，一边收费，这是我们对免杂费地区的一个总的要求。对没有实行这项改革的地区，严格实行“一费制”收费办法。同时，各级政府要确保按预算内经费标准落实到位。
　　第二项任务就是坚决制止以改制为名的乱收费。今年要停止审批新的体制改革学校。对以“改制”为名的学生的乱收费要进行全面清理。严禁以改制为名乱收费。
　　第三项任务就是要严格执行公办高中招收择校生的“三限”政策，主要的目的就是两句话，一定把过高的比例降下来，最高不得超过30%，这是以学校当年的招生计划总数来计算。再一句话就是比率低于这个标准的，不准再提高。
　　第四项任务就是深化高校的“阳关工程”的招生改革，坚决制止与招生录取挂钩的乱收费。
　　第五项任务就是加强中小学教科材料的现象。
　　第六项任务就是全面清理学校的收费项目和标准，规范学校的收费行为。
&nbsp;
　　中纪委驻教育部纪检组组长、党组成员田淑兰讲话
　　[田淑兰]:在刚才讲的2006年六项任务当中，重中之重有三项，当然六项都是非常重要，因为这是七部委和大家一起定的，这六项任务都是要完成的，在六项任务当中，这三项一个是对西部地区投入保障机制改革实行后的地方，不准再出现新的乱收费。这涉及到西部的12个省和中部的几个试点县，我觉得任务并不轻松，但是这一条必须坚持。我们这几年在治理中，大家都呼吁希望中央加大教育的投入。而今年，中央下了很大的决心，从西部开始，更好的解决“免费上学”的问题，老百姓非常欢迎。
　　前不久，我曾经去四川、重庆和广西。我亲眼目睹了当地老百姓、广大农民，对政府的这一政策双手赞成、感动得热泪盈眶。他们甚至到学校去放鞭炮，开始不相信，说“怎么刚刚免完了税，上学也不交费了？”提出“种地不交税，上学不缴费”。我们去了以后随即到一些学校或者街道上，农村的小集市集中的地方我们挨个问，很多人说开始听了“我们根本就不相信”，直到后来孩子拿去的钱又拿回来才真的信了。但是这项好政策，要把它真正抓落实，不能一边免费，一边又乱收费。孩子们要交的就是一个书费，还有一个住宿费，有一些困难的学生连书费也都免掉了，在这个过程当中，有这样那样的困难，因为中国太大，情况太复杂，我们一下去就会感受到要把这件好事办好还真不容易，总是有各种问题，但是我们要确保这个政策，这样一个“惠民”政策，能够真正的让它在今年开始实现，不能因局部问题影响大局，这是今年重中之重的一个问题。
　　第二个重点就是对各级各类学校收费进行全面清理，并且采取公开透明的办法，要在当地的政府网站上向群众公布。就彻底的公开透明，要“阳光收费”，这几年我们采取了一些措施，但是像今年总理提的这么清楚，这么全面，我们想一定要完成，要在今年9月份之前让老百姓能够在本地当地政府的网站上，能够看到各级各类学校收费的标准，凡是不公布的，就视为“乱收费”，作为我们新闻媒体来监督，就有了一个尺度，就有了一个具体的办法，不然大家总觉得划不清楚，这件事情现在财政部、教育部、发改委等有关部门正在抓紧磋商。这是重中之重的第二件事情。
　　第三件事就是对改制学校“先关门、后清理”。这项工作意义也很重大。考虑到要加强规范，考虑到今后我们的教育，《义务教育法》已经出台了，在这种情况下，我们的教育会更加规范所以这样一项任务，凡是今年从1月1号不准再审批新的改制学校。如果你们在下面发现哪一个省、哪一个市还在审批新的所谓“改制学校”，我建议你就曝光。 

　　这三项任务是今年工作的重中之重。也是要向社会交答卷的三项工作。由于时间关系，我先说到这儿，欢迎大家提问题。关于制订教育收费政策的权限问题 

　　[田淑兰]:教育收费问题关系千家万户的切身利益，也受到群众的广泛关注，治理乱收费这么多年来也受到广大群众和新闻媒体的监督，也使得这项工作越来越规范。非常感谢我们的媒体，多年来对治理乱收费工作给予了非常充分的报道。并且能够从不同的渠道反映了群众的要求和意见。借这个机会，我非常想就收费的一些基本问题和大家交换一些看法。
　　因为我觉得从各种信息得到的一些大家关心的问题，有一些政策界限还有不够清晰的地方。所以我非常想就这个问题和大家一起再沟通一下。
　　一个是关于制订教育收费政策的权限问题。
　　教育收费宏观的政策和确立收费的项目是由教育部、财政部、国家发改委提出意见，报国务院批准后执行。制定和调整各级各类学校的杂费和学费的标准的审批权限是在省级人民政府。由省级教育部门提出意见以后，会同省物价部门和财政部门共同审核，然后由三部门报省政府批准后最后由教育部门执行。这个过程大家听出来，教育收费的权限，授权有限，有权制订收费项目和收费批准权限的是由国家机关的三部委报国务院批准以后，比如在义务教育阶段，从2003年开始实行的“一费制”，“一费制”的实行，从文件的起草是按照这样一个权限的脉络去执行。包括高校的收费项目和收费标准也是按照这个权限执行的。现在我们国家的收费政策，就是公办学校收费的基本政策对于义务教育阶段学生，不收学费，收取杂费。这个是有法律依据的。



中纪委驻教育部纪检组组长、党组成员田淑兰讲话
　　中央决定要逐步免除义务教育阶段农村的杂费，而且从今年开始，已经在西部地区实行。也就是说，义务教育阶段，在我国真正进入到了农村可以首先实行免费义务教育阶段。作为高校也就是除了义务教育阶段之外的非义务教育阶段，是实行学生收取学费，而且学费的标准是按照升均教育培养成本的一定比例确定，也就是通常我们所说的由政府和学生家长共同分担的政策。在制订学费的标准和学费的政策的过程当中，我觉得有四点愿意和大家一起研究一下。
　　在制订学费政策的时候，一个是采取了集中决策的原则。就是全国的收费政策是由三部委提出，报国务院批准后执行。而具体的标准是属地化管理，包括中央的高校，包括教育部管理的高校，也是在属地化管理。由省政府决定具体的标准。除了中央和省级政府之外，原则上基层的各个部门、各个单位都无权制订收费的标准，包括收费的价格。
　　第二点就是群众可承受原则。办教育是要有成本的，而且这个成本是随着我们国家的发展和各种物价指数的变化而变化的，由谁来承担教育的成本，在我们国家教育是公益事业，政府是教育的投入主体，尽管政策允许收取杂费和学费，但应该作为政府投入的补充。
　　第三点就是各地的学费允许有差别。也就是说，大家会在各地看到不同的地方、不同的学校，甚至在一个学校中不同的专业，收费的标准允许有差别。
　　第四点就是教育的收费必须实行收支两条线的管理。收费标准必须公开、透明。而且要坚决查处和制止乱收费。这是收费政策的四条最基本的要求。
　　涉及到我们今天的主题，什么叫“乱收费”，有没有一个界限？简单地说，“乱收费”是指凡是没有法律和政策依据的教育收费都属于乱收费。具体讲，是指一些地方和学校，所出现的违反国家和省级人民政府的有关法律和政策的规定，擅自出台收费项目，扩大收费范围和提高收费标准的行为。同时也包括一些基层政府和有关部门，向学校或通过学校向学生摊派和搭车收费。这些都属于乱收费。乱收费的四种类型 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 乱收费的四种类型
　　教育乱收费这几年我们在实践中也作了一些分析，大体上分这么几种类型。当然这几种类型不管什么原因，都是错的，都是不应该出现的。
　　第一种是“生存型”乱收费。这主要发生在贫困地区的农村中小学和城市的薄弱学校。一些违规收费都属于这些方面的收费。
　　第二种是“发展型”乱收费。这里面一种情况是学校发展到一定程度以后，受到经费等方面的制约，采取了不正当的方法，收取了学生的费用，在没有正当批准权限的情况下收取了费用。其中，也有个别学校在发展过程中，没有坚持科学发展观，追求超过实际可能的高标准。
　　第三种是“趋利型”乱收费。也就是在教育的公益性和市场的公立性发生冲突的时候，有的校长或者有的领导教育思想不够端正所出现的，特别是在市场经济不规范，在法制不健全的条件下，这方面的问题就特别需要引起我们的高度重视。有的地方也以结构工资为名，有些地方行政领导默许了一些学校的不规范收费行为用于解决所谓“结构性工资”的补贴部分。这种趋利性收费的做法是很危险的，危险就危险在把收费的结果把教师的福利待遇和切身的利益有联系。这种乱收费在个别地方甚至会导致腐败。
　　第四种是“转价型”的乱收费。这体现在基层政府通过学校乱收费。一些政府部门向学校乱摊派。学校没有经济来源就转价到学生身上了，也有一些是通过学校对学校乱收费，就国家对50个县的审计结果发现，60%的违规收费属于这种行为，就是政府行为引发的，40%是学校自身引发的。因此对于教育乱收费的问题十分复杂，深层次原因也不是短期内所能解决的一个问题。在治理乱收费的过程中，刚才刘金平同志所讲的，这些基本的认识是七部委的领导共同开会总结出来的。包括今年的工作安排，七部委共同认识、判断的。　数字：三年教育乱收费大数是17个亿 

　
　　数字：三年教育乱收费大数是17个亿
　　[香港有线电视台记者]:现在教育乱收费情况在全国范围内有没有统计？哪几个省比较严重，乱收费的款项有多少？受影响的学生又有多少？谢谢。
　　[田淑兰]:我非常感谢香港这位朋友关心内地的教育发展。关于你提的第一个问题，就是对来自政府的引发乱收费，我想刚才我提到的这个数字是2004年国家审计署的审计报告，在这之后，因为由七家共同治理，比教育部一家会更为有力。近两年来，在政府对学校的搭车收费明显减少，2003年我们刚刚治理时，当时统计各种收费项目100多项，相当于修桥费、修路费、计划生育补贴费都是通过这而来，因为农民流动性大，找不到人，所以通过学校，当时确实给学校的收费造成很大的混乱，也是学校校长非常不情愿做，又不敢不做的事情，最近这两年，这些事情明显减少，包括农村的很多税也免了，收费项目也明显减少，现在在统计中，政府截留挪用教育经费这一块也比过去明显减少。这是一个情况。
　　 
关于治理教育乱收费究竟有多少，我们有一个统计，三年中，大数是17个亿。这个数字是来自各级治理乱收费的工作部门统计下来的。而且这部分钱，绝大部分都已经退还给了学生家长，因为教育乱收费我们有一个基本观点，因为你是来自群众的乱收费，第一位的一定就是“退”，不应该交的就要退还给学生家长，所以这一条使学生家长非常的满意，但是这一条又是一个很复杂，有的发现的时候学生已经毕业了，在这种情况下，这个钱就要上收到财政。
　　各级政府不得再审批新的改制学校
　　[光明日报记者]:我有两个问题想问，刚才提到改制先关门后清理，先关门后清理是在什么样的背景下出台这个政策的，然后改制校的具体含义是什么？它这个关门会涉及多少个学校，关门以后，现在正在就学的学生的处境将会是什么处置？
　　　[刘金平]:非常高兴回答你这个问题，先回答第二个问题，其实刚才田部长已经说到，“改制校”的含义是什么？1993年《中国关于教育发展改革纲要》明确提出，基础教育由政府办学，同时鼓励企事业单位和社会力量按国家的法律和政策多渠道、多形式办学，有条件的地方也可实行民办公助，公办民助等形式。按照《国务院发展纲要》的要求，各地开始在一些公办学校进行一些学校的体制改革试点。当然教育部的政策是很清楚的，进行体制改革试点的学校必须是薄弱学校，新办学校和一些企业学校。
　　针对改制学校十多年来多次颁发文件，进行规范，而且要求必须做到“四独立”所以从教育部的政策来讲是清楚的，态度是坚决的，但是在这个过程中出现了问题，这些问题，我个人认为，主要是我们有些地方和学校没有严格按照教育部的政策办事，因此，这几年来，从教育部和七部委一直加大对这个问题的治理力度，同时，加大教育的力度，提高各级政府和学校依法办学的水平来解决这个问题。刚才田部长已经谈到了，今年发改委和教育部共同发文，在审批新的体制改革校，同时对现有的体制改革校进行全面的研究，找出解决问题的办法。在这个问题上教育部的态度是明确的。我不知道是不是满足你的要求。
　　大约有多少学校这一问题，我们近两年还没有相关数据，2003年的数据显示，我们鼓励26个省、市、自治区上报、统计下来是1115所，从体制改革学校数和在体制改革学校上学的学生来说，在我们基础教育阶段，特别是义务教育阶段，占的百分数是很少，大约50几万所学校，两亿中小学生，占的比例很小，而且这些学校，主要在一些大中型城市。
　　[田淑兰]:我补充一下。先关门的含义是说各级政府不得再审批新的改制学校。不再审批新的改制学校，也就是说新的改制学到去年年底，有多少就是多少，不能再增加了。再增加就是违规了。这是一条基本的看法。
　　第二点《光明日报》这位记者提出的问题是一个需要引起我们非常关注的问题，就是关了门的这些学校，你们下一步打算怎么办？我想这个问题发改委和教育部的文件当中提出的就是“调查研究”。并不是关了门以后马上把这个学校怎么样？不会的。要本着对学生高度负责的态度，认真进行调查研究，并提出可行的、负责任的解决办法。这点请同志们放心，这种改制学校里，同样是在国务院文件的指导下进行的，只不过我们办学行为逐步的规范，它完成了历史的使命，对它下一步如何进行，发改委、教育部会在调查研究的基础上提出方案。非义务教育阶段择校天经地义 

&nbsp;　　 
非义务教育阶段择校天经地义
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
择校问题是乱收费当中最头疼的问题
　　 
　　 [光明日报记者]: 
关于“择校费”的问题，刚才提到乱收费的四种类型，您认为“择校费”属于哪种类型？据我们在采访中了解，“择校费”有时候并不是学校自己收了，可能交到上级教育部门，然后按照公用收费拨下来。
　　 
[刘金平]:对于择校问题，教育部很重视。政策很明确，历来坚持义务教育阶段免收学费，平等入学，不允许招收择校生，也不允许变相收取择校生。早在1993年的文件中已经重申，这么多年来，我们一直在重申这点。所以治理择校乱收费一直是我们治理教育乱收费的一个重点问题，这个问题一直在解决之中。
　　 
[田淑兰]:择校问题是到目前为止，在治理教育乱收费过程当中最头疼的问题，可以说，是治理过程当中一块“硬骨头”，但是这块“硬骨头”，不啃问题解决不了，所以也要下决心，一定要去碰。但您说，这个择校费到底属于哪一种类型，我看它是综合性。说它单纯属于哪一种类型都不公道。因为择校问题非常复杂，有些校长跟我说：“你们老说我们乱收费，我现在躲都躲不及，那乱交费你们也得管一管。”家长的这种无奈是有一定的社会根由，我们国家是一个尊师重教的光荣传统的国家，历史上认为，“再穷不能穷教育”大家认为这是一种高尚。在目前国家财力还很有限的情况下，确实需要大家的支持，但是怎么支持，是要支持在明处，而择校问题的核心是我们的教育发展不均衡。特别是义务教育阶段，非义务教育阶段择校是天经地义的，没有哪一个国家非义务教育阶段还不准择校，这不符合规定。
　　我们现在所说的均衡发展，是指义务教育阶段，而且是指区域内，你不要把北京和西藏去比，也不要把城市和农村去比，在你的区域内，第一步能达到区域内的相对均衡。有人提“均衡化”，我也担心“化”不了。相对均衡就不错了。但是相对的均衡需要条件，需要采取一些措施，据我所知，我们现在有些地方，在促进义务教育阶段的均衡化发展已经走出了第一步。有的地方，已经明显见效。比如，安徽铜陵，比如山东的寿光、东营、章丘，这几个地方我都去过，都跟他们家长谈过，我问他们你们择校不择校，他说我们不择校，因为每一所学校都差不多。去择校做什么？后来我问校长，有没有择校的，他说现在用不着，人家说，干吗给你交这份冤枉钱，我在这个学校和那个学校都可以。
　　所以这是一个均衡发展的问题，而均衡发展的问题，中国的情况是农村好于城市，在农村没什么择校。反倒是城市，城市当中才发生择校问题，又是历史上形成那么多重点校，几十年来，一代又一代教育工作者，包括国家支持有一些重点校，其实教育部这方面的文件，最早出现在90年代中。当时教育部的就文件正式提出“不应在义务教育阶段再分重点校、非重点校”。后来进一步提出促进“均衡发展”的文件。
　　择校问题，为什么在有些地方工作进展非常迟缓，确实有一个认识问题，就是在义务教育阶段，教育的公益性要得到充分展示。教育崇高的事业，它的公益性公平性，如果在义务教育阶段，还展示不出来，我认为教育的指导思想要认真的检查一下。所以现在很多地方都采取了一些切实可行，并且很有成效的一些办法。我在铜陵看到，他们的校长是定期交换的。他们的教师岗位是轮换的。他们的补贴跟所有收费毫无关系。
　　在寿光，教育局长可以对他所管辖的所有的教育部门，进行岗位交流。在其他地方，还达不到这样。如果我们的教师都能交流；我们的校长可以轮岗，你觉得择校还有太大的意义吗？当然还有，我们要充分利用现代的教育手段，包括精品课件，使那些薄弱学校也能够看到好的、精品的课程，同在一片蓝天下，孩子不管穷富，不管你家长是什么人，不分民族、不分性别应该得到同样的教育。所以，我觉得均衡发展问题是我们在义务教育阶段，进一步的体现教育公益性必须要做的一件事情，也是我们现在正在做的一件事情。794个乱收费校长都去了哪儿？ 

　　794个乱收费校长都去了哪儿？
　　[香港无线电视台记者]:根据你们给我的材料，过去三年在督查教育乱收费，可以给我们说说具体的处罚内容是什么？特别让我关注的是过去三年有大概794个校长因为乱收费下岗。可能因为乱收费退下来可以转到其他县，其他省，这个校长还可以这个行业里工作？&nbsp; 




田祖荫：2005年中央和地方财政安排“两免一补”的专项资金70多亿元，
　　[田祖荫]:关于你提到这个校长撤职问题，我们实际上撤了794个校长，它属于撤职，撤销职务就不存在再重新提拔安排职务，所以你说异地任职是不存在，当然这是一个我们治理乱收费一项重要措施，但是不是唯一的措施，我们也不希望这个校长撤得越来越多，只是想通过这项措施使别的学校的领导不敢乱收费，我们是出于这个目的。因为治理教育乱收费有很多原因，造成乱收费的原因也很多，也不完全是仅仅校长本人造成的，这是您的第一个问题。&nbsp; 

　　另外关于处理那么多人这个平均数是多少？他们是什么人？有的是校长，还有一些是我们的教育行政负责人，例如我们教育局负责人，还有一些与其相关的人员，其他部门的也有。也就是和教育乱收费有关的人。刚才您说的这个数字，他是不是全国的统计？怎么统计的？因为各个地方的统计不一样，因此，这种平均数不可以说明恩什么问题。因为各个地方的情况不同，所以我非常感谢你提这个问题。&nbsp; 
乱收费的政策原因：收费政策的制订滞后于教育发展的实践 

&nbsp;
　　乱收费的政策原因：收费政策的制订滞后于教育发展的实践
　　[香港无线电视台记者]:另外一个问题，我注意你们过去三年，违规受贿的案子有1.9万件，退款金额有13个亿，每个案子有72000多元，为什么这个数额这么高，是不是13亿里有一点水分？是不是可以解释一下？
&nbsp; 
　　[田淑兰]:在乱收费原因当中其中有一条，我们收费政策的制订滞后于教育发展的实践。我举一个例子，审计署对18所高校进行审计，审计出来的教育乱收费的总数8.68亿，这些钱当中，我们仔细分析了一下，其中有一项在高校当中，经过批准，允许办MBA、EMBA包括研究生班之类的这样一些学习形式是经过批准的。但是它的收费又没有来得及规定，各个学校就彼此互相照顾，提出一个收费的标准。这个在治理乱收费当中，查出来因为没有文件，所以你是乱收费。&nbsp; 

　　但是严格说，这种收费是合理的。“合理而不合法”。这就说明我们制订政策后，还没有来得及明确出来，那边已经发生这种情况，所以这类问题也给我们政策制订部门提出了一个很重要的课题。就是要加快对教育收费政策的制订，适应教育的发展需求。包括我们现在高校当中出现的一些管理性（服务性）收费，我们现在大家都支持办“节约型校园”，教育部专门也为此发了文件，节约型的校园，一个是教育，二是靠管理。管理其中有一条就是要如何利用经济的杠杆，加强校园的管理，节约校内的资源，包括水费、电费。
　　大家知道，学校一搞就是万人学校，一个人稍稍浪费一点点，就是不得了的事情，所以学校8在管理中，比如你作正常时间之内，要进行节约保护。比如我想上网或者干什么，学校就希望你用卡。但是这些没有定为合理合法之前，也都变成了现实。因为没有文件，审计部门就是拿文件说话，这就说明乱收费了。所以你提出来了，这个过程当中确实有一些我们制订政策当中，如何能够尽快适应教育发展的问题。三项措施确保免费义务教育在基层的落实 

　　三项措施确保免费义务教育在基层的落实
　　[中央电视台记者]:我有两个问题。第一是刚才田部长、刘局长、王主任都多次提到的，产生乱收费的土壤和条件还存在。现在100多个县收入经费为零，我想请问，我们国家在现在义务教育投入体系当中，县级的地方财政投入仍然占相当比例，我们如何保证这级政府的教育经费投入是不是也是一个解决教育乱收费一个根本措施。作为教育部这么一个主管部门，有没有办法有效的能够促进和保证地方政府的义务教育经费投入。
　　[田祖荫]:你的判断很对，我们推行农村免费义务教育当中，大家关心的最大问题就是基层这一级财政能否落实的问题。经过反复的调研、分析，教育部和财政部达成这么一个共识，怎么解决这个问题。首先这次实现农村免费义务教育都是在，各级财力可以承担的范围之内，都不涉及新增财力多大的面，只涉及新增财力很小的一部分。算帐之后得出这么一个结论，然后各级分担的原则。
　　对西部地区中央拿“8”，地方拿“2”。地方是针对整个省级来说。比方你刚才说广西省，广西拿2，它审计把2全拿，没有县一级再承担的问题。另外有一些县可能财力比较好一点，那就可以按照相应的比例承担一些，据我们了解大部分西部的省份，都是省一级拿大头，全部承担的有7个省。其他的都是省拿大头，就是说这2里，他还拿了十几，给市一级留了很小的一点比例。这是从财力上看。
　　第二个，即使这样，它应该承担很小的比例，如果他不干怎么办？我们在制度上也有设计，中央对地方都有转移支付的资金，省对县也有转移支付的资金，越是困难的县这种情况越多、越补贴。这很多都是靠转移资金下去的，如果不保证免费义务教育，省就把给这县里的转移支付资金扣出来，直接下达给相关的部门或者学校里，这就保证不会再克扣、挪用。
　　第三个，财政部、教育部多次反馈要求，地方各级政府都要按照《教育法》规定做到“三个增长”第一个就是教育预算内拨款增长，高于教育经常性收费的增长，对于每一个县来说，正常的预算里面都要做到这一点，如果做不到这一点，我们都要督促它进行改正。教育部新闻发言人王旭明：拜托记者务必手中留真、留准 

　　教育部新闻发言人王旭明：拜托记者务必手中留真、留准
　　[香港大公报记者]:另外想问一下发言人，我们前不久看到新华社一篇报道，提到您关于“教育就像上街买衣服”的说法，您在上次发布会说表述不准，既然是不实的报道，能不能复述一下。您对于“教育就像上街买衣服”的说法您是赞成还是反对？



教育部新闻发言人王旭明：拜托记者务必手中留真、留准
　　[王旭明]:谢谢这位记者对我本人的关注以及对这件事情的关注。也确实通过这件事情我也越来越感到准确的重要性。这些日子我始终生活在“爱的暖流与恨的漩涡”中，就是因为这篇不准确的报道，虽然这篇报道已经撤下来，大家可以看到，很多媒体都没有转载，但是网站上还是炒得很热，有支持者、也有诅咒者，还有咒骂，所以我很多朋友上网安慰我。诅咒就是有的让我下地狱的，让我“去死吧！”，我还接到福建三明的读者，他连续给我发了十封信，我首先感谢他对教育的关注。谈到这个问题，我很激动。
　　我觉得，不要说教育部的新闻发言人，就是对教育稍稍有一点了解的人，都应该清楚，包括我们北大、清华在内的所有公立学校，通过绿色通道政策，通过包括奖、减、贷、助、免，只要你智力水平达到了，都可以进入公立大学就学，怎么可以说“有钱就来上，没钱甭进门”呢？不可能出现这样的表述，这样的词语。所以在这里，我觉得拜托记者“且莫信手拈来，务必手中留真、留准”。
　　关于这个问题的准确表述，实际上在今年2月27号教育部举行的第三次新闻发布会上，我已经有一个非常完整的表述，这个完整的表述，现在始终挂在教育部的网站上，人民网也都可以查到。
　　2&nbsp; &nbsp;&nbsp;