　　在参加全国MBA联考的考生中一直流传着一句话，叫做“得数学者得天下”。虽然只有70几分的分值，但数学却是考生最容易拉开分数差距的科目。如何学好数学、为自己在联考笔试中争取有利位置，也是很多考生备考中最关心的问题。作为中国MBA网校的一名辅导老师，我从事MBA考前辅导和研究两年多了，期间我遇到过很多数学“零起点”的考生。这些考生有的是离开校园多年，数学底子基本还给老师了；有的是仅学过初等数学，对微积分、线性代数和概率论脑子里还是一片空白。但经过系统的学习和复习，这些考生都能在短期内达到MBA联考数学的要求并取得不错的成绩。下面我仅结合这些学员的备考经验和个人的研究心得，谈谈数学零起点的考生如何备考MBA。
　　首先，我们要对MBA数学的考试范围有一个明确的概念。MBA联考考的就是联考大纲中的内容，没有一道超纲的题目。而机工版教材就已经是MBA联考最好最全的教材了。有的考生觉得自己初数学的不好就回头去翻高中的数学教材，有的考生想“系统”地学习微积分或线性代数而去读大学的教材，这些都是不必要的。
　　其次，我们要对MBA数学的难度有一个明确的概念。MBA数学的难度要低于普研数学，但时间性要求较高，考生必须在不到一个半小时的时间内完成25道题目，除去读题时间，每道数学题的思考演算过程不超过三分钟。这就要求考生对知识的掌握必须非常熟练，但不必深究一些难点问题。
　　再次，我们要了解MBA数学命题的趋势。MBA考试要选拔的是工作经验丰富的管理者，相对的这一人群的数学基础比刚毕业的学生会差一些。因此降低数学门槛、帮助这些管理者得到深造是一个必然的趋势。纵观历年的数学真题，其难度是不断下降的。这就使得即使数学基础很差的考生，只要复习方法得当，也能取得很高的分数。
　　结合上述对MBA联考的简要分析，我对数学基础较差的考生提出以下建议。
　　一、数学的基础一定要打好。如果我们打开03年以后的任一份真题仔细研究，都会发现绝大多数题目都是直接考察考试大纲中列出的基本知识点（而不是这些知识点的下级或延伸内容）。很多数学考试不理想的考生常不是因为难题没做出来，而是在最基本的题目上丢分。在日常辅导中，我们的很多学员暴露出对知识点掌握不牢、理解不够，概念题一做就错的问题。这些都是因为没有打好数学的基础。打好数学基础的三个阶段一是熟读教材、理出所有知识点并在脑子里形成系统的知识脉络（树）；二是对每个知识点要理解到字，对不懂的地方要多问几个为什么，对定义的限制条件记忆时要加重点号（叶）；三是在前两个阶段的基础上了解知识点间的横向联系（网）。
　　二、习题“要少做、要多做”。很多考生喜欢一开始复习就做大量的习题，对了沾沾自喜，错或不会做了自寻苦恼，而且后者居多。我曾做过一个试验：让不注重打基础、喜欢做题的学员做他们三个月前做错过的题目，结果“涛声依旧”。这说明大量的习题只是在浪费他们宝贵的复习时间，没有任何实际价值。对尚处于打基础阶段的考生，习题应做为辅助理解知识点的工具，切不可“喧宾夺主”。这时的习题宜少宜精。教材上的例题和一些典型习题是这一阶段习题的最佳选择。而到了强化提高尤其是冲刺阶段，当考生已经打好了扎实的基础后，就要多做习题。考生要通过大量的习题来一方面增进了解、熟悉MBA命题的思路和对知识点考察的角度，提高做题的熟练度。另一方面提高自己集中注意力、快速反应能力、准确性等应试能力。前面已经说过，MBA数学是一个时间紧迫性任务，考生必须抓紧每分每秒。对很多年龄较大的考生来说，集中注意力三个小时是一个严峻的考验，这必须通过模拟考试的方式来锻炼。
　　三、要科学安排复习时间。很多考生备考时“三天打鱼，两天晒网”，有时间就多学点，没时间就几周不看书，往往学到后面前面的又忘光了，这样不利于形成知识的连贯性和系统性。当然由于考生工作和生活的压力都很大，而且出于笔试后还有MBA面试考虑，我们不提倡考生辞职脱产学习。但是考生还是要保证每周都要抽出一个固定的学习时间来复习数学。一个好的学习计划是帮助考生科学安排复习的良方。通过有效地规划自己的复习进度和水平要求，考生可以用较少的时间达到事半功倍的效果。
　　四、要调整好自己的心理状态。“学无止境”，每个人在学习中都会遇到解不开的难题，复习过程中也难免有高潮和低谷。这时候考生需要学会自我调适：把不会的题目先放下，反正做不出来天也不会塌；和爱人孩子出去散散步，体会一下久违的亲情；和老师、学友聊聊天，交流一下工作学习心得和对未来的抱负……请记住：在MBA的道路上，您并不孤独！




　　中国MBA网校备考研究中心版权所有，未经授权，不得转载!