　　省内许多考生咨询：今年数学高考大纲出台后， 针对变化如何有重点地进行复习？
　　指导要点
　　巩固基础知识，精做综合训练题，重视新课程中增加的教学内容。
　　本期名师：梁英辉
　　哈三中数学教研室主任、高级教师
　　今年高考数学科的考试大纲稍有调整，使一些知识点应掌握的程度更趋于合理。比如，将过去要求的“了解正弦函数、余弦函数、正切函数的图像和性质”改为了“理解正弦函数、余弦函数、正切函数的图像和性质”，这样使高考命题的依据更加准确、规范。而相应的考试内容、难易比例、题型分配等几个方面没有变化。因此近几年《考试大纲》中一直强调的按照“考查基础知识的同时，注重考查能力”的原则以及数学科对思维能力、运算能力、空间想象能力、实践能力与创新意识这五大理性思维能力和个性品质的要求。
　　巩固基础知识。在复习中一定要牢固巩固掌握基础知识，及时对基础知识进行查漏补缺。其中以函数与导数、数列、不等式、三角与向量、立体几何、解析几何和概率这七大主干知识为主，自己感觉比较薄弱的内容以基础题为辅，高考中试题的前三道题型为重点。
　　精做综合训练题。要养成用理性思维去思考试题的意识，能灵活运用好函数与方程思想，数形结合思想，分类与整合思想，化归与转化思想等数学思想方法的能力。使综合训练题达到真正的效果，在后面复习中使自己的能力水平再上升一个空间。
　　重视新课程中增加的教学内容。从2005年起全国高考都已进入新课程教材的考查，黑龙江省从2003年到今年已经是第四年，而且对新课程中增加的教学内容的高考考查力度逐渐增大，所以在概率、向量、导数等方面一定要进行专项复习。
　　调整心态。不骄不弃，在后面复习中的多次模拟考试中去考验自己的复习效果，对比每次模拟考试试题与考试大纲中所要求的异同，逐步调整自己的答题状态，发挥最佳答题水平。
　　