　　在帮考生备战高考的过程中，屈老师发现，经过第一阶段的复习，考生对基础知识、高考考点有了较全面、系统的把握。但是，由于高中政治学科知识点繁多，5本书150多个考点，再加上一年内的时事政治等内容，要准确记忆和理解这些基础知识绝非易事。这就要求考生对基础知识进行梳理、归纳，就像电脑一样把不同的文件放在不同的文件夹里，以便能在高考两个半小时的时间里迅速提取知识。那么，如何提高这一阶段的复习效率？简言之，就是“构建网络、提高能力、关注热点”。
　　抓住主干构建知识网络
　　政治第二轮复习对基础知识的把握，考生要突出重点抓主干；要强化理解使知识消化；要把握联系构建网络。比如，对于《经济常识》，考生可以抓住社会主义市场经济这一主线对基础知识进行整理。《政治常识》应以国家为中心，以社会主义民主政治为主线，构建中国特色的社会主义政治体制的基本框架。而《哲学常识》部分，考生应按照唯物论、辩证法、认识论和人生观价值观四大板块构建知识体系。
　　利用真题提高解题能力
　　现在文综考试突出考查能力，只有通过训练才能将知识转化为能力。在第二轮复习阶段，要适当地做一些练习。但是，注意不要搞题海战术。对练习的选择，要选取那些“选材精练、设问角度新颖、答案综合性强”的习题。途径之一就是要用好历年的高考题，注意做题之后的总结和反思。通过训练，提高阅读能力、审题能力、解题技巧、逻辑思维和书面表达能力。
　　关注热点注意“以我为主”
　　理论联系实际是政治课教学的基本原则，也是高考的命题方向。在第二轮复习阶段，考生要以时政材料为背景，以问题为主导，着眼于知识的运用。一年中的热点很多，热点的确定是否恰当，关系到复习方向是否正确。考生如何选取热点问题？屈老师认为应把握以下原则：重点关注国内热点，即“以我为主”；关注与教材内容密切相关，与学生实际密切相关的热点；党和政府长期关注具有长效性的热点；关系到人类社会发展未来的重大问题。
　　考生应关注的时政热点主要有：
　　加强党的执政能力建设；构建社会主义和谐社会；启动反分裂国家法，实现祖国统一；积极推进政治体制改革，建设社会主义政治文明；积极推进文化体制改革，解放和发展文化生产力；加强国家的宏观调控；关注农村、关心农民，提高农业的综合生产能力；区域经济协调发展；就业和社会保障问题；纪念邓小平诞辰100周年；奥运精神；印度洋海啸；重视社会公共安全，健全公共安全保障体系等问题。
　　