
 
　“考法律硕士，凭啥非要英语听力过关？”福建省三明市考生池生清说，中国政法大学以英语听力不过关为由不录取他是对所有非英语专业考生的歧视。昨日，他告诉记者，他已寄出诉状起诉中国政法大学。中国政法大学研究生招生办公室相关负责人称，考法律硕士，英语听力过关是基本要求，不存在歧视。
　　学校：英语是基本要求
　　池生清称，他报考中国政法大学2005年的法律硕士，顺利通过初试。去年5月，他接到学校不予录取的通知书。通知书说，他复试时英语听力、口试不及格，所以不予录取。
　　“这是对非英语专业考生的歧视。”池生清说，考英语明显有利于本科学英语的考生。以英语听力、口试过关为录取条件，既没有合理依据又明显有利于部分考生，实际上歧视了其他考生。“侵害了我的平等受教育权。”他今年3月10日向北京海淀区法院起诉，但该院以不属于法院受理范围为由裁定不予受理。昨日，他已寄出上诉状到北京市一中院。
　　中国政法大学研究生招生办公室赵老师说，根据教育部和北京教育考试院相关文件，学校作出这种决定是有法律依据的。英语听力、口试过关是对一名法律硕士最基本的要求。所有考生适用的考察标准是一样的，是公平的，而且其他科目不过，也不能录取，所以不存在歧视。
　　专家：学校无太大不妥
　　上海交大、四川大学法学院教授周伟昨日接受采访时说，英语中基本的听、说、读、写是硕士的基本素质，任何一个硕士都应具备，中国政法大学的做法没有太大不妥。英语是连接世界的桥梁，求学的人不能忽视。
　　清华大学法学院青年学者程啸称，该制度有不合理之处，但不构成明显的歧视。歧视是不合理地区分不同人群，给予不同待遇。但所有考生都考同样的题，划统一的录取分数线，就不好说是歧视了。英语专业的学生从程序上并没占任何便宜。
　　容德律师事务所律师王万琼认为，随着我国加入WTO，涉外案件逐渐增多，律师的英语水平很重要。要钻研法律，英语是一个非常好的工具。
　　学生：要求英语有道理
　　四川大学大三学生李海波认为，英语很重要，但能不能区分专业。一些涉外学科必须精通英语才行，但一些学科主要研究国内事务，英语相对就不那么重要。所以，学英语大方向是对的，但不分专业统统以英语作为入学必要条件就不合理了。
　　也有同学表示，大家都说不定自己将来会干什么，学好英语，是给自己一个更好的基础可以去做更好的事。学校严格要求英语有一定的道理。
　　来源：成都商报
　　