　　上海师大：就业指导课程成为学生必修课
　　“就像看到精美的陶瓷，觉得自己今后也可以做出一样，这给了我大学四年的学习生活一种激励。”参观完八号桥、M50这些上海的新兴创意产业园区，吴子静发出了这样的感叹。
　　吴子静是上海师范大学欧洲文化与商务学院广告学专业的大一学生，这学期开学的第一周就和同学们参加了学院安排的职业生涯教育课程。
　　在一周的时间里，已经毕业的师兄、师姐向他们现身说法，讲述在学校学习期间的体验和感受角色转变等；来自世界500强公司的人事总监、人力资源公司的职业指导专家给他们做了几场深入浅出的讲座；同学们还参观了上海的几个创意产业园区，其他几个专业的同学也根据专业特点参观了不同的单位；最后，吴子静为自己设计了职业生涯规划，班级里也开展了职业生涯规划的大讨论。“现在我才感觉到社会竞争非常激烈，而复合型人才是社会最需要的。”吴子静说。
　　经过一周的课程，吴子静可以拿到1个学分，而在大学4年里她必须修满15个学分的职业生涯教育课程才可以毕业。从2005年开始，上海师范大学欧洲文化与商务学院、人文学院等就开始进行试点，将就业指导课程纳入课程体系，从今年9月开始，上海师范大学所有院系都将把就业指导课程纳入必修课程，贯穿大学4年。
　　上海师大欧洲文化与商务学院院长茆训诚告诉记者，该学院的全程化职业生涯教育课程贯穿大学4年，“一年级识自我”，也就是让初入大学校园的学生认识社会经济形势和企业发展趋势，了解自我的职业兴趣、职业性格和能力发展方向，“以往很多大学生刚进校园非常迷茫，不知道该干些什么，对自己今后的发展也没什么规划，现在要让他们认识到今天的努力是为了未来的成功，有助于大一新生更为积极地投入学习”。“确实触动挺大。”结束了一周的职业生涯教育课程，欧洲文化与商务学院金融学专业的大一学生应科感受颇多，“这才亲身体会到职场竞争的压力，也给了我学习的动力，让我的大学生活有了明确的目标，比如多考些证书，提高自己的竞争力。”计算机专业的陆慧莉以前从来没有想过今后要做什么工作，现在也开始考虑自己的职业生涯规划了。
　　记者了解到，在这套全程化职业生涯教育课程中，大二开始“定行业”，学生将用两周的时间，通过信息收集、完成调查报告、企业走访等形式，了解与本专业紧密相关行业发展的最新动态和趋势，以及国内知名企业的基本情况和企业对本专业学生的基本需求、综合素质要求、能力要求等内容，“使学生树立自己的专业意识，增加专业兴趣，初步确定就业行业去向”；大三则开始“定岗位”，通过讲座、企业岗位见习等形式，使学生了解企业的人才需求，尤其是企业岗位的设置和岗位综合素质、能力要求，进而提升学生的岗位综合素质，时间长达1个月；到了大四，则让学生“走出去”，一方面，通过就业准备培训、就业政策咨询、就业指导、调适毕业生就业心态等方面的培训指导，提升学生的就业能力，另一方面，提供企业岗位需求信息，针对专业特点组织毕业生专场招聘会，进行个性化的就业推荐，最终达到就业的目的。
　　茆训诚表示，经过贯穿4年的职业生涯教育课程学习，可以使学生的职业选择更加清晰，就业能力更加完备。
（编辑：苏琳）