　　今天举行的教育部2006年第5次新闻发布会上，中纪委驻教育部纪检组组长、党组成员田淑兰在回答记者提问时表示，择校费是综合型乱收费，择校问题的核心是教育发展不均衡。
　　有记者问乱收费的四种类型，“择校费”属于哪种类型？据了解，“择校费”有时候并不是学校自己收了，可能交到上级教育部门，然后按照公用收费拨下来。
　　田淑兰回答，择校问题政策很明确，历来坚持义务教育阶段免收学费，平等入学，不允许招收择校生，也不允许变相收取择校生。早在1993年的文件中已经重申。
　　择校问题是到目前为止是在治理教育乱收费过程当中最头疼的问题，是一块“硬骨头”。这个择校费到底属于哪一种类型，它是综合性。说它单纯属于哪一种类型都不公道。择校问题非常复杂，有一定的社会根由。在目前国家财力还很有限的情况下，确实需要大家的支持。而择校问题的核心是教育发展不均衡。特别是义务教育阶段，非义务教育阶段择校是天经地义的，没有哪一个国家非义务教育阶段还不准择校。
　　均衡发展，是指义务教育阶段，而且是指区域内，不要把北京和西藏去比，也不要把城市和农村去比。第一步能达到区域内的相对均衡。相对的均衡需要条件，需要采取一些措施。安徽铜陵，山东的寿光、东营、章丘等，在促进义务教育阶段的均衡化发展已经走出了第一步。这几个地方的家长不择校，因为每一所学校都差不多。
　　中国的情况是农村好于城市，在农村没什么择校。反倒是城市，城市当中才发生择校问题，又是历史上形成那么多重点校，几十年来，一代又一代教育工作者，包括国家支持有一些重点校，教育部这方面的文件，最早出现在90年代中。当时教育部的就文件正式提出“不应在义务教育阶段再分重点校、非重点校”。后来进一步提出促进“均衡发展”的文件。
　　在义务教育阶段，教育的公益性要得到充分展示。教育的公益性公平性如果在义务教育阶段，还展示不出来，我认为教育的指导思想要认真的检查一下。现在很多地方都采取了一些切实可行，并且很有成效的一些办法。同在一片蓝天下，孩子不管穷富，不管家长是什么人，不分民族、不分性别应该得到同样的教育。
　　均衡发展问题是义务教育阶段，进一步的体现教育公益性必须要做的一件事情，也是现在正在做的一件事情。
（编辑：苏琳）