　　今天举行的教育部2006年第5次新闻发布会上，中纪委驻教育部纪检组组长、党组成员田淑兰表示，06年查处教育乱收费工作，确保“免费上学”政策、对各级各类学校收费进行全面清理、对改制学校“先关门、后清理”是重中之重。
　　2006年六项任务当中，重中之重有三项。一个是对西部地区投入保障机制改革实行后的地方，不准再出现新的乱收费。今年，中央下了很大的决心，从西部开始，更好的解决“免费上学”的问题，老百姓非常欢迎。要确保这个政策，这样一个“惠民”政策，能够真正的让它在今年开始实现，不能因局部问题影响大局，这是今年重中之重的一个问题。
　　第二个重点就是对各级各类学校收费进行全面清理，并且采取公开透明的办法，要在当地的政府网站上向群众公布。就彻底的公开透明，要“阳光收费”。要在今年9月份之前让老百姓能够在本地当地政府的网站上，能够看到各级各类学校收费的标准，凡是不公布的，就视为“乱收费”，新闻媒体来监督，就有了一个尺度，就有了一个具体的办法。
　　第三件事就是对改制学校“先关门、后清理”。这项工作意义也很重大。考虑到要加强规范，考虑到今后，《义务教育法》已经出台了，在这种情况下，教育会更加规范所以这样一项任务，凡是今年从1月1号不准再审批新的改制学校。如果发现哪一个省、哪一个市还在审批新的所谓“改制学校”，建议曝光。
（编辑：苏琳）