
　　心语是我儿时的好友，我们一起学习，一起玩，从小相识的我们一直是一对形影不离的好姐妹。心语是一个不太爱说话，然而心思缜密的一个女孩，她学习一直都很好，在班级里总是名列前茅，而我在她身边总像一只叽叽喳喳的小麻雀，她说我总能给她带来快乐。我喜欢看她笑，她有两个小酒窝，笑起来，甜甜的，很漂亮。我们俩从小学、中学，一直都在一个学校，高中时她考上了省重点中学，而我却因几分之差，进入了当时一所普通的高中。也许是因为功课的紧张，每天活动范围的不同，渐渐地，我们之间没有以前那么亲近了。她似乎理所当然的，一切也非常顺利的，考进了北京理工大学。我经过努力，当年也考上了大学，然而却不是我心目中理想的学校。不知为什么，也许是自己的心里在作祟，面对心语的时候，我总想逃避，话语也没有以前多了。当然心语还是很关心我，她似乎理解到我心中所想的。有一天，她跑来找我，对我说：“云云，我们一起考研吧，我知道你的梦想是北京大学的新闻系，这方面，一直也是你我的兴趣所在，我们一起努力”。 
我明白了她的心思，为了自己的梦想，我要为之一搏！
　　现在距研究生考试还有5个月的时间，我和心语对我们的学习进行了详细的规划。此时的我们，已经变为考研中的战友，我们俩相互勉励，相互支持。
　　从8月初到10月中旬，我们俩决定先进行全面的复习，把所考的几门课程齐头并进，整体跟进；对于自己较薄弱的科目或是其本身内容很繁杂的科目，进行重点复习。这段时间，虽然我们每天6点就起床，生活过的紧张，也很艰苦，但却很充实。对于这次考研，我付出了很大的心思，借此机会，我也想对我的毅力，耐力进行一次考验，我把它本身当作自己生命中的一部分来规划和体验。英语是我的难点，特别是阅读理解，而这也正是考试的重点，分值大，丢分也容易。在这方面，我下了很大功夫，看了些书，可是总不见效果，为此我甚是头疼。心语似乎知道了我正在为此犯难，过了几天，我和心语一起上自习时，她拿了一本《黑博士考研英语阅读220篇》给我，她对我说：“第一阶段，你先进行精读，不理解的词汇句子都记下来，逐个进行分析，弄清弄懂；第二阶段，把精读和快读结合起来，提炼中心，迅速对段落主题进行概括，把整本书做完以后，我相信你的阅读速度一定有很大的提高。
　　10月中旬到11月中旬，我们的主要任务是在兼顾各门学科的基础上，着重复习重点学科，要集中精力攻破难点而不及其余，再就是专业课的学习，这方面，我们俩共同买了许多有关新闻学的书，多了解一些，肯定会对复习有所帮助的。此时，我的英语水平也有了很大的提高。
　　11月中旬到12月中旬，我们的主题是： 温故知新，归纳总结。我们主要是通过看前阶段复习时做过的笔记、练习以及错题集等，加深印象，获得新的认知和启发，即“温故知新”。同时，这一阶段也到了归纳总结、把书逐渐读“薄”的阶段。
　　最后的冲刺阶段，我们主要是进行考试模拟，自我测评。在这不到一个月的时间里，各门学科都要开始进行整套的试题训练，同时做每套题的时间长短上也要和考试时一致，只有真正模拟考试现场，那么自我测评的结果才会更准确。进行模拟考试的目的，主要是训练时间的把握以及考试过程中的答题方法技巧等方面的能力，熟悉和适应正式考试，在思想上实现从平时训练到正式考试的意识转变。
　　转眼间，考试就在眼前了，后天我们就要踏上考场了，我的心情很复杂，紧张当然有一点点，但更多的是期待，5个月的努力，我和心语并肩作战，我们的友谊，所有的这些都浓缩在这短短的几个月中。我想，不论之后成绩怎样，这次考研的过程，都是我一生难忘的，都会深深的留在我的脑海中，永远不会抹去。我对心语，除了纯真的友谊，在我内心深处，感激之情更胜于所有，也许，这才是真正的友情。
　　两天的考试结束后，我想我的脸上露出的是笑容。心语呢？不用说了，她似乎一直学习上的常胜将军。
　　在我的眼里友情是一坛酒,会越来越清纯，越来越有味道。一生中能找到一位知己，我想那会是一辈子的财富。
　　来源：你来我网