　　据报道，从3月25日起，今年高考报名截止前在京落户者均可参加高考，有违法犯罪行为的考生首次不再列为高校“不予录取”的范围。这实际上意味着，今后北京高校的大门对于曾经有过违法犯罪行为的考生也将敞开。笔者认为，此举实乃一个大胆而有益的突破。长期以来，在执行参军、就业和上大学的政策中，对于一个人的政治审查是从不含糊的，尤其是对一些有“前科”的人员更是如此。倘若一个人身上有了这一污点，恐怕会背上一辈子重负。也难怪，连银行如今都动辄审查一个人的诚信度如何，对于诸如上大学这样的大事好事，哪一家高校敢轻易开一口子。
　　然而正所谓人非圣贤，孰能无过？一个人有过违法犯罪的记录，但已被有关部门或司法机关处理过，他就应享有一个公民应该拥有的受教育权利，就不能在大学招生中受到歧视。可是，这么多年来，连残疾人上大学的权利都得不到切实保护，遑论一个有“前科”记录的人能堂堂正正地跨进大学之门了。因此，笔者深为北京市的这一新规定称好，为这一政策制定者所具有的勇气而感叹：到底是首善之区，才能有这样博大的胸怀与气度！
　　其实，党和国家多年来一直强调对刑释解教人员执行非歧视的政策，在参军、就业和升学时实行相同的规定。这是对我们国家长治久安问题实行综合治理决策的一项重要内容。很难想象，不给一个犯过错误的人以合适的出路，不指给他一条生路，岂能指望他能告别过去进而不再危害社会？所以，北京市从今年起不再将违法犯罪人员列为高校不予录取的范围，就是实行社会治安综合治理的明智之举。当然，仅仅制定了这样一个新政策或新规定还不够，离人们的深切愿望还有一段距离。笔者在此祈望，北京市的这一政策或决定最好能用法律形式固定下来，便利今后执行起来可以不折不扣，也不让一些人说三道四。推而广之，也希望这一利民利国的非歧视政策或决定能在全国推广应用。
　　