　　3月19日，备受关注的复旦大学自主招生开始进行笔试。据了解，大约有上万名学生参加了笔试。其中将有1200人将通过笔试进入如同高考的面试。复旦大学将从中选出300人直接入学。
　　复旦大学招生办告诉记者，这次自主招生考试共设有8个大考点。另据了解，今年上海约11万名考生当中，约有1万人前来报名参加此次测试。考试时间是3个小时，从昨天下午1点半到4点半。此次测试全由选择题组成，内容涵盖高中阶段语、数、英、计算机等10个科目的知识。
　　复旦大学党委书记秦绍德表示，中小学生有会考、毕业考等考试，但水平相对较低，学生素质高低难以区分，不足以作为高校选拔的标准，实施水平测试性质的“标准化考试”是非常必要的。面试才能体现我们自主选拔的特色。
　　今年，复旦大学开启“破冰之举”，首次表示自主招生――“面试决定录取结果”。此次改革只在上海地区施行，计划面试入学的300名学生，占复旦大学2006年招生总规模的近10%。3月12日前学校接受考生网上报名，4月中旬将公布录取结果。
　　在一周之前，教育部表示，复旦自主招生并不是等于学生不参加高考。复旦大学对此的解释是：“考生确实需要参加高考，但高考成绩对录取影响不大，它可能会影响学生入校后对专业的选择。”
　　
　　