　　每到大学生毕业找工作之际，从男女搭配的“捆绑就业”到“女大学生专场招聘会”，从招聘女生时提出“不结婚不生子”的“附加条件”到感叹聘用女生“增加了企业成本”，大学生就业市场上总会呈现出“男强女弱”的明显态势。尽管政府有法律条文要求保护女性的合法权益，但社会上歧视女性，特别是在就业上歧视女性的现象还是非常普遍的，同时也为社会上的非法职业中介提供了“生源”，对女性的权益造成伤害。 （3月19日《中国青年报》）
　　重男歧女，古已有之。古因女子手无束鸡之力，在干农活、打猎甚至打仗等重体力活面前，在被人教唆要“三从四德”面前，自然处于劣势。既劣之，必歧之。新中国成立之后，女人开始享受和男人一样的权利，女大学生、女研究生、女博士生也曾一度成为各单位各企业的“抢手货”，可没想到，才没过几年，又开始被迫与“歧”共舞，为何？因急功急利之浮躁者也。
　　首先是女生自身的浮躁。自从有个女作家说出：“出名要趁早”，女同胞们便不惜一切代价想出名。于是乎，长得丑的去美容、个子矮的去增高、长得胖的便节食减肥，会哼两首歌便以为自己是明星，吵吵嚷嚷地争着要去做“超级女生”；实在不行就上网，今天扭一个小蛮腰、明天把一些微妙的生理感受公布与众、后天就把身上那几样女性特有的地方露一露，“木子美”、“流氓燕”、“芙蓉姐姐”，一个比一个弄得名气大；实在出不了名，多挣点钱也行，去夜总会当“三陪”者有之，卖淫或做“二奶”者有之。如此心态之下，又有几个人能静得下心来，学点真知识，长点真本领？
　　其次是学校的浮躁。把学生当产品，学校是批发生产学生的工厂，扩招扩招，无休止地扩招，窃以为只要有产品，不管质量如何，都是“皇帝的女儿不愁嫁不出去”，严进宽出、重考试成绩不重真正的教书育人学真本领。仅有文凭没有能力，又如何去适应未来岗位的需要？大学生的就业环境不容乐观，并不是大学生多了，而是整体素质低了，女大学生也不例外。
　　再次是用人单位的浮躁。一个注重发展、有长远眼光的企业是不会拒绝女大学生的，他们的用人方针是根据需要因才而取，不会“因性而取”。企业里保持一定的男女比例、有一定的年龄分层，是企业良性发展的体现，这种分层所产生的效益，远远超过企业为女性因生小孩而支付的成本。而有些企业急功近利，盯着女大学生今后将结婚生小孩，企业将无偿为其发工资，怎么想怎么不舒服，于是干脆不聘女大学生，否则就提出“不结婚不生子”这种毫无人性的“附加条件”。即使把女大学生招进去了，也依然摆脱不了被歧视的命运。
　　最后是社会的浮躁。有的用人单位认为，女大学生用来充当花瓶尚可，真要干活，终就是因其“头发长见识短”而弃之不用；或者认为女大学生也许适合某一岗位，但从发展的角度讲，武断认为女生不如男生有潜力；还有的认为女人一旦有了孩子，会被牵涉太多的精力而影响工作DD当今一旦女白领、金领不敢要小孩就是见证。整个社会都处于一种不讲究人文关怀的浮躁状态，歧视女性就成为一种必然。
　　为了避免歧视女性，政府应该有所作为，要从细节入手，制定更多的执行性强的条文、使之付诸于实践来体现对女性的关怀。更为重要的是，女性们要自强自立，不要处处被别人牵着鼻子跑，别人歧视自己不要紧，关键是自己不能看低作贱自己，相信女人可以顶半边天，甚至在一些领域比男人更有优势。
（编辑：苏琳）