　　“厚”就是高中学习过的化学内容，“薄”就是学习的主线。复习时，对每章的知识依着“厚薄相间”的模式推进式复习。所谓“厚薄相间”就是对知识先由“厚到薄”，再由“薄到厚”，“厚到薄”就是在复习过程中强调复习内容的目的性和方向性，强调引导学生从化学学科的特点出发，让学生能够从宏观上了解和认识化学学科的知识体系和知识主线，明确复习什么，什么是重点知识。
　　“薄到厚”的过程就是从知识体系和知识主线的“薄”处入手，对相同和相异的知识进行同类合并、异类比较、横纵联系、点面结合的处理，在发散收敛的同时认识、理解、整理知识，进而将化学内容网络化、规律化、体系化，丰富知识的内涵。在循序渐进的复习过程中，学生一方面通过构建知识的框架，从感受知识的层面理解和掌握知识，做到复习过程中旧中有新、旧中有发展、旧中有认识，对重点知识进行有的放矢的复习，对遗漏知识进行针对性的查漏补缺，另一方面也能够在复习的过程中促进学生观察问题的能力和分析问题的能力的发展，提深思维能力的培养。
　　一、“厚到薄”DDD帮助学生明确复习什么
　　高中化学学习了什么，应该复习些什么，虽说高三的学生已经学习了两年多的化学，其实有不少学生由于系统性的原因只能被动的学习、被动的接受，根本没有理出一个头绪来。如何让学生在复习以前构建知识系统，明确复习的内容和程度就显得尤其重要了。
　　如对化学反应速率和化学平衡一章的的复习则是先指导学生对化学反应速率和化学平衡两者进行比较，让学生得出两者的区别是：研究对象不同DDD速率研究的是所有的化学反应，而平衡研究的是可逆反应，讨论的问题不同DDD速率讨论的是反应的快慢问题，而平衡讨论的是程度的问题，两者的联系是：任何化学反应都必须考虑快慢和程度的问题，正逆反应速率相等是化学平衡的特征标志，改变反应条件，只有出现正逆反应速率差，才可能产生平衡的移动以后，再引导学生开始复习；还比如对电离平衡一章的复习则是要求学生从水和电解质的相互影响的角度入手，明确该章是通过水对电解质电离的影响，引出强电解质和弱电解质的概念和弱电解质的电离平衡的概念，再以电解质对水电离的影响引出ＰＨ、溶液酸碱性和盐类的水解等等相关的概念。
　　通过这样的引导，学生不仅加深了知识的体系和构成的理解，也加深了对知识间的相互关系的理解，对于以后的内容复习不仅可以做到心中有数、有的放矢，也能够做到有规可循。这一过程虽说有点浪费时间，但可以帮助学生从宏观的层次认识所学过的知识，明确复习的目的和方向。
　　二、“薄到厚”DDD引导学生知道怎样学
　　如果说将知识由“厚”到“薄”是一件困难的事情，那么从“薄”到“厚”则显得相对容易些，但花费的时间更多。
　　其原因在于化学中有些内容是相对立的，如氧化和还原、强和弱、化合和分解、加成和消去等，有些内容是相似的，如同位素、同素异形体、同系物、同分异构体和同种物质，有些内容貌似相识实则不同的，如电离和电解，产生“清浊清”现象的化学反应有很多，因滴定顺序不同现象不同、产物不同、现象不同、图象不同的化学反应也很多，有些内容貌似不同神则相同的，如卤代烃检验卤素原子的关键步骤和验证淀粉水解程度的关键步骤，电解质的导电过程和电解质的电解过程，有些内容看则重合实则并列的，如氧化还原反应、离子反应和无机基本反应，有些内容看则相关实则无关的，如键的极性与分子的极性，电解质的强弱与溶液的导电性，PH的大小与溶液的酸碱性等。
　　复习时如何从一条主线中理出知识的变化脉络，进而从一个知识或一个现象或一个步骤或一个网络中找出相关连、相似、相异、相对立的内容，就显得异常重要，因为通过这样的过程，不仅可以加深学生对这一部分内容的认识和理解，也可以把知识从“薄”读到“厚”，加深对知识间的联系的理解和运用范围的把握。
　　如在复习强电解质和弱电解质一节时，关于如何判断弱电解质的问题，我们先引导学生从两者的本质区别是电离程度不同进行分析，得出若要判断电解质是弱电解质必须判断溶液中是否存在电离平衡，如何判断是否存在电离平衡呢？学生经过回忆前后内容得出了：
　　（1）分子浓度和离子浓度是否成计量数关系；
　　（2）是否存在同离子效应；
　　（3）稀释前后PH的变化是否与倍数一致；
　　（4）盐溶液中是否存在水解平衡；
　　（5）与强电解质反应的耗量是否与方程式的计量数一致等几种方法。
　　通过这样的引导与启发，许多看起来比较抽象的知识就显得具体和有规可循了，同学们对知识的认识角度和认识能力都有了较大的提高。
　　