
　　一所名校初中，数千学生报名，只有800人得以面试。
　　升学成功者经验谈网上火了
　　“四中的面试最有意思，桌上放着纸、剪刀和胶水，10个人分成两组，考官让大家合作，看哪个组能把纸接得最长，最后还问你最愿意和谁做朋友。”
　　最近，一篇首发于2005年6月22日的旧帖被人从故纸堆中翻了出来，挂到了奥数网的首页上，题目是《我是如何考进人大附中的》，作者是人大附中初一学生吴坚（化名）。旁边还有几篇类似的文章，诸如《我是如何考入北京四中的》、《我是这样考上101中学实验班的》等。
　　奥数网负责人张老师证实，上述文章均出自几位2005届小学毕业生之手，贴到首页是应“小升初论坛”里部分学生和家长的要求。
　　一位孩子去年考入北京四中的家长说，每到3月，六年级学生和家长总是最慌乱和无助的，他们不知道耗费苦心之后孩子能否如愿进入名校就读。这时，出自“升学成功者”之手的“面试经”和“经验谈”往往会受到追捧，除了以此为镜鉴之外，大家得到更多的是精神上的鼓舞。“‘小升初’就像一个没有硝烟的战场，如果你拥有最具杀伤力的武器，你就可以在这场战争中占得先机，出奇制胜。有一句老话叫做：‘临阵磨枪，不快也光’，而‘小升初’的战争却有一点不同，那就是我们的武器必须一直‘磨’着。”吴坚这样写道。
　　什么样的小学生才够得上名校的门槛
　　和许多“小升初”择校的孩子一样，去年3月到5月，吴坚先后向北京市的几所名校投了简历，之后参加且通过了人大附中、北京四中等3所学校的笔试、面试，最终因为家住海淀而选择就读人大附中。
　　记者辗转与吴坚及他的母亲张女士取得了联系，在电话里，吴坚表示自己写面试经只是为了给学弟学妹们提供一些经验。不过，从论坛上的跟帖来看，不少家长认为，他们从“面经”中得到最重要的信息并非如何去面试，而是研究出了“什么样的学生才够得上名校的门槛”。
　　吴坚的父母都是北大文科硕士，因此一直注重孩子的写作和英语口语方面的培养。吴坚从二年级开始学习奥数，三年级开始上有“超常教育实验基地”之称的北京市仁华学校，该校的一班二班被认为是人大附中的“预备班”，学生通过考试排名进入该班就有可能被人大附中免试录取。
　　不过像吴坚这样从小学奥数的孩子也不得不承认，自己的奥数成绩还比不上那些免试直升的“神童”，因此他在“面经”中告诫学弟学妹们，想要考上好学校就要全面发展。“因为名校通常会进行语、数、外3科的考试，内容全都超过小学课本的范畴。面试时还设有抢答奥数题、英语口语等环节，有一门分数低都会被淘汰。”吴坚说。
　　除了学习成绩过硬外，由于报名人数众多，一些名校通常会暗中设定选拔标准。比如学生是否得到过“红领巾奖章”或“市三好”称号，有的学校则更看重奥数成绩和PETS（全国公共英语等级考试）证书。吴坚因为评上过“市三好”，所以很幸运地获得了面试机会。
　　真正到了面试这一关时，吴坚觉得学校考得更多的是包括心理承受力在内的综合素质。吴坚目睹了一个同学因为面试表现不好当场失声痛哭。
　　张女士曾经陪着吴坚参加了人大附中的面试，“空荡荡的屋子里，12名学生一字排开，身前是12名考官正襟危坐，身后是24名家长如坐针毡”。这让张女士不由想到了毕业求职时的情景，不过她认为小学生考一所名校要比大学生找工作残酷得多。因为大学生找工作即便碰壁也是成年人，而现在背负着心理压力甚至自尊心遭受打击的都是些10多岁的孩子。“吴坚是幸运的，努力终于得到了回报，但是更多的孩子在小升初之后被贴上了‘失败者’的标签。”张女士叹了口气说道，当时和吴坚一起在四中报名的有数千人，最终学校只通知800人参加面试，而被通知可以签约的只有100多人。
　　面试的是孩子，考的是家长
　　在没有被任何学校接收之前，张女士也常常望着熟睡中的儿子掉眼泪：“这么好的孩子为什么没人要呢？”
　　张女士的话反映了家长们普遍的心态。3月4日下午是仁华学校开学的日子，许多高年级学生家长聚集在学校的休息室里，交流着自己听到的各种有关名校招生的小道消息。
　　一位在供电局工作的王先生告诉记者，现在有权有背景的可以成为名校的“条子生”、“共建生”，家里有钱又有关系的可以成为“缴费生”，成绩平平的多半放弃了对名校的追逐，因此活跃在“小升初”择校战场上的都是这些“好学生”的家长。“既然孩子有这个实力，当家长的决不能让孩子输在起跑线上”。
　　每天晚上都泡在网上搜罗“小升初”信息，王先生自然也看过吴坚写的“面经”，不过他认为“面经”虽好却并不实用。“这可和大学生找工作不一样，参加面试的是孩子，可孩子最终能不能参加面试考的是家长。”“周五晚上，巨人学校作文；周六上午，奥数网英语；周六下午，仁华奥数；周日上午，心作文训练。”尽管才上五年级，王先生的儿子已经开始了冲刺，但他依然觉得准备得晚了。3月中旬，孩子将参加PETS，如果顺利拿到二级证书，王先生准备给孩子报考PETS三级。“过去名校选拔比的是哪个孩子最聪明，现在比的是哪个家长更有远见，准备得更早。”王先生认为由于大家都愿意往好学校挤，现在名校招生的要求越来越高，致使孩子解数学题要用中学的方法，拿PETS三级证书要达到大学生的单词量，因此再聪明的孩子也不可能在短时间内做到，这要求家长们在低年级就要开始给孩子报各种补习班。“其实孩子就是商品，关键是怎么把他推销出去。”王先生说，这是家长们念叨最多的一句话。
　　家长何必拔苗助长
　　如果“小升初”的失败者同样有机会进入重点高中，家长们为什么还要拔苗助长？
　　其实，在择校竞争中，家长也时时处在矛盾当中。一方面他们坚信自己今天所做的是为了孩子将来有个好前途，一方面又希望自己的孩子能够尽可能晚些遭遇竞争的压力，有一个快乐的童年。
　　在仁华学校门口，一位家长对周围的家长们表达了自己的困惑，“现在我们让孩子考这考那，就像旧社会为了嫁个好人家给女孩子裹小脚，不在乎孩子是否畸形发展。可是有一天奥数、PETS证书不再成为敲门砖了怎么办？”
　　另一位家长反驳道，“数学、英语什么时候才会不流行？考高中、考大学能不考数学、英语吗？我现在40多岁了，评职称还得考英语呢”。在一场场类似的辩论中，站在社会现实角度的发言通常都会得到更广泛的赞同。
　　脱离了“小升初”战场的人却有不同的想法。前段时间，张女士参加了吴坚的家长会，人大附中初一年级组组长强调，根据以往的中考来看，这个年级16个班的800名学生中只有前100名左右能够升入本校的高中部。
　　这让张女士备感压力，因为吴坚将面临更残酷的竞争。另一方面也让张女士感到疑惑，人大附中高中部每年大约招500名学生，也就是说未来有4／5的学生是从外校考进来的。“事实证明，那些曾经在“小升初”竞争中败下阵来的孩子，经过良好的教育，同样有机会升入人大附中的高中，那么家长们当初又何必拔苗助长呢？”张女士不明白：如果说高考的竞争是优质教育资源稀缺造成的，那么为什么高考的竞争压力会提前释放到小学生身上？“升学就像没有硝烟的战场，我们的武器必须一直磨着，可能要等我进了大学才能喘口气吧。”升入了中学的吴坚对于升学竞争有了新的体会。现在，摆在他面前的是一个新的战场，而在他身后，新一轮的“小升初”战争才刚刚开始。
（编辑：苏琳）