　　川师大电影电视学院录取比例为100∶1，业内人士提醒要理智对待艺考热
　　从19日开始，四川省2006年普通高等艺术院校招生艺术专业考试陆续开考。明星收入高，再加上去年四川出了李宇春、何洁等明星，所以今年参加艺考的人特别多，报考人数已突破4万大关，超过历年，其中报考音乐类、影视表演、播音专业的尤其多，美术、舞蹈等专业相对冷门。
　　老外争当艺考生
　　昨天9时过，川音的刘老师向记者报料：有几个外国人正在参加音乐类的考试，“刚刚离开，我亲眼看到的，几个外国人填写准考证很认真，他们说着一口流利的普通话。”一旁的几个老师也证实了刘老师的说法。
　　川师影视学院的相关人士也透露，今年，他们学校也出现了外国学生要求报考影视表演、播音专业。“许多外国学生很看好中国的文化市场。外国人脸型立体，再加上双语优势，将成为成都考生的劲敌。”
　　录取比例大约30∶1
　　据初步统计，今年成都2006年普通高等艺术院校招生的报考总人数已突破了4万大关，创下新高，但录取比例仍然很小。据川师大电影电视学院一位招生老师透露，该学院报名有1.5万，但真正录取名额只有150名，比例为100：1。而川音等其他院校的录取比例大约都是30：1。一些家长一边花钱请人给孩子辅导，一边找关系“关照”孩子。为拒绝“人情”照顾，这几天，几乎所有艺术院校的院长、书记的手机都关了机。一位不愿透露姓名的老师说：“许多家长和考生都一厢情愿地认为，只要考上艺术院校，走上了从艺的道路，就能出大名挣大钱。但事实并非如此，这几年，绝大多数学生从成都的艺术院校毕业后，都改行默默无闻做教师等其他工作。李宇春、何洁一夜成名，靠的是难得的机遇，但她们这样的成功者毕竟是少数，所以面对艺考的热潮，考生一定要冷静。”
　　