　　用人单位在招聘时，往往采取的是“劣汰”取向，而不是“优胜”的取向，这是他们关注毕业生第一学历的原因之一
　　王鹏今年研究生毕业，联系到了北京的一家三甲医院，很有希望签约，可用人单位却以第一学历不是重点大学将他拒签了，而一个本科就读于重点院校的研究生班同学则幸运地获得了这个机会。自己的努力和辛苦都付诸东流，王鹏非常郁闷。更让他困惑的是，难道第一学历将会成为自己就业道路上难以逾越的门槛吗？
　　李丽是通过自考本科以同等学历考取的研究生。在招聘会上，招聘单位跟她说不要第一学历是全日制非正规本科毕业的学生，这使她非常困惑：“我读研究生不是白读了吗？”
　　同病相怜的两个人总结导致就业失利的共同原因就在于他们的“第一学历”出了问题。
　　据笔者了解，用人单位在招研究生时看重第一学历的现象在今年的就业市场上很常见，而直接原因是研究生数量的激增使得用人单位提高了门槛。据悉，2006年，全国即将毕业的研究生人数将超过26．9万人，还不包括学制为两年制的研究生。
　　在这样的形势下，用人单位尤其是研究生就业集中的高校等科研单位，在录用研究生时往往会或明或暗地表示看重研究生的本科所学专业与所在院校。
　　对于这一现象，江苏某大学人事处老师解释说：“目前很多学生大学四年一直在读那几本考研参考书，实际的学术能力和综合素质并没有得到提高，尤其很多报考热门专业的跨专业研究生缺乏该专业的研究能力，等于又读了一个本科，所以我们在选老师的时候，非常关注研究生的第一学历，如果第一学历是重点院校的话会优先考虑。”
　　而北森人才测评专家谢伟认为：“用人单位在招聘时，往往采取的是‘劣汰’取向，而不是‘优胜’取向，这是他们关注第一学历的原因之一。”
　　谢伟解释说：“用人单位在招聘人的时候，往往关注的是看求职者的缺点和不足，有了他们指定的缺陷就不予以考虑。第一学历的不足，往往说明其在曾经的竞争中不是很成功，这也是求职者的一个缺陷。”
　　某高校人事处一位不愿透露姓名的老师介绍说：“到我们学校找工作的研究生太多了，光复旦大学来的博士就排到了20多号。在这样的情况下，我们就希望能够有效地进行选择。在同等学历情况下，我们会选择本科为重点院校的学生，因为我们认为重点院校教学质量过硬。而且高考是全国统一的标准考试，某种程度上说，可能比研究生入学考试更加具有含金量。”
　　不少用人单位关注“第一学历”的现实，直接影响到了那些决心通过考研来获得竞争优势的身在二流院校的同学或同等学历考生。“我对‘第一学历’歧视感受很深。”毕业于山东某地方师范类院校的郑舞祥说：“我们本科的院校就是大家常说的‘考研基地’，那里的学生很多一上大一就把考研作为自己的目标。本来想通过考取名校研究生作为改变命运的一个途径，但是现在看来，这条路并不好走。”
　　对此，有专家认为：无论是以前的强调学历还是现在的强调“第一学历”，其本质还是对学历的崇拜，这都将在一定程度上影响了真正的人才的脱颖而出。
　　共青团中国人才栋梁工程的罗琳认为，即使本科不是重点院校，但如果通过自身努力获得研究生学历，说明其在学习能力专业水平方面与其他同学没有什么差别，不应区别对待。而且社会上很多成功人士第一学历也不是很有优势，但最后都取得了巨大的成功。
（编辑：苏琳）