　　今天举行的教育部2006年第5次新闻发布会上，教育部监察局局长刘金平通报了2003年以来治理教育乱收费的情况。共查处违规收费案件19000多件，5931人受到党政绩处分。
　　三年以来治理教育乱收费工作具有四方面特点：领导高度重视，中央领导同志经常作出批示，教育部党组列为每年工作的重中之重；七部委建立联席会议制度，形成齐抓共管的治理工作机制；突出重点，狠抓落实，每年都确定当年工作重点；标本兼治,逐步探索出治理工作思路，抓教育、抓制度、抓监督同时三管齐下。
　　三年以来治理教育乱收费工作包括八方面成效：在全国义务教育阶段学校全面实行“一费制”收费办法；公办普通高中招收“择校生”严格执行“三限”政策；高校收费标准基本稳定，规范高校收费行为；实施高校招生“阳光工程”，坚决制止与招生录取挂钩的乱收费；积极推进义务教育均衡发展，遏制择校问题的蔓延势头；建立了听证制度、公示制度、责任追究制度和行风评议制度等规章制度。强化监督检查。三年来各地共派出检查组56000多个，检查各地学校87万多所，查处违规收费的案件19000多件，受到党政绩处分的有5931人，其中撤销校长794人。加强舆论宣传。
（编辑：苏琳）