　　昨日上午，纽约科技大学校长张钟浚应邀来到湖北大学，就中美两国在教育上的差异和各自的优点，同该校师生进行了一次生动的现场交流。
　　中国新生成绩比美国新生好
　　现场有学生提问：中美大学生之间的差距在哪里？
　　张钟浚笑道：在中国，大学生都是通过高考严格的选拔进入校园的。而在美国，高校录取更注重学生的个性和特长，能超越自身环境，克服困难并取得成就的学生往往是优录对象。所以在大一时，中国学生的学业成绩肯定比美国学生优秀。但中美两国高校培养模式不同，毕业时，美国学生在实践、生存方面的能力远超中国学生。因此相对而言，中国的基础教育很厉害。
　　中国学生缺乏自主学习能力
　　张钟浚说，和美国相比，中国的本科教育很严谨，但有些刻板，在培养学生创新、自学能力方面存在不足。他所接触到的中国学生，都是很听话的学生，在课堂上很少主动提问，但在美国，这样的学生在学习上是很“吃亏”的。张校长建议，中国的大学应多给学生提供展示自己的机会和与人交流的空间。
　　研究型教育需要重视
　　在和湖大师生们座谈时，个性直率的张钟浚直言：在中国，很多高校学者的科研成果都涉及到了“职称评定”，这种并不单纯的学科探索的动机，产生了很多华而不实的论文和课题，有的完全没有个人创新。他认为，学者应多做一些“怎样教育学生”的研究。
　　中国一定会拥有诺贝尔奖
　　在提起杨振宁教授时，张钟浚说：他获得诺贝尔奖对每个中国人来说都是一个极大的鼓舞，但是作为一名优秀学者，越往上走，就越应尊重自己的选择和追求。他希望中国的在校生注重发展自己真正的兴趣，将经济目的暂时放在第二位，潜心做好学问。他还充满信心地预言：中国大陆学者一定会拥有诺贝尔奖。
　　背景资料：
　　张钟浚祖籍湖北，1941年出生于广州，后随父母到台湾。1962年赴美国哈佛大学应用物理系深造，1967年获博士学位，之后在美国科罗拉多州立大学任教25年，是世界著名的电磁学家。1994年，张钟浚博士从全美87位候选人中脱颖而出，荣任纽约科技大学校长至今。纽约科技大学创立于1854年，是美国历史最为悠久的工程学校之一。
　　（编辑：苏琳）