　　媒体上有关大学生怀孕生子的报道时有所见，青少年婚前性行为、人工流产、宫外孕都大幅度增加，女学生穿校服去流产，甚至奉为“时髦”、“前卫”。据3月20日《现代快报》报道，一名年仅21岁的女大学生，与男友同居，竟然在3个月内做了两次人流手术，而中大医院的医生介绍，这种现象在医院里并不少见，在接受人流手术的女性中，大学生的面孔越来越多，占到了近20%。
　　如今大学校园的人文环境越来越宽松，尤其是新规定出台后，允许在校生谈恋爱、结婚乃至生孩子，也可以到校外租房，也就是说大学生可以选择自己的生活方式，完全以一个成年人的身份进行正常的生活，而不再像从前拘泥于学生的身份、深受刻板条框的束缚。但眼前的大学生堕胎现象剧增，依然难免让人匪夷所思。我们不反对大学生谈恋爱，也不反对同居，更加不反对结婚，但我们抵制不健康的性行为。为什么不认同堕胎，因为如果多次人工流产，不仅会造成过早衰老，而且还可能引发子宫穿孔、脏器损伤、出血、感染以及其他妇科病，严重者可能会导致不孕不育，从长远来看，不利于整体人口素质的提高。尤其需要强调的是，中国固有的传统根深蒂固，在“性”方面的开放程度还不至于天马行空，再新潮、再开放，也要有一个最起码的文明底线，不能让私人的生活方式为害到整个社会风气。
　　大学生频繁堕胎的背后，隐藏着的是性观念、爱情观及人生观的转变。这反映出大学生性心理出现了问题，而这显然与我们缺乏科学的性教育有关。对于解决途径，经验告诉我们，不应该是堵而是引导。正所谓，避免校园生活的低俗化，关键还在于引导大学生的生活回归理性。我觉得这些应该引起学校及教育主管部门的重视，应当开展深入研究、进行积极引导，尽快拿出切实可行的对策来。学生是不同于社会人群的特殊群体，以什么样的方式适应大学独特的环境来进行有效的生殖健康教育，尚需要进一步深入探索。但生殖健康教育要紧密结合道德教育无疑是值得推崇的。
　　不难看出，性行为的泛滥源于缺乏正确的性道德教育，是性道德观念的失范和性健康教育中一条腿走路的病态最终酿造了性教育的苦果，性道德的缺席才是性行为沉渣泛起的滥觞。吴阶平教授早在1987年就提出：对青少年的青春期教育决不能回避性知识和性道德教育的内容，这是关系到全民族的思想道德素质和科学文化素质的大问题。笔者以为，科学的性教育不仅仅要传授性生理、性心理及预防性病、防止少女怀孕等基本知识，更应包括性知识之外的性道德、性伦理等更丰富的内容。现在性教育困境不单是如何传输更多的性知识的问题，摆正性教育的位置，将涵盖两性交往的原则、爱情、婚姻等更广阔的性道德放在性教育的优先地位，才是最为紧迫的。只有让受教育者明白，“性”是涉及责任、权益、法律及前途和幸福等问题的严肃的事情，才能完成其思想上的转变，进而使其在行动上有所约束和克制。
　　每个人都有自己的社会责任，尤其是对于时代骄子的大学生而言，更应该辨明大是大非。大学生们应比较清楚地懂得社会的责任和正确的性观念。众所周知，性行为是一种与责任心相连的行为，在大学生还没有足够的能力和精力去承担这些行为的后果。即便有能力承担，也应该选择适当的方式，而不应无所谓到三月两次“人流”的地步。
　　（编辑：苏琳）