　　五项新招确保公平公正合格之后要填两次志愿
　　新报讯记者邓晶龙通讯员宋志宏昨日从天津市教育招生考试院获悉，2006年天津市普通高校体育类招生专业考试将于4月1日至2日在天津体育学院进行。为确保专业考试的公平、公正，招生部门特出台径赛考试全部采用电子计时，专业技术考试当场亮分等五项措施。考生需要注意的是，参加体育类专业考试且合格的考生，志愿填报将分两次进行。考生可于4月17日以后持考生证到报名所在中学或区县招办查询专业考试成绩。
　　五项新措施确保考试公平公正
　　据悉，作为考区主考单位的天津体育学院为确保良好的考试环境和秩序，根据市高招办的要求，严肃监考纪律、严格考试标准、统一考试程序，采取多项措施确保公平、公正。一是所有径赛考试均采用电子计时，准确反映考试成绩；二是专项技术考试时监考员独立打分，并当场亮分；三是每个项目的考试现场均设监察员，维护考生和工作人员的合法权益；四是每个项目考试后，监考员现场通知考生成绩，由考生签字确认，并将成绩张贴在专门设置的公示栏上，确保考生对考试成绩的知情权；五是公布考试监督举报电话，接受考生及考生家长的监督。
　　同时第一次填报本科院校体育类专业志愿；第二次填报高职（专科）体育类专业志愿。报考体育类专业的考生，可以兼报其他普通院校（专业），填报方法与报考普通高等院校的考生相同。
　　专业考试必须先量身高
　　据了解，高考体育类招生的专业考试分为身体素质和专项技术考试。上午进行身体素质考试，考试项目为：100米、原地推铅球、立定跳远；下午进行专项技术考试。
　　市高招办还特别提醒考生注意两点：
　　考生须在规定时间参加专业考试，逾期不予补考。考生于考试当日上午7点30分持考生证、身份证在体育学院田径馆报到检录，同时要准备好考试用服装和运动鞋。
　　报到检录后，考点将集中对每位考生进行面试和身高测量，凡未参加面试或身高测量未达到标准的考生，不能参加专业考试。
　　具体考试时间安排如下：4月1日：武清、静海、和平、河西、河北、河东、南开、红桥、塘沽、汉沽、大港、大港油田的考生。4月2日：蓟县、宝坻、宁河、东丽、西青、津南、北辰、天津铁厂的考生。
　　