　　昨天，全国109名教授联名致信教育部、国务院学位委员会办公室和中国社会科学院有关领导，呼吁抵制学术腐败、谴责“本校保护主义”、建议成立学术纪律仲裁委员会。
　　这封公开信是由吉林大学法学院邓正来教授牵头发起的，共有109名教授参与签名，包括北京大学经济学教授张维迎、中国社会科学院哲学研究员周国平、中国社会科学院哲学研究员徐友渔以及复旦大学历史学教授葛剑雄等。公开信将寄达各大学和地方社科院的领导。
　　“本校保护主义”纵容学术腐败
　　公开信认为，一些大学的“本校保护主义”，成为孕育新一轮学术不端和腐败的温床。参与签名的教授认为，对有学术不端行为的人的惩戒应包括批评教育、留校查看、降低职称、撤销职称职务，直到开除出教师队伍。高校校长对教师的学术不端和腐败行为负有惩戒职责，不履行该职责者，应受到教育主管部门的处分。
　　教授们还在公开信中呼吁，国务院学位委员会与各级教育行政部门对所辖的学校校长有督促的义务，并建议教育部在学术道德规范的原有基础上增加这部分的内容。
　　治理学术腐败亟须常设机构
　　教授们认为，中国还没有形成处理学术腐败的规范程序，也没有常设机构，要尽快解决这个问题，教授们建议，国务院学位委员会与教育部牵头，成立由品行和学术成绩俱佳的学者组成“学术纪律仲裁委员会”，并制定有关学术纪律仲裁的行业规范。在接到违背学术纪律的投诉以后，组织有关专家进行匿名审查，以查证是否构成剽窃、造假或学术腐败行为，对违纪成立者，定期公开通报批评，给予当事人以相应的纪律处分。
　　教育部将成立学风建设委员会
　　教育部新闻发言人王旭明昨天表示，教育部的目标也是要实现学术纯洁、惩处学术腐败。问题的关键不仅仅在于呼吁，关键还在于做。针对公开信中成立“学术纪律仲裁委员会”的建议，教育部发言人表示，教育部针对学术抄袭等问题，即将成立的学风建设委员会就是类似的机构。此前，教育部社会科学司副司长袁振国在接受《中国新闻周刊》采访表示，学风建设委员会将根据国家和教育部有关文件精神，拟定惩处学术不端的行为的制度细则。
　　（编辑：苏琳）