　　政府为了缓解大学生求职的压力，出台“鼓励大学生到农村任教”的政策。遗憾的是，很多大学生对这个政策并不买账。
　　要想真正“鼓励大学生到农村任教”，首先应该解决农村教师工资低的问题。农村教师的工资跟城市比有着很大的差距。有些地方对工资标准制订了若干套方案，在城市里执行第一套方案，实行相对高的工资标准；而在农村执行第三甚至第四套方案，实行极低的工资标准。
　　还有农村教师住房难的问题，一直没有引起有关方面的重视。出现这个问题，一是因为农村教师工资低，二是农村教师没有住房公积金。实行“一费制”的农村学校没有这笔预算，经费拮据的农村学校就是想给教师们交纳住房公积金也是心有余而力不足。
　　“一费制”实行后，目前农村教师在学校内部无法享受到奖金津贴。这里所说的奖金津贴是指地方政府出台的、财政供养人员普遍享受的那种奖金津贴。这部分奖金津贴往往成为了农村教师可望而不可即的东西―――上了工资档案而不往教师手里发，出台一个“由所在单位负担”的文件把球踢到了空中。有了文件，别的单位和城市里的学校可以合法地发钱了，而农村的教师却享受不到这一待遇。不解决这些与农村教师生活紧密相关的实际问题，政府再怎么鼓励，大学生们也不敢选择到农村学校任教。
（编辑：苏琳）