　　“读了大学也难找工作，这书怕是读了也没什么用。”有报道称，现在在农村，出现了一种新的“读书无用论”。某大学生说，我以前是村子里小孩子们学习的榜样，如今的榜样是我那个初中毕业就去打工了的弟弟。（《长沙晚报》3月12日）
　　读书真的没有用吗，显然不是。现在是知识经济时代，与传统以农业、工业为产业支住的经济形态相比，现代经济则是以科学技术为核心、以智力资源为首要依托的经济。“以知识为基础的经济”，意味着人人都得“终生读书”。然而，何以在农村会出现“读书无用论”呢？
　　人是理性的，这是经济学最基本的假设，农民也是理性的，认为“读书无用”，自然也是建立在理性选择的基础之上。农民为什么认为读书无用呢，它的背后是一种“农民理性”。
　　著名社会学家韦伯曾经指出，处于“传统主义”下的农民，其追求的并不是得到最多，而只是追求“得到够用而付出最少”。小农阶层的生活处于生存的边缘，诚如斯科特所言，“农民家庭的问题，说白了，就是要生产足够的大米以养家糊口。”对于农民而言，最主要的问题是如何生存，而不是发展。这种人类与生俱来的“生存理性”告诉他们，在一个两难问题面前，他们最终将选择“代价最小化”，而不是“利益最大化”。“不愿冒风险”是农民最大的特征。
　　农民认为读书无用，更多时候，并不是认为读书后的“期望收益较小”，而是现在读书付出的“代价”太大。有政协委员曾经算过一笔账，在贫困地区特别是西部地区，一个大学生4年的花费，相当于贫困县一个农民35年的纯收入。可以肯定，这大大超过了一个贫困农民的生存底线。如果连生存都无法继续，那么，发展对于这些农民来说，就只能是“天籁之音”了。
　　而且，不仅如此，现在还得冒着“找不到工作”、“找不到好工作”的风险，这种风险，更是他们短暂一生中所难以承受的。相比，那些初中毕业就去外面打工的人，则不仅可以解决生存问题，而且，还能相对较快富裕起来。如果运气不好，一个刚毕业的大学生，很有可能比不上有着几年工作经验的初中生。
　　“新的读书无用论”，与“文革”、改革开放初那时候的“读书无用论”是有区别的。在那时，“读书无用”意味着的是“书本知识贬值”，是“知识无用”。相反，现在的“读书无用论”，是“书本知识”太昂贵，以至于农民无法支付。于是，经过两两对照，农民最终得出了结论：“读书无用”。
（编辑:苏琳）