　　国务院印发《全民科学素质行动计划纲要》
　　科学素质列入公务员考试内容
　　据新华社北京3月20日电　国务院日前印发《全民科学素质行动计划纲要（2006－2010－2020年）》（以下简称《科学素质纲要》）。新华社20日受权全文播发《科学素质纲要》。《科学素质纲要》提出了全民科学素质行动计划在“十一五”期间的主要目标、任务与措施和到2020年的阶段性目标，提出到2020年，我国公民科学素质达到世界主要发达国家21世纪初的水平。
　　《科学素质纲要》共约1万字，分为前言、方针和目标、主要行动、基础工程、保障条件、组织实施等六个部分。
　　《科学素质纲要》提出，通过实施全民科学素质行动计划，到2020年，我国的科学技术教育、传播与普及有长足发展，形成比较完善的公民科学素质建设的组织实施、基础设施、条件保障、监测评估等体系，公民科学素质在整体上有大幅度的提高，达到世界主要发达国家21世纪初的水平；到2010年，科学技术教育、传播与普及有较大发展，公民科学素质明显提高，达到世界主要发达国家20世纪80年代末的水平。
　　《科学素质纲要》把未成年人、农民、城镇劳动人口、领导干部和公务员作为公民科学素质建设的四类重点人群，以重点人群科学素质行动带动全民科学素质的整体提高。
　　成年人科学素质行动包括：通过实施新世纪素质教育工程，推进新科学课程的全面实施；提高农村未成年人科学教育水平和质量；提高母亲的科学素质；建立校外科技活动场所与学校科学课程相衔接的有效机制等。
　　农民科学素质行动包括：逐步建立农村科学教育、宣传和培训体系；广泛开展各种形式的科技下乡和群众性、社会性、经常性科普活动等。
　　城镇劳动人口科学素质行动包括：将劳动人口应具备的基本科学素质要求纳入国家职业标准，作为各类职业培训、考核和鉴定的内容；形成广覆盖、多层次的教育培训网络等。
　　领导干部和公务员科学素质行动包括：将提高科学素质列为公务员和事业单位、国有企业负责人培训教育规划和相关计划的重要内容；在公务员录用考试大纲及题库中，列入与科学素质要求有关的具体内容等。
（编辑：苏琳）