　　记者从20日下午召开的新闻发布会上获悉，厦门大学将以“走向世界”为主题庆祝建校85周年，并在校庆期间举办一系列庆祝活动。
　　厦门大学85周年校庆计划于4月3日开始，至4月8日结束。校庆期间一系列活动都充分体现出国际性和学术性，其中3大重点活动包括诺贝尔奖获得者讲座、中外大学校长论坛和海峡两岸论坛。
　　据厦门大学副校长潘世墨介绍，诺贝尔奖获得者讲座邀请了6位获奖者做主题发言；中外大学校长论坛有百所知名高校参加，其中包括有港澳台在内的海外名校40所，并将有10位名校校长在论坛上发表演讲；海峡两岸论坛包括两岸文化论坛、两岸经贸论坛、两岸发展论坛，届时两岸都将有重要人物参加。
　　厦门大学由著名爱国侨领陈嘉庚先生于1921年创建，是中国近代史上第一所华侨创办的大学，也是中国唯一地处经济特区的教育部直属重点建设大学。目前学校已形成包括人文科学、社会科学、自然科学、工程与技术科学、管理科学、艺术和医学等门类在内的完备学科体系，全校现有18个学院46个系，108个科研机构，70个专业可招收培养本科学生，165个专业可招收培养硕士研究生，100个专业可招收培养博士生，还有12个博士后流动站。建校迄今，为国家培养了15万多本专科生和2万多名研究生，其中许多人已成为著名的科学家、教育家、企业家和社会活动家。（完）
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）