
　　激光测距仪、CCD摄像终点计时系统、尿样检测冷冻技术、风速测定仪、乒乓球发球器……这些以往在全运会、奥运会上大显身手的设备和技术，3月20日出现在我省今年体育高考招生专业测试现场。
　　今年参加体育高考专业测试的考生共有19000名，全部安排在山东师范大学进行，3月20日是测试第一天。上午9点，记者来到篮球专业综合技术测试现场，学生需要完成5次罚球线投篮、2次运球上篮的规定动作，如果不犯规，25.8秒内投进7球为满分，用时越少，进球数越多，得分越高。篮网下摆的感应器与微机终端相连，考生开始投篮瞬间，微机开始计时，显示器同时显示时间和进球个数，考试结束，计算机根据之前设定好的程序将时间、进球数当场转换为分数，避免了人为操作及其他主观评分因素。
　　排球、篮球、跳高等运动项目需要测试考生的跳跃能力，专业术语叫“摸高”，即考生触摸篮板的高度。今年此项测试专门配备了摸高仪。在排球测试的助跑摸高现场，每位考生必须戴食指、中指、无名指内侧镶有专用铁扣的手套，然后跳起用铁扣触摸篮板上与微机连通的电子感应板，感应板上装有高度显示器。铁扣在感应板上可能出现滑行，微机取滑行轨迹的最高处计算，每名考生有两次机会，取最大值。为防止考生在手套指尖处私藏感应物品，手套铁扣上方部分全部剪掉。
　　以往的跳远现场多采用人工测距，今年省招考院花6万元购置一台激光测距仪。虽然它频频在国际重大赛事上“露脸”，工作原理却很简单：激光测距仪、跳远起点、考生落点三点构成一个三角形，工作人员将装有反射镜的标杆插入沙坑落点中心，测距仪发射红外线到反射镜，然后反射回测距仪，光速乘以红外线来回用时，再除以2就是测距仪到落点的距离，因为起点到测距仪的长度和角度都可以测出，根据三角函数就可以测出起点到落点的准确距离。据工作人员介绍，激光测距与实测误差一般不超过两公分，超过两公分的以激光测距为准。但这种情形一般不会出现。
　　当几位径赛考生同时撞线时，裁判员用肉眼很难判断考生排名。山师大考点购置了两套CCD摄像终点计时系统。据介绍，此系统采用狭缝摄影技术，即只截取终点线宽度内的画面，每条跑道上的考生冲刺时都会在画面成像，像的正下方注有考生径赛总用时，精确到0.001秒。延时两秒后，大屏幕现场显示。由此完全避免了手动计时产生的误差。为防止考生抢跑，助跑器上装有与计时系统相连的传感开关，如考生抢跑，助跑器就会自动报警。
　　今年我省重点查处考生兴奋剂舞弊行为，中国奥委会、国家体育总局、教育部和各省招办多方联合，首次对各省的体育高考测试进行尿样抽样检查，山东是第一站。中国奥委会反兴奋剂委员会委员、国家体育总局科教司副处长袁虹表示，虽然考场周围没有发现兜售兴奋剂的现象，但她向记者出示了“××酮片”等数种药物，这是她近日在校外部分药店买到的，属国家明令禁止销售的类固醇和促红细跑生长素等6类违禁药物。她介绍，山东今年计划抽样检查40例考生，反兴奋剂检测中心指定专家收集尿样，尿检瓶冷冻后放实验室储存两天，然后报北京兴奋剂检测中心检测是否成阳性。整个尿检过程由持有合格证的兴奋剂检查官、陪护人员和各检查站工作人员监督完成。
（记者：王原） （来源：大众日报）