&nbsp; 
　　“考哪儿了？”“签了么？”“爽啊！！”不知什么时候成了毕业年级同学的问候语了，看今天每个人的方向都是那么的不一样，有时真的很想回到半年之前，看看自己，看看别人还会不会做出同样的选择。。。
　　关于考研 保研 就业
　　我们必须面对继续上研还是就业的选择，不论是本校，外校，国内，国外，是否相同专业，通过什么途径去上，总之，上研就是选择了继续校园生活，而找工作意味着你将走出象牙塔了。
　　绝大多数的人，或是自愿深造，或是被形势所逼--包括就业形势，家庭的压力，甚至有被爱情影响的成分，绝大多数的同学都咬咬牙加入了考研的队伍，义无反顾么？不见得。继续本专业的，痛苦于政治英语生理生化内外科，跨专业的，更是还有个各种数学的折磨,以及其他专业课程自学过程中的无限郁闷。
　　先说说考研的事情吧！
　　放弃实习，放弃休息，将自习进行到底。任汝芬，贺银诚，宫东风。。。一个个考研班场场爆满，其实，图的是心理安慰--别人都上了，我不上，万一压到题了岂不是冤枉？真正的考点都在书中，认真地把课本好好过两遍，把单词好好看看效果真的不错。呵呵，我一边实习，一边看书，结合病例把相关的临床的基础的东东都过了一下，比如在内分泌科的时候，遇到DM的病人，就可以把生化的物质代谢，生理的肝肾相关章节，病理的血管病变，当然还有药理和内科学一起过一下，印象挺深刻的，ACEI类药物的使用机制一下子就和基础，临床相结合了。呵呵 
其他的例子就不多说了，相信大家都能举一反三~~考研，毕竟只是一个考试，考试就有考试的特征，说白了,做题，无非就是做题。看过近十年的卷子，基本考点就罗列出来了--注意，所谓的考点和重点是不一样的，比如西医综合，能出多选题的一定是那些书上乱七八糟东拉西扯说了一堆的东西，比如N种近期的或远期的并发症，出题的时候弄乱几个之类的，其他的类推，呵呵
　　其实，专业课还有西医综合，大家的水平差得不会太多，毕竟大家都是科班出身，而且又都比较熟悉，英语，不可能在一年之内有什么突飞猛进的提高，但是政治，大家却都是从零开始，所以，这个是最容易提高，也最有可能提高的科目了，所以，绝对不要最后再看，可以先看看ggjj用过的书，提前把理论部分过一下，这样，去听阿芬的课也不至于听天书,当时我去的时候就是什么都不懂,光记得什么"物质是物质,意识是意识...."前车之鉴 
，呵呵
　　至于跨专业，首先我就想先暴打你一顿，早干什么去了？高考志愿怎么填的？被调剂了怎么不转专业呢？拖到现在，真的对自己很大的损失啊，专业不一样，专业基础课不一样，还有数学，我们就不学数学阿~~~用一年的时间去学，自学，真的非常痛苦！！而且周围的人都没有办法帮你，强烈建议和相关学院的同学提早联系，有条件的可以提前联系一下有类似经历的学长，还有导师，一定要提前联系，至少是打听好“习性”，实习，必然放弃，和目标相同的人扎堆复习去吧~没有别的方法，很苦，真的，但是看着自己像自己的理想一步步地跨进，何尝不是一种幸福？ 
加油~！
　　考研复习，真的很辛苦，记得当时图书馆基本全是我们的人，呵呵，蔚为壮观！！天天去上自习，就像打仗一样，呵呵，试试看晚上在宿舍交流一下复习的体会，进步会比较快的，因为书看的多了就容易产生审美疲劳了，你忽视的部分，第一次被忽视，第二遍还是会忽视的，相互提问一下，往往可以有一些提示，呵呵，甚至，你可以串讲一下（我就斗胆在卧谈的时候串讲过生化生理和病理，呵呵还有心内和普外部分，后来推免了，人就懒惰了，呵呵）真的会很有进步的。
　　考研不是目的，他最终的目标还是找一份理想的工作，但是，它可以让你的起步点不那么低；它可以让你有一次重新选择的机会，选择自己真正想从事的行业的机会，基本现在大家都认为上研是可以totally改变自己的生活的方式，其实不一定，因为现在的社会需要的不仅仅是一纸文凭，能力的培养，也是需要留心的一个方向，还有就是，选自己有兴趣的方向，不要为了上研究生而上研究生，选择没有兴趣的专业，委屈了自己，苦了病人，不好哦~~
　　就像当年咱们高考一样，分数，成了一年奋斗的目标，单纯，可爱，执着。但是就是这样，每天的生活才显得充实，加油～！
　　保送，很令人羡慕么？是的，不用考试就可以选择自己喜欢的专业，真的很爽，但是，之前的付出也很多，平时的努力，从始至终的努力才会得到这样的机会－－不排除有些牛人天生好命，不用努力就能做的特别好，那是天才，佩服或者羡慕就好，不用嫉妒，呵呵
　　但是，可选择的方向，真的很少，可以选择的学校,真的很少(咱们学校每年的推免的时间总是在有些学校已经结束接受时才开始的~~),去选择的时间，真的很少，当你还欣喜在入围的欢乐中时，你就必须定夺出自己的未来，甚至还要决定要不要放弃这个机会，仅仅是因为想到更理想的学府深造－－但是自己真的没有可以被接受的把握。
　　本校，安全，老师都很熟悉，面试又简单，英语的自我介绍，胡乱回答几个专业问题就搞定了；外校，真的很有风险，你必须被本校拒了，才有保外的资格（呵呵，这个就需要一些小计量了），然后按人家的要求基础自己的资料，什么推荐信之类的（谢谢胡海涛教授，唐敬师教授，韩亚莉教授帮我写推荐信～谢谢!!）之后就是焦急地等待，看看是否有面试的机会，急啊～～～而且，外校的面试都比较ＢＴ，比如我去的ＰＫＵ的复试，就有英语笔试（包括专业问题，实验设计，英文文章翻译，呵呵，还好以前帮几个老师翻译过文章）面试，两个部分，时间绝对比本校长，难度也比较大，问得我是前言不搭后语～～呵呵，之后又是漫长的等待(风险比本校大,差额面试,我去的时候是7取3,而本校基本是1比1的)。。。
　　出去看看，是一个机会。我这样认为。当然啊，咱们学校也很不错的，前面的文字中提到的那些老师绝对有实力把你带好的，呵呵，这个选择权是自己的。
　　就业，很难，艰难，找一份自己满意的工作非常难，对女生尤是。我们本科生出来大都只能签到合同工，或者转行到医药类的公司，做医药代表或者器械代表，个人认为，找一些比较大的公司可以给自己一个比较高的起点，接受的培训也比较专业化和系统化，可以让你有可能在尽可能短的时间内成长成为一个成熟的业内人士，当然，收入项对比较理想也是重要要的因素呵呵，给ｄｄｍｍ一些建议，面试的时候，记得基本的社交礼仪，不好回答的问题绝对不要正面回答－－比如，你的缺点是什么？你可以说“缺点或是有点都是在一定场合下体现出来的，我的性格，知识结构决定了我很适合这个职位。。。。”后面的大家自己发挥～～呵呵，做医生的话，那就记得要好好实习呦～因为，你出了校门，就是一名真正的医生了－－当然，还要考执照。呵呵 
做住院医师的几年可能会非常的辛苦，我个人觉得，同样是辛苦，不如在大医院辛苦，比如一附院，西京，华西住院医，协和住院医都很不错，可以学到非常多的东西，或许比一些地方医院的收入低，但是在这样的医院呆过几年之后，应该就可以很轻松的搞定一般的常见病了，而且还会积累很多的临床经验，对医生而言，是一笔不小的财富。
　　每个人的家庭不同，生活背景不同，追求目标不同，所以，选择一定不会完全相同。
　　不论自己的选择是什么，不要后悔。
　　是啊 
，可能会考研失败，失败又怎么样呢？可以选择再考，可以选择工作，但是备考的生活绝对让你变得更有毅力；保送可能也会失败，失败又如何呢？可以选择考试，同样可以选择工作，可以有机会去更理想的学校，但是能够入围已经说明了几年来的努力得到了认可；可能就业也会失败，但是仅仅一次的失败又算得了什么？可以选择来年考研，可以选择找更好的职位，心有多大舞台就有多大，双十年华的我们没有，也不会有太多的顾虑，不论在面对深造还是工作的十字路口自己作出了什么选择，一定要坚持下来。给自己一些勇气去做自己真正想做的才对得起自己。
　　像以前一样，最后嗦一点点自己的体会吧！
　　对自己的定位要明确，要清楚自己志在何方，不要别人干什么自己就随波逐流，很多时候，机会就是被自己放走的。要有“舍”的勇气，要懂满足自己的所得，是的，往往别人的人生或者选择看起来都是那么的美好，不要觊觎，脚踏实地，努力让自己立自己的梦想更近一些，才是一个让未来明亮的过程。
　　不论是何种选择，相信你可以做的很好！
　　加油~
　　来源：搜狐教育社区2&nbsp; 