
　　信息时报：“四川射洪县三轮车夫胡鹏程誓言考上北大研究生，两次参考失利”（《成都商报》3月20日）的新闻展示的是梦想的力量，这力量强大无比，它能够让人更坚强，能够让人在困境中继续微笑。
　　三轮车夫胡鹏程和许多人一起做着相同的梦，他们渴望通过自身努力进入名牌学府，毕业后可以有令人羡慕的薪水和相对较高的社会地位，即使就业市场不容乐观，他们也不愿放弃。为什么？因为他们没有选择，无论是就业还是经商，三轮车夫在学历和社会资源方面都没有任何优势。而选择一条艰难的北大考研之路，则可以以较低的成本迅速改变既定的阶层标签，一跃而成为颇具潜力的未来中产人士。
　　胡鹏程已经36岁了，是两个孩子的父亲，但他依然愿意在考研路上挣扎前行，笔者认为这既是因为个人不灭的梦想之火在时时激励，更是因为残酷的生活重压在不断加压。　
　　“调查显示８５．３％的公众感觉生活负担比十年前更重”（《中国青年报》3月20日）的新闻更证实了这种压力的真实存在，现实的情况是，个人实现梦想的途径日趋单一，公众普遍缺乏稳定感，大家只能通过不断储蓄来应付可能的变数……当三轮车夫不敢不愿不能安于现状，而又只能通过考试来试图晋升未来精英行列的时候，笔者很难对这种悲壮予以赞赏，整个社会则需要反思：我们给予生活在社会边缘和底层的人们改变生活的机会和途径是否太少了？是否越来越少了？
 
　　时代商报：一个有梦想的人是令人尊重的，即使他生活在底层，即使他的梦想很可能实现不了。生活的重担常令我们失去梦想，为了养家，为了钱粮，而一个三轮车夫，游走在奔波的街巷却不能失去梦想，令人感动之中又有钦佩。他不是范进，是上进。
　　蹬三轮不能泯灭生活的抱负，困顿生活不能压倒北大考研的决心，这样的精神本身就是映照在市井之上的光辉。我尊重的朋友，你让我们这个社会拥有了许多，就因为你的追求。
　　客观地说，胡鹏程考上的可能性很小，即使分数上线了也有可能被刷掉，竞争的都是来自全国各地的高才生。但努力就没有遗憾，即使最终也不能考上，一直带着一个梦想上路也是生活的一部分，美好的一部分。
　　一位网友开玩笑说，你的专业选错了，应该选“交通管理”专业。我想大家是善意的，摸高一个梦想不论起点的卑微还是高贵。很多人拥有了很多，却丢失了追求，你拥有的很少，却怀揣大鹏的青云之志。天行健，君子自强不息。你做了我们很多人想做却没有做的事情，你是个让人感怀流泪的男人。
　　清华大学有个“馒头王”的例子，靠蒸馒头的业余时间学习外语取得了惊人的成绩。可以说没有做不到，只有想不到，不计较命运的成本的人往往有惊人的出息，我祝福你。加油啊。
　　