
　　全国分数线、调剂政策下周出台
　　上周，浙江大学2006年硕士研究生复试分数线公布，但最终各个学院、学科的复试分数线于今日才划定，23日起复试工作全面展开。同时，省招办相关负责人介绍，全国的分数线以及具体的调剂政策将于下周公布。
　　浙大分数线普遍上涨
　　今年有19794人报考浙大，规模与去年相当，录取名额比去年多50名。从划定的分数线看，今年浙大各学院分数线较去年普遍上涨5－15分。
　　据学校招生办叶民介绍，各学院学科由于生源不同，还会根据具体情况在21日前划定自己的复试分数线，不过总体今年学校各专业分复试比例会适当提高，总体控制在1∶1.2－1∶1.5的范围内，因此复试阶段的竞争将会更加激烈。
　　复试要做好准备
　　虽然过了复试分数线，但招生办负责人提醒，有些准备还是要做好。
　　3月23日－31日，参加复试的同学需要接受研究生院统一的资格审查。
　　3月23日，同等学历的考生需加考。3月24日－4月3日，各院、系将组织复试。复试主要包括笔试、实践（实验）能力考核及面试等。根据教育部要求，会有5位老师进行面试，每位学生的面试时间不低于20分钟；对有学业特长的学生，各学院将制定加分标准，于复试前公布。
　　值得一提的是，今年研究生复试的权重将会继续加大，复试的内容和形式要求也就越高。据了解，今年除外语、体育、建筑和艺术类可适当放宽到50%外，其余一般在30－45%，复试成绩总分为100分。复试不合格者（低于60分），不予录取。
　　全国分数线、调剂政策下周揭晓
　　随着全国34所自主划线高校2006考研复试分数线划定，本周日，2006年硕士研究生考试全国分数线也将划定，相应的调剂政策也将于下周公布。
　　对于需要调剂的考生，专家提醒，4月份各高校调剂信息会出台，所以要尽可能全地收集接受调剂生的学校信息。一般来说同专业的只能调剂到其他学校的同专业，但具体问题还要具体分析。同系的不同专业的也可能调剂成功，所以收集各种信息非常有必要。
　　