
　　3月19日复旦大学将在上海范围内举行一次意义非凡的入学申请资格测试，测试达标者中有300名学生，将通过下一轮面试直接入读复旦大学。
　　此举是复旦大学经教育部批准，率先在全国高校中实现人才多样化选拔、进一步扩大高校自主权、深化素质教育改革进行的全新探索和试点。



复旦自主选拔录取改革新闻发布会现场
　　消息一出，立即引发各方议论，不少人认为，复旦自主招生改革有利于打破一考定终身的做法，点亮中小学素质教育的信号灯，为中国高校招生制度改革预留了火种；但也有一些人对面试决定录取结果的公正性表示质疑，担心自主招生可能引发职务腐败，而导致另一种形式的教育不公。
　　在众多猜测与质疑声中，复旦面试直录的破冰之旅能行多远？改革的火种在不久的将来是否可形成星火燎原的局面？
　　300学生今年面试入读复旦
　　不同于以往高校实施的保送生、优秀生选拔、5％自主招生等政策，复旦大学此次自主选拔录取改革的突破是面试决定录取结果，学校说了算。
　　此次改革只在上海地区施行，计划面试入学的300名学生，占复旦大学2006年招生总规模的近10％。3月12日前学校接受考生网上报名，4月中旬将公布录取结果。
　　复旦大学分管招生工作的副校长蔡达峰说，按照规定，凡符合高考报名条件的上海考生均有机会参加选拔，面试前，考生将于3月19日集中参加由复旦大学命题的为时三个小时、全由选择题组成的申请资格测试，内容涵盖高中阶段语文、数学、英语、计算机等10个科目的知识。
　　以测试进行初选，是不得已而为之，复旦大学党委书记秦绍德对此表示，中小学生有会考、毕业考等考试，但水平相对较低，学生素质高低难以区分，不足以作为高校选拔的标准，实施水平测试性质的标准化考试是非常必要的。由于招生人数有限，面对成千上万的考生，必须有个合理的标准进行初步选拔。
　　根据申请资格测试结果以及考生基本资料，复旦大学将对外公布1200个学生名单进入下一轮面试，此后，学校将主要依据面试成绩，最终确定300名录取学生名单。



踏入复旦大学校门，是广大学生梦寐以求的事。
　　在进行面试前，学生必须提供相关申请资料，其中包括一张个人基本信息表、一份陈述申请理由的申请信、一份由学校盖章确认的高中三年各科成绩单、两封由任课教师提供的推荐信以及平时表现的各项能力证明材料、获奖证书、特长证明等。
　　为了保证录取过程的公平性，复旦大学将专门成立由150名不同学科领域的教授组成的专家面试团，每位考生面试时，由学校随机抽调5位专家（不同领域）进行一对一对答，每位专家与面试学生交流15分钟，录取结果最终由专家面试小组商议确定。
　　值得一提的是，即使面试通过已被复旦录取的学生，还必须参加6月份的统一高考。原因有三：一是，放弃录取的考生可通过统一高考实现又一次升学选择；二是，面试入读复旦的学生通过统一高考，可补充完善升学学籍手续；三是，面试入读学生的高考成绩，可为自主选拔录取改革试点工作提供跟踪素材。
　　10％的自主招生是否100％公平
　　复旦大学此次招生改革，在上海招生300人，占复旦大学2006年招生总规模的近10％。社会、考生和家长最关心的话题莫过于10％的自主选拔录取是否100％公平？
　　秦绍德表示：此次录取改革，将严格按照公平、公正、公开的要求施行。
　　所谓公平，复旦将符合2006年上海市普通高校统一招生考试报名条件的所有上海地区学生均列为招生对象，统一在校园招生网上实行网上报名，保证来自重点学校和非重点学校考生在考试前站在同一起跑线，杜绝了重点学校校长推荐而影响招生门槛的公平。



复旦学生在校园里用心读书。
　　所谓公正，学校专门成立由150名不同学科的教授组成的专家面试团，每位考生面试时，由学校随机抽调5位专家（不同领域）进行一对一对答，每位专家与面试学生交流15分钟，录取结果最终由专家面试小组商议确定。
　　所谓公开：无论是进入面试的考生，还是被最终录取的学生，其名单都将适时在网上公布。此次改革坚决拒收‘条子生、学校纪委书记将亲自参与招生各个环节的录取工作，并将接受社会与媒体监督
　　复旦此次试点，在促进素质教育改革、深化高校自主招生改革等方面具有积极意义。然而，一些专家评论：地域性试点，有可能将带来本地区内高校之间争夺生源的矛盾，导致校际不公平，引发区域性不平衡。试点应尽快过渡，早日将经验推而广之，乃至最终全国高校一起推行，才能保证招生的相对公平性。否则，从宏观层面上看，永远不可能达到所谓的公平。
　　复旦面试直录：高招自主改革的火种
　　此次试点仅在上海招收300名学生，虽属地域性改革，但因招生改革中高考不决定录取结果这一信号，让教育界人士高呼此乃真正意义上的自主改革、高招自主改革的火种。



美丽的复旦校园



美丽的复旦校园
　　为什么会选择上海试点，秦绍德说：上海高等教育毛入学率为55％，居全国之首，且学生综合素质普遍较高，诚信意识深入人心，外地生源加入试点行列必将奔波往返于上海与原籍之间，这将大大增加考试成本，上海试点一旦成功，复旦也将考虑按此种方法在全国招生，目前哈佛、耶鲁大学的招生人员，一直都在世界各地穿梭招生，秦绍德说。
　　武汉大学招生就业工作处处长钱建国认为，复旦自主招生试点的积极意义不可小视，对于现行高招体制，无疑是一种进步。高校之间的办学特色和差异是客观存在的，根据本校特色、办学模式等，通过自行招生选拔人才、培养人才，十分必要。
　　众所周知，高校自主招生是世界上大多数国家已经通行的做法。有些国家虽然实行全国统一的时间或考试，但各校可以自行决定是否加试，自行确定录取的标准。
　　由于基础、专业、具体的培养目标、教学方法等各方面的差异，大学阶段的学生在素质、才能、兴趣等方面更是千差万别，不仅各学校之间难以统一，就是同一所大学的不同系科专业之间也有不同要求。高校自主招生，有利于做到学校与学生、教师与学生、专业与学生之间的最佳结合，也将有利于各类人才各得其所，充分发展，复旦大学历史系教授葛剑雄说。
　　北京大学高招办副主任史明老师表示，复旦大学此次录取改革，是一个很好的尝试。进一步扩大了学校自主招生的权利，是对现行高考制度的很好补充。复旦此次招生的确提高了报名门槛，并且增加面试环节，说明现在的高校招生更注重考生综合素质，是实施素质教育的有益尝试，这是将来的发展趋势。
　　华中科技大学学工处副处长靖国安表示，复旦的改革，符合高招改革的大方向，能对中学素质教育起到切实促进作用。他透露，2005年8月，教育部在华中科技大学召开自主选拔录取研讨会，与会的18所高校中，一半左右的高校呼吁自主招生免高考，实现真正意义上的高校自主权。
　　章洋是上海市控江中学高三（1）班的一名文科生，她对复旦自主选拔录取改革表示支持，毕竟我们考生又多了一次选择的机会，何乐而不为呢。
　　王鸣英是上海市控江中学的高中政治教师，她支持改革的同时也表示莫大的宽容新鲜出炉的改革措施，有很多问题还需要在今后的操作中一点点发现，并慢慢解决。
　　目前高考不足以反映学生的品性、团队精神、奉献精神、领袖气质等。如果通过自主选拔录取改革，让有特殊才能和品质的学生有可能进入复旦，弥补高考一考定终身的缺陷，更加贴近素质教育的要求，也是我们高中老师所希望看到的，王鸣英老师说。
　　高校自主招生：从拉开门缝到敞开大门
　　复旦大学此次自主选拔录取改革的招生比例占总数的近10％，将不与保送生、优秀生自主招生、5％的学校自主选择政策相抵触。
　　从2003年教育部首批22所高校实施5％自主招生以来（现已扩大至53所高校），三年时间内，此举备受争议，原因在于：考生高考分数必须达到一本线以上，才能有资格入围自主招生，被大家称之为小高考，并没有起到真正意义上的选拔特殊人才的作用。
　　而在此之前实行的保送生、优秀生自主招生中，考生必须达到教育部所规定的包括获奖级别、特殊奖项等若干要求，高校自主选拔权较小，加上种种黑幕被揭穿，而影响选拔的公信力。
　　从5％―10％，并不是简单意义上的数据递增，这更是一个信号：招生理念从重分数到重素质，中国高校自主招生的步伐在加快，试点一旦推开，高校拥有更多自主招生权将势不可挡。



复旦大学图书馆
　　如果将复旦大学自主选拔录取改革看做是中国高校自主招生拉开的一道门缝，那么，中国高招改革何时将敞开大门呢？
　　华中科技大学教科院教授别敦荣认为，全国高招改革的大门目前很难大敞开，原因是我国现有的高教资源尤其是优质高教资源仍然稀缺。2005年我国高中毕业生约1600万，而全国高校当年招生人数是500万左右，升学率为31％，而大学生在适龄人口中所占比例更低。
　　高考竞争很激烈，确保公平、公正的方式仍然是统一考试，短时间内高考制度仍难以被取代，眼下，需要建立强大的监督机制，这比探索一种高校自主招生的制度更重要。
　　全国范围内推广高校自主招生是否将成为虚无缥缈的海市蜃楼？大家争论的焦点多集中在招生的公正性上。
　　有专家指出：在仅仅依靠统一的高考成绩录取，并有教育部三令五申监管的情况下，每年的招生丑闻依然层出不穷，腐败的根源是行政化的高校管理体制。在当今中国的教育体制下，高校的自主权都是有条件的，是教育主管部门行政许可下的有条件低层次的尝试。换而言之，这种改革先天不足，让自主能真正自主，让自主能健康地发展才是问题的关键。
　　一直潜心研究教育问题的专家熊丙奇说：高校自主招生并不是滋生腐败的沃土，归还高校自主权，就是打破腐败根源的良方，因为当中国所有高校摆脱过多行政的束缚，拥有招生自主权时，那么，它的招生过程的公平、公正性将成为学校的一块‘招牌，要知道，谁都不想破坏自己的招牌。再者，即使高校获得完全自主招生权，也并不见得就比现在的高校体制更‘不公平。至少，高校的自主招生可以打破现有高等教育资源在地区间的差异格局（表现在高校招生分数线的地域悬殊），也只有当逐步获得自主招生权后，各个高校才知道怎样吸收生源，赢得竞争，也才知道爱惜自己的名誉。公开公平的招生秩序，将在自主招生中得以逐步建立。
（编辑:苏琳）