
　　近几年的数学高考，特别注重对数学语言的考查，如1999年高考22题、24题，要求考生从阅读数学语言中获取信息，并运用数学语言表述解题的思维过程。这也是数学的学科特点，但是大多数考生在答题中都暴露出这一能力不高的问题。应当充分地意识到数学的交流能力是数学素质的重要内容之一，而数学语言是提高交流能力的基础。阅读和使用数学语言的能力薄弱，造成应试时读不懂题目，不能正确地理解题意，或是不能正确地表述解题的过程与结论，这些都是引起考试失分的重要原因。历届考生在这方面的教训是极其深刻的，希望新一届的高中毕业生能从中汲取教训。
　　要关注生产实践和社会生活中的数学问题，关心身边的数学问题，不断提高教学的应用意识，学会从实际问题中筛选有用的信息和数据，研究其数量关系或数形关系，建立数学模型，进而解决问题，注意抓住社会现实中运用数学知识加以解决普遍性问题和社会热点问题，开展讨论、研究，从中提高数学实践能力。
　　计算不准，也是普遍存在的问题，不少同学及家长为此很是困惑。事实上，造成计算出错的原因，首先是在思想意识上，很多的中学生都错误地认为计算出错是粗心大意所致，有的同学认为只需细心，就能解决问题，但常常事与愿违。有的同学认为粗心是先天的，无法克服。这些错误认识，成为加强训练、提高运算能力的思想障碍。因此，首先要从思想上提高认识，运算的准确是数学能力高低的重要标志，平时就要多下功夫，经过反复训练才能提高水平；运算的准确要依靠运算方法的合理与简捷，需要有效的检验手段（如数形结合，合理估值等），要养成思维严谨，步骤完整的解题习惯，要形成不只求会，而且求对、求好的解题标准，只有全方位的“综合治理”，才能在坚实的基础上形成运算能力，解决计算不准的弊病。
　　这里，要特别倡导主动学习，自主探索和合作交流的学习方式。要善于从教材实际和社会生活中提出问题，在解决问题的过程中，激发兴趣，树立信心，培养钻研精神，同时提高数学表达能力和数学交流能力。
　
 
　来源：中国教育在线