
　　新华网华盛顿３月１６日电（记者杨晴川）美国总统布什１６日发布了就任以来的第二份“国家安全战略报告”，勾画出美国政府当前国家安全、外交、军事和经济等政策的总体轮廓。这份报告最为引人注目之处，莫过于对“先发制人”军事打击战略的肯定和再次强调。
　　布什在报告中说，尽管外交是美国阻止大规模杀伤性武器等威胁的首选手段，但如有必要，即使是在敌方发动攻击的时间和地点尚未清楚的情况下，美国也不能排除对敌人采取“先发制人”军事打击的选择。他说，由于大规模杀伤性武器极具破坏性，美国决不能坐等严重的威胁成为事实。因此“先发制人”战略在美国国家安全战略中的地位没有改变。
　　“先发制人”成为美国的一项既定政策，首见于布什２００２年发表的第一份“国家安全战略报告”，是“９・１１”事件后美国作出的重大战略调整。它正式宣告美国此前奉行了几十年的“威慑”和“遏制”战略发生彻底改变，将在全球范围内主动攻击恐怖组织和敌对国家。伊拉克战争成为这一战略的具体运用。
　　然而，伊拉克战争的实践证明，“先发制人”战略下发动的这场战争，正遭到国内外越来越多的人的反对。美国自称，发动伊拉克战争的两个核心理由是萨达姆政权发展大规模杀伤性武器及与恐怖组织有染，损害美国的利益。因此，美国要在萨达姆政权尚未对美构成实质性威胁之前先将其解决。但时至今日，美国既未在伊拉克找到大规模杀伤性武器，也未发现萨达姆政权与恐怖组织有染的有力证据。
　　在美国国内，早有人对“先发制人”战略提出质疑，更对布什对这一战略如此“执著”感到不解。分析人士认为，其中有内政和外交两个方面的原因。最近以来，布什的支持率一路走低，他的伊拉克政策也日益受到怀疑。据最新盖洛普民调结果显示，布什支持率跌至３６％，创历史新低，而６７％的人认为他对伊拉克没有明确的长远规划。据美国媒体报道，白宫顾问班子针对这一局面的对策是加大对布什的伊拉克政策的宣传力度，力图强化他的“强硬”形象。近来布什一系列的公开讲话都在坚持其原有的对伊政策，强调主动出击，直到取得彻底胜利。
　　在外交方面，布什再次强调“先发制人”含有对伊朗等国的明显威慑意味。今年的“国家安全战略报告”将伊朗称为美国可能面临的来自单个国家的最严峻挑战。布什称，在阻止伊朗研制核武器方面，如果要避免军事冲突，外交努力就必须成功。与“先发制人”联系起来，此话的威胁意味十分明显。美国总统国家安全事务助理哈德利则说，这句话同样适用于朝鲜。
　　从根本上说，“先发制人”战略反映了美国长期一贯的国家安全观，是为了维护美国的战略地位和既得利益。美国安全战略的核心一直是维护其超级大国地位，建立符合这一目标的国际体系。在实施层面上，具体表现为在军事上保持绝对优势，在政治上推行美国价值观，在经济上鼓吹自由贸易体系。
　　布什在今年的“国家安全战略报告”中说得很明白：目前美国有两条路可选，一是孤立退却的“畏惧之路”，二是主动出击的“自信之路”。他宣称，美国要主动到国外去打击恐怖分子，而不是坐在家中等其上门；美国要塑造世界，而不是被世界塑造；要主动影响国际局势，而不是被其影响。为此，美国要建立一支“无与伦比”的军事力量。
　　在舆论压力之下，今年的报告也对国家安全战略进行了一些修正和调整：不再突出单边主义，更加强调盟友的作用，通过多边渠道解决一些国际问题；增加了应对经济全球化等新内容。尽管如此，报告字里行间仍透露了美国对“先发制人”战略的“执著”，报告仍然充满了咄咄逼人的火药味。
 