
　　新华网联合国３月１６日电（记者杨志望）第６０届联合国大会１５日以压倒性多数通过了设立人权理事会的决议，正式宣告了这一新人权机构的诞生。随着拥有更高地位和更大权限的人权理事会取代人权委员会，联合国在人权领域的工作可望翻开新的一页。
　　主流民意的胜利
　　联大以表
　　决方式决定设立人权理事会是联合国改革进程中极富戏剧性的一幕。由于美国反对，人们对这项得到联合国绝大多数成员国支持的决议案能否顺利过关一直不无担心。联大主席埃利亚松一直希望以协商一致方式通过该决议案，以显示联合国改革事关重大和联合国的团结。如果美国要求对决议案进行表决，并趁势提出修正案，将促使其他国家也提出修正案，决议案被修改或被搁置的命运将不可避免。
　　但这一局面并未出现。在埃利亚松宣布联大以１７０票赞成、４票反对、３票弃权的表决结果通过人权理事会决议案后，联大会议厅内响起了长时间的热烈掌声。与其他欢欣鼓舞的与会代表形成鲜明对比的是，美国常驻联合国代表博尔顿双手紧握端坐在座位上，一脸的凝重和尴尬。从此，联合国历史上又多了一个超级大国不得不接受国际主流民意的生动例子。
　　改善人权工作的重要步骤
　　人权理事会的创立，标志着人权工作在联合国系统内地位的提升，联合国将为促进和保护世界范围内的人权和基本自由投入更多的资源和精力。去年９月，联合国首脑会议决定，大幅提升人权在联合国工作中的地位，将其与发展和安全并列为联合国工作的三大支柱。目前的人权委员会只是联合国经社理事会的８个职司委员会之一，新成立的人权理事会将暂时作为联大的附属机构存在，５年后联大将考虑是否将其升格为联合国的主要机构之一。
　　创立人权理事会是国际社会改革联合国人权机制和改善联合国人权工作的一次重大努力。长期以来，总部设在日内瓦的人权委员会存在严重的“信誉危机”。为避免人权理事会重蹈人权委员会的覆辙，决议明确规定，人权理事会应以公正和非选择的方式处理人权问题，避免双重标准和政治化，促进人权领域建设性的对话与合作。
　　人权理事会在成员选举、席位分配和权限等方面与人权委员会有很大不同。人权委员会成员轮换基本上由各地区内部协商决定，联合国经社理事会在很大程度上只对各地区推荐的候选国起追认作用，但人权理事会成员需得到联大半数以上成员国支持方能当选。进入人权理事会的门槛显然更高。
　　决议还确立了人权理事会的席位公平地域分配原则，使拥有国家最多的亚洲得到１３个席位，纠正了亚洲在人权委员会代表性不足的问题，同时也确保了亚非拉发展中地区成员在理事会中的多数地位。此外，人权理事会拥有对所有成员国人权状况进行定期审议的权力。对于严重违反人权的国家，联大可经三分之二成员国同意将其驱逐出人权理事会。这是人权理事会与人权委员会的主要不同之一。
　　争执还将继续
　　由于对人权委员会产生“信誉危机”根源的看法迥异，南北双方关于设立人权理事会的许多建议堪称南辕北辙。为达成协议，南北双方都作出了妥协。决议只为人权理事会的设立确立了大致框架，各国今后还将就理事会的议程、议事规则、运作机制等诸多问题展开磋商。这些问题事关人权理事会今后的工作重点和运作方式。可以预料，南北双方今后还将继续为最大限度满足本阵营的关切展开激烈交锋。
　　博尔顿已经表示，美国将参与人权理事会的工作，并尽一切可能使人权理事会变得强大。他还说，美国将努力确保人权理事会成员的质量，阻止“人权纪录不良”的国家进入理事会。美国希望对人权理事会进行改造，得到它在纽约谈判进程中未能获得的东西，这无疑将使它再次与发展中国家发生摩擦。
　　目前，国际社会对人权理事会寄予厚望，希望它能摆脱人权委员会的阴影，成为各国开展人权对话与合作的理想场所。但正如埃利亚松所言，人权理事会的好坏并不完全由其架构决定，关键是各国知道如何对它善加利用，使它真正起到保护和促进人权的功效。
　　