
　　“加大试题的思维含量、考查学生的思维品质和思维能力将是今后高考作文试题命题的发展趋势。”这是近日由省教育考试院“高考质量评价课题组”编写的《高考湖北卷试题分析与评价》中的一段话，那么，对于高三学生，在这半年的冲刺时间里，如何提高思维能力，并且在作文中充分体现出来，从事高考作文研究多年的黄德灿专家提出了建议。
　　缺乏思辨性是高考作文的通病
　　黄德灿说，对一个问题的分析，考生只看到表面现象就断然下结论，不去分析事物内部的因果联系，只知道是什么，不知道为什么，使得所写文章的立意停留在“是什么”上，忽视在“为什么”上的深入开掘，缺乏思辨性。这是一般考场作文的通病。
　　提高文章思辨力的三个步骤
　　黄德灿说，对于议论文，考生不妨从以下三个步骤去提高文章的思辨色彩：
　　①由此及彼想开去。读完命题，考生不妨想一想，现实生活中有哪些事例与命题提到的事实有相似之处，若能快速准确地举出两三个典型事例，第一步就做好了。当然，为了避免形似而神不似，我们可以把话题材料的内容(或命题内容要点)进行分解，若各小点对应相似，整体必然神合。考生要注意的是，不应站在单一角度选择同类材料。多角度联想，扩充材料的涵盖面，为揭示问题实质作好量的准备。
　　②透过表面看实质。有些考生在文章中列举很多材料，但只下一个结论，这是不够的，还必须有分析。这里的分析是指要注意事物之间的因果关系，即探求事物内部原因与结果之间的关系。判断一篇文章的逻辑性，往往是看作者的因果分析是否能使人折服，分析是否揭示了问题产生的根源，并对事物的发展趋势有一定的预测性。
　　③多问一个为什么。写作时，当考生得出某个结论时，不妨再想一下，产生这个结论的原因，那么问题分析也就向前推进了一步，当然也就显示了深刻透彻的文章特点。
　　如果写的是记叙文，考生要注意用事实说话，以形象显示。虽然记叙的是生活中的平凡小事，但是文章要思考这件小事在社会生活中的普遍意义是什么，主旨能引起读者怎样的思考。总之，记叙文无非是通过形象化的描写，生动地展示产生某个结果的各种原因。文章最好有画龙点睛的文字，或有意味深长的暗示语言，以揭示事物的本质。
　　