
　　我国经济改革的核心问题是重新构造微观经济基础，使企业成为独立的商品生产者，让市场机制充分发挥作用。相应地，对企业经营管理人员的培训也就被放在十分重要的位置上。这一过程开始于20世纪90年代初―――适应于现代市场经济发展要求的中国管理教育也从此拉开了序幕。
　　中国真正意义上的商学院，也就是培养市场经济所需要的经营管理人才的商学院，从成立至今经历了三个发展阶段：第一阶段（1998年－2003年）是中国商学院的摸索阶段，MBA教育正式出现。第二阶段（1998年－2003年）各个高等学府的商学院都有了一定的规模，社会对商学院及其培养的MBA也逐渐认可，对MBA的需求不断加大，可以说，这时社会上出现了MBA热。
　　第三阶段始于2004年。这时的形势发生了一些变化，社会上的MBA热开始降温，人们对于MBA的看法趋于成熟：不能对MBA有过高的要求；MBA的毕业生也并不都适合成为高级经理人。越来越多的受教育者自行创业，他们需要更多能够为自己服务的知识，所以对各方面的课程要求更高。
　　对中国商学院质量的衡量，主要应看以下三方面增量：一是学习期间的知识增量；二是学习期间的社会关系增量；三是若干年后的财富增量。
　　现代企业讲求效率，在我们谈到效率的时候，一定要懂得效率有两个基础：一个是效率的物质技术基础，另一个是效率的道德基础。先进的设备以及熟练的劳动力构成了效率的物质技术基础，但是，仅仅有效率的物质技术基础，只能产生常规效率。而超常规效率，则来自效率的道德基础，也就是来自个人的创造力、集体意识和团队精神的凝聚力。这也说明我们在管理教育中必须重视培养团队精神。
　　中国经济改革才进行了20多年，市场经济体系至今仍在建设与完善的过程中。我们的管理教员实践经验不够，需要多参加实际部门组织的调查研究工作，以加强理论和实际的结合。还要在向国外的商学院学习的同时，建设中国本土的案例库。
（编辑：苏琳）