


丈夫死了，吴存仁的妻子悲伤不已。
　　儿子正在上大学，一名55岁的人力三轮车夫辛苦蹬车，晚上也没回家，而是在三轮车后座上“睡”着了。次日清晨，被人在街头发现时，他再也没醒来，一天所挣的百元零钞还在口袋里。》》详细
　　又是一起典型的为儿上学过劳死的事件！这让笔者想起去年《重庆晚报》的另一则报道：2005年8月12日，重庆南川水口村四社，江西财经大学职业学院大二学生周密家。刚收的玉米棒子小山一样堆在堂屋，54岁的周母夏体合在遗像框里静静地看着这个20年未曾修缮的家。猪圈里，为周密缴学费养的七头肥猪已卖，用于周母丧事。《重庆晚报》报道的标题惊人相似：“为女上学，劳作母亲累死猪圈旁”。两起报道，重复出现的“累死”二字无法不令人唏嘘。
　　报道说，两年前，老吴开始起早贪黑蹬人力三轮车，除去每月缴1000元租车费，还能挣些苦力钱贴家用，但因儿子读书花费不菲，家里至今还欠人家1万元。家人说，老吴十多年没去体检过，但也一直没生过大病。死者的女儿很悲痛：“爸爸为了养家太累了！”




9000亿财政黑洞与一个三轮车夫的累死















　　　　　　9000亿财政黑洞　　2004年我国公车消费财政资源4085亿元，1999年干部公费出国消耗财政费用达3000亿元，全国一年的公款吃喝在2000亿元以上，三者相加总数高达9000亿元以上，如果财政收入按3万亿元计算，几乎接近于财政收入的三分之一。 
［全文］






一个三轮车夫的累死
　　　　重庆一名55岁的人力三轮车夫辛苦蹬车，晚上也没回家，而是在三轮车后座上“睡”着了。次日清晨，被人在街头发现时，他再也没醒来。知情人说，他是为了供儿子上大学和养家糊口而累死的。［全文］


　　在我看来，无论是靠养猪撑家的农妇家，还是靠出租三轮车撑家的吴老汉家，虽然不能代表中国所有大学生的家境，但至少是农村贫困大学生家境的一个缩影。在子女上大学的问题上，相当多的农民用不同的方式却又同一种苦难诠释着大学收费的无奈和尴尬。
　　中国扶贫基金会公布的《中国优秀特困生调查报告》称，以每年8000元为标准，一个本科生4年的花费，相当于一个处于相对贫困线的农民41年的收入―――2004年我国城镇居民年平均纯收入为9422元，农民年平均纯收入为2936元，国家相对贫困线为人均年收入882元。
　　10年间，我国大学学费猛涨约20倍，而1994年至2004年，国民人均收入增长不到4倍；从绝对数量看，日本的学费可能是世界最高，但若从支付能力看，中国现阶段大学支出是世界最高的3倍以上。本就生活艰辛的农民，怎堪承受如此沉重的高校收费？对此，有教育工作者曾撰文指出，学费问题已经不单单是学费问题，甚至也已经不仅仅是教育问题，它成了关系中国老百姓身家性命、幸福安康的“生命问题”。
　　大学学费20年上涨25倍
　　高等教育收费过高，超出了普通家庭的承受能力。据统计，全国高校的人均学费从改革前的免费教育到20年前的200元，再到1995年的800元，一直上升到2005年的5000元，近20年间上涨了25倍，大大高于群众的收入增长幅度。［全文］
　　在刚刚结束的“两会”上，温家宝总理旗帜鲜明地提出了“平民教育观”，政府应让每一个公民都能上得起学。我想，这才是中国教育最大的问题。如果国家尤其是教育部不能有效解决这个问题，类似的生命拷问必将会重演，公民对教育的信心也将会更加悲观甚至绝望。
　　但愿，三轮车夫和农妇为供儿女上学过累死能够成为“平民教育”时代来临前的惊雷！




应当如何贯彻落实总理的平民教育理念


减少上学费用
　　当下让大多数人难以承受的教育收费，似乎与“平民教育”渐行渐远，这是极不正常的。所以，教育收费不但要实现“零增长”，而且还要朝着“负增长”的目标努力，以适应经济发展实力与百姓承受能力。 
》》详细


杜绝教育乱收费
　　现在好多地方的学校存在名校（公办学校）办民校、办重点（示范）学校、校中校（实验班）、节假日补课等问题，名目繁多的高收费、乱收费，让老百姓难以承受，子女求学困难，或干脆上不起学，只有那些“富贵平民”或“非平民阶层”能够承受起昂贵的学费，最终造成了教育的不公平。 》》详细


重视农民子女教育
　　现在有些地方在教育结构调整中，借口集中教育优势资源，过度进行校舍集中，取消了一些本该保留的学校，让农村孩子的家门离校门越来越远，求学不便。甚至有的地方已开始把高中全部向县城集中，农村不再保留高中。学校无限制地合并集中，特别是向城区集中，加重了农村家庭在交通、食宿、学费等方面的负担，而集中教育优势资源完全可以通过其他途径。》》详细
　　＞＞进入论坛说说“大学学费和平民教育”
　　（编辑：苏琳）   