
　　科技文阅读每年高考必考，考查内容一般为科技领域的新发现和新发明，以及人类的最新研究成果，其中的新知识和新信息大都是通过概念、判断和推理传达出来，而考题的设计也基本上着眼于对它们的理解和分析综合，命题人设计的“智力陷阱”，往往有如下几种：
　　１、答非所问　此种类型主要出现在对文中概念的理解上，如２００４年高考全国ＩＩ卷第７题，题目为“根据文意，下列对白鹤梁被誉为‘世界第一古代水文站’的原因，错误的一项是”。题目要求很清楚，必须跟“第一”和“水文”有关，而选项Ｄ只回答了“其艺术价值”，而非原因。２００４年高考江苏卷第７题的选项，Ｃ项和Ｄ项并非解答题干涉及的“汽冰”这一概念，而是回答“形成汽冰的条件”。
　　２、强加因果　此种情况往往会出现在推断题型中，如２００４年高考天津卷第１０题的Ａ项“发展中国家实现技术跨越的结果，将造成先进工业化国家使用高成本的落后技术”，此句前句的“因”并不能合理推断出后句的“果”，故此结论错误。
　　３、偷换概念　有些情况下，命题者会故意地将某个概念换上另一种说法，用相同或相近的说法来取代它，从而达到混淆视听的目的。如２００４年高考全国卷ＩＶ第１０题Ｃ项，“清代以后，‘茶马古道’由于‘边茶贸易’的兴起而在历史的地平线上消失”。该文第五段开头第一句为“到了清代，‘茶马互市’作为一种重要制度逐渐从历史地平线上消失，取而代之的是‘边茶贸易’制度。”显然，原文讲的是“茶马互市”，而选项Ｃ将其偷换成“茶马古道”了。
　　４、信息赘余或散失　信息散失是指选项当中，命题者对概念术语或某句话进行理解的时候，有意将某些信息或内容部分散失，造成似是而非，似非而是的错觉。如２００４年高考湖北卷第７题“中国传统医药学为什么显得‘神秘’，下列理解不正确的一项是”，“中国传统医药学”文章在开篇就指出来了是“由汉、藏、蒙等多个民族的传统医药学共同组成”，而Ｂ选项中“它长期以来以隐蔽的方式在寺庙中代代相传”只是指“藏医”，显然，Ｂ选项人为地缩小了范围，造成了信息的散失。又如２００４年高考江苏卷第８题，“下列对‘气冰’是一种危险的能源”的理解，不正确的一项是”， 
该题的Ｂ选项为“‘气冰’有利有弊，本身就像一柄‘双刃剑’，从目前的情况看，‘气冰’的危害远大于功用” 
。但我们据原文发现，“‘气冰’的危害远大于功用”完全是多出来的信息，属于赘余信息，这种情况在科技文阅读中比较多。
　　以上四种情况仅为科技文阅读常见病因，另外还有把未然说成已然的，偶然说成必然的，以偏概全的，个别说成普遍的，张冠李戴等等“智力陷阱”。
　　那么，我们如何复习备考呢？
　　１、锁定区域，定向答题
　　作为命题者来说，他们一般按照段落的顺序来设题，而我们在答题时，也要按照顺序答题。如第一题的答案往往在文章的开头出现，我们就可以划出文章开头这个区域，仔细阅读，找到相关有用信息，对照题目要求，去选择正确答案。
　　２、找关联词，画中心句
　　找关联词特别注意转折、因果、假设等关联词，它们作为偏正结构的复句，其中心意思应在后一分句。如２００１年全国高考科技文阅读试题第１８题“以下不属于作者否定‘飞廉铜马’一名时所用的证据一项是”，该题的Ｃ项为“两汉之间神话颇多，汉代画像石中就有人骑神兽、神龙的景象”，对照原文我们发现，这个句子是不完整的，它只不过是转折复句当中的第一个分句，作者所讲的中心是该复句 
“但” 
后面的内容，即“但神兽归神兽，马归马，在这些图案中各有其型”。另外，阅读科技文，中心句不可小看，如２００４年高考江苏卷，该科技文每段开头可谓灵魂句，第１段开头讲的是什么是天然气，解释了天然气的概念；第２段开头讲的是“形成‘气冰’至少要满足三个方面的条件”的内容，第３、４段的开头讲的是“气冰”运输和开采困难的事。抓住这些灵魂中心句，就可以很好地为我们解题服务。
　　３、抓住题干，利用选项
　　认真阅读题干和选项，找出考查的信息和设置题目的角度，如“不属于”“最准确”“推断正确”等等角度。然后结合题干提供的信息，有重点地阅读全文，划出与选项有关的信息，找到最佳的答案。如２００４年高考全国春季卷第７题，题干当中明确提示为“看得见的污染”，选项当中与“看得见” 
有关的，均为不合题意的选项。另外如２００４年高考浙江卷第７题，题目要求为“对‘过敏反应’的解释，最准确的一项为” 
，题干中考查的信息为对“过敏反应”这一概念的理解和概括 
，且有“最准确”一词，那么就必须抓住一个‘最’字做文章，经过比较发现，Ａ项是对“过敏反应”类型的举例，Ｂ项是以个别的例子代替一般，Ｄ项侧重例举“过敏原”，而只有Ｃ项概括全面，可作为最佳答案。
　　４、运用语法，利用主干
　　阅读科技文有时我们会碰到比较复杂的句子，那么我们可以利用语法，划出句子主干，明确大体意思。这一方面使可以我们理解复杂的单句，另一方面也更有利于帮助我们解题。２００４年高考北京卷第１５题，“下列对‘朊毒体’的理解，符合文意的一项”，该题有四个选项，通过划主干，Ａ项为“朊毒体是病毒”，Ｂ项为“朊毒体是蛋白质”，Ｃ项也为“朊毒体是蛋白质”，Ｄ项为“朊毒体是细胞”，根据该文１、２、３段可知，朊毒体不是病毒也不是细胞，而是蛋白质，因而可以排除Ａ、Ｄ两项，对于Ｂ、Ｃ两项，可以看中心词“蛋白质”前面的定语，比较“蛋白质”前面的定语，再对照第３段第２句话，发现只有Ｂ项为最佳答案。
　
&nbsp;
　来源：慧师网