




左图为一只情绪平静的秃鹫 右图为因激动而脸红的秃鹫
　　在自然界有鸟也和人类一样会“脸红”。现在，科学家已经找到了鸟类脸红的原因和原理。
　　在最近一期的《比较生物化学与生理学》上，一篇研究论文指出脸红是为了使身体上感到躁热或是心理上激动的鸟类平静下来。它与脸红的人的情况差不多。
　　该论文的主要作者朱安・约瑟・尼钴禄告诉记者鸟类的脸红与人类有相似之处。他解释说：“年轻女子在参加舞会之前，常常会捏自己的脸颊使其变得更红润。现在，一些女性会抹胭脂，以便向男性显示她们是美丽而健康的。而鸟类也试图让配偶看到自己的好的一面，因此两者有相似的地方。”
　　一开始，尼钴禄和他的同事就对所有会脸红的鸟的种类进行了记录。会脸红的鸟包括鸵鸟、凤头卡拉鹰、头巾秃鹫、Gf以及鹈鹕、火鸡等。研究者注意到大多数会脸红的鸟类都是提色都是深色的，且个体较大，并多生活在酷热气候中。
　　而后，科学家对凤头卡拉鹰和头巾秃鹫的脸部皮肤进行了详细分析。并分别从这些鸟羽毛下以及裸露皮肤处采集样本。在高倍放大镜下，裸露部分的皮肤显示出了大量的动脉、静脉以及连接动脉静脉的血管吻合处，且所有这些都被相互连接的组织和富有弹性的纤维分隔开来。这一发现与在火鸡肉垂上所发现的一样。在火鸡的肉垂上，其结构能够使皮肤中充满血液，从而变红。相反，羽毛下的皮肤的血管则较少并被连接性组织掩盖住。
　　尼钴禄说：“血液能够通过皮肤散发热量，因此我们假设鸟类脸红也是为了调节体温，同时注意功能又逐渐进化出另一种机智包括状况信号指示、求偶信号知识以及其它视觉线索。”他解释说，例如鸵鸟在求偶时就经常脸红。雄鸵鸟在因看到雌鸵鸟而兴奋时，它们的脖子和脸都是变红。
　　而与人类一样，鸟类在觉得热或是情绪波动时脸也会变红。
　　尼钴禄说：“我曾见过不同的秃鹫种群为了食物如一只死牛而争斗。这时。它们的脸就会变红。此外，在我们西班牙的研究室，我们发现火鸡在很热的时候，脸也会变红。”
　　萨斯喀彻温大学的鸟类生物学教授加里・波托罗提告诉记者他赞同该观点而且他的确也见过大秃鹫脸红。
　　波托罗提说：“这一领域的研究在很大程度被忽视了，尼钴禄做了一项富有革新意义的工作，并揭示出鸟类学中着色及信号方面的有趣问题。”
 
 
　　来源:科技前沿