
　　眼下，又到了求职热逐渐升温之际，不少大学应届毕业生拿出“迎接高考”般的决心和勇气，开始了应聘求职“最后的冲刺”。没有想到的是，许多学生却跌进了千奇百怪的各种“实战”陷阱。
　　“实战”中的“义务推销员”
　　不久前，上海音乐厅让应聘毕业生推销门票一事引来舆论哗然：这家音乐厅在招聘“市场营销”人员时，“面试项目”之一是出售音乐会门票，规定“出票多者才有资格进入下一轮面试”。复旦大学四年级学生小张告诉记者，面试一开始，招聘人员就递上门票，还给应聘学生“支招”：“只要能卖出票子，可以找朋友、寻人脉，想任何办法，能‘团购’就更好了。”学生们质疑：“我们这不是当义务售票员吗？”“要是有人求职心切，自己掏腰包买票，也算有‘业务能力’吗？”类似的“实战招聘”并非上海音乐厅“独创”。一位闻姓男青年日前致电上海“９６２２８８热线”说，他到一家工艺礼品公司面试，对方说要考察他的工作能力，让他先购买一个礼品，要价３７０元，“能卖出去才录用你。”公司还和他签下协议，无论录用与否，买下的这个礼品概不退还。后经查实，这家公司根本没打算招人，而“卖”掉的那个礼品实际只值几十元钱。
　　令人心寒的“实战招聘”招数
　　借“考察”之名、图自身之利的“实战招聘”可以归纳为三种主要招数：
　　一是打着“考察”“锻炼”等旗号，让求职者无偿推销商品。一些单位号称“崇尚实战演练”，其实无非是“白用”毕业生。
　　二是借“写策划”“做方案”等名义，窃取求职者的创意。同济大学软件设计专业学生小光，近日到一家手机游戏公司应聘，公司让他先实习一阵再决定是否录用，实习期间的工作就是编写手机游戏。而他了解到，他的一位同学在这家公司实习期间做出的作品，被公司直接拿去“上线”，对外发布牟利。复旦大学应届毕业生小婕告诉记者，她在去年年底到一家知名跨国公司，应聘市场营销职位。通过首轮面试的几名应聘者，被布置分组做一项“实习作业”：替公司某品牌产品制定“十年发展计划”。她说：“这个策划，我们小组精心准备了好几天。到演示时，几名部门经理一直在做笔记，之后还把幻灯片文件要走了。”三是个别用人单位的“群体忽悠”。无论是要应聘上述的市场营销还是创意设计，各类岗位一概来者不拒，“欢迎实习”。收进一大批“打工实习生”，临到签约期才发话“今年没有招人指标”，将所有人“踢”出门外。
　　“招人”“坑人”之间的“模糊地带”
　　招聘单位究竟是真心实意通过“实战”来择优纳才，还是设个“陷阱”牟利？小婕对记者说：“我们完成的‘实习作业’，企业很可能会从中得到好点子。但企业的真正目的是什么，谁都没法说清楚。”正是这种“谁都说不清”的状况，显露出当前人才招聘市场的一个大问题。求职者对招聘单位揣摩再三、犹疑不定。最终的结果，或者是企业真的坑了学生；或者就是学生误解了企业，自然也错过了机会。记者发现，种种不信任，根源就在于“招人”和“坑人”之间存在着一个“模糊地带”：在“实战检验”之初，应聘者的工作性质难以界定，用人单位和应聘者也很少为此签订书面协议；用人单位是“真心”还是“假意”，无法判别，企业“全凭良心”，而求职者则“全靠感觉”。上海音乐厅有关负责人近日公开表示，确实打算招３名市场营销员，之所以采取以卖门票多少择人的办法，完全是从考察实战能力出发，作为一家有声誉的单位，不可能赚黑心钱。然而，接受记者采访的多数学生认为，无论有意还是无意，单位毕竟得到了利益。
　　高校网站上的“黑名单”
　　“企业名称：×××公司。描述：签了‘实习合同’，让交３００元钱‘实习材料费’，６天实习其实就是帮他们推销……”类似的帖子，在复旦大学、交通大学、上海大学等各大高校ＢＢＳ的“求职版”上随处可见。这是由曾经“上当”的学生自发记录的公司“黑名单”。记者查看了多个校园网，发现每个网站都有数百名学生自发加入“黑名单”更新者行列。“黑名单”上，众多受骗学生写下各自遭遇，“版主”定期整理做出“合集”，置放在醒目位置，并接受更新。“黑名单”里，利用应聘者“实习”当廉价劳动力的单位数量仅次于各类“骗子公司”，位居第二。在同济大学校园网上，一位学生整理了有１００家公司的“黑名单”，并提供地址、电话等信息。记者还找到了一个名为“求职黑名单”的网站，在全国范围“揭黑”，从２００５年９月到２００６年３月，就有１８００多条记录。交通大学应届毕业生小谢对记者说，搞这种“学生帮学生”的“黑名单”，实是出于无奈。很希望校方或劳动部门出手，而不是光靠学生抱团、“消极防守”。
　　谁来填补“规则真空”？
　　“揭开‘实战招聘’的外衣，背后深藏的是就业市场正在形成的一种‘潜规则’。”上海社会科学院副研究员刘社建说，“潜规则”包含两个方面：一是用人单位理所当然地觉得，“你既然来应聘，就要迁就我们”；另一方面，毕业生明知利益受损，仍选择忍气吞声、默默承受，只盼“公司最后能要我”；如果最终仍然没有谋得职位，也只好“自认倒霉”，这成了一种自然而然的心理定势。
　　国家发展改革委就业司有关人士日前表示，２００６年我国劳动力过剩人数将达到１４００万人，其中大学毕业生为４１３万人，比去年再增７５万人，这表明我国就业形势越来越严峻。因此，“形势比人强”成为不少大学毕业生常用的一句话，他们也就不得不对用人单位的颐指气使逆来顺受。
　　“毕业生实习问题，是一个法律真空地带。”上海李小华律师事务所法学专家李美娟说，现行法律规定，劳动试用期不能超过６个月，到第７个月时，实习生有权向用人单位“要一个说法”。但目前的问题是，大多数单位的实习期不足６个月，而求职者在此期间难有权益保障。李美娟无奈地为学生“支招”：在法规尚未完善之时，学生的“最佳”办法，是将“黑名单”反映给企业所属的行业协会，借助协会的监督和约束作用维护自己的权益。
　　复旦大学社会学系教授于海认为，面对规则的空白，学校、劳动部门和法律部门都有责任伸出手管管，通过事后追诉等办法，共同保护求职者在应聘过程中的权益。另一方面，政府要制定详细的就业市场准入规则，规范招聘市场。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　