
 
　　这里，我们首先要在思想上克服几种盛行的观念偏离。
　　第一种偏离是“高中物理复习一定要请好家教”。物理是同学们在高一、高二比较忽视因此在高三复习中需要耗费较多精力的一门学科，暑假加大投入等于减少开学后复习的困难。但是，学好物理是件非常讲究方法的事情，许多物理问题、物理道理和物理规律需要同学自己思考、自己归纳和自己领悟。两年的高中物理学习多数时间是在教师的引领下完成的，暑期正是我们自己整理消化的好机会。而大多数家教做不到“一对一”式，不一定能因材施教。
　　第二种偏离是“高中物理复习一定要做大量的题目”。做物理题目在于掌握规律、弄懂方法，并非做题愈多愈好。如果我们对课本上的理论知识还不甚了了，大量的盲目的习题练习的结果反而使同学解题思路抑制，学习效率低下，更何况各种资料中还存在着一定数量的偏题、怪题和难题，这都会给大家造成种种误导和麻烦。
　　第三种偏离是“高中物理复习一定要有较高的起点”。高三年级的复习最根本的依据是课程标准。大多数专家认为，今年高考物理卷起点降低，总体难度适中，体现了新课程重基础、重能力的方向。从另一方面说，人们的认识总是循序渐进的，人们只能弄清和其水平相当的问题，在高考复习中也是如此。如果好高骛远，一开始就不切实际的把物理复习的起点吊得很高，同学们不仅在复习上的难度不可能达到，最后会连简单的知识和能力也不能掌握。