
　　教育部部长周济说，我国高等教育毛入学率达21％，在校生已超过2300万人，进入国际公认的大众化发展阶段。
　　周济19日在中国发展高层论坛2006年会上介绍，我国高等教育事业在最近几年实现了又快又好发展，各项改
　　革不断深入，办学质量不断提高，科技创新实力显著增强，成为自主创新的生力军，为中国现代化建设提供了强有力的人才和智力保障。今后，国家还将进一步提高高等教育大众化水平，全面提高人才培养质量。
　　周济还介绍，普通教育和职业教育是具有中国特色教育体系的两大支柱，改革开放以来，国家坚持职业教育和普通教育并举，加快教育结构调整，使得中等职业教育发展迅速，高等职业教育迅速崛起。2005年，中等职业教育共有在校生1559.19万人，中等职业学校招生规模达到664万人。与此同时以更新知识和提高技能为重点的继续教育和成人教育也发展迅速，基本满足了人民群众多样化学习的需求。
　　周济还强调，中国的大学应把创新作为学校建设的灵魂，走出一条有特色的高水平大学建设之路。同时，还应坚持以服务求支持，以贡献求发展，在服务中国现代化建设的实践中，实现国家教育，特别是高等教育更快、更好地发展。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）