
　　社会主义荣辱观大家谈
　　清华学子激辩社会主义荣辱观
　　胡锦涛总书记提出的以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，在高校师生中成为热门话题。我们在这里刊出清华大学新闻与传播学院学生的部分讨论内容摘要。
　　DDD编者
　　“八荣八耻”提出了当代中国社会的道德标准，对公民道德规范作出了具体要求
　　廖政军（清华大学新闻与传播学院03级研究生）：荣辱观应该是一种道德标准。它告诉人们什么是光荣、什么是耻辱，明确什么是应该做的，什么是不应该做的；什么是应该提倡的，什么是应该摒弃的。“不知荣辱，则不可以为人。”关于“八荣八耻”的重要论述，实际上是对个人、对社会的一种道德要求和规范。
　　裴广江（清华大学新闻与传播学院03级研究生）：“八荣八耻”的主要内容曾被作为道德规范为社会所强调和鼓励。比如，我们从小就接受爱国主义、集体主义及“五讲四美三热爱”等教育。党和国家领导人以如此鲜明、系统的方式来阐述和强调社会主义荣辱观，有现实针对性。
　　当今社会变迁非常快。随着社会经济的快速发展，我们以往的一些道德规范和标准正在受到强烈冲击。明确和强调社会主义荣辱观，非常具有现实意义。我做家教的时候，就发现有些教辅书籍对光荣和耻辱的定义有模糊认识。有的文章讥笑穿着朴素的农村孩子，把穿金戴银当作光荣。
　　左娅（清华大学新闻与传播学院05级研究生）“八个为荣，八个为耻”其实是从正反两方面提出要求。我们以往所接触的道德教育和要求，更多还在强调好的方面，告诉我们应当做什么。这次胡总书记的论述明确了应该引以为耻的种种行为，对整个社会应该都是很好的警醒。
　　孔令昭（清华大学新闻与传播学院大三学生）：我觉得，这八条在这个时候提出来，可能是因为“八耻”在以前仅仅是苗头问题，现在变成明显的现象了。比如骄奢淫逸的风气，缺乏团结互助等。再比如说，我们允许一部分人先富起来，但是实际上有多少人能够做到先富帮后富？我以前听到一个故事，一清华学生去燕京集团面试，老总特别不屑。这个学生最后说：你不觉得对我们太不客气了吗？老总说：以前有个清华学生来了3个月后，招呼都没打就走人了，留下的项目没有一个人能接得起来，给公司造成很大损失。为这一件事，他对整个清华学生的印象都很差。诚实守信是做人的基本原则，这一点做不到，就很成问题了。
　　蔡颖婕（清华大学新闻与传播学院05级研究生）：“八个为荣，八个为耻”，在论述上非常简洁，而其中的每一条又都很具体，与现实生活很贴近，可以说是息息相关。清华校园里停放了很多自行车，有个别同学常随手把垃圾丢到别人的车筐里。遵照“以团结互助为荣、以损人利己为耻”，这些同学应该会反省自己的行为。
　　国家利益、集体利益和个人利益有所矛盾时，才能真实反映一个人的荣辱观
　　孔令昭：我们现在对于成功的定义有偏差。一个健康的社会对成功的定义应该有很多种。不是有钱有权有房有车就是成功。
　　王丹青（清华大学新闻与传播学院大三学生）：“以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”这一条，我印象最为深刻。“学术造假”应成为一个首先需要纠正过来的问题。
　　蔡颖婕：爱祖国、爱人民是对一名中国人最基本的要求。社会主义荣辱观中有关“热爱祖国”和“服务人民”的两条，看起来是非常宏大的要求，其实也与我们密切相关。清华每年都有很多人申请出国留学，毕业后有些人回国了，有些人留在了国外。但我认为我们社会更加需要肯定和宣传那些回国做出贡献的人。实际上，正是在国家利益、集体利益和个人利益有所冲突的时候，才能真实反映出一个人的荣辱观念和道德水准。
　　裴广江：我曾经在《科技日报》工作过一段时间，对“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”的表述很有感触。据我个人了解，青少年中把探究科学作为职业和理想的人比以前少了。他们更多地希望能够成为富翁和明星。把崇尚科学纳入到社会主义荣辱观之中，实际上是把科学作为一种价值提升到整个社会的道德层面来加以肯定。其影响深远。
　　蔡颖婕：社会非常需要提倡团结互助的氛围。譬如说，这段时间大学生的心理健康问题引起人们不少关注。个别大学生甚至选择自杀作为“解脱”。周围的人就应当反思一下，是否平时对这些人的关心太少了。如果大家都以团结互助为荣，关心他人，营造充满温情、和谐的氛围，也许就会避免很多悲剧的发生。
　　左娅：团结互助原本是我国传统文化中的一个固有价值观，而当前社会则更多地强调竞争、注重利益、崇尚独立，这本身有其合理性，但一味强调竞争、利益、独立，往往会在人们之间造成隔膜，乃至于出现一些令人心寒的损人利己、见利忘义的现象。这需要我们加以反思。
　　廖政军：团结互助的含义恐怕也包含着对社会困难群体的关心和帮助。有人提出“有钱也不要捐给穷人”的观点是不利整个社会和谐的。
　　吴济海（清华大学新闻与传播学院05级研究生）：诚信缺失已成为当今社会不能忽视的一个问题，在校园里表现出作弊、抄袭、学术腐败、学生拖欠助学贷款……更为可怕的是，不少人还对这种种现象见怪不怪、习以为常。树立“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”的荣辱观十分必要。
　　廖政军：还有遵纪守法的问题。现在有一些人觉得能钻法律、纪律、规章的空子就代表自己有能耐，觉得这么做“有面子”，瞧不起遵纪守法的人。这种是非颠倒的荣辱观对社会祸害不浅。
　　实践社会主义荣辱观，关键是从我做起
　　林辰（清华大学新闻与传播学院大三学生）：建设和谐社会，光有法制还不够，社会道德的因素也要有。两者缺一不可。“八荣八耻”中包含有传统美德，我觉得我们应该多学习一些传统文化。
　　刘蔚如（清华大学新闻与传播学院大三学生）：我觉得现在大学里有一点信仰迷失的感觉，感觉到没有目标。这个时代需要大家建立正确信仰。
　　蔡颖婕：很简单：实践社会主义荣辱观就是要从我做起，从身边事做起。
　　廖政军：作为一名应届毕业生，我在选择职业的时候，所考虑更多的不是收入，而是能否最大限度地把所学运用于社会实践，用知识来回报国家和社会。
　　吴济海：最关键的还是行动起来！在树立了正确的荣辱观后，对自己认为应该去做的事情，就不要观望，勇敢地去做。
　　左娅：作为学习传播学的大学生，我们建议在提倡和实践社会主义荣辱观的过程中，改进传播方式，更加关注传播效果。譬如：针对不同的人群，社会主义荣辱观的教育和要求应该是不同的。
　　廖政军：建议找出一批有代表性的人与事，从正反两个方面来反映以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观。
　　蔡颖婕：提倡和实践“社会主义荣辱观”，不单是教育的问题，还涉及到优化社会环境，完善社会管理等问题。比如说，对于好人好事有一个激励机制，对坏人坏事则应有相应的惩罚机制。这样的一种氛围有助于人们自觉地树立正确的荣辱观。
（编辑：苏琳）