
　　地理备考复习的总体原则是“依纲(考纲)据本(教材)，注重基础，查漏补缺，提高能力”。具体分析如下：
　　提高八种能力
　　一、地理学科知识内容的要求
　　地理高考是以地理基础知识、基本技能为载体，以地理基本思维方法为主体，将思辨能力与实验实证能力综合为一，落实在现实的“区域”上。
　　地理备考要强调知识点之间的联系和知识结构的质量，注重对材料的理解、分析和阐释，注重运用已有知识分析、解决和评价实际问题。
　　高考试卷中的选择判断，是思辨能力的运用；非选择题中经常以实验的结果、数据、图表等作为资料，考查考生的观察、分析、理解、判断的能力，也是地理学科所具有的理解思维的特点，应予以足够的重视。
　　知识点之间的联系和知识结构，可归纳为几个方面，比如以空间分布为主线的知识联系，以气候知识为专题的知识结构等。只有掌握了知识的联系和属性，才能进行灵活运用，包括不同知识的重组，相同知识的归纳，相似知识的迁移，相关知识的联系，其中迁移和联系最为重要。
　　二、对能力要求的认识
　　高考大纲中对文科综合曾提出过“记忆、理解、应用”等能力要求，但这是学习方面的基本要求，不足以代表高考的能力考查要求。区分高考能力的差异需要有适应选拔功能的较高标准，同时又能反映文科学科的基础要求(见下表)
　　具体要求能力目标基本要求：审题、思考，回答问题较高要求：在解题过程中展示潜能
　　获取和解读有效信息提取试题提供的信息，理解试题要求，明确考查意图对提取的信息内容展开深入和延伸解读，并进行分析和综合
　　调动和运用储备知识将试题要求和所学知识内容建立正确的联系，进行选择判断准确的运用相关学科知识和有关信息，认识和说明问题
　　描述和阐释相关事物运用基础原理规律，正确阐释事物的现象，准确描述和说明事物的物征把握事物的本质和规律，辨证地历史地考察事物，并作出正确的阐释
　　论证和探讨设问问题根据设问要求，运用判断、归纳、演绎、比较概括等方面论证问题，编制答案在论证中观点明确、事实清楚、文字准确、条理清晰，逻辑严密，并体现创新思维
　　对于地理学科的能力要求，我们把终极目标变成过程性目标；把综合能力变成单项能力；把一般性训练变成测试性训练；把基础性要求变成提高性要求。同时，相应地把系统性知识变成专题性知识。
　　以下8种能力，需要在备考过程中培养与训练，逐步提高：
　　(1)对地理事实，地理数据等的识记、了解、空间定位能力；
　　(2)对地理概念的理解、区分、应用能力；
　　(3)对地理图表、地图、图像的判读、绘制、分析能力；
　　(4)对地理事物进行概括、描述，对地理事物间联系进行分析的能力；
　　(5)对地理规律原理进行认识、分析、理解、推导、阐释现象，解决实际问题的能力；
　　(6)对地理信息资料进行提取、认定、判断、反思的能力；
　　(7)对区域特征的综合分析，对区域差异的类比、判断能力；
　　(8)其他如计算、比较、评价、表述等能力。
　　复习重视地图
　　1、研读考纲。《考试大纲》是命题依据，解读考试大纲时，除要关注考试范围，新增内容外，更应该关注题型示例及样卷。
　　2、梳理知识。把原书念薄，地理知识很多，没有头绪是不可能考好的。但过多，过细全都记住是不可能的。在最后阶段要抓主干知识，纲举目张，才能事半功倍。如自然地理部分要在“懂”字上下功夫，一通百通；人文地理要“精”，用最简单的话记住要点。
　　3、重视地图，抓住地理的核心。地图是地理独有的知识载体，地理知识、原理、规律，以及考核形式都集于地图一身，掌握了图就把握了地理脉络。而且，从心理学讲图形又比文字好记，可以说是地理学科最好的学习方法。
　　复习可从地图入手，把地图分布，地理规律都落实在地图上。如：复习中国地理，可看10方面地图，即：中国政区图、中国地形图、中国气候图、中国水系图、中国资源图(森林、矿产、水能、旅游资源等)、中国农作物分布图、中国工业分布图、中国人口、民族、城市、商业中心图、中国交通图、中国自然保护区图等。逐一看图、记图，甚至画图，中国地理的基本知识就掌握了。此外，适当做一些地理各种考试图形的练习。如：地理景观图、地剖面图、地理原理示意图、地理漫画图、地理数据图、地理结构图、地理等值线图等。熟悉这些图的特点和解法，是考好地理所必备的。
　　4、辨析概念，做到所问所答。地理中有很多概念，有些考生不重视，考试时易相混淆而丢分。复习应有意识将一些近似的概念进行比较，真正弄懂其内涵和外延，考试时才不会所答非所问。如地形、地势、地貌、地质作用、地壳运动、地质构造之间的联系及差异。
　　5、掌握原理，讲究解题思路。明确原理，掌握规律，解好地理题就入了门。要认真理解地理重要的原理，规律。答题时不能就事论事，关键是掌握解题思路。如：分析区位因素都要从自然、社会经济，技术方面着手；阐述河流的水文特征，包括水量多少、水位变化、含沙量、结冰期等。
　　6、适当做题，训练解题能力。但题要典型，有一定代表性，可以找一些近几年的高考真题。但注意千万不要以做题代替对知识的复习，或过多钻研难题。在做题后要思考，该题主要考核哪些知识？考查什么能力？明确出题意图，便可一举反三，提高能力。
　　7、关注热点，了解热点问题。近年高考不回避热点问题及热点区域。了解热点问题的相关知识，掌握热点地区的自然地理事物分布、自然环境特征、经济活动特征等。
　　