　　郝海东又放出大话来了：“别光说我们中国足球有假球，人家英国也有。”(3月19日《成都商报》)这话怎么听怎么耳熟，虽然从郝董的嘴里说出来，分量有些不一样，但这样的句型、语气和感情色彩，是多么“似曾相识”。
　　巧了，牛津大学近日也首次承认，该校学生都普遍有剽窃行为，而且他们的导师往往对此毫无察觉。于是，我看见有网友留言：哦，原来牛津也剽窃！个中含义，耐人寻味。
　　同样，我还记得不久前国务院新闻办公室举行了一次发布会上，中央财经领导小组官员陈锡文就户口问题答记者问时强调，户籍制度并不是中国独有的，世界上还有其他不少国家也实行了户籍制度。其他国家也有“户籍制度”是我们国家“城乡分割”的理由吗？为什么不说联合国公约还有“迁徙自由”这一条呢？
　　今年1月初，美国发生了一起矿难，13名矿工中12人遇难。“美国也有矿难”，这条消息就像长了翅膀一样飞遍大江南北。各大网站和报纸纷纷拿出最显要的位置登载。这条新闻“享受”着比相近时间发生在安徽的“望峰岗瓦斯事故”“优越”得多的地位。
　　美国矿井也塌方，美国山林也着火，美国也有穷人，美国也有高考，美国院士也有水分，美国学术也有造假，美国也有冤假错案，也有罚款指标……对于国内的“丑”，或许我们真是“审丑疲劳”了，但对于国外的“丑”，我们则有着多得多的兴趣去评判。当面对置疑需要寻找搪塞的借口时，就会来一句：国外也有。国外正在遭受“恐怖袭击”，难道我们也应该有吗？
　　牛津也剽窃，英国也踢假球，说明白了，这是一种典型的“比丑”心理。就像鲁迅笔下的癞头阿Q，除了会说“我们先前比你阔多啦”之外，还会跟“又癞又胡”的王胡躲在墙根比捉身上的虱子。说到“比丑”的阿Q精神，我不小心又看到一篇文章，文章说“国外也有阿Q精神”，甚至一二三四地把林肯、契诃夫这些伟大人物也列举出来，仿佛在说，看，他们的阿Q心态。
　　“比丑”的心理背后，何尝不是一种“弱国心态”。什么是“弱国心态”，外交学院院长吴建民说，第一是喜欢夸大自己的成就和优点；第二是不喜欢提及自己的缺点和不足；第三，则是很介意人家的批评，不能冷静进行反思。我看，还得加一条，那就是喜欢拿自己的缺点跟别人比，然后说，瞧，国外也有。
　　《论语・卫灵公》说：“君子求诸己，小人求诸人。”当我们身处劣势时，本应该“不怨胜己者，反求诸己”。然而，这样的“比丑”，不是在“反求诸己”，而是在“反求诸人”。 
　　（编辑：苏琳）