　　今年本市高考所有区县都将采取网上报名，从今天上午8时起，考生将通过北京教育考试院网站登录网上报名系统填写个人信息，再到所在学校或单位确认报考资格。记者从市教育考试院了解到，今年高考报名按照考生的报考类别和往届应届等区别，将考生划分为五类，并分别出台具体的报考流程。
　　据介绍，五类考生分别是高考高级中等学校应届考生，高考外地就读应届考生，高考往届考生，师资班、高职班单独招生高级中学应届考生，师资班、高职班单独招生往届考生。考试部门提醒考生，在校生按照学校的安排即可顺利进行网上报名，往届生和回京参加高考的借读考生一定要提前向户口所在区县高招办了解清楚自己所应采用的报名方式和具体的报名日程。
　　考生网上报名分网上采集考生信息和确认报名资格两步，报考师资班、高职班单独招生的考生还要填报志愿。网上报名的时间为3月20日8时到24日18时，考生通过市教育考试院网站(www.bjeea.cn)便可进行报名。网上报名期间，报名系统24小时开通。报名结束后，按照区县的安排，考生应进行提交报名信息后的资格确认和微机摄像等。只成功进行了第一步网上采集信息而未进行第二步确认资格，属于无效报名。另外，非西城区的日语、俄语考生网上报名，必须选择西城区为报名单位，并按照西城区要求报考，办理资格确认手续。
（编辑：苏琳）