
　　新华社华盛顿３月１６日电（记者曲俊雅）美国科学家１６日报告说，在美国宇航局ＷＭＡＰ太空探测器的帮助下，他们发现有证据表明，宇宙在“大爆炸”后不到万亿分之一秒的时间里，经历了一个极速膨胀的过程，“从仅由显微镜可见的尺寸暴胀成天文数字的规模”。 
ＷＭＡＰ全称为“威尔金森微波各向异性探测器”。
　　ＭＡＰ项目科学家、来自约翰斯・霍普金斯大学的物理学家查尔斯・班尼特等人说，他们“最精确测量了婴儿期的宇宙”，发现了宇宙在“大爆炸”后“不到万亿分之一秒内”极速膨胀的新证据。
　　这些证据来自科学家对宇宙微波背景辐射进行的分析。微波背景辐射是导致宇宙诞生的“大爆炸”留下的“余烬”，早先的研究发现，微波背景辐射中存在着细微的温度波动，这些波动中保存着“大爆炸”后约３８万年时宇宙的原始结构，现今宇宙中的星系等正是在这些结构基础上形成。
　　据ＷＭＡＰ最新观测结果，宇宙已存在１３７亿年，与科学家三年前估算的宇宙年龄相符；同时，科学家认为恒星开始闪烁的时间为“大爆炸”后４亿年，比他们三年前的估算推迟了２亿年。
　　ＷＭＡＰ于２００１年发射升空，计划工作到２００９年９月。其目前位置距离地球１６０万公里。
　　