 阅读方法





欢迎到成考社区来,聊聊成考人身边的事


“自己不作弊感觉会吃亏” 


专升本备考英文写作必背句型 

成考高升本 
五大类别难度降低　　阅读方法
　　1.略读
　　略读(或称为跳跃式阅读)的重点在于找出一个段落的中心思想。可以运用词汇手段(如词根、前缀、后缀等)、靠上下文猜测词义等方法了解不认识的词汇或句子的含义。
　　首先看一下标题，接着读第一段，抓住中心思想。再浏览一下其他段落的首句和末句。最后读完结尾段。
　　要点一：将不熟悉的困难词语放弃不读，领会句子大意。
　　要点二：阅读中有时会遇到一些较长的句子，可以通过语法结构了解什么是支撑主题的细节描写句，略去细节描写的部分，直接读出其中心含义。
　　要点三：特别注意那些重要的构词和标点符号，因为它们可能会导致重要词汇意义的改变。
　　通常，略读适用于考查文章言主旨或大意的试题。
    相关阅读：2006成人高考考前复习基本策略
    教育部最新修订的《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲（2006年版）》业已出台，新一轮成人高考的考前复习高潮即将到来。不少考生摩拳擦掌，跃跃欲试，准备大干一场，以圆自己的大学梦想。那么，如何搞好考前复习呢？应考生之邀，提供以下建议，仅供参考...[阅读全文]
　　2.迅读
　　考生在考试时除需要了解段落的主题或文章的中心思想，还需要掌握一定的细节。目的是迅速从文中找到所需信息，解决问题。
　　要领一：首先确定你需要什么事实和细节，并对其形式进行估计。
　　要领二：在略读中由于对各段落和句子已进行过分析，已大致了解主题和细节，并进行过勾勒，这时就可以考虑确定在什么地方去找自己需要的有关细节或说明。
　　要领三：尽快用眼睛扫过文章，找到自己需要的细节描述部分，并在有关句子下做出各种记忆符号。文章浏览完毕，再将划线部分(或做其他符号)重新详读一次，并进行适当推理。
　　通常，迅读法适用于事实、细节型阅读理解试题。
　　3.研读
　　除了在阅读理解中运用略读和迅读之外，有时还需要仔细阅读文章的某一特定部分，力求对其有较深的理解，或对其进行归纳、总结、推断等。这时就需要对这部分仔细阅读，以便理解作者言外之意。这种方法通常适用于推断型阅读理解试题。
    相关阅读：成考科目不变 
复习参照大纲
    2006年全国成人高校招生考试复习大纲日前发布。昨天，记者在北京西单图书大厦看到，由于对科目设置不清楚，部分读者购书时感觉困惑。记者从教育部了解到，2006年全国成人高考科目设置不作调整，命题以最新公布的2006年考试大纲为依据...[阅读全文]
　　4.整体阅读
　　一篇文章是一个整体。知识和信息是存在于整篇文章之中，而不是存在于孤立的词句之内。在阅读句、段、篇时都应从整体原则出发。这样才能既理解字面含义，又能洞察深层含义；既能看到上下文呼应的语言结构，又能体会到字里行间的潜在含义；既能了解文章的各局部的含义，又能抓住文章的中心思想，从而对整篇文章达到较高层次的理解。答题方法
　　答题方法
　　针对阅读理解的不同题型和测试点，答题可采用以下几种基本方法。
　　1.对应法 根据试题要求到文章中去寻找相应的答案。在寻找答案时要注意：
　　(1) 
题目与文章段落的对应位置(一般来说题目的顺序与文章段落的顺序是一致的)。通常第一题在文章开头的一、二段里找到的可能性大，而最后一题的答案在文章的最后或后半部分找到的可能性最大。但有时为了提高答题的难度，可能打乱题目与段落的这种对应关系。
　　(2) 
题目中醒目的词语及符号，如大写的专有名词、年代、符号以及出现次数很少的词语等。题目中的这些词语和符号在文章中的相应部分也会出现，找到了它们也就找到了答案。
　　注意以上两点，既节省答题时间，又可以提高准确性。
　　2.分析法 
通过对文章有关内容的分析和推论得出正确答案。有些文章没有直接说明某个问题，但通过对文章有关此问题的细节分析，可推出正确答案。
　　3.归纳法 根据段落内容归纳段落中心思想，根据各段中心思想提炼主题。
　　4.淘汰法 亦称排除法，即通过淘汰错误答案，以取得正确答案。
　　这里介绍的各种答题法都不是孤立的，可以综合运用，比如做一个较难的题，首先通过分析法找到自己认为正确的答案，然后再用淘汰法排除剩下的三个错误答案，这样就证明了自己的选择完全准确可靠，保证了答题的准确性。(北京考试报专稿)
     延伸阅读：提醒：部分成考预科班违规招生   成人高考专升本政治复习常错题集锦
            
  2006年成考专升本政治模拟试卷   快速达成复习目标的十大步骤
　　（来源：北京考试报）2  