
　　上海市教育考试院近日决定,从今年开始,上海市普通高校招生考试报名费由14元/人调整为25元/人;高等教育自学考试、中等教育自学考试报考费由35元/科调整为45元/科;而成人高校招生考试报名费不作调整,仍按14元/人标准执行。
　　高考报名费每人上调11元,高、中等自学考试报名费每科上调10元,对于考生来讲也许并不是多大的负担。但是,负担再小也要把道理讲清楚,高考和自学考试报名费为何上调,至少从新闻报道中看不出个所以然,而上调之后的报名费是否合理,更让人无从判断,一头雾水。
　　高考报名费是否合理,主要应该看某地高考组织工作(包括报名、考试、阅卷、成绩发放、录取等工作)的总花费是多少,考生在高考期间享受的考试服务的成本是多少。换言之,就是高考报名费是否都用在高考组织工作上,是否有富余以及是否存在节省空间。遗憾的是,一直以来,一些地方的高考组织工作究竟花了多少钱,高考报名费究竟用在了何处,其中是否存在浪费,或被挪作他用,抑或装进了单位和个人的腰包,所有这些我们都一无所知。高考报名要交多少钱是公开的、透明的,但考生把钱交上去之后,究竟是如何使用的,却是不公开、不透明的,变成了一笔“糊涂账”。于是,我们无从判断高考报名费调整是否合理,是否侵犯了广大考生的权益。
　　实际上,我国各地的高考报名费标准,各不相同。上海市的标准算是很低的,有的省市区高达每人200元,还有些地区的学校和教育部门,趁高考报名之机“搭顺车”额外收费,收费标准就更没个谱了。而我们知道,上海市的人均收入较高,增加11元高考报名费对绝大多数考生来说不算什么;但对那些处于经济欠发达地区的考生,特别是家庭贫困考生来说,增加几十元的收费就是一个不轻的负担。
　　高考报名费到底应该收多少,不能没个谱,不能说涨就涨;高考报名费究竟用在了哪里,有富余还是不够用,不能是笔“糊涂账”。前些时候,针对高校收费使用情况的不公开、不透明,有人认为应该对高校办学进行成本核算;针对价格听证会的“逢听必涨”,有人提出应该进行成本监审。由此我认为,各地的高考组织工作也应该进行成本核算,继而在成本核算的基础上来确定高考报名费标准。而且,高考报名费使用情况公开化、透明化,应该形成一种制度,让老百姓心里有数,而不再继续“糊涂”下去。
　　来源：光明日报