
　　写在前面的：这么多年live to learn,而不知how to 
live,有点虚脱，有点垮，开始明白原来这么多年考研一直在支撑着我的躯体，在一种难以摆脱的强弩之末的感觉中最终品位出还是要go on，还是come 
on.
　　我是个适合学习和考试的人，友们这样说，我赞同所以，我考研。
　　走向社会是大学生所畏惧的，考研是申请缓期执行，老师这样说，大概如此吧，所以我考研。
　　大四一开始，考研的同学往来于各大招聘会，也就在那个炎热的夏天，我捧着一大堆黑博士的考研资料躲进图书馆。
　　很快我与另外三个人组成了我们的“考研大本营”，那一刻大家清楚那张红木方桌将是我们半年的守候。
　　随着时间的行进，考研生活变得越来越有规律，不可否认，某种意义上，规律与单调同义。每天生物钟准时在早6：00醒来；为节省时间我们不再绕路到食堂吃早餐；每天，我们唯一的运动就是去食堂吃午饭的路上的步行和打闹，这使得几个人不同程度的发胖，再后来，吃饭不再是一种需要而成了任务。
　　备考的日子里，我第一次坚持用完一整瓶铅笔水；备考的日子里，对书签已无格外的要求，它的作用回到最原始的状态，书太多，要标记的页码更多，碎纸片、树叶、细的笔都可以成为我们的书签；备考的日子里，埋头苦读使我们的语言功能严重退化。
　　备考的日子里我们是痛苦的：每天睡眠不足6小时，眼神终日游走于密密麻麻的文字之中，记忆高速运转，大家必须”“两耳不闻招聘事，一心只读考研书”“这又谈何容易，总有“**也签了，两年”，“**签的外企”如此之声，不绝入耳，总会彷徨，也曾迷惘，身体累，心也累我们深深体会到，考研所意味的不只是经历考验，也注定要有所放弃。
　　备考的日子里，我们又是快乐的，哪怕是自娱自乐我们会自得其乐地去过节，国庆节、圣诞节，连光棍节也不放过；我们曾经忙里偷闲地跑去看贺岁片，《天下无贼》，《功夫》等等，一个也不能少；我们也曾随便找个理由就去会餐。渐渐地，考研成了一种纯粹的生活方式。
　　考研人，痛并快乐着。
　　为了梦想，我们可以承受，努力，付出。
　　为了梦想，我们可以沉默，失去，放弃。
　　来源：搜狐教育社区