
　　俄罗斯数学家弗拉基米尔・沙伊杜罗夫日前撰文称，1908年坠落在西伯力亚通古斯地区的巨大陨石可能是导致全球气候变暖的真正原因。他认为，正是这场发生在近百年前的灾难导致西伯力亚上空的云层结构遭到破坏，导致照射到地面的阳光数量发生了变化。
　　通过对最近140年来的全球平均气温变化情况进行分析，沙伊杜罗夫得出结论称，在20世纪刚开始的几年中，全球气温事实上正在缓慢地下降，而在1906－1909年之间形势却突然发生了转折。也正是在此期间，一颗巨大的陨石（直径可能有100米）“闯入”西伯力亚并在通古斯地区的原始森林上空发生猛烈爆炸。在这一过程中，有大量的灰尘和水蒸气被抛散到了大气层中。沙伊杜罗夫认为，这些灰尘和水汽的数量之多，足以导致大气层中部的冰晶浓度出现大幅增加。
　　沙伊杜罗夫强调称：“水才是引起温室效应的罪魁祸首”。其实早在150年以前，爱尔兰科学家约翰・蒂恩达尔就曾提出水蒸汽会对全球气温产生影响的理论。但是，到目前为止，该理论的可靠性一直都是科学界争议的话题。
　　沙伊杜罗夫表示相信，大气中水的浓度即使发生微小变化，也会造成全球气候发生不可逆转的变化。他认为，其严重程度甚至要远高于二氧化碳气体浓度增加所产生的影响。而目前受到广泛支持的理论认为，二氧化碳浓度增加正是导致温室效应的罪魁祸首。一些有关控制温室气体排放量的国际性文件（如《京都议定书》）认为，目前的生态危机完全是人类工业化大生产的后果，而并非由某种自然灾难引起。
　　1908年6月30日，在西伯力亚通古斯地区的波德卡缅纳亚河附近发生了一次极为猛烈爆炸。据专家们估计，这次爆炸的威力可能相当于一枚5000万吨级的核弹。在有关解释此次爆炸的种种假说中，有两种观点获得的支持率最高：一种认为可能是一颗直径约100米的陨石或是小型彗星的核与地面相撞；还有一种则认为是巨大的甲烷气团发生了爆炸。
　
 
　来源:科技前沿