 （一）快乐活泼 
　　人的性格品质是多方面的，以下6个方面是良好性格的基础，如果从小具有这6种性格品质，长大了其他优良品质都会自然派生出来。




　　（一）快乐活泼
　　快乐的孩子爱笑不爱哭，无忧无虑。而活泼并不只是好动，更不等同于吵闹。活泼的孩子有6个表现：
　　表情活泼：脸部表情丰富生动，看得出微笑、高兴、着急等情绪，可跟大人开玩笑；
　　嘴巴活泼：表达、吐词清晰，喜欢讲故事见闻、猜谜语、说绕口令等；
　　感知活泼：见过的、听过的、做过的记得快，认颜色、形状、方向都很清楚；
　　双手活泼：会劳动，会做手工，饲养小动物、种花种草等，手很灵巧；
　　身体活泼：表现在能歌善舞，爱做游戏、爱运动等；
　　思想活泼：喜欢提问、讨论、争论、识字和读书等。
　　◎ >>>>塑造开朗乐观孩子8点建议
　　◎ >>>>最让孩子快乐的5句父母之言（二）安静专注 




　　（二）安静专注
　　不能安静专注的人难以成就大事，活泼的内在表现就是安静。而专注的孩子，即使是玩也能玩得专心，全身心地投入在玩耍中，得到最大的快乐和收获。而不能专注的孩子，该静静不下来，注意分散，“玩野”之后到小学再去纠正就很困难了，智力发展也会受到严重影响。
　　◎ >>>>孩子10岁前应该玩的32个游戏 
　　◎ >>>>让孩子集中注意力的14种方法（三）勇敢自信 




　　（三）勇敢自信
　　婴幼儿的勇敢自信主要表现在不怕黑暗、鬼怪、孤独、小动物、陌生人和陌生环境等。如果孩子感觉到自己很可爱，即使只是潜意识的感觉，也会有自信情感的流露，这与骄傲、没礼貌、不友好的性格完全是两码事，不可混为一谈。
　　◎ >>>>父母怎样帮助孩子建立自信心（四）勤劳善良 




　　（四）勤劳善良
　　从小会劳动的人以劳动为乐，也会关心人。大人回到家，孩子帮你拿拖鞋，你的鼓励“宝宝真乖、真能干”是对他最好的肯定。从小关心家人和周围的人，这样的孩子一定是个道德高尚的人。我建议4-5岁的孩子要学会做饭，5-6岁的孩子要学会做菜。
　　◎ >>>>孩子应该为父母做的8件事（五）独立精神 




　　（五）独立精神
　　孩子的独立性格应该表现在从小自己会睡、会坐、会玩；1岁以后可自己吃饭，吃得好、吃得快；会走之后，能够自己做自己喜欢的事情；在父母的字典里没有“催”字。如果一个连吃饭都要家长七八遍催促、没有责任感的人，以后上学、找工作等都会依赖人，何谈成材？
　　◎ >>>>培养独立自主孩子十大要法（六）创造精神 




　　（六）创造精神
　　表现在对新奇的事情爱看、爱听、爱摸、爱做、爱问、爱记；喜欢自己动手，想办法玩耍，搞小发明等；家长特别要注意培养孩子的求异、逆向和发散思维。
　　性格的培养是有规律的，不靠督促、说教和打骂，而是靠不露痕迹的“潜教育”，包括环境育人、行为育人、爱的教育和积极暗示等。
　　◎ >>>>父母八种做法能使孩子更聪明
　　◎ >>>>改变孩子一生的5句忠告2  