
　　在美国，大家要特别注意行为举止是否有“歧视(discrimination)”或“骚扰(harassment)他人之嫌，这里的歧视不仅仅是种族歧视，还有体征歧视，阶级歧视，性别歧视，等等等等，不一而足。
　　我刚来美国时，在一门大课上做TA，一个教授下面有十个TA带实验，教授和我们TA定期开会，讨论学生的学习情况。一次期末将临，教授让我们各自介 
绍一下班上同学的学习情况，特别要了解一下哪些差生要开小灶。轮到我发言， 我一下醒悟到“差生”这词不会说，当时第一反应是“poor 
students”，想想好像不对，没准还有歧意，故决定用“bad”，心想反正大家知道我英文臭。当时我大概也就结巴了一秒钟，教授已经查觉到什么，立即鼓励我说，没关系，尽管讲。我于是就用了个“those 
bad 
students”。这当然与我身份不符，有智力歧视之嫌。当然那时大家都理解我(全系就我一个留学生做TA)，故会议继续进行。在我说完后，另一位平常常教我英文的TA发言，特别加重语气说了“some 
weak students in my class......”我当时就想，嘿，又学了一词。
　　下面就再举几个例子：
　　胖─FAT
　　说人FAT，是极其粗鲁的用词，即使是背后说人时，也不可用此词。一般说来，最好避免，实在避免不了，可用heavy替代，如：She’s a little 
heavy。顺便说一下，千万不要问女同学的体重，比问年龄还要粗鲁。
　　危险区域─恶邻─bad neighborhood
　　用bad neighborhood，就有阶级歧视之嫌，委婉的说法是tough 
neighborhood。相信大家都清楚，在美国是穷人越多的地方，阶级斗争越激烈，所以你应该尽快弄清你生活的城市里哪些地方是穷人聚居地，如果你问老美，最好用“tough 
neighborhood”，而应避免使用“bad neighborhood”。与bad neighborhood相伴的是：穷人─poor 
people。委婉的说法是the people living under welfare，复杂是复杂一点，但还是不应嫌麻烦。
　　合体─fit
　　嘿嘿，信不信由你，fit这个词用得不好就是性骚扰。首先要明确一下，任何时候称赞女性衣着漂亮，都是恰当的，但如何措词却有讲究，简单一点，“nice 
dress”就足够了。如果某位女性─你的学生，穿得比较紧身，浑身上下是S，这当然是赏心悦目，但如果你说：你的衣服很合体，The dress fits you 
very well，就等于是在说你的眼睛不老实。那么，如果人家衣着宽松，你能不能用The dress fits you very 
well呢？不仅不能，而且更可恶；如果你用了，不仅说明你的眼睛不老实，还说明你存心挖苦别人身材不好，没S。
　　应该说明的是，在大学里，由TA造成的性骚扰是很少的，环境对这方面的要求也相对宽松。比方说，如果你在公司，当着女同事的面，一口一个fuck，那肯定是不行的。但在学校里，特别是是在计算机房，很多教授都是一口一个fuck， 
根本不管有没有女生在场。
　　我印象最深的一次是，有一回，我的一位也是当TA的美国同学的一个女学生要补考，该TA就让该女生在他的办公室里答题，女生在他的办公桌前坐下后，他把考卷一扔，甩下一句：“Don’t 
fuck up my stuff on the desk.”说罢他slamed the fucking door，扬长而去。当时，那女生还认真地答了一句：“I 
won’t.”
　　后来，我也碰过几次类似的场合，每次那句“Don’t fuck up my stuff on the 
desk”都到了舌边，又被我压了回去，因为我不敢，怕掌握不了分寸；我只敢在出门时， 恶狠狠地slamed the fucking door，呵呵。
　　来源：中国英语网