　　历年的高考政治命题都是迎着社会热点命题，积极反映当前国内外的热点问题以及对党和政府现阶段重大方针政策的内容及其意义的理解，2006年的高考当然也不例外，因此，在复习备考中我们必须直击热点，从而提高学生的分析问题和解决问题的能力。
　　纵观近几年的高考试题，我们可以发现，无论是主观试题，还是客观试题都是以国内外重大时事和社会热点为背景材料的，热点问题成为高考政治试题设置情境的原材料。同时我们必须注意，热点问题作为试题背景材料还必须与教材的考点密切的结合点，还必须体现我国的国家意志等。
　　高考时政热点的命题一般采用直接切入和间接切入两种不同的方式切入考点。直接切入，即对于人们关注的重点、焦点问题直接命题，题目和备选项都围绕这些问题设计，直接以这些问题作为试题的载体和考查目标，直接考查考生对知识的了解、掌握情况。间接切入考点，对于知识点的考查不易察觉，较为综合和间接地反映命题人的意图。由于政治学科在注重培养学生基本理论素养的基础上，更为重视的是对学生理论联系实际、解决实际问题能力的培养，因此，除了对重大时事问题直接命题外，命题人常常会间接地从重大时事问题中选取较深层次的出题点，来考查学生利用所学知识分析实际问题的能力。同时，大量的时事问题是以试题背景或载体的形式出现在题目中的，主要表现形式是将热点问题直接作为试题载体。这种命题方式的特点是时代感强，透明度高，直击重点、热点问题，以引导考生关注关心社会生活中的重点问题，提高学生理论联系实际的意识和能力。
　　在复习中把握热点问题时要注意：一是在形式上把握那些影响最大，几乎人所共知，出现在主流新闻媒体上，能被考生接受的与中学所学知识有必然联系的内容；二是在内容上把握体现国家意志和利益，体现人类追求，深刻影响社会生活，有定论，具有长效效应的内容，而那些十分复杂，政策比较灵活，在问题设计和答案设计上较难的内容要谨慎处理；三是分析热点问题，要联系自己的实际，注意国情特点。能把握适当的分寸，答题时不要小题大做，要在构建答案上主动联系热点，做到教材知识与热点问题的有机整合；四是分析热点问题，要体会和领悟它在知识点上可能的切入角度和最有意义的切入角度；五是要注意分析热点事件与热点事件之间的内在联系，切忌孤立地分析热点。
　　2006年高考要把握以下几个时政热点问题：(1)保持党员先进性。(2)学习十六届五中全会精神，落实十一五规划。(3)坚持科学发展观，发展循环经济，维护我国能源安全，建立节约型社会。(4)“神六”飞天，中国跃居航天大国。(5)纪念抗战胜利60周年，弘扬民族精神。(6)加强台海两岸交流，促进祖国统一。(7)解放和发展文化生产力，建设社会主义新文化。(8)国家宏观调控初显成效，经济社会稳步健康发展。(9)积极参与经济全球化，全面提高对外开放水平，努力构建和谐世界。(10)修改个人所得税法，缩小贫富差距。(11)加快预警建设，提高抗灾能力。