
　　一.句子比单词重要
　　中国人学英语，最常用的方法是背单词，甚至有人以能背出一本词典为荣，但是词典上的解释是死的，语言的运用却是活的，机械的理解会造成很大的误解。词典不是最重要的，关键在于语境。可以说，单词没有多少实际运用的价值，机械记忆的单词量再大，也不会真正提高你的外语水平。要养成背诵句子的好习惯，因为句子中既包含了发音规则，又有语法内容，还能表明某个词在具体语言环境中的特定含义。
　　不要学“古董英语”。任何语言都是活的，每天都会发展，学习陈旧的语言毫无新鲜感，而且基本无处可用。不鲜活、不入时、不风趣幽默的语言不是我们要学的语言，多读外文报纸、多看原版影视作品才会有助于补充新词汇。
　　很多人以为，把单词拆成一个个字母背熟就可以正确地拼写出来，其实，科学的方法是把读音、拼写和用法融为一体，同步进行，眼口手脑并用，并把它应用到句子里面去理解。
　　二、听不懂也要听
　　练习听力时，许多人抱怨听不懂，因而丧失了听的乐趣，往往半途而废。其实，即使听不懂也是一种学习，只不过你自己觉察不到而已。虽然暂时听不懂，但你的耳膜已经开始尝试着适应一种新的语言发音，你的大脑在调整频率，准备接受一种新的信息代码，这本身就是一次飞跃。
　　所以切记：听不懂时，你也在进步。
　　练习听力，要充分利用心理学上的无意注意，只要一有时间，就要打开录音机播放外语磁带，使自己处于外语的语言环境中，也许你没听清楚说些什么，这不要紧，你可以随便做其他事情，不用去有意听，只要你的周围有外语环境的发音，你的听力就会提高。
　　三、敢于开口
　　学英语很重要的一点是用来和他人交流，但开口难也是中国人学英语的一大特点。问题出在以下几点：
　　一是有些人把是否看懂当成学习的标准。拿到一本口语教材，翻开几页一看，都看懂了，就认为太简单了，对自己不合适。其实，练习口语的教材，内容肯定不会难，否则没法操练。看懂不等于会说，把这些你已经学会的东西流利地表达出来，才是口语教材最主要的目标。
　　二是千万不要用汉字来记英语发音。学习一门外语如果发音不过关，始终不会真正掌握一门外语，而且最大的害处是不利于培养对外语的兴趣，影响下一步学习。现在有人把用汉语发音标注英语，比如把“goodbye”记作“古得拜”，甚至把这种做法作为成果出版，这样做肯定后患无穷。
　　不敢开口的第三点是怕语法有错。没有具体问题，一般不要去读语法书。超前学习语法，会使你如坠云里雾里，丧失学习外语的乐趣和信心。
　　而且，语法好比游泳理论，对于没有下过水的人来说，游泳理论是用处不大的。同样，对于语言实践不够丰富的初学者，直接学习语法的用处不是很大。所以，一定要结合语言实践来理解语法，语法是学会语言后的一种理论思考。学语言不存在对错，只要能说出来，意思让人家明白就可以了，不用费尽心机考虑用什么句型，只要能选准一个单词就行。
　　学口语最好的办法，不是做习题，不是背诵，也不是看语法书，而是反复高声朗读课文，这种做法的目的是培养自己的语感，只有具备了语感，才能在做习题时不假思索、下意识地写出正确答案。而且，当你熟练朗读几十篇课文后，很多常用句子会不自觉地脱口而出，所谓的“用外语思维阶段”就会悄然而至。
　　四、“盯住”一套教材
　　现在市场上学英语的材料铺天盖地，这给了大家更多的选择余地，但处理不好也会带来不良后果―――今天用这个教材、明天换另一种，学习便失去了系统性。正确的做法是选中一套教材，以它为主，其余材料都作为补充。
　　还有，目前市面上不少考试材料都以“真题”为卖点，不少考生把希望寄托于做“真题”上，以为这样就能通过考试。其实，很多正规的考试取材十分广泛，经过了严格的难度论证，使用过的材料绝不可能二度使用。
　　面对这样的考试，仅仅以做题备战显然是治标不治本的做法，做题只能起到帮助考生了解题型的作用……对考生来说，语言能力的提高才是关键。
　　不要频繁更换学校不要盲目崇拜外语学院，这些学院确实有很长的历史和经验丰富的老师，但是有时也有局限性，教材陈旧、观念陈旧、方法陈旧是他们的通病和致命缺点。
　　学习英语没有“速成”之说。学好英语也没有捷径，只有方法的好坏。
　　比如记英语单词，低着头拼命默写就不是一个好办法。好的方法是大声朗读，反复训练发音器官和耳朵，把声音铭刻在脑子里。这样既可以提高听力，又可以改进口语发音，还记了单词。默写只是训练了眼睛和手，可是它们不能替你听和说。这就是好学校和普通学校的差别，好学校通过学习方法的训练，能让学员在最短的时间里得到提高，但这还是需要学员的付出和努力的。不要期望高学费能回报显著的学习效果，付出比较高的学费并不意味着不要学习。
　　更不要在急用英语的情形下，病急乱投医，不管学校学习方法是否适合自己，先上着再说，等觉得不合适了再换。这对于孩子尤其不好―――英语学习进行不下去，就停止或换班，不但会让孩子学习英语的兴趣磨没了，而且，由于师资水平不一，孩子学到的是“夹生英语”，以后想要纠正过来都比较困难。所以，家长们选择好、决定好可信任的教学思想、方法和师资之后，不要轻易换来换去，这样只会给孩子的外语学习带来适得其反的效果。
　　五、寻找一个学习伙伴
　　学习英语还要有较大的动力。每次你坐下来学习，无论在家里还是在语言中心，都需要短期动力集中精力读和听。但更需要长期动力，保证每天经常做这样的事情―――这是最难的。所以许多人开始学习英语，过一段时间很快就放弃了―――我们学习英语不是一个持续的提高过程，而是通过一系列的突然提高以及间隔着似乎没有变化的阶段，这就是所谓“高原效应”。在几个月的学习中，你都可能注意不到英语的巨大提高，在这些时候，学习者最容易失去长期的动力并放弃学习。
　　避免“高原效应”的好办法是，尽量不要完全一个人学习。如果你不能到语言中心学习，至少你应尝试找一个“学习伙伴”，这样，你们能够互相鼓励和支持。当然，如果能到一个好的语言中心学习就更不错了。 

　　来源：中国英语网