　　据新华网3月14日报道，针对目前少数欠发达地区由于教育经费投入不足、教育资源分布不均衡、教师工资福利待遇低下、学生因家庭困难而失学等问题，在刚刚结束的十届全国人大四次会议上，人大代表伸丹建议国家再发行教育彩票，以募集资金用于希望工程及贫困地区的教育建设。
　　此建议一出，引起了业内外人士的关注。从资金的筹集方面看，彩票有着惊人的能力。去年，国家发行的体育彩票和福利彩票的总销量已经突破了700亿元人民币，这意味着为国家筹集了245亿元人民币的彩票公益金。也正因为彩票募集公益金的能力惊人，才不断有人提出应该发行教育彩票，解决目前中国教育存在的问题。实际上，不仅是教育彩票，甚至医疗、环保等其他部门也有不少人提出要发行彩票，其理由也是以彩票的形式筹集资金，用于行业建设，解决行业资金问题。但是，目前我国正在发行的两种部门彩票所筹集的公益金，在诸如教育、医疗等方面，一直贡献了不少力量。
　　以体育彩票为例，从1994年到2005年的11年间共销售体育彩票1217亿元，筹集公益金近400亿元。为社会保障基金、红十字会人道主义救助、青少年学生校外活动场所建设及维修、北京2008奥运会、残疾人事业、地方农村医疗救助基金、奥运争光计划和全民健身计划等作出了积极的贡献。而从去年12月公益金投入“新长城计划”后，国家体彩中心正式涉足公益教育事业，使公益金不仅用于奥运争光和全民健身项目上，还能用于贫困山区的教育事业。
　　由此我们认为，现阶段国家再特意发行教育彩票或者医疗彩票的意义不大。倒是彩票公益金的主管部门，应该将公益金的使用专项化、合理化，比如现在推出的“新长城计划”，通过社会更多的人参与，让群众、彩民更好地了解公益金的使用方向，透明度也变得更高。
（编辑：苏琳）