
　　在湘全国人大代表文会国在十届全国人大四次会议上讨论中建言，切实解决农村学生上大学难问题。
　　文会国代表说，随着我国高等教育改革的不断深入，我国高等教育获得了巨大的发展，但与此同时，高校学费也以出人意料的速度上涨。有数据表明，近10年来，我国高校收费普遍上涨了近10倍。高校收费的迅猛上涨，给广大经济条件较差的家庭和学生特别是农村家庭和学生带来了巨大的困难：一是由于无力支付高学费，不少学生即使被大学录取了也无力上学，或者中途退学；二是不少农村家庭因支付孩子高额学费，债台高筑，被迫“返贫”，而且长期在贫困中挣扎。
　　文会国代表认为，这些问题已经不是简单的农民经济负担的问题了，而是成为了一个影响民族振兴、社会整体发展目标的重大问题。为此他建议：对农村小孩上大学要有特殊政策，或给予补贴，或降低学费；控制高校收费标准，其中，高校收费政策的出台要实事求是、慎之又慎，高校的每一次收费调整，都要经过仔细的论证，甚至召开听证会后进行，不能哪一个单位、哪一个部门说了算；国家可以根据实际情况，在不同层次的高校中试点搞一些免学费学校（如现在的军校一样），让那些贫困学生可以通过自己学习上的努力，争取到免费上大学的机会；建议发行“高等教育彩票”，为资助贫困学生上大学募集资金；进一步健全和完善“六位一体”（奖、贷、助、减、补、保）的贫困大学生资助体系，其中，可以建立有弹性的贷款偿还制度，即：如果贫困学生毕业后回到农村特别是贫困农村工作，或按国家的要求到特殊行业工作，则在大学期间所贷款由国家部分或全部代为偿还；进一步调整、优化高校布局，加强高校资源的管理，通过高等教育资源在全国的合理分配和有效管理，降低高校的运营成本和学生的就学成本。
来源：湖南在线
　　（编辑：苏琳）