　　发行教育彩票解决“上学难”
　　代表委员认为：这样两年后将不再有贫困失学儿童
　　“既然我们国家有体育彩票，为什么不能有“教育彩票”，用彩票的盈利来支持高校的建设。”针对高校债务包袱沉重的现状，全国政协委员刘桂真在其“关于多渠道筹措教育经费解决高校负债运行的建议”中特别提到了发行教育彩票。
　　作为山东大学教授，刘桂真委员对当前高校负债经营的情况深表忧虑。根据她的调查，个别经济发达省份，对高等教育投资仅仅达到生均2200元，低于全国平均水平。而上海、广东普通高校生均5600－6600元，重点高校生均达7000元以上。
　　在刘桂真委员的提案中，提出了六条建议来拓宽全民办教育的多元化资金来源。其中重点提到了教育彩票：家长都愿意让孩子接受大学教育，可以用彩票的盈利来支持高校的建设。
　　据了解，全国人大代表、教育部长江学者申丹也建议国家发行教育彩票，并具体提出：所募公益金用于希望工程救助失学儿童及贫困地区教育设施的改善，为保证公益金的使用规范、到位，应有严格的管理，可参考体彩及福彩的使用制度，要做到救助失学儿童落实到人，改善教育设施落实到物。
　　◆新闻分析
　　此举每年可救助失学儿童2000万
　　全国人大代表申丹指出，根据福利彩票2005年双色球玩法统计结果，截至8月23日销量已达79．13亿元，预计年底会超百亿元。以体彩排列3及福彩3Ｄ为例：一般情况下日销量在5000万至7000万元。如果以日销量5000万元计算，一年按350天计算，年销量是175亿元。假设40％为公益金，可募集资金70亿元。如果再开发一两种其他种类的彩票，估计每年可募集公益金100亿元以上。按照每500元救助一名失学儿童计算，每年可救助失学儿童2000万名，两年后中国将不再有因贫困而失学的儿童。
　　（编辑：苏琳）