　　据新华社北京3月7日电 20年前，大学学费只有200元，现在已经冲上5000元大关，涨幅高达25倍。这个惊人的数字，让孙继业委员十分忧虑。
　　孙继业委员说，高等教育属准公共产品，适当收费并无异议，问题是高等教育收费过高，超出了普通家庭的承受能力。据统计，全国高校的人均学费从改革前的免费教育到20年前的200元，再到1995年的800元，一直上升到2005年的5000元，近20年间上涨了25倍，大大高于群众的收入增长幅度。如果再加上大学期间的住宿费和生活费，平均每个大学生4年花费需4万多元。而去年全国农村人均收入只有2936元，也就是说，一名农民辛辛苦苦13年的收入，才能供得起一名大学生。现在，即使和发达国家家庭收入与教育支出相比，我们的高等教育收费也是世界上较高的。
　　孙继业委员忧心地说，群众反映的“最困难的是升大学，考得取读不起”，“辛辛苦苦忙一年，不够孩子学费钱”，“一人上学，全家受穷”，“高中生拖累全家，大学生拖垮全家”，都是实情，应当引起足够关注。
　　教育收费历史沿革
　　自改革开放起，我国学费改革就没有停止过。
　　1986年，我国义务教育法规定义务教育阶段免收学费。但由于缺乏有力的财政保障，只得在义务教育法实施细则中又提出义务教育可以收取杂费，事实上又恢复了义务教育的学费制度。
　　1993年，《中国教育改革和发展纲要》提出：“改革上大学由国家包下来的做法，逐步实行收费制度。”正式在政府文件中明确高等学校要实行学费制度。
　　1994年开始，高等学校实行学费并轨改革，取消自费生，除少量学生和学科外，其余学生收取统一的学费。到1998年，全部公立高校完成学费并轨。
　　随着学校收费制度改革的推进，从上个世纪80年代以来，教育乱收费开始抬头。进入90年代，教育乱收费逐渐成为社会热点。2003年以来，教育乱收费逐渐激起社会公愤。
　　据新华社电
　　（编辑：苏琳）