　　在十届人大四次会议举行的记者招待会上，温家宝总理在回答记者关于教育问题的提问时说：在这里，我特别想强调一下平民教育问题。因为世界上绝大多数人都是平民。平民素质关系到一个国家国民的整体素质。我们有13亿人口，9亿农民，平民的比重更高。我们之所以把义务教育和职业教育放在重要位置，就是要使教育成为面向平民的教育，从而使人人都能受到教育。
　　温总理提出的“平民教育”理念，视野高远，倾情黎民，为我们的教育事业指明了正确的方向。同时，也与近年来教育部门出现的民众意见极大的一系列问题相“冲突”。那么，鉴于目前的教育现状，应当如何贯彻落实总理的“平民教育”理念，让普通百姓真正接受公平的教育呢？笔者认为，当务之急是至少先在如下几个方面作出努力：
　　减少上学费用。我国还是一个不发达国家，经济仍然比较落后，远远不如欧美发达国家，大多数城乡居民的收入还比较低，生活并不富裕。但如今从中小学到大学居高不下的收费，完全超出了国家经济发展现状和民众实际消费水平，不管是城市居民还是乡村群众，都不堪重负，怨声载道。“上学难”成为压在普通民众头上的一座沉重的大山，使得他们喘不过气来，已经到了忍受的极限。教育作为一项崇高的社会公益事业，只有面向最广大的“布衣”百姓，才能提高国民整体素质。而当下让大多数人难以承受的教育收费，似乎与“平民教育”渐行渐远，这是极不正常的。所以，教育收费不但要实现“零增长”，而且还要朝着“负增长”的目标努力，以适应经济发展实力与百姓承受能力。
　　杜绝教育乱收费。所谓“平民”，是指那些工作、生活在最基层和最底层的普通公民，他们占了总人口比例的绝大多数，其突出特征是收入水平低，生活并不富裕，而不包括极少数虽然也是无官无职的“平民”，却能通过各种方式获取很高收入的“富贵平民”。现在好多地方的学校存在名校（公办学校）办民校、办重点（示范）学校、校中校（实验班）、节假日补课等问题，名目繁多的高收费、乱收费，让老百姓难以承受，子女求学困难，或干脆上不起学，只有那些“富贵平民”或“非平民阶层”能够承受起昂贵的学费，最终造成了教育的不公平。
　　重视农民子女教育。九亿农民占了中华民族人口总数的大头，农民子女接受教育的情况如何、农民素质如何，事关重要，事关民族素质和建设小康社会的大局。目前，重视农民子女教育起码有两个问题亟待解决：一是要防止学校片面过分集中。我国农村地域辽阔，面积巨大，孩子最好能够就近入学。但现在有些地方在教育结构调整中，借口集中教育优势资源，过度进行校舍集中，取消了一些本该保留的学校，让农村孩子的家门离校门越来越远，求学不便。甚至有的地方已开始把高中全部向县城集中，农村不再保留高中。学校无限制地合并集中，特别是向城区集中，加重了农村家庭在交通、食宿、学费等方面的负担，而集中教育优势资源完全可以通过其他途径。二是要保证进城务工农民子女接受平等教育。额外交纳“择校费”乃至无学可上，强加在进城务工农民身上的各种不公平待遇，是现代文明社会的怪胎，没有丝毫道理。进城务工农民还将大量存在，保证其子女接受平等教育，也应纳入“平民教育”的议事日程。
来源: 长城在线
　　（编辑：苏琳）