　　尊敬的各位朋友:
　　ACCA 北京代表处诚邀您参加主题为ACCA与职业发展的说明会。本次说明会将于2006年3月25日举行。
　　此次说明会的目的是帮助潜在的学员了解财会行业的职业发展趋势，并就如何提高职业觉悟方面提出ACCA的相关见解。
　　主讲人：曲悲岩--荷兰海牙大学MBA，ACCA 北京代表处市场推广部经理，将会就ACCA 与财会届职业发展现状的话题作介绍。并对ACCA 2007新大纲与目前旧大纲的主要区别及改动作出最新阐释。
　　特约嘉宾：吕良鹏--财会硕士，ACCA准会员，北京莘子园国际技术培训中心（Emile Woolf International China）ACCA培训师，目前主教财务报告课程，曾在EW Manchester英国从事过财务会计方面的教学工作。于1992年中国建设银行工作，之后在投资基金公司作过九年的投资分析师。吕老师将对ACCA 考试的特点以及如何备考ACCA进行介绍。
　　我们非常欢迎对ACCA 有兴趣的朋友来参加此次讲座，但由于座位有限，请提前预定座位，先定先得。
　　如果你有兴趣参加此次活动，请将后附申请表填好并传真到010-65269778或发送邮件至promotion_bj@cn.accaglobal.com以预订座位。 我们的申请截止日是2006年3月22日。（ACCA 北京代表除拥有此次活动的最终解释权，并保留由于人数太少而取消此次活动的权力。）
　　我们期待你的参与！谢谢！
　　日期：2006 年3月25日（周六）
　　时间：
　　下午1:30-2:00 签到
　　下午2:00-4:00讲座
　　下午4:00-4:30答疑
　　地点：待通知 (在中关村附近。收到报名表后我们会发邮件通知您具体地点)
　　费用：免费
　　语言：中文
　　报名截止日：2006年3月22日 