　　最近，ACCA在京津地区首次推出就业力大比拼活动，该活动深受北京地区高校学生欢迎，包括北京大学、中国人民大学等20多所高校的同学们踊跃报名，与名企面对面沟通求职技巧，寻找差距，增进理解。
　　经过“博思”职业英语水平测试和KPMG的逻辑测试，并经过由ACCA组织、北京益商才智管理咨询有限公司提供的为期两天的就业训练营的培训，20名学生进入了最终决赛。富勤国际企业管理咨询有限公司、普华永道、SAP、飞利浦中国投资有限公司、中意人寿等知名企业对学生进行现场面试和测评。
　　ACCA北京代表处首席代表姚志君女士指出：同学们在选拔和竞争过程中整体表现很好，在综合素质、表达能力和英语水平等方面普遍水平较高，同时也展现了当代大学生思维活跃、勇于挑战和敢于创新的特点，但我们也看到，尚未完全走出校门的他们对社会现实、对职业实际要求等方面还存在一些认识上的不足，在就业知识和技能方面需要进一步实践和提高。ACCA希望通过组织这样活动为大学生创造更多了解现实社会、了解实际职业要求的机会。她希望学生们在关注个人职业目标的同时，多一些对社会责任和价值观方面的思考，多一些为他人、为团队着想的协作精神，结合社会和时代的需求，更深入地观察和理解走入职业生涯所须具备的能力和素质，以便成为真正能满足雇主实际需求的、人力市场上的抢手人才。
　　参与ACCA训练营培训的顾问陈宁女士针对学生们的实际表现，提出以下几点看法：
　　1．入选并参加ACCA就业训练营的同学大多来自国内一流大学，他们基本素质很不错，思维活跃，积极参与，并且对职业发展都有一定的见解，大多数都具备良好的英语水平。在与人沟通方面，也可以说基本上显得比较成熟，而且与他人协作的意识也不错。
　　2．但是从他们课堂上的表现和课后的提问可以看出，由于与社会接触的机会不多，这些学生对职业环境还缺乏深层次的理解，所以培训中的游戏所启示的道理他们还不能完全抓住要点，深刻体会。
　　3．对职业要求的认识有偏差。由于对一些社会现象不能理解到本质，所以对各种社会潮流和价值倾向缺乏分辨能力，容易受到社会环境的影响，导致他们对商业环境和职业的认识略有偏颇。比如，很多学生都认为“to be aggressive”是受企业欢迎的职业素质之一，事实上并非如此，不同的职位、不同的角色、不同的企业文化对员工的素质要求是不一样的，它不是单一的而是多方面的。还有，很多同学认为人脉、社会关系网对职业发展非常关键，他们没有体会到人脉关系的建立是基于信任和信誉的基础，而不是一个简单的利益关系，目前他们对于这一点的认识还有些停留在表面，没有理解其深层的意义。如果过于注重这个，就容易忽视自身的能力才是职业发展的立足点。
　　4．关于对未来职业目标的思考，目前还停留在比较自我的层面上，而且还限于短期的考虑，缺乏深层次的思考及长远的眼光与规划。
　　ACCA全球理事会理事、普华永道会计师事务所合伙人吴卫军先生说：中国迫切需要培养更多具备国际资格的高水平财会人才以实现经济真正和国际接轨，所以，学习和掌握国际财会知识对大学生职业发展至关重要。同时，同学们也应看到，还有很多全新的发展空间和机会在等待你们及时把握和发展，未来的竞争不是短期“职位”的竞争，而是“职业能力”的较量，希望每一位同学都能在职业发展道路上走好每一步。
　　中京富会计师事务所董事长、首席合伙人洪瑛女士表示：ACCA就业力大比拼活动是非常有意义的一项活动，同学们的职业选择是个人兴趣的表现，同时，个人的职业技能也必须符合工作职位的要求，因此，个人必须具有或具备发展与喜欢职业相适应的工作能力。“就业力”只是职业生涯的一个开始，是“胜任力” 的初级阶段，希望同学们意识到不断完善自身、不断发展的重要性，创造美好未来。