　　自9月初起，ACCA广州代表处在广州地区的各高校巡回演讲，推广“ACCA大学生就业力大比拼”的比赛。ACCA亦举办路演和讲座，帮助参赛的大学生为大赛作准备，为他们提供简历撰写，面试技巧，演讲口才，机智应变，思考方法等方面的建议。
　　应届本科和硕士毕业生踊跃参加，发来个人简历200余份。随后ACCA进行了严格的简历筛选和个人面试，并在英国总领事馆文化处的支持下，邀请排在前50位的参赛者参加了BULATS英语考试。综合考试成绩，面试表现，个人简历，比赛决出进入决赛的20名参赛者，他们分别来自中山大学，华南理工大学，广东外语外贸大学和广州商学院。
　　这20名选手将在近期接受由前程无忧的咨询及解决方案总监徐晓青女士主持的职业规划、沟通技能、团队合作、领导能力和案例分析这五个方面的简短培训，并在10月29日于花园酒店参加决赛，争夺前六名。决赛中，20名选手将分成4组，就一个商业案例做1.5小时的小组讨论，随后各组按照抽签的顺序，上台向评判团和观众做演讲，陈述小组讨论的成果。ACCA相信所有的入围参赛者都能从比赛中学到不少职场知识，能够更加顺利地从毕业生过渡到职场新人的角色。与此同时，在入围参赛者中已经有不少人开始了在一些ACCA认可雇主那里展开实习工作，帮助他们熟悉职场工作，比如四大会计师事务所等等。
　　ACCA想要提醒应届毕业生们，对求职的关注，不能仅仅局限在找个工作，而应把眼光放长远，及早规划职业生涯，设定中长期的目标。获ACCA认可的雇主都会最大程度地帮助其雇员获得职业辅导和发展机会。他们不遗余力地鼓励员工投考ACCA专业资格，参与在职培训，为获得ACCA资格的员工提供晋升机会，更致力于选拔新生力量。派代表参加本次比赛评判团的碧辟公司，美赞臣，德勤会计师事务所，以及为比赛提供支持的英国总领事馆文化处，都是ACCA认可雇主的典范代表。
　　通过这次比赛，ACCA搭建了一个平台给所有广州地区2006年的应届毕业生以及ACCA认证雇主。ACCA希望此次比赛除了能帮助毕业生磨练求职面试的技能技巧，还能帮他们做好准备从象牙塔向现实的商业社会转变，更希望ACCA认可雇主能在参赛者中发掘可造之材。