　　I.ACCA背景介绍
　　特许公认会计师公会（The Association of Chartered Certified Accountants， 简称ACCA）成立于1904年，是目前全球最大的国际性专业会计师团体。ACCA 的国际地位举足轻重，联合国确定其环球会计课程时亦是以ACCA 的课程作为蓝本的。
　　学员完成14张考卷并积累3年相关工作经验后，可申请成为ACCA 会员，并被授予 “特许公认会计师”称衔，可使用ACCA作为头衔。目前ACCA 的会员及学生人数超过340,000 名， 遍布全球约160个国家，任职各行各业。1990年，ACCA正式进入中国大陆，目前已有学员会员13,000多名。
　　II.求职训练营
　　A)活动背景与目的
　　全国毕业生人数在逐年增加，就业问题无疑成为各级政府、学校、各地人才服务机构以及毕业生们关心的重中之重。许多学生虽然受过系统的高等教育，但是毕业时因为不具备基本的职业素质、缺乏健康的就业心态、或者没有把当前就职与长期职业生涯规划挂钩等原因而导致的找不到、找不好、或者找到不合适工作的现象屡见不鲜。
　　为了改善上述现象并帮助应届毕业生顺利踏入职场，ACCA北京代表处将于2005年9月筹划推出了“就业力大比拼”活动。活动主要以培训、现场演示和学生与企业人士的互动等环节使大学生获得锻炼，为毕业生们在步入职场前提供了一次系统的就业力强化培训，使他们真正得到就业和求职的实用信息和常识，真正能够从心态，能力等多方面有所提升，达到一个职业人应具备的基本能力和素质，并帮助他们完成从学生到职业人的转变。
　　B)参与单位
　　主办： ACCA 北京代表处
　　协办： ACCA认可雇主，毕马威华振会计师事务所、飞利浦（中国）投资有限公司、美世咨询（北京）有限公司、英国总领馆文化教育处等
　　C)活动细节
　　　报名对象：北京各高校的大三、大四学生和研究生（专业不限）
　　　报名方式：免费自愿报名参加。先填写报名表格并提交个人简历，于10月15日（以邮戳日期为准）前邮寄/传真/电邮到ACCA北京代表处。
　　　活动架构(初拟) ：
　　10月17日至10月28日入围筛选：从报名学生中择优选出100名选手参加“博思”职业外语水平测试和逻辑测试（初步定在10月22日），所有100位同学都将收到剑桥大学测评的考试成绩单，未加入训练营的同学将获得ACCA颁发的入围证书。
　　11月4日入营面试测评： 从综合表现（报名表格、“博思”职业外语水平测试和逻辑测试）列前40名的同学中挑选部分进行面试，选取20名选手进入ACCA就业力训练营。
　　11月10、11日就业力训练营：为期两天的ACCA就业力训练营活动，同学们将接受各种训练，包括：沟通技能、时间管理、团队合作、危机处理等。
　　11月18日：总决赛，即20名选手进行案例分析演示与模拟面试。根据各选手的综合表现，评出最具职场竞争力的前三名，其余选手将获得ACCA就业力训练营的毕业证书。所有的20名选手都有机会成为参与单位中的一员。由ACCA北京代表处组织所有20名选手与ACCA雇主共同组织小型庆祝活动。
　　11月份至12月份：得奖选手与表现优秀的选手有机会进入到参与企业中实习，入围学生有机会被邀请参加各参与单位的活动，帮助他们熟悉职场工作。
　　D)学生收获
　　同学们通过此次竞赛活动，可以有以下几点收获：
　　操练求职的真实过程，为将来求职做好充分准备；
　　参加职业培训，发现自己的不足之处，并加以弥补，提高个人能力；
　　增强承压能力，提高团队合作精神；
　　直接了解真实的职场生活以及工作内容；
　　参加各类相关公司活动，熟悉商务交往，扩大社交圈；
　　建立良好的职业心态，尽快适应职场工作。
　　III.总结
　　ACCA希望能够通过组织这样的一个活动，让更多的大学生较早的了解怎样才可以在毕业时顺利的由学生过渡到职场新人，以健康的职业心态步入职场，充分发挥个人所长，找到适合自己的职业发展方向。