　　一、北京东亚国际技术培训中心简介
　　北京东亚国际技术培训中心（英文全称 East Asia International Institute of Beijing 简称EAIB)，是英国剑桥国际教育投资集团所属、经北京市政府部门批准注册成立的专门从事国际职业技术培训的机构；是世界多家著名职业考试机构的北京考试培训中心；教育质量体系通过了英国皇家认可委员会UKAS的ISO9001国际认证。中心位于北京外企云集的CBD中央商务区，紧邻国际贸易中心、京广中心、朝阳公园、人民日报社、中央电视台新址。中心不仅提供现场多媒体双语面授，还面向全国提供网络直播和卫星直播等多种现代远程教育方式授课。目前在全国拥有分中心20家。
　　二、东亚国际ACCA教学特色
　　无风险付费 ( 第一次听课不满意可退费 )
　　可以信赖的教学质量 （东亚国际教育质量体系连续 2 年通过英国皇家认可委员会 UKAS ISO9001 认证，考试通过率遥遥领先。）
　　教学设施精良 （东亚国际拥有 1,000 O专用教学场地，全部装备为多媒体空调标准教室。）
　　ACCA 明星教学团队 （坚持术有专攻，一名专业讲师只讲授一门或紧密结合的两门课，讲师除具备很强的专业理论背景和培训经验外，还全部具有英、美、加、澳、新发达国家或世界 500 强企业工作背景）
　　东亚国际是国内唯一一家全面提供 ACCA 国际会计师、 CAT 国际会计技师和 CIMA 国际管理会计师 3 种国际权威财会认证考试培训的专业教育机构
　　东亚国际校园内有大型停车场 , 学员可免费泊车
　　ACCA课程每年开班时间：12月、2月、6月、8月，4次开班
　　详情可浏览东亚国际网站: www.eaib.cn