
　　东亚国际教育质量管理体系于2004年6月通过英国皇家认可委员会UKAS ISO 
9001认证，标志着东亚国际的教学水准达到了国际标准。2005年6月份再次通过年度审核。
　　ISO9000族标准是全世界通用的国际标准，由国际标准化组织（ISO）制定，是世界质量管理思想和技术的精华，是世界知名的企业家和学者们多年实践总结出来的管理标准，ISO9001国际教育质量管理体系标准对学校的各项过程进行了规范，如，教育、教学、后勤、招生、办公室等均建立了规范化的操作流程。
　　通过ISO 9001认证意味着东亚国际的教育质量体系达到了以下国际标准
　　一、内显标准：
　　1、适宜的组织机构，良好的人际氛围
　　2、明确的发展目标，清晰的职责分工
　　3、训练有素的员工队伍，积极的教师发展观
　　4、优质高效的教学流程，易懂的作业指导书
　　5、持续的业绩改进，闭环的纠正措施系统
　　6、强有力的自我完善机制
　　7、学生、家长的需求能得到最大地满足
　　8、管理有序、规范、科学、有效，将教育品牌落在实处。
　　二、外显标准
　　1、建立现代学校管理制度，形成学习型、可持续发展组织。
　　2、管理和意识：管理规范、科学。流程标准化，服务规范化，异常处理实时化。
　　3、效率和效益：工作效率提高，满意度提高，知名度提高。
　　4、在1 ― 2年内成为地区的教育教学及管理示范学校。
　　欢迎广大学员到东亚国际报读ACCA课程，享受高质量的国际教育
　　详情可浏览东亚国际网站: www.eaib.cn