　　中国经济的高速发展，吸引了外资企业大量涌入中国，造成了重大的高级财务人才的缺口，点燃了国际财会考证的热潮，同时也带动了一片蓬勃发展的培训市场。考试和培训对于一个考生来说，是同等的重要。正在上海举行为期三天的“ACCA培训师研讨会”就是为了先为那些传道授业的老师们把好质量关。2005年中国大陆地区ACCA培训师特训于3月8日至10日在上海举行，FTMS的培训专家将为来自上海财经大学，国家审计署培训中心，南京审计学院，西安交通大学等高校以及一些财会考试培训机构的ACCA培训师更新ACCA考试内容以及讲解培训技巧。
　　目前ACCA的培训机构主要由两类机构组成，一是社会上一些专业的考试培训机构，二是高校开办ACCA班。国内许多大学不断探索在大学在本科教育阶段，将国际职业资格教育与传统学历教育有机结合起来，在这个领域比较成功的是上海财经大学，以及与国家审计署培训中心合作的南京审计学院、西安交通大学、对外经济贸易大学、上海交通大学、浙江财经大学、江西财经大学和江南大学太湖学院等大学。
　　从培训内容上来说，高校学生和专业机构培训基本上没有区别大家都会按ACCA的课程大纲培训。除了部分国内大学将本科教育科目与ACCA课程融合一起，可省却部分重叠课程。在校本科生学习ACCA，是高校财经类教学的一项重大创举，其主要意义在于三点，一是直接面向社会、面向国际培养高层次专业人才，促进教学和科研；二是教材、教学和考试完全和国际接轨，提高学生未来竞争力；三是节省时间，大学期间完成ACCA，可以轻松就业、大展宏图。
　　ACCA每年组织两次培训老师的机会，由一些多年执教ACCA培训的专家与国内的教师交流教学经验，以帮助ACCA培训师更新ACCA最新的考试内容，传授培训技巧，深度分析一些案例。一些培训机构或高校之间，也会做定期会面，派一些有多年ACCA经验的老师到其他院校交流，以带动和提高培训师的质量。
　　为了保障培训机构的培训质量，ACCA于2001年在全球启动了UCRS（大学和学院注册计划）计划，对培训机构进行监管并为学员们选择培训机构提供指导和帮助信息。UCRS计划对到达一定级别标准的培训机构进行分级认证，旨在增强ACCA和培训机构之间的联系，提高培训水准。注册分为三个等级：注册级、推荐级和优先推荐级。优先推荐级是ACCA认可的最高级别。目前国内十四家认证培训点中有3家推荐级机构和11家注册级机构，ACCA每年对这些大学和学院进行学生成绩分析以及派专员实地考查，以确定他们的质量达到ACCA的规定。考核内容主要包括以下五方面：课程管理、配套设施、资料提供，学生服务和培训课程。这不仅确保了各机构与ACCA职员的定期交流，以便其及时了解ACCA的发展，也使得它们受到持续激励，不断提高其服务水平。对于那些一直以来都很好的机构ACCA将提升他们的等级，如果不符合要求，或者违反ACCA的规定，就可能降级，甚至被取消资格。