　　随着国内市场对国际型财务人才需求的不断看涨，ACCA、CGA、AIA等国际财会证书的行情也水涨船高。其中，最早进入中国市场的ACCA，更是因权威性、专业性而备受跨国公司中高层财务人员的青睐，最近几年还有向职场新人、在校大学生拓展的趋势。
　　目前，求学者可通过自学或参加培训班两种方式学习ACCA课程。根据ACCA去年的统计数据，ACCA全球平均考试通过率约为50%，经培训学员的通过率则可达到75%。因此，参加培训对通过ACCA考试有一定的积极作用。目前全国共有14家ACCA认证培训机构，仅上海一地就有3家，求学者如何选择适合自己的培训机构？对此，ACCA上海代表处首席代表陈国良先生建议关注以下四大要素：
　　机构等级
　　ACCA设有UCRS注册计划，专门用以评估和监督培训机构的办学质量。根据UCRS计划，ACCA每年都会对全球的ACCA认证培训机构进行实地考查，从课程管理、教材提供、配套服务、学生成绩分析等方面，对其办学实力做全面评估，并根据结果对培训机构进行分级认证。开展UCRS计划，一方面督促培训机构确保培训质量，并不断提高服务水平；另一方面为求学者挑选培训机构提供参考依据。据了解，ACCA培训机构的注册等级分为注册级、推荐级和优先推荐级，目前国内14家认证培训机构中，有3家推荐级机构和11家注册级机构。
　　考试通过率
　　学员的考试通过率往往最能说明培训机构的教学效果，因此可作为选择培训机构的首要参考依据。一般来说，如果培训机构学员的考试通过率超过50%的全球平均水平，培训质量较有保证。
　　课程设置
　　对在职学员来说，选择培训机构时要适当考虑课程设置情况，如培训周期是否过长、是否有夜班或周末班等。课程设置灵活多样，学员就可根据自身情况自由选择时间，以便工作、学习两不误。
　　师资力量
　　师资力量也是一个不可忽视的考虑因素。课程讲师是否是相关领域的专家、是否具有丰富的实践经验、是否掌握最新的业界动态、是否能提供课外专业咨询等，这些都关系到授课质量，同时也决定着学员支付的学费是否物有所值。