　　审计署审计干部培训中心是中华人民共和国审计署的直属事业单位，为全国各级审计机关和各类审计机构提供财经、会计、审计、计算机和外语等专业培训，同时面向全国提供社会需要的各种培训、教育和咨询服务，是国内知名的经济类专业培训机构。我中心从事国际会计审计师培训近15年来，与特许公认会计师公会（ACCA）、国际信息系统审计与控制协会（ISACA）等世界知名专业团体建立了良好的合作关系。在国内立足本系统，面向全社会提供国际会计师ACCA、国际信息系统审计师CISA的招生、培训和考试等服务，培训效果显著，被誉为“国际会计审计师的黄埔军校”。
　　目前，我中心被ACCA确认为在中国大陆的主要合作伙伴、ACCA授权优等培训机构，负责组织中国境内的ACCA国际会计师资格培训工作。在全国十个城市设立了服务机构，为学员提供连锁店式服务。
　　可靠。15年的信誉，数以万计的各类学员，各类媒体的关注热点，社会各界的广泛好评，以往学员的有口皆碑，都是您的信心保证。
　　权威。15年的国际资格培训经验；国际会计师培训专家亲自坐阵提供指导；中国大陆最早最大的ACCA培训中心，学员数量最多，培训效果最好，听课学员单科合格率高于全球平均水平，多名学员荣获ACCA全球最高分。
　　服务周全。一是服务形式多样，既有专业深入的面授服务，又有方便快捷的网络培训；二是全国连锁店式服务，面向全国招生，学员可以在不同的培训点参加辅导；三是尽量利用节假日进行集中强化培训，方便各地学员；四是组织学员聚会，提供网络论坛，指导事业发展，为学员提供大量增值服务。
　　培训到位。新学员可以根据自己的能力、时间、特长和财力，选择适当形式的服务。我中心精心组织培训课程，邀请国内外ACCA培训专家提供高质量的专业辅导，选择网络培训的学员可以得到快捷便利的网络答疑。
　　效率最高。我中心设置专门网站，为学员的学习和应考提供大量指导性建议，并提供最新的参考资料目录，随时提醒学员办理各类手续，帮助学员节省大量时间和精力。
　　•我们的历程
　　1983年，审计署干部培训中心创建。
　　1984-1989年，与德国、英国、加拿大、瑞典、澳大利亚、美国、世界银行、亚洲开发银行、联合国等政府和机构合作培养国际人才。与毕马威、普华、永道、德勤等会计公司合作培养ACCA。
　　1990年，在国内率先与ACCA合作培养国际会计师。
　　1991-1992年，与ACCA合作举办多期专题培训班。
　　1993年，组织ACCA全英文CDAF财务会计资格证书培训。
　　1994年，组织审计机关内部首批ACCA课程考试和培训。
　　1996年，ACCA行政总裁ANTHEAROSE拜会审计署。
　　1997年，南京审计学院97ACCA建制班组建。章轲代表中国大陆参加第一届ACCAINTERNATIONALASSEMBLY。
　　1998年，审计系统100名干部参加ACCA培训。
　　1999年，在北京、深圳、南京、长沙设点面向社会招生，开设培训课程。
　　2000年，南京审计学院宿辉获PAPER7全球最高分93分，四川省审计厅姚勇获PAPER9-11三门总分全球最高。ACCA行政总裁ANTHEAROSE在南京审计学院和北京人民大会堂分别为宿辉、姚勇颁奖。
　　2001年，在西安交通大学组建ACCA建制班。在成都、厦门、福州、大连、合肥等地开设代理点。选派7位ACCA优秀毕业生赴新加坡毕马威、德勤交换工作。
　　2002年，正式推出CISA（国际注册信息系统审计师）资格考试和培训。
　　2003年，对外经济贸易大学ACCA建制班组建成功。西安交通大学2002级ACCA学员滕晓璐同学PAPER1.1获97分，全球第一。
　　2004年，ACCA百年庆典，李金华审计长接见ACCA新任行政总裁ALLENBLEWITT。上海交通大学、四川大学、浙江财经学院、宁波大学等院校ACCA建制班组建成功。对外经济贸易大学paper1.1、paper1.2合格率100%，再创佳绩。累计培训ACCA学员总数超过3000人，成为中国知名的国际资格培训机构，连续多年获ACCA“PREMIERTUITIONPROVIDER”资格。
　　　CISA(国际注册信息系统审计师)
　　专业认证计划杰出的标志在于持证人提高了自身的价值并受到了人们的尊重。自1978年以来，由信息系统审计与控制协会(ISACA)发起的国际信息系统审计师(CISA)认证已经成为持证人在信息系统审计、控制与安全等专业领域中取得成绩的象征，并逐步发展成全球公认的标准。
　　CISA推广与评价的技术及实务是在该领域中取得成功的基石。拥有CISA资格证书是持证人专业能力的展示，并成为专业程度的衡量基础。随着对信息系统审计、控制与安全专业人士需求量的增长，CISA已成为全球范围内个人与公司机构不可或缺的认证。CISA资格证书代表持证人以卓越的能力服务于公司并致力于信息系统审计、控制与安全领域。此外，它还会带来相当的职业与个人利益。
　　若想获得CISA认证，申请人需要：
　　　•顺利通过CISA的考试；
　　　•遵守国际信息系统审计与控制协会的『职业道德规范』，此规范已列入『CISA考试申请人指南』中，供应考人参考；
　　　•提供从事信息系统审计、控制与安全工作5年以上经验的证明。具有下列同等经验，可申请免除该项经验，并应获得如下证明：
　　　•1年以下的信息系统审计、控制与安全工作的经验可用如下资历相抵：
　　　•满1年的非信息系统审计工作经验，或
　　　•满1年的信息系统工作经验，和／或
　　　•具有大专学历（大学60个学分或同等学历）。
　　　•2年信息系统审计、控制与安全工作的经验可用学士学位（大学120个学分或同等学历）相抵。
　　　•1年信息系统审计、控制与安全工作的经验可用2年相关领域（计算机科学、会计、信息系统审计等）内从事大学专职讲师的经验相抵。无最高年限（即6年大学讲师经验等同于3年信息系统审计、控制与安全工作的经验）。
　　专业经验必须在申请前的10年之内获得，或在第一次通过考试之日的前5年之内。认证申请必须在通过CISA考试的5年之内提出。所有专业经验都必须由原雇主独立地确认。值得注意的是，很多人在具备所要求的经验之前就参加CISA考试。尽管在所有要求的资历未达到之前不会被授予CISA资格证书，但这种作法是可以接受并值得鼓励的。
　　中文国际注册会计员资格（英文为CCAT）
　　是由英国的两家机构ACCA和BPP共同授予的会计资格。CCAT资格于2004年10月推出，其相当于ACCA的CAT资格的中文对应资格，CAT目前在全世界有几万名学员。CCAT的特别之处在于，它是完全运用中文进行教学和考试。
　　CCAT共设十门课程，第一至七门为必考课程，第八至第十门为选考课程，学员可以任选其中两门。CCAT每年六月和十二月在中国各大城市举行考试，学员可以自行选择参加考试。因为CCAT是一个全新的资格考试，其所有科目将于2006年12月之前逐步推出，针对2005年6月的第一次考试，学生们只可参加CCAT1至CCAT4的考试。
　　顺利通过CCAT10门科目的9门考试的学员将获得由ACCA和BPP共同颁发的CCAT证书。而且，ACCA将同意他们免考ACCA专业资格第一部分的所有考试。
　　任何人都可以报名参加CCAT的学习及考试，不需要预先获得任何资格。
　　学员报名参加每一个科目的考试，支付一笔费用之后，都将立刻获得以下资料：
　　　•课本
　　　•iLearn在线学习
　　　•iPass在线习题
　　　•在学员选定地点参加考试的资格
　　BPP课本涵盖全面的课程提纲和内容，包括：
　　　•学习要点
　　　•考试注意点
　　　•快速测验
　　　•经常考试的问题
　　这些内容都配以精心设计的图标和其他图案，以帮助学员了解学习和练习的重点，便于学员容易学习和理解。
　　iLearn在线学习是目前世界上最有效的网络学习系统之一。这种创新的学习方式包含了所有主题，并配有动画效果，练习题和电脑评估。这个系统和传统课本学习互相补充，是一个理想的学习工具。
　　iPass在线习题也是通过网络进行的，用于测试掌握知识的程度和提高应试技巧。可以通过它进行很多模拟考试，因此iPass是一个理想的复习工具。
　　学员们还可另外支付费用，获得以下学习机会：
　　　•iLecture在线讲座，或者在学员选定的认可培训机构参加课堂培训
　　　•可供选择的远程辅导支持
　　　•Linguarama直通车