　　现有三种途径购书
　　①由ACCA香港办事处指定的公司代理邮购（学员用人民币支付书款）
　　学员可向我代表处索取订书单，填妥后邮寄或传真给我代表处，由我们办理订书事宜。书寄到北京（约需20天左右）后，我们会通知学员，到指定地点交款取书。
　　费用：一本ACCA教材和一本ACCA复习用书的价格在580-670元之间（每门书费）
　　**邮寄费和进口税：课本和复习书每本另加50元，OLP每套另加100元。
　　②由中国图书进出口公司直接从英国进口（学员用人民币支付书款）
　　中图现也办理从英国直接进口ACCA图书，但因进口环节较多，所需时间较长（约一至一个半个月），因而学员应尽早预订。书到北京后，学员可到中图交款购书。学员若愿意从中图订书，可从我代表处了解订书事宜。
　　书价：一本ACCA教材和一本ACCA复习用书价格在420―480元之间（每门书费）。
　　**外地学员由中图直接邮寄图书，所以需另付邮费。
　　③用港币购书
　　若学员有渠道直接到香港购书，可向我代表处索要香港书商的地址。
　　◆◆汇票办理方法：
　　①用外汇办理汇票
　　直接到中国银行北京分行（雅宝路亚太大厦）二层填写“中国银行汇款回单”，申请办理汇票。其中“汇款回单”中左上方请选择“票汇D/D”，在“收款人”一栏中只要填入ACCA的全称即可。（THE　ASSOCIATION　OF　CHARTERED　CERTIFIED　ACCOUNTANTS）
　　②用人民币办理汇票
　　学员需要到所在单位开具证明（例如“中国银行北京分行：我单位XXX正在报考英国公认会计师公会的专业资格考试，现需向英国汇去报名费35英镑”），并将填写完整的报名表复印一份（复印件银行备用），凭单位证明和报名表原件，到中国银行北京分行（雅宝路亚太大厦）一层办理个人购汇手续，再到二层办理汇票。
　　★★外地学员请到中国银行在当地的分行办理汇票。上述办理汇票办法仅供参考。
　　★★ACCA-The　Association　of　Chartered　Certified　Accountants
　　★英国时空有限公司北京代表处是ACCA在北京的独家代理。我们的联系方式如下：
　　地址：北京建国门内8号中粮广场B座404室
　　电话：65269776，65266666-2404
　　传真：65269778
　　电子邮件：
　　若您需要更详尽的资料，请随时与我联系。
　　首席代表姚志君