
　　在全球经济瞬息万变的环境中，财会行业正处于迅速变革的时期。随着法规不断出台，我国新会计准则与国际接轨，行业对财会人员的知识与技能提出了更高的要求，企业对于高级财会人才的需求也愈发迫切。目前，财会人员的薪资水平如何？财会人员的技能能否适应行业的发展？
　　ACCA(特许公认会计师公会)联合美世人力资源咨询(上海)有限公司对财会人员2005年至2006年发展情况进行了调查，调查报告显示财会人员薪酬看涨，但技能差距尚存。
　　职场前景看好，薪酬稳步上升
　　调查显示，79%的财会人员，76%的企业对财会人才市场目前的状况感到满意，并对其发展表示乐观。值得注意的是，多数企业和财会人员认为，“萨班斯法案”(一部涉及会计职业监管、公司治理、证券市场监管等方面改革的重要法律)制定了更严格的审计和会计法规，刺激了企业对能够驾驭“萨班斯法案”的财会人员的需求，从而带动了财会人才市场的发展，促使财会人员的薪资上涨。
　　高级财会人员一直是企业的紧缺人才，而财务总监被受访企业列为最急需的6大财会人才之一。现代企业中的财务总监,不仅要管理好公司的财务，同时要配合整个公司策略，懂得如何将财务工作融合到公司的发展中去。企业对公司治理的日益重视，也要求财务总监具有更强的监管意识。目前国内的财务高管大部分还是由外国人担任，本土人才仍需弥补知识和经验上的缺陷，才能胜任财务总监等高级管理职位。
　　数据显示，财会人员的薪酬呈总体上涨趋势，但不同行业的薪酬涨幅各异。在工商业及金融服务领域，财会人员薪酬增长集中在6%~10%；而在会计师事务所，多数财会人员薪酬增长超过30%(见图一)。
　　调查发现，是否具备财会资格认证，直接关系到财会人员薪酬的高低。而具有ACCA资格的财会人员，年薪在10万元以下的只有13%，年薪在10万至30万元之间的占52.8%，年薪超过30万元的达33.6%。其中具备ACCA资格的财会人员，年薪超过100万元的人数高于其他两类(见图二)。
　　技能亟待提高
　　虽然财会人员的薪酬在稳步增长，但作为雇员，财会人员还有许多技能需要提高。对于同一项专业技能，财会人员对自身的满意度与企业对财会人员的满意度并不相同。
　　尽管各项财会法规的出台，不断提高行业对财会人员技能的要求，使财会人员感到前所未有的压力，但根据此次调查，企业对财会人员专业技能的满意度大多超出了财会人员对自身的满意度。唯独针对国际财务报告准则一项，企业的满意度大大低于财会人员的满意度(见图三)。这一现象说明，现有财会人员不能满足企业的需求，企业缺乏熟悉国际财务报告准则的人才。ACCA认为，这对财会人员其实是一个很好的职业发展契机，企业对这一类人才的需求将越来越旺盛，有志于此的财会人员可以抓住发展机会。
　　此调查还显示，与专业技能不同，在沟通、创新、战略思考等软性技能方面，企业满意度均低于财会人员对自身的满意度。可见，财会人员仍需加强软性技能的提高，以缩短与企业期望值之间的差距。
　　财会人员收入高低取决于人才市场的供求，取决于财会人员掌握的技能与行业需求之间的差距。
　　ACCA的观点是，由于我国目前实施的企业会计准则与国际会计准则有较大差距，在向新准则转变的过程中，财会人员可能出现极大的不适应，在专业素质及职业竞争力上，都将面临巨大的挑战。企业对于熟悉国际会计准则并获国际认可的人才需求将越来越旺盛，而这样的人才必须通过国际化专业会计师培训计划来实现。关注薪资与技能本身并不是目的，认清差距并通过必要的培训提高财会人员的专业素质，推动财会行业的发展，才是真正的意义所在 
。