
　　2005年，ACCA（特许公认会计师公会）再创新绩，与其他全球领先组织发展了新的长期伙伴关系，从而建立起令人羡慕的声誉。招募学员数量再创新高。
　　回顾一年，ACCA行政总裁布理维说：“令人高兴的是，在过去12个月里，我们与更多的团体、学术和培训机构建立了伙伴关系。这清晰地表明，ACCA的声誉日渐提升，吸引了其他组织与我们共同发展全球会计行业。”
　　2005年，ACCA在俄罗斯、特洛尼达和多巴哥的有价值的咨询项目上中标；成功地承担了在塞浦路斯、东非和阿联酋的监管项目；与新加坡、越南、塞浦路斯和埃及的国家会计师组织签订了新协议。另有两位ACCA会员在国际会计师联合会的委员会中出任职务。
　　在这一年，ACCA就其专业资格的发展方向和框架进行了最大规模的咨询。来自世界各地的25000多名雇主、培训机构、会员和学员的反馈，将帮助研发新课程大纲。新大纲强调专业素质与职业操守，将在2007年生效。
　　布理维说：“针对新大纲的咨询表明，我们尽可能听取最广泛的意见，从而研发出适应21世纪会计行业需求的专业资格。我们重视利益相关者就如何推进ACCA发表的见解。令人鼓舞的是，我们在咨询中发现，超过80%的ACCA会员乐于向其他人推荐ACCA。对学员进行的常规调查亦显示，他们大力支持我们的工作，他们非常认同我们的核心价值，如机遇、多样性和诚实，这些核心价值使得数以千计的人走上了成功和回报丰厚的职业生涯。”
　　ACCA在中欧和东非召开了大型地区性会议，会上成功地推介了ACCA新的持续职业发展计划“ACCA实现”。全世界有77000名会计师参加了1300多项持续职业发展活动。新改良的雇主认可计划给我们的学员和会员提供了更多支持。ACCA在全球拥有7500个认可雇主。
　　在英国，ACCA新成立的公共政策部发展迅速，在英国议会和政府得到认可并产生影响，使与ACCA会员、他们的顾客和雇主直接相关的问题引起关注。该部将在全球范围就公共政策提出倡议。
　　ACCA还与领先的发展机构“行动援助”（ActionAid）合作，推出了“技能分享”计划，使ACCA会员能够志愿提供他们的技能，帮助他们所处的发展中国家的社区。
　　2005年的数据显示，ACCA保持了良好的增长率，新吸收了76000名学员，创下新记录。新会员人数突破7000。
　　布理维说：“我们欣喜地看到会员人数持续增长，学员人数创新记录。目前，ACCA在全球170个国家拥有26万名学员和11万名会员。”
　　他补充说：“总的看来，学员增长率为8%，会员增长率为5%。在英国和爱尔兰吸收新学员20000名，在大中华区、马来西亚和新加坡超过14500名。在ACCA的核心市场，如中东欧，学员增长近38%，在非洲超过14%，巴基斯坦超过14%，中东为13%，中国大陆地区为12%。全球新注册的培训机构近420家。”