　　遇雨游戏：“如果你是一个领导，带你的团队去郊区远足，但在路走到一半时，天空突然下起雨来，周围也没有避雨的地方，这时候你该怎么办？我们让同学们分成几个组，每组各站成一排，一个一个回答。有些人很紧张，声音发抖，到后来话都说不出来；也有人想了半天也不知道怎么回答。事实上，答案并不重要，我们考量的，是他们的逻辑能力、组织思维能力和演讲能力，也可以从中看出哪些人比较适合参加这样的活动。”
　　握手游戏：要求同学分成十人一组，每个人交叉双手，去和自己想要认识的人握手，然后要想办法把这个结解开。这是反映团队合作精神的一个游戏。完全解开的几率很小，但在解决问题的过程中，就能反映同学们的集体意识和组织协调能力。有的同学急于想把问题解决，一想到什么主意就让大家跟着去做，没有考虑可行性，只是一味地去试，结果不但没有任何进展，反而使其他同学跟着他团团转。还有的同学只是一味地听从别人的安排，让他怎么做他就怎么做，好像问题解决与否跟他没有关系，这些都是不足取的地方。
　　踩地雷游戏：在一个8×8的地板上，布置了若干地雷。遇到地雷的同学必须原路返回，换下一个同学上场，每组要在最短的时间内找到一条通过的道路，并且每个组员都要安全通过才算胜利。从游戏中可以看出，有一些同学还缺乏团队组织的欲望，他们不愿意出主意，不愿意积极主动地与队友商量如何去解决问题，而是更愿意按照别人给出分方案来做。如果一个小组中出现两到三个领导，制定方案并组织和领导大家一起朝设定的方向一步步去做，那么游戏成功的几率就会比较高，所用的时间也会少得多。而且由于游戏的难度比较大，可能一个人上场后第一步就会踩到地雷，到中后期的时候就有人出现了畏难和焦躁情绪，他把希望寄托在队友身上，而自己只是走过场，能不能踩到地雷对他来说已经不再重要，这样的情绪也或多或少地影响到队伍中的其他人，导致游戏结束后大家对他疏远。总之，很多缺点和不足可以都在这个游戏中一览无遗。
　　玉米救国游戏：有两个国家都将发生核灾难，而只有玉米可以解救本国的人，这两个国家需要同时向对方索要更多的玉米，这时候应该如何与对方谈判？我们在其中设置了一些陷阱和干扰因素。题中的两个国家，一个国家需要玉米来阻止核灾难，而另一个国家需要的是玉米棒子，实际上，两国是互惠互利的关系，不会产生任何冲突。但是很多同学没有看清楚题目，或者没有很好的理解题意，就马上跑去和对方交涉。有近一半人花了大部分时间去想如何制定谈判策略，而把题设中的玉米棒子看成了玉米，结果出现两个同学都向对方索要玉米的情况。因为都要首先保护本国的人民，谈判争执不下甚至是争吵威胁的情况时时发生。就在这样的虚拟环境中，我们要让同学知道，在沟通时，不能仅仅考虑自己的需求，站在自己的角度想问题，同时也要考虑别人的需求。但如只是一味地妥协，对方要求什么，他就给什么，这也是我们不提倡的，因为他没有自己的立场。
　　以上的游戏就是要说明，现在的职场竞争很激烈。在求职时，成绩已经不是唯一标准。