
　　在Christine前往英国学习高级商业财务文凭课程之前，她的职业生涯由行政和初级会计职位开始。学习结束，返回香港后，她加入一间软件公司，担任商业系统分析员。她对信息系统和IT的浓厚兴趣，促使她转到一家跨国公司，从事大型信息系统的技术支持工作。随后她转道新加坡，加盟Equant，成为地区财务系统分析员。
　　Christine在信息系统管理领域有着近10年经验，她解释了她转换职业方向，学习会计知识的理由：当我加入Equant时，我为亚太地区做财务信息系统的支持工作，我接手掌管公司的“移殖项目”，意思是把三个不同会计系统中的帐户合并起来。我必须和不同级别的、不同公司的、不同国家的财务系统使用者打交道，我要了解公司的商业需求，我要勾画出“移殖”的过程，并理解会计要求。那时候我意识到了一个专业财会资格的价值。专业财会资格令我有效地与会计师沟通，提升我的职业生涯。我选择学习ACCA，因为它的灵活性大，使我游刃有余地计划学习和考试，此外我在英国获得的高级文凭也能得到一些科目的免试。
　　Christine与ACCA的关系进一步发展，她说：“移植项目实践了9个月，当完成时，我承担了组织员工培训和监控员工关键业绩指数的责任。我与ACCA亲密合作，改进我们的培训政策，并为Equant获得了ACCA认可雇主资格，以彰显其对于参加ACCA和CAT资格考试的员工给予的支持。”
　　Christine既是“ACCA雇主认可计划”的实施者，又是ACCA的学员，她令ACCA给予认可雇主和学员的帮助更加相关，更加有效。她说：“我们给予员工考试假期，考试费和培训费赞助。我们还补贴ACCA年费。我们公司总是有一群同事在参加ACCA考试，他们常常有机会得到非正式的支持，例如小组学习讨论等。”
　　Equant对工作中的成长和发展给予高度重视，Christine补充说：“我们给每个人机会来领导一个项目。作为团队一员，在管理层的支持下，得到机会去驱动一个项目，与商业领袖们联络来开发解决之道，促使改进措施的实施。这或许是一条展现领导才能和获得职业生涯提升的路径。”
　　Christine的职业生涯在她加入Equant之后也发展良好：“2004年底，我被提升为薪水帐册主管。那时候我正在准备我的ACCA第三部分的考试，为准备考试而学习的知识给我信心接受新的职位带来的挑战。我现在带领一个四人团队，在会计、应用工具和过程的层面上改进薪水帐册的管理运作。我仍然管理培训事务，令团队的每个人都定期获得知识上的更新，包括法定要求、专业技能、个人技能。管理层还鼓励每个人在其它职能领域尽可能地获取经验，比如从应收帐款业务转到总帐，或者从现金管理转向应付帐款。团队的每个人都有机会在财务的不同领域训练自己。这种实践方式强化了个人信心，给予大家对工作流程更深刻的理解，并给个人带来更大的责任和机遇。”
　　[小贴士]
　　你的雇主能成为ACCA认可雇主吗？
　　如果你的雇主已经在支持你的ACCA学习考试，比如提供费用报销，考试假期，或者只是简单地给予鼓励，他们都有机会获得ACCA的认可。ACCA的认可帮助你的雇主更有效地帮助你。ACCA雇主认可计划提供的服务有：获得ACCA对培训方面的专业建议；帮助你的雇主更有战略性地规划你的学习；令你的雇主及时得到信息来帮助你实现专业目标；帮你的雇主在ACCA网站和杂志上刊发招聘财务人员的广告；访问你的雇主，给他们分享商业心得的机会。所有这一切全部免费！