　　如果用“考试天才”来形容Rebecca，并不过分。在ACCA考试之前，她还经历了注册税务师、律师资格、CIA、CPA等考试。原本她想在CPA考试后打住的，但她有种感觉：还没有完全得到她所需要的东西。看了ACCA的课程介绍后，她被吸引并下了决心注册报名。
　　她的考试天分发挥出色，一年半的时间中通过了全部科目的考试。在ACCA华南区毕业典礼上，她受邀代表2005年毕业生发表演讲。她说到：“当我看到最后一次考试的成绩单时，我所欣慰的是终于告别了考试的压力。我最幸运地是，找到了最合适自己的学习方法。”拿到ACCA资格，或许意味着Rebecca的考试历程结束，但并不代表她的追求走到了终点。对于她来说，今后面临更大的挑战在于如何运用ACCA这个职业资格和如何实践所学到的东西。
　　她以俯瞰的姿态，评论整个学习内容说：“ACCA整套课程综合性强，贯穿了财务、审计、内部控制、信息系统、法律、税务、管理、营运等相关领域，并且很好地进行了相互索引和融会。它给我打开了一个全新的视野。在学习中，我经常被一些新的思路所触动和鼓舞。我更加相信，财务这个职业的前景十分广阔。会计作为一种专业和工具，从业者不应只停留在熟练运用会计准则、税法，处理记账、报税的工作，财务人员这一角色的发展应该可以上升到更高的层次―――管理和决策。财务人员不应只是监督者和旁观者，而应成为新的战略方向的创造者和倡导者。所以，ACCA带给我的，不只是一个职业资格，而是一种态度和精神、一个新的方向和前景。”
　　ACCA的态度和精神，不仅局限于财会专业的层面，更在于它对道德品质的高标准。Rebecca对此深表赞同：“作为会计从业者，应该热爱和维护自己的职业声誉。我很欣赏ACCA整套课程所体现的踏实严谨的专业态度和诚信的品质，这是应该在工作和社会生活中发挥出来，用这种精神来赢得认可和尊敬，这是会计从业者应有的责任。”