　　上周六，中国会计视野网站同特许公认会计师公会(ACCA)联合发布了他们最新的一项调查。该调查显示，随着财会行业的不断发展，财务人员逐渐在企业决策中担任更加重要的角色，高端财务人才的匮乏使财务人员的培训与发展问题成为行业亟须解决的问题。
　　从报告中可以看出，在普通会计人员心目中，最重要的技能还是平常工作中接触最多的普通财会技能。管理类、战略类以及掌握国际财务报告准则、萨班斯法案等热点技能在投票中得分最低。可见，大多数财会人员的视角还是局限于传统会计记账领域。参与调查的大部分投票人认为，会计人员应当掌握的职业技能排在前五位的分别是如何编制财务报告、了解国内财税规章、内部控制、会计核算和账务处理以及资金管理；而重要性程度最低的五项技能分别是协助外部审计所需程序和要求、其他财经相关法规、国际财务报告准则、产品服务开发和萨班斯法案。
　　另外，分析不同职业层次人士的关注点，发现其所关注的技能基本相差不多。不管是普通工作人员，还是中高层管理人员，其最重要的关注点还是传统账务处理、财务核算，税务处理、会计报表等传统会计领域。对于大部分技能，调查数据均显示职业层次越高，关注度越高的情况，尤其在内控、预算、投资管理、风险管理和信息系统架构等项目上。而在公司治理、萨班斯法案、国际财务报告准则等战略领域的技能，高层管理人员并未比普通和基层人员关注得更多。
　　不久前，普华永道发布的区域性调查报告也显示出同样的问题。这份涉及13个亚太区国家和地区的报告表明，金融和银行业只有53%的企业制订了关于透明度、信息披露、问责性、控制与企业道德的财务治理政策。亚太地区的企业虽然正在逐步改善其公司治理结构与提高财务职能的有效性，但大部分首席财务官表示仍有需要提高的空间。
　　普华永道中国区咨询部高级合伙人Jeff H errmann 曾对此评论道，大多数国内企业的财务能力仍停留在以编制准确的基于历史数据的财务报表为工作核心，而未来企业的发展趋势是要求首席财务官必须成为业务部门的合作伙伴，作为CEO的得力助手提供主动并具有前瞻性的业务分析。
　　他认为，造成这种情况的主要原因是专业的财务人员及先进的IT系统和技术的缺乏。“先进的技术不难解决，但是专业的会计师队伍的培养则需要教育系统、专业机构和大型行业领导者的共同努力。” 