　　近日，ACCA（特许公认会计师公会）组织了一批在校学生前往香港考察旅行，参观德勤会计师事务所、大新银行、和记黄埔、香港证券交易所和香港中文大学。来自广州各高校的17名学生加入了这次旅行。学生们普遍抱着见识一下大公司，与香港同学交流，了解更多资讯的心态。他们希望在珠三角经济逐步融合的同时，为自己创造机会去香港公司实习，工作。
　　在大新银行，学生们与一位马来西亚籍的经理讨论，了解他从马来西亚大学毕业后去香港求职的心路历程。初到香港的时候，他也是觉得文化差异很大，尤其是管理理念的不同，让他花了许多时间，努力去适应。在谈到大新银行招聘内地人才时，该经理直言不讳地说到：很担心内地人才留不住，所以在招聘上比较谨慎。他觉得，金融领域需要的人才必须要有缜密的思维、懂得分析问题、适应团队合作、踏实而又沉得住气。曾经招聘的一些内地人才，就是在沉得住气这一点上有欠缺，对薪水的期望太高，难免失望，于是就离开了。他认为，学历上不会有太高的要求，本科毕业就已经足够，关键是综合能力和工作态度，还有工作以后的继续学习和进修。大新银行会在新员工入职以后就鼓励他们投考国际认可的专业资格，比如ACCA，提升工作能力。
　　和记黄埔的人力资源经理则坦白说，在国内大学招聘，目前只考虑北大、清华、复旦、同济4间名校的学生。理由是，和记黄埔在大陆招聘时间很短，可以说是初入贵地，对国内大学不是很了解，认准这几间名校就不会有太大失误。和记黄埔是一家业务范围非常广泛的公司，从地产到零售、港口、电讯、基建、能源，再到财务投资，都有涉猎。在国内招聘大学生，主要是三个方向，一是管理培训生计划，三年出师；二是物业管理培训生计划，一年完成培训；三是财务管理培训生计划，也是一年完成。和记黄埔给出的培训机会和薪酬福利都很诱人，许多学生提出质疑，要求给其他大学的毕业生一些机会。
　　通过与香港中文大学的同学交流，学生们发现，香港大学生的创新意识、活跃程度优秀，而内地学生的专业课本知识更加扎实。在与大公司的经理们对话之后，学生们亦感觉到，进入这些大公司工作的门槛很高，必须要更努力学习锻炼来提升自己的竞争力。广州商学院的小邵，希望毕业后进入大公司做管理培训生，她已经在考虑报考ACCA。她说：“做管理培训生是我的目标，我认为一个好的管理者也必须有财务方面的知识。我想考ACCA，就算不是为了拿证书，也可以学到以后工作中用得上的知识。”