
　　日前，全球最大的国际专业会计师组织ACCA（特许公认会计师公会）推出了新的认证雇主计划（Approved Employer 
Scheme），与企业携手为其全球学员和会员提供更好的职业发展机会。
　　员工的成长被认为是企业成功的核心要素。因此，雇主的支持与鼓励以及在员工学习专业资格时能提供相关的工作机会就显得极为重要。为了确保培训切实有效，以从容应对财会行业所面临的挑战，专业组织与企业之间需要建立一个合作体系，依照一个全球化的标准来衡量培训发展计划的有效性。
　　ACCA认证雇主计划旨在与雇主共同推进培训计划，为企业的培训发展项目提供了全球化的衡量标准。目前，ACCA已在全球拥有6500家认证雇主。
　　为了适应行业发展需求，提高服务质量，ACCA于2004年总结了学员，会员以及雇主的反馈，对原有两大认证雇主计划进行评估整合后， 
推出了新的认证雇主计划。新计划认可企业为ACCA学员和会员在获得ACCA资格前后提供的培训机会。如果企业正在聘用或将会聘用ACCA学员或会员，那么该企业就有机会取得ACCA的认证资格。新计划主要分为两个类别，企业可以申请成为这两大类中的一类或两类的认证雇主。这两类认证雇主分别是：
　　培训生发展类（trainee 
development）雇主，指为ACCA学员和准会员学习ACCA专业会计师课程，公认会计技师课程或财务管理课程提供支持的企业。根据企业所提供支持的不同程度，认证级别由低到高依次为白银级，黄金级和白金级。
　　专业发展类(professional development)雇主，指为ACCA会员创造的后续职业发展机会的企业。
　　新的认证雇主计划将取代原有两大计划，原先为ACCA学员提供支持的认证雇主将转化为培训生发展类雇主，为会员提供后续职业发展支持的CPD认证雇主将转化为专业发展类雇主。
　　成为ACCA认证雇主可以享有许多特权，包括ACCA允许雇主在进行推广、招聘等活动中使用ACCA认证雇主的标识；向雇主提供有关ACCA考试、员工培训、招聘等事宜的建议；提供为认证雇主特别编辑的季刊及学员和会员月刊；雇主还可以在ACCA官方网站上免费刊登招聘财经类人员的广告；参与雇主论坛、研讨会，探讨业界热门话题，并可参加由ACCA举办的定期活动等。
　　加入ACCA认证雇主计划，如何为企业增值，花旗银行上海分行副总裁张女士表示， 
尽管公司已经具备较为完善的培训体系，但如果员工在公司接受的培训不能被业界认可，那么他将需要花费额外的精力去参加其他的培训项目，并不利于他在公司的稳定发展。因此，参与认证雇主计划，使公司的培训体系得到国际标准的认可，正是吸引员工，留用员工的有效途径。
　　同时，由于ACCA在全球拥有超过24万名学员以及10万5千名会员，认证雇主可以在ACCA丰富的人才资源中寻求合适的人才。金光纸业（中国）投资有限公司财务经理王先生介绍说，通过ACCA网站招聘员工，企业可以大大提高筛选率，缩短招聘过程。一般通过外部媒介招聘的简历筛选率只有10%，而通过ACCA网站招聘的简历筛选率可以达到50%。在ACCA人才库中的学员、会员本身素质比较高，因此公司在进行财务人员筛选时能够有较强的针对性，招聘过程更顺利。
　　作为全球规模最大的国际会计师组织，ACCA在全球设有75个代表处，以其广泛的支持网络为企业提供优质高效的服务。ACCA在全球设立超过300个考试中心和近400家注册培训机构，对于需要为全球分支机构组织培训的跨国公司来说，ACCA庞大的国际网络更是提供了最大的便利。