
　　在全球经济瞬息万变的环境中，财会行业正处于迅速变革的时期。在发生了一系列公司丑闻如安然，世通、帕玛拉特事件后，人们越来越关注会计师的专业素质与职业操守。为了预防财务丑闻的发生，“萨班斯法案”制定了更严格的审计和会计规定和法规。因此，能够驾驭“萨班斯法案”的经验丰富的财务人才即刻成为紧俏人才。这就要求财会人员必须不断更新自身的技能，提高专业素质，以顺应行业的发展。东南亚地区，是亚洲经济迅速发展的地区，财会行业的变革使财务人员的职能也发生了巨大的转变。在这一形势下，如何发展针对财务人员的人力资源策略，成为众多企业迫切关心的话题。为此，ACCA（特许公认会计师公会）于2005年11月22日在上海举办人力资源管理论坛，主题为“如何体现财务专业人士的价值”。此次是ACCA首次在东南亚地区专为财务人员举办人力资源论坛。
　　出席本届论坛的近百名CEO, CFO 
以及人力资源总监全部来自东南亚地区的全球知名企业，其中包括贝尔阿尔卡特，飞利浦，汇丰银行，科勒，联合利华，通用电气，友邦保险以及四大会计师事务所等。ACCA全球培训发展部总监Stephen 
Heathcote先生专程赶赴上海，并发表讲话。Heathcote先生表示，ACCA发现，企业正在积极寻找帮助财务专业人员发展的途径。这一现象在东南亚地区普遍存在，全球范围内也是如此。推进财务专业人士的培训与发展计划对企业非常有利，企业可以提高绩效，并吸引、保留优秀人才。未来一年，ACCA将全力关注财务界的人力资源管理问题，继续为企业提供有效支持。
　　此次论坛议题涵盖了四个方面，包括通过有效的财务控制保障利益相关者与投资者的利益；充分发挥财务共享服务的价值；聘任和留用财务专业人士的技巧；有效更新财务专业人士的知识和技能。
　　高级财务人员的匮乏已成为国际财会人才市场的一大特点。随着财务部门职能的转变，财务工作已经从原来的数据汇总、整理和记录转变为公司战略支持者、决策者和公司变革的积极推进者和主导力量。在这样的形势下，人力资源部门如何聘用，保留高级财务人员，如何更新财务人员的知识与技能，已成为其制定人力资源方针的重点，同时，如何更有效地使培训计划与企业目标相结合，充分利用优秀财务人才，使其价值最大化，更是人力资源部门亟需考虑的。
　　就这些财务部门以及人力资源部门共同关心的话题，ACCA邀请到来自埃森哲(Accenture), BP, 
CapGemini以及微软(Microsoft)的四位高管担任演讲嘉宾，与百位企业高层人士进行深入探讨。
　　作为全球最大的国际性专业会计师组织，ACCA目前在170多个国家和地区拥有超过34万5千名会员和学员。ACCA的会计师职业资格认证在国际上得到广泛认可，尤其得到了欧盟以及许多国家公司法的承认。ACCA一直密切关注着财会行业的动态和财会人员的职业发展。在2005年3月，ACCA在全球范围内首创针对财务人员培训发展的调研。在培养财务专业人士方面，不断加强与雇主的合作，为雇主的培训体系提供全球化的标准。目前，全球已有约6500家知名企业成为ACCA的认证雇主。
　　正如Heathcote先生所说，与雇主合作提高培训与发展的水平，可以使财务人员感受到价值的提升，从而忠于雇主，使雇主利益更有保障，从容地应对竞争压力, 
使ACCA为会员和学员提供更完善的服务。我们相信，通过共同的努力，能够让财务人员保持高度的竞争力和责任心，并且重建公众对财会行业的信心。