　　ACCA (特许公认会计师公会) 是世界上最大、发展最快的国际性专业会计师团体。在国际范围内，ACCA共有75个办事处和中心为在160个国家学习和工作的学员与会员提供支持。全球已有超过6,５00家雇主获得了ACCA的认可。ACCA通过地方代表处为被认可的雇主及其ACCA学员提供服务。
　　ACCA雇主认可方案介绍：
　　员工的成长被认为是企业成功的核心要素。因此，雇主的支持与激励以及在员工学习专业资格认证时给他们提供相关的工作经验来满足员工的资格认证要求就显得极为重要。ACCA通过其雇主认可方案为ACCA学员的雇主们提供培训支持和指导。
　　如果企业正在支持或将会支持或推荐其员工完成ACCA课程，那么该企业就有机会取得ACCA的认可资格。企业通过为员工提供相关的培训支持而得到ACCA的认可。雇主认可方案使得获取认可的雇主有特权来共享ACCA内部有关培训、发展的资讯与服务，同时企业可以像ACCA的会员一样，在公开的场合中使用ACCA专为雇主设计的标志。因为这是对企业在员工培训方面的突出表现的认可，所以受认可的雇主将免费享受ACCA所提供的定制服务。
　　ACCA的雇主认可方案由四个层次组成 - 注册级，批准级，黄金批准级，白金批准级。这四个级别用来衡量雇主提供的培训支持，认可他们的最佳实践。 作为ACCA认可的雇主，贵公司可免费享有ACCA提供的以下特权：
　　ACCA认可企业对其ACCA学员的培养与发展规划并授予荣誉证书
　　在ACCA官方网站上免费为雇主做招聘财经类人员的广告
　　ACCA将提供免费的ACCA内部出版期刊 - Student Accountant 和 Accounting Link
　　ACCA会定期寄给雇主有关业界最新发展动态的内部通讯--- 国际融资,CFO China,CFO Asia,
　　ACCA将邀请雇主参与雇主论坛、研讨会等，探讨业界热门话题
　　ACCA会帮助认可雇主的ACCA学员提高参加ACCA考试的技能　ACCA定期向雇主提供有关ACCA考试、员工培训、招聘等的建议
　　ACCA允许雇主在进行推广、招聘等活动中使用ACCA雇主认可的标志
　　ACCA专为已获认可雇主设计ACCA雇主网站部分
　　详情请点击并参阅accredited_application.pdf
　　若您想进一步了解ACCA的雇主认可方案请参考
　　http://www.accaglobal.com/employers
　　或登陆中文网站：http://cn.accaglobal.com查看更多详情
　　或请直接联系ACCA在当地的代表处:
　　北京代表处:
　　曲悲岩 电话：10-65269776 Email:beiyan.qu@cn.accaglobla.com
　　上海代表处:
　　朱晓云 电话：021-63916777 Email:lisa.zhu@cn.accaglobal.com
　　广州代表处:
　　彭 宇 电话：020-87557932 Email:jenny.peng@accaglobal.org.cn
　　郑燕玲 电话：020-87557932 Email:elaine.zheng@accaglobal.org.cn