　　2005年2月21日，我在苏州出差做项目。晚上7点,实在是熬不住了，之前想让我BF帮着查的，因为他每次帮我查分都能过的：）最后我还是自己把注册号和密码输进去，漫长的5秒钟的等待。50，53，52。三个数字跳出来，那一刻，我激动的泪流满面。
　　终于，一切都结束了。
　　回顾三年考A的路，只觉得很温暖，把自己都感动了。重要的是，自信，坚持，还有朋友的鼓励，家人的陪伴。其实我觉得ACCA不难，关键是要找到窍门，要敢于表达自己的见解，遇到不会做的文字题，那就按自己的理解去写吧！
　　前两阶段要掌握出现的模型，我个人认为书看不看都无所谓，我从2.5开始，就没有看书，最后三门书和练习册都没有看。关键是要精心准备几道大题，另外历年考题一定要好好研究，从中找出思路和重点。每种题型都能知道大体的步骤，还有可能出现的猫腻，我觉得比麻木的做100道题要好。一般我是把历年考题分类，总能看出重点所在。每种类型练几道：）
　　一般考试时，我都喜欢吃香蕉和巧克力，有助于发散性思维和补充能量。ACCA考试，我感觉比CPA人性化，更注重的是思维。而不是教条。所以，要大胆的写，勇于表达自己的观点。如果考偏了，也不要怕，大家一样难的：）反正是卡通过率的，尽量写点东西，但是记得要有条理。考试时，哪怕就剩十分钟也不要放弃，我经常抓紧最后半小时做40分的题：）当然，前面时间控制的好最好了。
　　此外，要时刻关注examiner的动态，会不会换考官，一般考官最后一次和新考官第一次命题，难度不会大。我们那年2.4就放水了。我都考75了：）全球通过率据说也很高。另外考官的文章要仔细研读。好象我们那年1.3，2.6都有直接考他的文章的：）
　　最后，遇到任何困难都不要轻言放弃，哪怕复习的时间再短，都要勇敢尝试。尽心尽力的做了，就无怨无悔。也许，考ACCA的作用不足以大到改变你的一生，但是，总会有某些过程和细节能让我们回味。人生中三年时间，不算太短，终究留下难以磨灭的印记。
　　以上这些乱七八糟的文字，是在年审加班时偷偷敲出来的：）希望能让大家喜欢。呵呵。