　　ACCA上周举行的毕业典礼上，沃尔玛（中国）有限公司的财务经理徐英姿女士和普华永道中天会计师事务所深圳分所的高级审计师陈志明先生作为毕业生代表，分别致辞，谈论了他们对于ACCA的感受。
　　徐英姿提到，当她看到最后一次考试的成绩单时，她所欣慰的是终于告别了考试的压力。她认为自己很幸运地找到了合适自己的学习方法，在这一年半的时间中通过了8门考试（免考6门）。这个方法是：理解和在理解的基础上实践，通过实践和知识的比较、揣摩、运用，加深对理论的印象。徐英姿说：“对于我们来说，今后面临的挑战将会是如何运用ACCA这个资格，以及如何实践所学到的东西。ACCA整套课程综合性强，贯穿了财务、审计、内部控制、信息系统、法律、税务、管理、营运等相关领域，并且很好地进行了相互索引和融会。它给我打开了一个全新的视野，在学习中，我经常被一些新的思路所鼓舞和触动。我更加相信，财务这个职业的前景十分广阔。财务人员在企业中的角色，不应只停留在记帐，记录旧的发生过的经济业务，而应更有前瞻性，更开放地看待自己的领域，更具有商业的头脑和眼光。”
　　与徐英姿不同的是，陈志明认为自己的考试，是一场游击战争。他说：“大家都知道，四大会计师事务所的工作非常忙，任务下来了，要加班就得加班，要出差就得出差。我的复习备考，没可能用大块的时间，都是打一枪换一个地方的游击战争，相当艰苦。最后一次考试，我一口气报了四门，做了背水一战的打算，考到3.6科目《高级公司报告》的第一名，实在是很令我惊喜。由于工作的关系，我大部分时间都在处理上市公司的审计工作，这门课考得好，也算是实践经验在考试中的良性反映吧。所以我认为，ACCA的考试，是非常注重实践的，而不是纸上谈兵。作为财会专业人士，不可一心埋头数豆子，也要培养自己的人际交往能力和宏观思考能力。ACCA的课程，除了财会专业课，还包括人力资源、信息系统、战略研究等课程，为学员们拓宽了视野，更接近于MBA课程。”