　　下面谨将我对ACCA的一些感受和总结一下与众多考友共享，以抛砖引玉。
　　我本科与现在都主修管理信息系统专业，但同时又对财务非常感兴趣，于是想通过CPA考试，建立对该领域初步的知识系统，于2001、2002年通过五科考试。我个人认为，资格考试合理的科目设置以及出色的教材、资料等可以帮助非会计专业人士有效而全面的建立知识系统。但我知道，这样一个初步的知识系统是不够的，希望扩展自己在这一领域的知识面并增进知识的深度。
　　ACCA丰富的学习课程及其三个阶段循序渐进的进程非常适合我的进一步学习。同时，通过网上前辈的经验，我得知，ACCA更注重的是学以致用、宏观理解和分析的能力，这正是我所欠缺的。经过慎重考虑，我2004年底加入了ACCA学员的队列。
　　在课程学习过程中，教材阅读和理解问题不大，只是答题时，往往不能充分表达心中所想，刚开始用的大都是长句、复合句，与答案相比较，总显生硬。有时候思路也略嫌狭窄。
　　下面谈谈我在2.5课程中的一点点心得吧。由于我的学习目的不仅仅是通过考试，所以对每一课程，都会先通过教材目录力求在脑海中搭建相应课程内容的总体框架。然后详读教材，在看完每一章节后做相应的习题，我感觉这样非常有利于对知识的深入理解，并能及时纠正自己自学过程中出现的理解误差（这种理解误差在我的2.5课程学习中尤其多见），这种理解误差会通过第一遍做题中的种种错误体现出来，我习惯将教训总结在习题答案旁，以有利于第二遍的复习。有了这一遍的
　　基础，第二遍复习就可以很快地、有重点的针对自己比较薄弱的知识点进行了。最后，临考前做几套历年试题锻炼一下对时间、答题节奏即可。这是我的一个大概的学习过程，希望对其他考友有所帮助。
　　最后，衷心祝愿所有的ACCA学员顺利完成学习课程，实现自我的超越！