　　今天的结果让我如释重负，最后3门一次性通过，终于可以放松休息了，可以有时间考虑要孩子了。我想把我在这两年ACCA考试过程中酸甜苦辣与大家分享，也许对后来者有所帮助。
　　一、本人简介：男性、属猪。1994年大学毕业，专业为信息管理。一为谋生，二因为计算机未学好，转行财务，一直在企业工作。1998年通过CPA考试，2000年考取MBA，2003年6月毕业。
　　二、考试历程：我是在2002年10月报的名，由于是CPA，而且本科专业为管理信息系统，故免试6门，从2.4开始考起。我当时报了2.4和2.5两门，但天有不测风云，由于非典原因，2003年6月的北京考点取消，准备数月，一无所获。2003年12月我加报2.6，三门一次性通过，2004年6月3.1，3.3一次性通过，2004年12月3.5，3.6，3.7一次性通过。
　　三、各门课点评：
　　2.4：我一直认为2.4是8门中最难的一门，第一大题的难度是其后类似科目3.3和3.7所无法比拟的，如果2.4的第一大题能够熟练掌握，那么其后的3.3和3.7就不在话下了。考2.4的技巧是，试卷中的论述题一定要做，因为做论述题可以控制时间，而如果全做计算题的话，时间不好掌握，脑子也容易乱，其结果就是无法做完全部题目，我想很多过来人是有同感的。
　　2.5 我认为2.5是8门课中最容易的一门。之所以说它容易，并不是说多么简单，而是说这门功课是最有规律可循的。由于2.5对准则的要求比3.6要低很多，那么可考的内容就有了局限性，经过多次考试，很多考点重复出现，而且题型基本不变，对历年考题和考点的分析是非常有帮助的。
　　2.6、3.1，这两门课都是有关审计的，2.6侧重于对各个循环的的符合性测试和实质性测试，3.1是站在manager的角度对整个审计过程进行把握，对于这两门考试来说，很多内容是相互重复和互补的。我当时是分开考的，但考过后我觉得如果两门课一块考，应该是很好的选择。而且3.1也是一门规律性很强的科目，是继2.5后，又一个考点容易出现的科目，与2.5一样，对历年考题和考点的分析，是必须的。
　　3.3，这门是8门中最简单的一门，同2.4和3.7相比，从难度和广度来看，都简单很多，是3.1-3.4选考科目的首选。
　　3.5，这是一门貌似简单而实际上暗藏杀机的科目。我当时非常不理解，有很多同学在最后3门中折在3.5。按照直觉3.7是最难，其次是3.6，3.5只能是最简单的。但当我坐在考场上的时候，我就知道我错了，自以为各种理论都烂熟于心，但一看题目，却不知道考点是什么，考核的哪个理论，只能是一通胡答，把知道的全往上招呼，结果是可想而知的，3.5是我8门课中成绩最低的一门。我要提醒大家，一定要重视3.5，要把它当作最后3门中最难的科目来准备。
　　3.6，这门课要求对国际会计准则的熟练掌握，各个准则都要精通，没有任何一个准则可以忽略，绝对不能有任何的侥幸心理，任何一个准则都有做深入考核的可能。但这门课也有一个窍门，那就是从marking scheme 来看，每一个25分的题目，其得分点经常有30分，有时更是30多分，大家要好好看看2004年12月的marking scheme，这就要我们做每一道题，都要将所知道的答上，积少成多。
　　3.7，这门课40分的第一大题与2.4十分相象，但难度低于2.4，而且此题的套路性较强，但有一点要注意，每3到4次考试会出现一次比较生僻的考题，大家可以通过对历年考题的分析看出这一趋势。如果已连续考两次普通题目，那就要提高警惕了。我认为3.7的难度主要在金融衍生工具的计算和应用上，如果把这一点解决了，3.7也就迎刃而解了。考试中必做的前两道70分的题目一般是以计算为主，因此强烈推荐大家在两道任选题中要选择一道论述题，这样才有可能做完100分的题目。
　　四、关于教材
　　BPP VS AT，我在LEVEL2使用的都是BPP版的教材，在LEVEL3使用的都是AT的教材。从课本来看，BPP的教材比AT的教材要细，会涉及到很多以前的知识，对于一上来就免考6门的同学来说，看起来比较容易。BPP更适合中国人的阅读习惯，会分1、2、3、4、5、6这样的层次，重点部分用黑体表示。我认为对于CORE PAPER 来说，课本是不够的。复习3.6的最好教材是买一本英文版的最新的国际会计准则（每个准则后需有范例），每个准则后的范例是重中之重，准则的应用光看条文是不好理解的，只有结合范例才能知道如何做题。3.7的课本更显空泛，对于金融衍生工具的应用需要找一些有关证券、投资的书来看。
　　从练习册来看，习题主要来源于历年考题，由于版权的问题，BPP版没有最近两年考试的题目，但这些题目网上可以下载，如果你实在想省钱，而且上网和打印都无须费用的话，也可以不买。
　　从小册子来看，BPP的passcard要远强于AT的lynchpin, 我强烈推荐购买小册子，该花的钱还是要花的，尤其对于一些记忆比较多的科目如：2.6，3.1，3.6等。
　　五、关于培训
　　我参加了审计署除2.6以外所有科目的培训，2.6没参加是因为审计署当时未办。总体效果感觉一般，如果是从2.4考起，最初的培训还是有必要的。对于CORE PAPER来说，04年12月3.7的培训不是很好，毕竟3天1500元不是小数目，如果不参加培训，但去买一套培训讲义也是一个不错的选择，讲义似乎是200-300元/套。
　　六、报名及缴费
　　我是在审计署报的名，审计署的优势是方便，只要把钱和表交给它就什么事也不用管了，缺点是费用稍高，每门课要收管理费，考试费比直接用信用卡在网上付费要贵一些，但如果是审计署的学员，参加培训又可以便宜一点儿，总之与在代表处报名是各有所长，如果一切是以省钱为第一位，那么在代表处报名最节约。
　　七、学习方式
　　要在考完试后立即购买下一次考试用书，以12月中旬考完为例，如1月初取得新书，从取得新书到成绩出来之前有一个多月的时间，对教材进行浏览，不用看得过细，知道大致内容即可，从2月下旬知道成绩开始做习题，与其是做不如说是看习题，因为当时应该不会做什么，看答案的时候，遇到不明白的时候，要回去看书，如果书上没有，要找一些其他材料来看。3月底看一遍习题后，4月份开始真正的做题，5月份开始做第二遍习题，用三周完成（因为有五一长假，速度可以快一些），从5月20日开始到考试还有2-3周的时间，这段时间要对于常考试题，做第三遍，而且要在控制时间内完成。对于常考的论述考点要重点背诵。对于杂志上的文章要注意，考前一年的文章要注意，在我考的8门中，有3次考前文章最后出现在试题中，概率不到40%，但一旦出现，那10-15分，甚至20分就是白给了，提醒大家严重注意，该背还得背，绝不要侥幸心理。
　　八、ACCA VS CPA
　　我个人认为ACCA和CPA并没有太大的相关性，如果你想投身于事务所，从事审计工作，那不论是国内所还是4大，CPA都应先考，千万别两个一块上，那只能鸡飞蛋打。除非你是在校的学生。
　　ACCA的考试并不难，但俗话说得好一分耕耘，一分收获，No pains, no gains! 让我们一起努力吧。