
　　考生对ACCA既爱又怕,爱的是它国际性的高认可度和含金量,怕的是14门考试和10年内通过全部考试中的那个“14”和“10”。更多的人因为ACCA在英语能力、毅力恒心方面的高要求,而迟迟不敢下定决心投入学习。
　　其实,在中国仍然有越来越多的ACCA学员毕业,在他们眼中,只要学之有道,这些难题都是可以轻松跃过的。
　　英语不过关,真的无能为力吗?
　　很多考生在ACCA门前踌躇不前,都是因为对用英语考试带有一种恐慌,这恐怕是
　　ACCA学习中最高的一道门槛。英文课本和考卷是否真的让考生无能为力呢?在英语学习上,就职于毕马威会计师事务所的ACCA毕业生姚小姐有自己的学习计划。在ACCA课程第一部分课本中,含有绝大部分今后学习中将会出现的专业词条,她为自己制定的策略是,在学习前几门理论知识较为简单的课程时先过语言关,侧重于词汇的记忆、英语理解能力和书面表达能力的提高,于是,在后面相对较难的课程中,语言方面的障碍得到了很大的缓解。
　　不要因为英语不好,就放弃对ACCA的努力。“一旦你开始,就会慢慢适应英文。”BRS耐克（台湾）公司财务总监顾佳琳建议,“整个ACCA课程有一个设计精良的框架,它会帮助你逐步掌握技术和技能。一旦你完成整个课程之后,你会取得扎实的专业知识；同时,你会发现你的英文也有了相当大的进步。”
　　我没有财会背景,怎么办?
　　“我没有财会背景,学ACCA会不会非常吃力?”这是大多对ACCA有兴趣却又迟迟不敢下定决心参与其中的人的顾虑。其实,并不用这么想,ACCA学习是一个由浅入深、由简到难的过程。即使你只是个财务门外汉,只要通过耐心学习,完全可以循序渐进地进入角色。比起专业背景而言,更重要的是你有没有学习能力。
　　ACCA上海代表处的有关人士表示,ACCA的原则是为所有人提供学习机会,任何背景的学员都可以参与其中。事实上,每年都有不少非财会背景的学员参加ACCA考试,他们中很多人成功转入了财会行业工作。
　　学习会与工作相冲突吗?
　　许多人认为ACCA既难学又费时间,花很多时间在学习上,必定会影响到正常工作,更有人为了保险,干脆辞职在家专攻ACCA。实际上,ACCA学习完全能与工作完美融合在一起。
　　“工作是演练知识的最佳场所。”原菲利普莫里斯（中国）投资公司销售部财务总监金向东说,“尤其如果你是在跨国公司里工作的话,你会发现很多ACCA的知识可以运用在工作之中。反之,观察外资公司的日常运作方式,又可以帮助你理解和巩固书本上所学的知识。你还会发现,课本里的许多理念,在跨国公司的实际运作中有许多贴切的运用。” 
