　　最近，参加各种职业资格及认证等考试成为各行业人士谈论的热点，而通过一个高水平的考试也能在一定程度上增加竞争力。付出全副努力后，大多数人都能够享受到成功的喜悦，但也有少部分人在考试过程中遇到一些问题，例如考试失利所带来的心理等方面的影响。
　　对此，ACCA北京代表处工作人员提出以下看法：考试的失利并不意味着失去了成功的机会，应该看到，其实你并不孤独，周围的同学和老师都会乐于向你提供帮助。以下是这些建议供广大考生参考：
　　失败同样是客观存在---首先要明白，高水准的职业资格考试会吸引很多同样高水平的考生参加，通过率不是100%，这就意味着失败的客观存在，所以，无论是第一次参加考试的学生，还是那些以往成绩优秀的考生，考试失利都是一件正常的事情，不要因为一次失败就轻易放弃。
　　说出你的失败---不要装做你不在乎这次失败，因为只有你自己最清楚，为了这次考试，你付出了很多，牺牲了很多。一个比较可行的办法是，让自己在心里真正接受这次失败，或者向其他同学适当倾诉你的感觉，有一点抱怨也没关系。看看其他人在考试中遇到了哪些问题，也许对你会有帮助。
　　擦干眼泪 重新开始---想战胜失败，就要有坚决的行动，请注意，不要过分轻视失败，认识到自己在哪些方面出了问题，并勇敢地请求帮助很关键。有培训专家指出：和自己的培训老师一同讨论这次考试以及分析试卷，很容易让考生认识到知识掌握等方面的不足，这是一个很有效的方法，培训老师的几句话往往可以节省你很多时间，避免无效的努力。
　　诚实地面对问题---通过总结和分析，诚实地面对自己出现的问题，例如，考试之前是否真正准备充分了？是否有一个特别关键的方面值得你注意和改进？或者只是考试当天状态不佳，影响了成绩？或者是因为其他？
　　制订学习计划---最后一点非常重要，就是根据自身特点和问题，制订一个学习计划，准备参加下一次考试。