　　对刚入高校校门的本科生来说，ACCA这张黄金证书是否就是高不可攀？当然不是！事实上，如果能在读本科时抢出4年时间，提前完成ACCA考试，不仅在就业时优势明显，更是已在职场上先人一步，把握先机。而在不少在校本科生中，不乏在ACCA考试中获得全球最高分或全国最高分者。
　　不过，实践经验缺乏、英语表达不强、知识贮备太少等缺陷，却是制约本科生攻克ACCA的难题。如何克服这些问题，并且在大学4年中迎战AC-CA，我们来听听国家审计署干部培训中心副主任章轲的建议。
　　大一“五件事”
　　有计划，就得从大一就开始准备，选择了AC-CA班，就是选择了挑战，不过，问题是，大一时该做些什么？
　　需要纠正的是，大一时并不用着急读ACCA教材，以后有的是时间。章轲提醒，大一学生只需要做5件事情：
　　（一）尽快忘却你高考成功的喜悦，努力调整到大学学生的心态，作好迎接挑战的准备。
　　（二）补英文！这是ACCA学习的根本。
　　（三）用最短时间读最多书，迅速扩大知识面。
　　（四）自学或上课时好好学习会计基础、财务管理和管理会计三门课程。
　　（五）开始训练自己的思维和表达能力，每天坚持用英文写一篇短文或日记，不要记叙文和散文，要有观点、有论据。
　　如何分配学习时间？
　　大一过后，本科生可以开始接触ACCA教材。本科生和社会学员不同，在看教材过程中可能要花较多时间，但需要注意的是，千万不要“精读”。章轲建议“用进度调控深度”，也就是说第一遍看教材时，最好做到平均进度每天20-30页。看完一遍教材，大家往往觉得什么都没有记住，这是十分正常的，但不要紧，接下来你需要做题，通过做题发现问题或知识欠缺，再回来看教材。习题最少做2-3遍，只有做到非常熟练，考试才有把握。
　　需要提醒的是，ACCA14门课程，并不包含所有必要的知识，因此除教材外，需要多接触大量课外读物，多参与一些社会活动。
　　看书的范围可以以ACCA课程为核心，逐步向外展开；看书主要是扩大知识面，有一些概念就可以了，不需要深入掌握；看书时要思考、要积累，这样才能培养和提高学习的能力。实践证明，如果ACCA学员没有相应的课外阅读作补充，很难理解教材和考试中出现的一些内容。
　　ACCA是一项实践性很强的考试，有时候一些体验可能成为你突破这种障碍的唯一途径，因此，多参加社会活动，和同学们打交道，将能学到全面地考虑问题、如何坚持与妥协、如何沟通与表达，这些能力的提高，有助于ACCA的通过。
　　ACCA，突击行不通
　　ACCA不是一项选拔天才的考试，而是一项考验意志力的长跑，贵在持之以恒。通过突击过关的想法，并不可行。
　　章轲建议大学生们要充分利用假期进行学习。一般ACCA每次考试后都是学校的考试，然后就放假。之前都会拿到新书，与其自我放松，等到开学后成绩出来再说，不如用点心思，充分珍惜假期里把2-3门课程的教材读完，开学后老师再讲课时，自己完全是有备而来，学习效果大大改善，考试通过的概率也会增加许多。
　　英语能力不能只为应试
　　ACCA对英语阅读和文字表达的锻炼是显而易见的，但不意味着通过了ACCA，英语就很好。实际上，ACCA学员大多期望到外企或涉外单位工作，因此英语还需要提高，章轲认为，ACCA学员在英语上必须重视三个关键点：
　　一是发音是否标准，这个初中阶段遗留下来的问题，有时会成为影响就业的大问题。
　　二是口语是否流利，你可以词汇量不大，可以语法不精，但不能表达不畅，否则，手里拿着ACCA合格成绩单，也会被人认为是书呆子。
　　三是要多学一点商务英语。不少大学生甚至发传真不会写Cover，这样就会抵消他拿到的ACCA价值。