
　　随着大学生就业进入白热化阶段，一些求职中遇到的问题也不断涌现，ACCA北京代表处就这些问题，将陆续为ACCA学员提供有效建议，这些建议也供广大高校毕业生参考。
　　以下是ACCA专家就学员提问的回复。
　　学员提问：我正在准备申请一份工作，但是没有足够的信心在用人单位面前推销自己，请问，我是否应该请专业的公司帮我撰写这样一份简历？
　　ACCA专家：简历在求职过程中具有很关键的作用，帮你撰写简历的人应该深入了解你的能力、性格以及曾经取得的成绩，同时他也需要透彻了解你所感兴趣的公司和职位，而这个人往往就是你自己，没有人能比你自己更了解你了。如果你确信自己没有足够的能力撰写这份简历，那么，建议你重新考虑是否要申请这份工作。因为，一个经过专业人士加工撰写的简历有可能无法展示一个真正的你，也有可能误导他人对你期望过高。试想，你如何应对一个对你期望过高的面谈？
　　目前，很多人不愿意花费时间和精力撰写求职申请，而且以为专业公司撰写的简历会具有“专业水准”，这也是很多所谓“专业简历写作者”出现在市场上的原因之一。其实撰写一份简历不是一次性投资，如果你以为一次性支付一笔简历撰写费，以后可以一劳永逸地重复使用这份价格不菲的简历来应付所有职位申请，那你的想法就有些简单了，因为一份在其他职位申请中胜出的简历不见得同样适用于其他申请。
　　实际上，所有用人单位在选择人才时十分重视申请者的有效的沟通能力。如果你的简历是花钱请别人写的，是否意味着你不具备这种有效沟通的能力呢？
　　现在如果你犹豫是否自己撰写简历，首先明确你的问题所在：是否你不清楚如何更好的简历架构和格式？如果是这种情况，你可以买一本简历撰写指南类的书籍，同时，你也可以访问ACCA 
Careers中的相应栏目：www.accaglobal.com，你可以使用其中的简历创建功能（CV builder）。
　　对于自我介绍的三点建议:
　　1． 自我介绍简明生动，不要让你的听众在一开始就失去兴趣；
　　2． 如果有条件，可以用电脑图象适当配合你的自我介绍，更直观，更简单；
　　3． 如果你的自我介绍过于冗长，请将某些不十分重要或者过于细节的部分做成附件，在面谈中或者面谈后分发给面试官和其他参与者。
　　建议：只有自己最了解自己，所以要用自己的语言来描述自己的特长，这是撰写好简历的关键。ACCA北京代表处每年都会举办职业发展讲座，有此类问题的学员或者会员都可以参加。这些活动的目的是让广大学员和会员掌握一些求职技巧，而这些求职技巧和知识也可以被反复使用，直至求职成功。