　　特许公认会计师公会ACCA (The Association of Chartered Certified Accountants) 于4月7日晚在南京审计学院国际学术交流中心举行隆重的ACCA颁奖暨毕业典礼，为南京审计学院在2004年12月ACCA专业资格考试中获得各科第一名的20名学生颁奖，并向在2004年12月考试中完成ACCA全部14门课程的南审14名毕业生颁发毕业证书。这是ACCA首次在南京举办颁奖暨毕业典礼，省委常委、常务副省长蒋定之，国家审计署副审计长董大胜，ACCA大中华总监叶慧P女士、南京审计学院王家新院长为获奖学员颁奖并发表讲话。
　　南京审计学院是全国唯一以“审计”命名的培养审计、金融与各类高级经济管理人才的院校，学院由江苏省人民政府与国家审计署、中国人民银行共建。南京审计学院原党委书记、院长易仁萍表示：我们培养合格的审计人才应该是复合型的人才。审计工作是一项专业知识很强的工作，涉及的知识面非常广，技术技能的要求非常高，这就要从强化培训、增强质量、提高技能方面下工夫。
　　97年年底，ACCA前执行总裁罗施雅女士拜访我国审计长，经过双方谈判，ACCA决定与审计署及南京审计学院合作培训审计干部和人员。在国家审计署和江苏省教育厅的支持和帮助下，在院领导和各有关部门的关心和协助下，98年4月，南京审计学院正式成立了ACCA培训中心，并成为ACCA在中国设立的考点之一，承办特许公认会计师毕业生资格的培训和考试，并面向校内学生及社会招生，这两个中心在江苏省都尚属首家。考生可以在南京审计学院进行ACCA课程考试，主考及监考经ACCA总部委托由省教育厅有关部门负责，这体现了ACCA教考分离的一贯原则，保持了ACCA资格的严谨性和权威性。南审的这种人才培养模式符合国家教委和省教育厅有关新型国际型人才培养的要求。
　　ACCA培训的师资主要聘请的有英国、香港、新加坡、上海、北京等地的专家。目前，南审已培养了一批既能上中文专业课，又能进行英语教学的双语教师。ACCA教育不仅给学生提供了良好的学习和就业机会，也为南审培养师资拓宽了途径。
　　截止2004年12月全球统考成绩统计，南审培训中心共有77人通过了ACCA全部14门课程的考试，获得了ACCA毕业生资格证书。其中，20多名学员已获得ACCA会员资格，还有50多名是准会员资格。一人曾获ACCA统考单科全球第一，八人曾获ACCA全球统考单科大陆地区第一名。
　　ACCA教育为学员提供了更多的机会，提高了他们的综合素质。南审的学员除部分继续出国深造外，在北京、上海、广州等各大城市受到政府机构、三资企业、著名会计师事务所和大型企业等用人单位的欢迎，五届毕业生中共有60余人进入世界著名“四大”会计师事务所工作。
　　从1998年12月第一次考试，到目前为止南审已经成功举办了13次全球统考，学员们取得了令人满意的成绩，ACCA的培训工作取得了一定成果，受到ACCA英国总部、ACCA香港分部、ACCA上海办事处及审计署ACCA培训中心的高度评价。目前，南审ACCA学员的规模为1,000余人，占全国ACCA学员总人数的十分之一，成为国内最大的ACCA培训中心。
　　实践证明，将学历教育与职业资格教育相结合的尝试是可行的。在立足为国内培养高级专业人才的同时，也培养了国际认可的高层次会计、审计人才，提高了学院在江苏、全国乃至全世界的知名度。这种尝试有利于提高毕业生在未来高级管理人才市场上的竞争力，与大量渗入国内高级财会市场的外籍人员抗衡；有利于提高教师的教学和科研水平，了解最新的会计审计理论和实务，迅速更新知识、开阔眼界、丰富授课内容；有利于改进教学手段、教学方法，充分发挥学生精力充沛的优势，更主动地学习知识和技能，更快地成才。
　　中国已经加入WTO，与国际接轨的需求就更加迫切，不仅需要审计人员具备完善的专业素质，而且需要较高的英语语言运用能力，英语作为目前运用最为广泛的一种世界性语言，无疑应熟练掌握，并且能够积极运用于审计事业的发展。为满足审计事业全面发展的需要，不断提高政府审计人才的综合素质，南京审计学院长期以来为审计署培养国际化人才。
　　目前有越来越多的高等院校办起了ACCA教育，如何保持其一贯的优势？南审认为要深化教学改革，把下一步的工作重点转到ACCA课程建设上，把提高教学质量提到议事日程上来，借学院教学改革的契机，把ACCA课程先建设成学院的精品课程，通过课程建设培养锻炼出高质量的师资队伍，完善课程的教学大纲和考试大纲，出台高质量的网络课件，通过国内外课程的比较推出系列研究成果。
　　南京审计学院王家新院长首先致词，并向本次14名毕业生表示祝贺。
　　ACCA大中华总监叶慧P女士，也在致词中鼓励学员接受转变、承担责任，在近年一片企业丑闻中迎接挑战与机遇。此外她又告诫学员，完成专业考试只是迈向成功的第一步，学员还得强化其它的软性技能，比如语言能力、报告表达能力和人际沟通方法等。叶女士并提醒学员在肯定自已所付出努力的同时，亦应感谢家庭的支持、老师及同事的教导与鼓励，以及雇主给予的机会。
　　随后，国家审计署董大胜副审计长、江苏省人民政府蒋定之副省长分别致辞。
　　历来重视在中国发展的ACCA，已于2004年11月踏进其第一百零一个年头（1904-2004）。目前，亚太地区是ACCA学员和会员增长最快的地区。亚洲地区、特别是中国大陆地区将受到ACCA前所未有的重视。作为全球权威的会计师组织，ACCA以它科学、完善、综合的考试体系在国际会计界享有盛誉。目前，ACCA在中国大陆的会员和学员已经达到12,000名。ACCA目前在全球有6500多家ACCA认可的雇主，有385家培训机构为学员提供学习考试培训，ACCA在21个国家设有联合考试项目，这些都是ACCA在全球续写成功故事的良好基础。在中国大陆，ACCA认可的雇主已超过110家，包括微软、碧辟、朗讯、壳牌、联合利华、可口可乐、通用电气等著名的跨国公司，也有“四大”国际会计师事务所中的德勤、普华永道以及平安保险公司、岳华会计师事务所等国内大企业。著名大企业成为ACCA的认可雇主，也表明市场对ACCA资格的认可，预示着ACCA的良好发展前景。近几年来，随着世界经济不断向国际化发展，中国需要越来越多的熟悉国际会计准则的人才精英。这一系列条件都是越来越多学员参加ACCA考试获得荣誉的原因，也意味着ACCA在中国将有一个持续长足的发展。