　　近日，ACCA就2007年新的专业资格考试大纲启动了为期3个月的征询意见计划，预计35，000学员、培训机构和雇主以个人方式参与该计划，为ACCA即将推出的两级资格认证献计献策。ACCA两级资格包括：ACCA商务资格认证和ACCA专业资格认证。
　　ACCA透露：各方面反馈意见的收集工作将持续到今年6月。
　　ACCA教育培训和发展代总监克莱尔•敏钦顿（Clare Minchington）指出：会计是一个动态的行业，雇主的需求和监管的环境都在不断地随时代而变化。ACCA新的资格认证将会考虑到这些发展趋势和工作场所所需的专业技能，同时保持ACCA专业资格认证在新一代财会和专业人才中的高水准、高认知度地位。
　　ACCA商务认证将开发会计、商务和财务领域的专业核心技能，而按硕士学历水平设计的ACCA专业资格认证将进一步增强对核心技能的培训，在此基础上深化核心技能和知识，同时培训学员将知识和技能应用到实际中的能力。
　　ACCA北京代表处首席代表兼中国大陆行政事务主管姚志君女士向记者表示：新的专业资格考试大纲经过广泛征求意见并充分论证之后，将于2007年12月推出，以取代现有大纲，学员们在2007年1月份就可以进行注册报名，目前报考或正在参加ACCA专业资格考试的学员届时将被转到新大纲中，而且ACCA将保证学员的利益不会受到任何影响。