　　培训与发展，财会人才培训急需加强
　　最近一家独立调查机构在全球范围内，对500多家企业的调查结果显示：80%以上的被访企业认为近两年的公司丑闻使得企业日益重视并改进财会专业人员培训和发展计划，同时，被访企业确认他们正以全球最佳培训标准来衡量他们的培训政策。
　　此次调查在业内反响很大，被认为是全球范围内第一次在财会和金融领域内以人才培养为主题的调查。该调查是由特许公认会计师公会（ACCA）委托该调查机构进行的，被调查的企业覆盖了全球会计师事务所、主要跨国企业和各国大型企业以及公用事业行业，被访对象为企业中负责财会人员培训和发展的人员。
　　ACCA市场总监史迪文（Neil Stevenson）在北京对记者表示，ACCA进行此次调查的目的是充分了解全球企业如何建立并传达各自财会人员培训和发展政策。他指出，这次调查结果表明，70%以上的企业希望有一个全球相关的框架以衡量他们的财会专业人员培训和发展政策。他认为，ACCA对企业的财会人员培训计划的质量进行认可的雇主认可计划为企业比较、评估本企业员工的培训和发展计划提供一个参照体系。史迪文强调说，雇主应把对员工的培训和发展视作一种投资，把员工的培训和职业发展融入整个人力资源计划中，因为完善、有效的培训有助于企业拥有具有高度专业精神、良好职业操守和高水平知识和技能的高素质员工，这对企业来说是最大的回报。ACCA的培训计划由于强调这些最佳做法，因而在中国乃至国际企业界均受到好评。
　　现代企业在寻找什么样的培训？
　　调查显示，50%的企业在过去3年中不同程度地增加了他们的培训经费，只有6%的企业下调了培训经费。ACCA的调查还探讨了一些企业的主要议题，以及企业培训和发展经理所重视的培训领域。77%企业的培训政策不仅重视财会方面专业知识和技能的培训，而且还强调专业技能和软性技能的结合。
　　对于培训内容，毋庸置疑对各国的会计准则的培训占据首位。对于国际会计准则知识更新方面的需要, 尽管世界各地在这个方面还存在差异，但也是一个普遍提到的内容。然而，调查结果显示，很多企业并没有把对国际会计准则的培训真正提上日程或投入足够的关注，所以企业应该加快对专业人员这方面的培训，从而确保企业真正掌握并从容地应对国际会计准则和国际财务报告准则的各项调整和变化。
　　对于这个问题，史迪文表示，ACCA推出的国际财务报告证书（CertIFR）和国际财务报告文凭（DipIFR）这两个项目有助于企业对财会人员进行国际会计准则知识方面的培训, 帮助他们更好地掌握这方面知识。（如需了解CertIFR或者DipIFR的详情，请访问：www.accaglobal.com/ifrs）
　　调查还显示，四分之一以上的被访者认为企业培训应强调控制和风险评估方面的内容，但对公司治理问题的重视程度还较低。由于控制和风险评估是公司治理的重要部分，所以，这一结果表明企业更需加强与公司治理相关的战略问题方面的培训。另外，将近20%的企业认为加强职业操守方面的培训也日趋紧迫。
　　现代企业更新培训计划频率？
　　70%以上的被访人员确认企业每年都会重新审核对财会人员的培训发展计划，80%的企业会保留财会专业人员的培训记录。然而，大多数企业认为，要对培训政策的有效性进行衡定并非易事。确实，过去五年所做的各种调查表明，企业对培训的评估和衡量重视不够。
　　史迪文这次是专程到中国大陆来考察市场情况的，从而为中国市场的各利益相关方制定针对性的服务。除了北京，他还将访问上海和广州。谈到中国市场，他强调说，中国市场具有巨大的发展潜力。由于雇主对高水平财会人员的需求以及员工个人职业发展方面的需求，中国学员报考ACCA资格的人数每年都有增长。今年，ACCA将更上一层楼，除了要在北京、上海、广州之外的区域进一步扩大ACCA的影响和知名度。更重要的是ACCA要充分发挥自身优势，为各行各业实行前瞻性培训政策的雇主协力合作，为中国培养高素质的优秀财会人才做贡献。ACCA将在中国为ACCA会员和专业财会人员的雇主继续推广持续职业发展计划（CPD）的新产品，以保持ACCA高质量和高价值的声誉。他相信，ACCA将通过与高校和公司的财务、培训发展部门的合作，得到进一步发展。史迪文最后表示，ACCA在中国发展的其中一项关键内容将是继续投入资源，为会员和学员提供更好的服务和支持。
　　本文由ACCA北京代表处提供