　　财务人员，一个整天和钱打交道的人，一个略显神秘的职位。在企业中掌控财政大权的管家们，他们的薪资又是怎么样的呢？ 作为最早进入中国，并且是目前发展最快，规模最大的国际专业会计师团体，特许公认会计师公会(简称ACCA)近日对上海地区的会员进行调查，以期提供一份详尽的报告，为企业及财务人员作薪资参考。ACCA薪资调查结果显示，ACCA会员的薪资远高于一般市场上的财务人员的薪资。
　　26岁到40岁成为ACCA会员中的主要人群
　　在参加调查的ACCA本地会员中，26岁到40岁的人群占了绝大多数(81.36%)，其中又以31岁到40岁的群体成为ACCA会员中的中坚力量(占总数的47.46%)。值得关注的是25岁以下的青年的比例有所上升(占调查人数的17.80%)。
　　参加本次调查的ACCA会员的学历几乎全部都在大专以上，本科或本科以上的学历占到85.60%。87.29%的会员拥有会计专业或会计相关专业的学历背景。31%的会员的会计相关工作经验在3到6年之间，29%的会员有7到10年的工作经验。另外ACCA会员中持有CICPA证书的高达42.37%。
　　行业分布广，ACCA会员从业不受限制
　　调查显示，这些会员所处的行业分布比较广，各行各业都有，在银行，制造业，会计师事务所，咨询公司，保险公司，政府机构，公用事业中等都有ACCA的会员，其中在咨询以及会计师事务所的会员所占比例最高为29.06%，其次是在生产制造性企业的会员，占27.35%。
　　ACCA的负责人认为，会员可以在广泛行业就业是因为ACCA的资格考试是专为今天世界商业环境设计的。ACCA与世界各地的公司、政府、监管者及执业人员之间独一无二的联系，使我们能够在全球会计专业的事务上拥有独特的见解。在此基础上ACCA建立并发展起其与行业相关的资格认证，服务以及培训方式。
　　年龄与职位对薪资有影响
　　根据ACCA的调查，会员的年薪主要在10万至80万之间，远高于一般市场上的财务人员的收入。ACCA会员中26岁-30岁的会员中主要薪资范围集中在10万-30万，起薪都在5万以上；31岁-40岁的ACCA会员的薪资范围在20万至50万。根据无忧指数2004年年中薪资报告，平均财务人员的每月收入起薪在1，500元至2，999元之间（即年薪在1万8千元至3万6千元之间）。根据中华英才网第八次薪资调查结果显示，上海高薪阶层的起薪在每年12万元。并且中华英才网的数据还显示，ACCA会员的收入超过研究生平均年收入（即4万8千元），以及MBA毕业生的平均年收入（即6万元）。
　　根据调查，65% 的ACCA会员在企业中担任着中高级的职位，例如执业会计师行的合伙人、跨国公司的财务经理、财务总监、总经理等职位的均不乏其人。担任财务高管一类职位的占所有调查人数的22%， 年薪范围在25万至100万之间，中级财务管理人员的年薪范围在10万-40万之间。
　　资格证书对加薪有积极作用
　　77%的本地ACCA会员表明他们的工资在获得ACCA资格之前与之后有增长，增幅甚至超过30万。从会员获得“洋证书”以后的薪资变化可以看出，一些具国际广泛认可的职业资格证书对于求职者的职业发展存在积极作用。
　　结束语
　　据分析，专业人士的收入高低及其增长的幅度首先取决于人才市场的供求，虽然国内工作职位竞争非常激烈，可是为何具有ACCA资格的人却有高职高薪虚位以待呢？ACCA上海代表处首席代表陈国良先生道出其中原因：“拥有一个具国际水平的会计师资格证书已经成为进入跨国企业的重要基础，因为越来越多的企业与国际接轨，需要那些熟悉国际会计准则的人才。并且，获得备受国际认可的会计师公会的会员资格也成为高级财务管理人员的基本条件。但是ACCA不一定能保证你一定能得到很高的职位和丰厚的俸禄，因为虽然能成为ACCA会员代表拥有了职业资格，但是个人素质和机遇在职业生涯中同样重要。”
　　[编辑参考]
　　ACCA于1904年在英国成立，是世界上规模最大、学员发展速度最快的国际性专业会计师组织。目前在全球160国家和地区拥有超过32万会员和学员，设有70个办事机构。ACCA是国际会计准则委员会(IASB)的创始成员，也是国际会计师联合会(IFAC)的成员。1999年2月联合国通过了以ACCA课程大纲为蓝本的《职业会计师专业教育国际大纲》，该大纲为世界各地职业会计师考试课程设置了一个衡量基准。ACCA会员资格在国际上得到了广泛认可，尤其得到了欧盟立法以及许多国家公司法的承认。ACCA专业资格在英国、欧洲及世界上其它一些主要国家被认为具有法定会计师资格，会员可成为执业会计师，受法律许可从事审计、税务、破产执行及投资顾问等专业会计师工作，同时也可以在工业、商业、公用事业等领域内从事财务或财务管理工作。ACCA于上世纪九十年代初进入中国大陆，目前在大陆地区已拥有超过12,000名学员和1，200会员，目前有很多ACCA会员在各个行业内担任着高层职位。