 
  一、 2006 年动力与机械学院硕士生入学考试考生参加复试分数线基本要求 
  单位代码： 10486-208 





总分基本要求 

340 


单科基本要求 


英语 

54 

政治 

54 

数学 

85 

业务课 

90 


备注 ： 
符合国家教育部规定的照顾专业， 080702 热能工程、 080703 动力机械及工程、 080704 流体机械及工程、 081504 水利水电工程等专业的复试分数： 总分和单科可降 5分。 
所有专业均不进行调剂录取。 
强军计划的考生分数线是全校统一划线，总分280，单科基本要求为：50、90 









  注：有关考生各种照顾政策以国家制定相关政策为准。 
  二、 复试时间安排 
  3月20日在http://pmc.whu.edu.cn上公布参加复试考生名单 
  3月27日上午报到 
  3月27日下午开始复试 
  三、报到和资格审查 
  考生于 3月27日上午凭身份证、准考证，直接到学院研究生办公室进行资格审查（强军计划考生和单考考生到研究生院进行资格审查）并交纳复试费。报到时非应届本科毕业生需交由考生档案所在单位人事部门或所在人才交流中心提供并加盖公章的《在校历年学习成绩单》复印件和毕业证书、学位证书原件及复印件各一份；应届本科毕业生需交验学生证和加盖教务部门公章的在校成绩单。 
  四、复试 
  1、复试目的 
  研究生复试的目的主要是为了对考生的实际业务水平和能力进行更全面的考查，能较深入地了解考生对专业基础课和专业课的掌握程度，了解考生综合运用所学知识分析和解决问题的能力，同时也了解考生的思想政治素质、思维能力、反应速度、治学态度、专业技能、个人志趣及特点等情况 ,以便确定该考生是否具备该学科、专业研究生入学的基本条件。 
  2、复试内容 
  包括专业知识、综合素质和能力、外语 听力、 口语以及思想政治品德等考核内容。 
  ①专业知识与技能的考核：对应届毕业的考生，着重考核其应用专业知识分析和解决实际问题的能力或实验技能等；对在职报考的考生，着重考核其专业基础是否扎实，以及了解工作中的成果等。 
  ②外语 听力、 口语测试：外语 听力、 口语测试与专业复试分开进行，具体做法及要求见《动力与机械学院硕士研究生入学考试英语 听力、 口试实施办法》。 
  ③思想政治品德考核：着重了解考生对一些重大政治事件的看法和认识，并对考生的专业思想和治学态度进行必要的考察。 
  3、复试采取笔试、实验、操作、面试等方式综合进行。 
  4、 同等学力 考生 （特指：本科学力以下工作满两年和应届成人教育本科考生），必须加试（笔试）两门所报考本科专业主干课程，加试科目与初试科目不相同。每科考试时间为二小时，试卷满分为 100分。 
  5、复试工作的程序及要求 
  复试由专业课笔试、外语听力与口语测试、面试三部分组成。 
  ①专业课笔试（ 2小时，百分制）。笔试时间为3月27日14：30―16：30；地点见学院统一通知。 
  ②外语听力与口语测试（百分制），每人不少于 20分钟。全院考生分三组进行测试： 
  第一组：机械制造及自动化、机械电子工程、机械设计及理论； 
  第二组：材料学、材料加工工程、热能工程、动力机械及工程、流体机械及工程、水利水电工程、应用化学、化学工艺； 
  第三组：控制理论及控制工程； 
  时间安排： 3月28日8：00―12：00，地点：相关见学院统一通知。 
  ③面试（百分制），每人不少于 20分钟。以一级学科为单位成立复试小组，全院考生分五组进行面试。 
  第一组：机械系；第二组：动力系；第三组：材料系；第四组：自动化系；第五组：水质系。 
  时间安排： 3月28日14：00―17：30，地点：相关教研室。 
  面试内容和要求见相关专业（组）分别发布的面试细则。 
  ④同等学力加试时间 3月29日9：00―11：00； 14：30―16：30。地点见学院统一通知。 
  五、成绩核算 
  按初试成绩占 60%，复试成绩占40%计算。 
  外语听力与口语测试、面试成绩按百分制记分。复试小组成员先分别独立评分，然后相加，相加之和除以复试组成员数，所得数为该生的成绩。复试小组成员在每位学生的成绩栏签名。所有复试科目的成绩必须于当天报学院研究生办公室汇总，并由研究生办公室统一核算最后成绩。 
  成绩核算：最后总成绩＝初试课程总分× 0.6÷5+专业课成绩×0.15+外语听力与口试成绩×0.10+面试成绩×0.15 
  六、录取 。 
  考生的最后核算成绩，按各一级学科从高到低依次排序进行录取。相对高分者列入国家计划培养，相对低分者列入自筹 经费和单位委托培养，合格的推免生和强军计划考生列入国家计划培养，单考考生列入单位委托培养。 
  七、各专业录取人数见附件。 
  八、学院研究生招生办公室电话 ： 027 － 68772271 联系人: 孙环芝 
  九、院分党委加强对复试录取工作的全面纪检督查 。 
  为保证复试录取工作正常开展，坚持公开、公平、公正原则，确保生源质量，成立复试录取工作领导小组。 
  复试招生过程举报电话： 68774390 
  动力与机械学院 2006 ．03．17 
附录 1: 复试科目 
  1 ．机械工程（ 0802 ） 
  复试笔试科目：机械设计 
  同等学力加试科目： ① 材料力学 ② 电工技术 
  2 ．材料工程（ 0805 ） 
  复试笔试科目：金属材料学 
  同等学力加试科目： ①材料成形方法 ②材料工程基础 
  3 ．热能工程（ 080702 ） 
  复试笔试科目：汽轮机原理 
  同等学力加试科目： ①热力发电厂 ②锅炉原理 
  4 ．动力机械及工程（ 080703 ） 
  复试笔试科目：水轮机调节 
  同等学力加试科目： ① 水轮机 ② 水电厂自动装置 
  5 ．流体机械及工程（ 080704 ） 
  复试笔试科目：泵与风机 
  同等学力加试科目： ① 传热学 ② 泵及泵站 
  6．控制理论及控制工程（081101） 
  复试笔试科目： 计算机控制系统 
  同等学力加试科目： ① 现代控制理论 ② 测试技术 
  7 ．化学工艺（ 081702 ）和 应用化学（ 081704 ） 
  复试笔试科目：水处理 
  同等学力加试科目： ① 物理化学 ② 无机化学 
  附录 2 ： 2006 年动力与机械学院硕士研究生入学考试 
  英语听力口语测试实施办法 
  教育部从 2005 年起，将招生考试初试外语科目中的听力测试调整到复试中进行。听力与口语测试的成绩均计入复试总成绩。 
  一、 考试目的： 
  英语听说考试主要测试考生听懂熟悉话题的英语演讲、讨论和报告等内容，并能比较自如地用英语表达自己的观点和态度的能力。它从听力理解的准确性、发音的正确性、使用语言的准确性、流利程度以及得体性几个方面全面测试考生的  语言能力。 
  二、 具体要求： 
  1. 外语听力和口语测试应与专业面试分开。 
  2. 组成听说能力测试小组，每个小组一般由 2-3 人组成。 
  4. 对每名考生单独进行听说能力测试，时间为 6-8 分钟，当场给出测试成绩。 
  5. 为保证听说能力测试的公正性，考试必须全过程录音，录音资料保存期为 6 个月。 
  三、 考试形式： 
  1. 主考老师就考生的背景提问，考生做简要回答，约 1 分钟； 
  2. 考生听一段约 2-3 分钟的录音后，就相关内容陈述个人观点约 2 分钟； 
  3. 主考就考生发言提问，双方进行交谈，约 3 分钟。 
  四、 命题要求 
  准备 2-5 篇与专业相关但专业性不强的听力材料。并就每篇材料准备 2-3 个问题，以便对不同考生从不同角度提出问题。 
  五、 评分方式： 
  1. 考试总分为 100 分，按以下四方面标准对考生进行评分： 




分数档 

听力理解准确程度 

语音及语言准确性 

话语连贯性 

语言流利程度 


20-25 分 

l 准确地把握了听力材料的主要内容，并正确理解了作者观点 
l 准确理解主考提问 

语音清晰，词汇使用准确、丰富，语法基本无误 

紧扣主题，观点鲜明，有逻辑地自我表达 

语言流畅，衔接自然 


15-20 分 

l 基本把握了听力材料的主要内容，并大致理解了作者观点 
l 基本理解主考提问 

语音不妨碍理解，词汇和语法使用偶有错误，但不影响表达大意 

能够围绕主题较清楚地表达观点 

偶有停顿，不妨碍表达 


10-15 分 

l 听懂了材料的部分内容，但对作者观点把握不准确 
l 对主考提问理解有偏差 

发音有缺陷，一定程度影响交际，词汇、语法使用时有错误 

能够做与主题相关的发言，但缺乏逻辑联系 

经常停顿，只能用残缺的句子表达 


10 分以下 

l 基本没有听懂材料内容 
l 不能听懂主考提问 

发音妨碍理解 

表达混乱，离题 

只能偶尔说出个别单词，无法连接成句 
  将四项得分累加即为考生听说考试总分。 
  2. 等级描述： 





等级 

得分 

等级描述 


优良 

90-100 分 

能熟练地应用英语听说技能准确地获取信息和流利地自我表达 


良好 

60-90 分 

能够应用英语听说技能获取信息大意和较清楚地自我表达 


一般 

40-60 分 

能够应用英语听说技能获取一定信息和简单地自我表达 


差 

40 分以下 

英语听力较差，且缺乏口头表达能力 