 
　　一、录取人数及复试分数线
　　1、录取人数：计算机学院2006年共录取硕士生160人，其中列入国家计划培养的118人（含推免生43人，强军计划13人），委培自筹生42人。
　　2、复试分数线：
　　全国统考按复试考生数为录取人数的120%以内划线：英语、政治不低于52分，数学、专业课不低于92分，总分不低于342分。
　　强军计划考生划线：单科不低于50分、总分不低于280分。
　　二、参加复试考生条件
　　符合学院招生复试基本要求的考生（即达到我院总分和单科复试分数线的考生）和达到强军计划分数线的“强军计划”考生。
　　三、复试安排
　　1、考生于3月29日上午8：30至下午2：30，到武汉大学计算机学院教学科研办公室办理相关报到及报考资格审查手续，报到时，考生须持入学考试准考证、身份证、毕业证书原件及复印件（应届本科毕业生持学生证）、大学期间成绩单或档案中成绩复印件（加盖教务部门公章或档案单位红章）（同等学力考生持大专毕业证书、专科成绩证明、英语四级证书原件及复印件等）。
　　逾期不报到者，将取消复试资格。
　　2、报到时，每位考生须缴纳复试费100元；同等学力考生另交加试费200元。
　　3、复试内容及形式：主要考察对专业基础理论、基础知识、基本技能的理解与掌握，考察综合运用所学知识分析问题、解决问题的能力、表达能力、实验技能、计算技能、培养潜力，英语口语水平等。复试方式包括专业课笔试、英语口语测试和综合面试。今年我院一律采取差额复试的形式。
　　（1）复试笔试时间为3月29日下午3：00－5：30，地点在武汉大学测绘校区（附2-401、附2-402教室）。请带入学考试准考证、身份证参加复试。英语听力考试满分100分，时间30分钟，专业课笔试科目满分为100分，时间为2个小时。
　　笔试科目为：英语听力 操作系统 数据库
　　（2）外语口试和综合面试时间安排：3月30日下午2：00－5：30
　　地点：武汉大学测绘校区（具体安排见院办通知）。
　　（3）同等学力考生加试时间： 3月31日 上午：8：30 － 10：30考编译原理，
　　3月31日 下午：2：30 － 4：30考离散数学，
　　地点：武汉大学测绘校区（具体安排见院办通知）。
　　科目：编译原理 离散数学
　　4、复试期间食宿自理，我校学术交流中心和招待所可提供住宿。
　　5、报考材料失真者，一律不能参加复试。入学后发现此类情况者，取消学籍，退回原单位。
　　四、综合成绩计算办法与录取方法
　　1、综合成绩计算办法：初试成绩占60％，复试成绩占40％，
　　综合成绩 ＝ 初试总分÷5×0.6＋专业考核（包括英语听力）×0.20＋外语口语×0.05＋面试×0.15
　　综合成绩不合格者不予录取
　　同等学力考生的加试成绩不计入复试成绩，加试成绩不及格者不予录取。
　　2、录取办法：
　　（1）、合格的推免生、合格的“强军计划”考生列入国家计划培养。
　　（2）、其他考生按综合成绩排序作为录取依据，相对高分者列入国家计划培养，相对低分者列入自筹经费或单位委托培养。
　　（3）、复试通过后非定向生和自筹经费生必须按规定时间寄（送）回档案和政审表，未收到档案或未通过政审者不予录取；定向生和委培生不转档案，但须由考生所在单位人事部门填写政审表， 未通过政审者不予录取；定向、委培或自筹经费生政审合格后须签订相应合同，否则不予录取。
　　
　　计算机学院硕士生复试录取工作领导小组
　　2006年3月17日
　　