　　最近ACCA调查显示，91%的ACCA学员和准会员表示，他们希望获得更多的职业发展以及职位空缺的信息，以不断寻求新的职业发展。为此，ACCA最近再次更新和发展其职业发展服务（ACCA Careers），该服务面向所有ACCA学员、准会员、会员、雇主和猎头公司。
　　ACCA北京代表处首席代表姚志君女士说：ACCA职业发展服务（ACCA Careers）提供一系列专门设计的旨在帮助各利益相关方搜索职业机会、获得实际工作经验的服务，其中还包括职位空缺和职业规划资源等。具体包括六大项主要服务：
　　1.工作机会：提供知名公司招聘信息
　　2.猎头咨询：与知名猎头公司合作，推出职业发展咨询服务
　　3.职业规划资源：提供职业选择建议，例如，职业变动向导等
　　4.薪资调查：提供财会职业人士薪资调查
　　5.国际漫游：根据当今财会职业发展全球化的需要，提供世界各地就业信息 、以及异地工作建议服务
　　6．语言课程：提供第二外语教学服务，增强就业竞争力
　　姚女士解释说：ACCA北京代表处也致力于为当地的学员，准会员和会员提供了包括以上服务的更多支持，例如，利用ACCA中文网站建立ACCA人才库，为ACCA认可雇主和ACCA学员。会员建立双向选择的平台。根据所了解的当地学员、会员的就业情况，为有需求的学员，会员提供职业选择建议，例如，是否需要更换工作，更换行业，一般管理人员的专业背景，学历背景和从业背景等。邀请知名猎头公司为学员，会员提供职业发展方面的培训讲座。
　　为此，ACCA北京代表处最近举办《培养一流人才选择一流企业研讨会》，为ACCA广大学员、雇主和著名高校之间搭建人才供需交流平台，共同分析、把握未来职业发展趋势以及大学生如何针对职业发展安排学业、自我规划等。此活动深受雇主和广大师生的欢迎。中京富会计师事务所洪瑛女士表示：目前会计教育还存在一些问题，例如专业设置不规范，专业界限划分过细，导致培养出来的人才知识结构比较单一；课程设置缺乏理论依据，课程之间存在重复现象，必要的综合素质教育内容少，使得学生综合运用能力难以提高；教学方法单一，仍旧是“填鸭式”教学，造成学生只是数据处理型工具而非组织管理型人才。与会专家忠告准备或将要就业的大学生：
　　1．注重能力培养，除了专业能力，还要有沟通能力和团队合作能力，以及勇于承担责任的领导能力，
　　2．英语能力还要再提高，
　　3．培养主动思考和独立方案设计能力，以便将来多为企业提出有价值的建议和方案，
　　4．讲究诚信，专家认为：就业前，“诚信”对学生来说还比较抽象，但是就业后，“诚信”不仅是道德词汇，更是专业词汇，直接影响整个职业生涯，
　　5．其他因人而异、因事而异的软性技能 (soft skills)，需要在求职过程中以及职业生涯初期尽快培养和掌握。
　　ACCA的调查显示，72%的ACCA学员希望在ACCA网站以及《学员会计师》（ACCA内部刊物，全球发行）上更多获取职业发展以及相关职业描述方面的知识和咨询。一位正在学习ACCA第三阶段的学员说：“我对ACCA学员杂志中关于在职人士职业描述的文章非常感兴趣，获奖学员的经验介绍和ACCA会员的成功故事等。从这些经验介绍中，我受到了很大的鼓舞，虽然意识到成功之路的艰辛，但我始终相信，成功不是遥不可及的。”