　　近日，ACCA大中华总监叶慧P通过门户网站直接和广大学员、会员、雇主以及渴望了解ACCA国际资格的人士直接对话，通过深入分析ACCA专业资格的种种优势以及当今国内外商业、就业等形势，解答疑问，消除误解，增进相互了解和沟通。这是继ACCA总裁布理维 （Allen Blewitt）今年5月4日在其全球网站面向ACCA全球会员开通直播后，ACCA又一项旨在加强理解，提高服务水准的重大举措。此举深受广大青年的欢迎。
　　ACCA考试并不难
　　针对一些网友关于ACCA是否很难考的问题，叶慧P女士表示：其实这里面有几个误解，基本上归纳为三个大问题：第一是很难，第二是读 ACCA很贵，第三是一些非财会专业的学员是否适合读ACCA，或者ACCA考试要用英文答题应付得来吗？ACCA在中国大陆的发展有15年的历史，从学生考试的成绩来看，中国学生的学习成绩一直比较好，这说明中国学生有能力学好ACCA。根据调查，具备大学本科学历的中国学生，一般都可以参加并通过ACCA考试。
　　第二, ACCA的考试是不是真的很昂贵呢？这又是一个误解。其实考试费，读书费等等，整个的费用加起来还不到4万元人民币，如果和出国留学、或者读MBA等相比，这个价格应该是很便宜的。
　　高水平的财会人才首先应讲职业操守
　　叶女士表示：要成为一个高水平的财会人员，就要有非常高的专业水平和专业道德，这两个是缺一不可的。一流的财会人才,如果忽略了专业操守，将会付出沉痛的代价。在推行会计行业道德准则和诚信这方面，ACCA将诚信融入其整个理论和技能的培训课程中，可以说，诚信在ACCA的字典里不仅仅是承诺，更是行动。
　　ACCA资格是就业的敲门砖,职业助推器
　　针对择业和就业问题,叶女士说: 根据中国会计视野最新的调查，在23种国际财务的管理人员中，ACCA的资格是最高的，另外,2004年ACCA对12,000名学员的调查显示, 80%以上的学员认为,具有ACCA资格认证可以使自己在就业市场上具备非常有利的竞争优势, 四分之三以上的在职人士认为, 他们的雇主首肯ACCA专业资格, 还有86%的学员表示: ACCA的国际资格将变得越来越重要. 所以, 从学员,雇主等各个利益相关方的统计来看, ACCA在学员择业和职业生涯中都起到了不可忽视的关键作用。
　　叶女士最后对记者表示: ACCA还将通过各种其他方式: 调查、访问等继续加强和学员, 会员以及所有关心ACCA人士的沟通, 并不断完善为其提供的相关服务。她还透露, ACCA将根据一些学员,会员等的要求, 开设职业咨询服务, 帮助他们对自己的职业长远发展作出科学规划。
　　欲了解直播详情请访问:
　　http://learning.sohu.com/20050426/n225351105.shtml