　　近日，特许公认会计师公会ACCA 宣布，20名中国大陆学员在2004年12月ACCA专业资格考试中获得中国大陆单科成绩第一名。ACCA举行盛大的颁奖仪式对这些成绩突出的学员进行表彰，并借此鼓励他们在未来职业生涯中更上一层楼。这是自2003年起ACCA第五次嘉奖成绩优异的学员。
　　ACCA大中华总监叶慧P女士亲自为ACCA“状元”颁奖，并向在2004年6月和12月考试中完成ACCA全部14门课程的86名北京和天津、大连地区的学员颁发毕业证书。（2004年12月考试中国大陆共有201名学员通过ACCA全部课程考试）中国注册会计师协会领导也到会表示祝贺，国家审计署副审计长董大胜也应邀出席了本次颁奖活动。
　　叶慧P女士表示：在刚刚过去的2004年里，ACCA有很多值得庆祝的事。首先我们在11月30日庆祝ACCA创立一百周年。其次ACCA2004年在全球继续保持增长，新招收学员和新入会的会员人数又创新记录。今天中国成为英国以外的最大的中心，共有4万多名会员和学员，而在大陆地区就有10,000多名学员和1500名会员。这些会员目前主要在工商企业财务部门、会计师事务所、金融机构和财政税务部门等担任高级职位。目前，ACCA在中国不仅是最具影响力的国际专业会计师团体，也受到了内地各知名跨国公司以及世界500强企业的认可，他们对ACCA会员的评价很高，企业在招聘中高级财会人才时都会首先考虑ACCA会员。她又提到现在的雇主希望员工都能拥有良好的中英文水平、沟通技巧、人际关系技巧、解决困难的能力，以及应付转变的能力。所以会员最好能够培养灵活变通的头脑，建立全方位的思维方式，从多角度思考问题、分析问题。能为雇主解决难题，出谋献策，才称得上真正的人才。
　　ACCA吸引了中国内地一些最优秀的学生，中国大陆学员还多次取得ACCA单科考试全球第一的优异成绩。这些都充分证明了中国内地学员的能力，从他们身上，可以反映出中国经济充满希望的未来。
　　叶女士还特别强调：拿到ACCA证书只是另一个阶段的开始。我们鼓励全体会员终身学习，坚持达到最高的专业水平，拥有最高的专业操守。ACCA一贯倡导会计师的专业操守，因为财会专业知识与专业操守，缺一不可。她说，今天的ACCA学员有可能就是未来的高端财会人才，不管专业水平有多高，但如果缺乏专业操守，缺乏诚信，就很难在当今和未来的商业社会立足，正如中国一句老话：“君子有所为，有所不为。”一流的人才除了有一流的专业知识水平，还要有高尚的人格。
　　中国注册会计师协会董新钢副秘书长表示：在经济全球化加速发展的今天，注册会计师职业的国际化已成为行业发展的趋势。中国注册会计师协会十分注重同世界上包括ACCA在内的会计职业团体的交流和合作。十多年来，ACCA在中国大陆的发展已经取得可喜的成绩，许多学员通过了ACCA的全部考试，学有所成，一些学员甚至还取得了全球第一的好成绩，为中国学员了解国际上会计、审计的先进知识和经验、进一步走向世界打下了坚实的基础，为改革开放和经济建设培养了一批新的人才。
　　叶女士还指出：中国已经加入WTO，与国际接轨的需求就更加迫切，因此市场需要大量具有国际水平的高级财会人才。在未来的一百年里，我们估计，无论是中国还是世界其它地区，对高级财会人员的需求都不会减少。
　　此次获得“审计与认证业务”考试中国大陆单科成绩第一名的学员黄璞表示：“回顾注册成为ACCA学员到现在的历程，我深切地感受到，自己从ACCA里面学习到的知识技能要远远超过我最初设想的收获。天道酬勤，我相信付出总有回报，希望通过不懈的努力，所有选择ACCA的人，都能够通过这一平台帮助自己发掘潜力，更清楚地体会到自己的价值，更清晰地规划自己的发展方向。”
　　叶女士还欣喜地提到：2004年12月考试中还有66名上海及周边城市的毕业生完成并通过ACCA全部14门课程的考试。ACCA刚刚在上海举行了颁奖仪式表彰这些学员。
　　出版商FTMS、Bloombury Books Ltd and FTC Foulks Lynch和国家审计署、BBP（北京）、北京中新(新加坡)技术培训中心为获奖学生提供了现金赞助。