　　新华网上海频道陆文军4月21日报道：继2004年第一届ACCA特许公认会计师公会（The Association of Chartered Certified Accountants）就业力大比拼活动受到沪上高校学生、老师及企业的高度关注和评价后，第二届“就业力训练营”即将亮相上海，为沪、宁、杭2006届毕业生提供展现和增强就业竞争力的平台。
　　随着全国高校毕业生人数逐年增加，就业问题受到社会各方面的关注。然而，许多学生在经过系统的高等教育后，却往往因为毕业时不具备基本的职业素质、缺乏健康的就业心态、或者没有把当前就职与长期职业生涯规划挂钩等原因而导致求职过程困难重重。为了改善这种现象，以帮助应届毕业生顺利踏入职场，ACCA首次于2004年9月筹划推出了“就业力大比拼”活动。活动主要以培训、现场演示和学生与企业人士的互动等环节使大学生得到锻炼，为步入职场前的毕业生们提供了一次系统的就业力强化培训，使他们真正得到就业和求职的实用信息和常识，真正能够在心态，能力等多方面有所提升，达到一个职业人应具备的基本能力和素质，完成从学生到职业人的初步转变。
　　2005年的今天，就在应届毕业生们的求职浪潮仍起伏之时，各高校大三和研二的“准毕业生们”的超前意识已使得他们开始为来年即将面对的就业挑战作积极准备。然而，在准备的同时，不少学生对未来的陌生旅程仍然存在着各种各样的困惑和疑虑。针对这种新情况，在成功主办首届就业力大比拼活动的基础上，ACCA关注职场需求和高校动向，即将在四月推出第二届大比拼活动。
　　相对于第一届ACCA就业力大比拼活动，新一轮活动在面向对象、参与企业等方面均有发展。此次活动报名范围扩大为上海、南京和杭州三市各高校的大三和研二学生（专业不限）；同时获得来自ACCA雇主认可企业(Accredited Employers)，包括奥美上海、百事食品（中国）有限公司、毕马威华振会计师事务所、海康人寿保险有限公司、科勒（中国）投资有限公司、美世咨询（上海）有限公司、氰特中国、通用电气（中国）有限公司、飞利浦(中国)投资有限公司等机构，以及喜优美顾问联盟、英国总领事馆文化教育处的鼎力支持和各大高校的协助配合；职场指南作为此次活动的协办媒体将全程跟踪报道比赛情况以及最后结果。
　　ACCA希望能够通过组织这次活动，让更多的大学生较早地了解怎样才可以在毕业时顺利地由学生过渡到职场新人，以健康的职业心态步入职场，充分发挥个人所长，找到适合自己的职业发展方向。（完）