  
　　ACCA报名表是用扫描仪读取有关信息、从而输入计算机系统的，因此，请严格按照下列介绍的方法填写注册报名表：
　　请：①用黑色墨水笔填写；②用大写英文字母（签名除外），每格填写一个字母/数字，字体务必工整；③选择性的小方块中用'X'来表明你的选择。④如有不确定的内容，请咨询代表处，或在提交报名表时，与代表处确认后，再填写。
　　Section 1
　　1.如果您以前曾经注册成为过ACCA 学员，请向我们索取并填写再次注册申请表（Re-registration Form）。
　　2.如果您想注册成为DipFM学员，请向我们索取并填写DipFM注册申请表 (D1 Form)。
　　Section 2
　　1.请记下您的 Form number 以备日后查对。
　　2.签名：按惯常签法，中英文均可。请注意签名不可超过白色区域。
　　3.请在您的照片背后写上 Form number, 中文全名的拼音（请用大写）和您的出生日期 （格式dd /mm/yyyy）。
　　Section 3 Your Details
　　Surname or family name - 按中文姓名的顺序用拼音填写，姓在前，名在后，姓与名之间留空格。
　　Forename - 
若本人有英文名字，填写在此栏中。[注：若学员填写了英文名，则ACCA以后发给学员的资料和证书中的学员姓名均采用"英文名+中文姓名"的格式。因此，若不希望出现这种情况，则Forename中留空。]
　　Nationality - 填"CHINESE"
　　Address- （此部分内容务必准确，因为ACCA将资料、考试报名表及准考证等按照此地址直接邮寄给学员。）
　　为保证您及时收到信件，建议您选择最为可靠的收件地址。地址最好用拼音填写， 除非该地址的英文名字为当地邮局认可。有不确定之处，请咨询代表处。
　　- 若不采用单位地址，'Company name'一行请留空
　　- Town or City：填"BEIJING"或其他城市名（如"SHENZHEN"）
　　- County or State填省份，如"GUANGDONG PROVINCE"
　　- Country：填"CHINA"
　　- Tel/Fax Number: 86 10 (或其他区号) + 电话号码
　　Section 4 About you employment
　　我们建议学员能完整地填写Section 
4，这样我们可以及时地通知您ACCA在北京举办的各种学员和会员活动的最新消息以便您可以选择参加。如果学生在employer's details 
这一栏里没填，其余的公司情况也不用填写。
　　此项地址按Section 3中说明填写
　　Training manager or 
supervisor是指你的主管上司（并非指主管培训的经理），作为你工作经验的证明人。
　　Public Practice是指在会计师事务所工作。
　　Section 5 Your courses and qualifications
　　 



Name 0f 
ExaminationBoard/college/University/Professional Body
Qualification
Length
Date Awarded/ to 
beawarded

1.填毕业院校名称，不确定的校名可参照我代表处的"高校名录" 
BACHELOR OF ARTS(文学士)/ ECONOMICS(经济学学士) 
/SCIENCE (理学士)/ENGINEERING(工学士), MBA, MASTEROF MANAGEMENT,PH.D., 
etc.
4 YEARS/ 3 YEARS
格式如下： 20/07/2000

2. 英语水平证明：国家教委：STATE 
EDUCATIONCOMMISSION或教育部：MINISTRY OF EDUCATIONETS 
CET-6，TEM-4，TEM-8TOEFL XXX（分数）
 
如：01/03/1999

3. 中注协全科合格：EXAMINATION COUNCIL OFCPAS, MINISTRY OF 
FINANCE
CERTIFICATE OFCOMPLETION
 
如：31/05/2000
　　Section 6 Exemptions(此部分由我代表处填写)。
　　1. 若您被批准2.4、 2.5 或2.6 课程的免试，您将无法申请牛津・布鲁克斯大学的应用会计学理学士学位。
　　2. 若您用10年前获得的证书申请免试，您将无法申请牛津・布鲁克斯大学的应用会计学理学士学位。
　　Section 7 ACCA Examination papers and your country
　　Variant Papers: 
针对第2.2，2.3，3.2门课程ACCA考试根据不同国家法律及税务体制的情况提供多种试题，请考生选择报考适合自己的法律及税法的国别。Chinese 
Variant 
Paper是从1998年6月开始考试的，考试的难度、深度及知识面的广度相对CICPA税法的考试和ACCA英国税法的考试较容易。但问题是目前还没有相应的ACCA官方教材和复习用书。如果学员对中国税法和法律很熟悉(如在会计师事务所从事税务方面的工作)，并且对这方面的英文术语比较了解，对书本的依赖性不大，可以选择Chinese 
Variant Paper。否则，从有利于通过考试的角度出发，可以考虑选择UK Variant Paper。
　　Streams: 
ACCA对涉及会计/审计准则的第1.1、2.5、2.6、3.1、3.6门课程提供国际会计/审计准则方面的考试。中国学员可以选择International　Stream或UK 
stream。目前大多数中国学员选考International Stream。
　　Section 8 Fees and payment
　　用银行汇票支付注册费，请选填"□Crossed GBP cheque or bank draft drawn on a UK bank"。 
请在您的汇票背面用铅笔注明Form number，Full name和Date of Birth (格式：dd 
/mm/yyyy）。汇票正面请不要写任何东西！
　　用信用卡支付，请将持卡人姓名、卡号、支付金额等详细情况填入，并由持卡人签名。
　　Section 9 The ACCA/Oxford Brookes University Partnership
　　毕业时间超过10年，若要申请Oxford Brookes University的学位，须放弃以此学历/学位获得的免试。
　　毕业时间10年以内的学员，若不想申请该学位，请在第一个"□"打'X'
　　Section 10 Declaration
　　请阅读本部分后在签名处签字（签名必须与section 2中的signature一致，且不可超过白色区域），并填写日期。
　　Section 11 How did you find out about ACCA?
　　根据自己的情况，请务必选择一个填写。
　　Section 12 Your ethnic origin
　　选填"Asian - Chinese"
　　最后请确认一下是否带齐了以下证件：
　　 




每人均需提交的文件

类 别

申请OXB学位,另需提交的文件

身份证学位证书(若无则提交毕业证书)护照用2寸照片两张填写完整的IR 
Form银行汇票(注册费￡52)
会计学专业或MBA

英语证书(或放弃1.3的免试)

非会计学的相关专业(经济类)
中英文成绩单(以作免试评估)英语证书(若能免试1.3)


非相关专业
 

CICPA全科合格或全部五门通过成绩单
全科合格证、英语证书(若无英语证书,须放弃1.3的免试,待考完1.3之后才能申请OXB学位)

高校在校生
身份证、在校学生证明、第一学年考试成绩单、照片、IR Form、银行汇票

成人报考途径(MSER)
身份证、照片、IR Form、银行汇票
待考完1.3后可申请OXB学位
　　注：① OXB学位指牛津・布鲁克斯大学应用会计（荣誉）理学士学位
　　②英文证书指CET-6证书、TOEFL 500分以上成绩单、GMAT550分以上成绩单、IELTS 6.5分以上成绩单
　　③银行汇票,抬头开"The Association of Chartered Certified 
Accountants"。请检查银行开的汇票抬头的拼写。若拼写错，则汇票无效。
　　其它注意事项
　　若您并不居住在北京，但希望通过代表处办理注册手续，请提交以上文件的加盖公章的复印件，此复印件上还必须有您所在公司总经理或人事部经理的签名和签注意见"Certified 
true copy"。
　　★★ 汇票办理方法：
　　1. 用外汇办理汇票
　　直接到中国银行北京分行（雅宝路亚太大厦）二层填写"中国银行汇款回单"，申请办理汇票。其中"汇款回单"中左上方请选择"票汇D/D"，在"收款人"一栏中只要填入ACCA的全称(THE　ASSOCIATION　OF 
CHARTERED　CERTIFIED ACCOUNTANTS)或简称(ACCA)即可。中国银行的部分分理处也可用外汇办理汇票。
　　2. 用人民币办理汇票
　　学员需要到所在单位开具证明（例如"中国银行北京分行：我单位XXX正在报考英国公认会计师公会的专业资格考试，现需向英国汇去报名费XX英镑"），并将填写完整的报名表复印一份（复印件银行备用），凭单位证明、报名表原件及身份证，到中国银行北京分行一层办理个人购汇手续，再到二层办理汇票。
　　☆☆外地学员请到中国银行在当地的分行办理汇票。上述办理汇票办法仅供参考。
　　▲▲填妥报名表后，请学员留下中文通讯地址、电话和Email地址(外地学员请在邮寄报名材料的同时，附上中文通讯方式和Email地址)，以方便联络。1  