&nbsp;
　　简介
　　ACCA（英国特许公认会计师公会）成立于1904年，是目前世界上最大及最有影响力的专业会计师组织之一，也是在运作上通向国际化及发展最快的会计师专业团体。目前已在世界上各主要国家都设立了分部、办事处及联络处。在160多个国家共设有300多个考点，拥有学生和会员超过二十五万人。ACCA课程全面、完善及先进兼备，现已被联合国采用作为全球会计课程的蓝本。　
　　自九O年开始，ACCA便积极参与中国会计专业人才的培训工作。目前已在全国十一个城市开设了十二个考点，每年都有过千名学生参加ACCA考试。十一个城市分别是：上海，北京，天津，武汉，大连，广州，深圳，长沙，南京，福州和成都。ACCA还在上海，天津，武汉，大连及广州与当地大学合作开设了培训班，赞助及辅导学生参加ACCA课程考试。全国现有七千余名学生， 会员已达五百人。　
　　会员
　　ACCA在英国、欧洲及许多主要国家为法定之会计师资格，其会员可成为执业会计师，会计师事务所合伙人。受法律许可从事审计、税务、破产执行及投资顾问等专业会计师工作。作为一个国际认可的专业会计师，我们的会员遍布于政府、公共机构及各行各业之领导职位如财务总监、总经理及董事等。　
　　如何获取ACCA会员资格
　　要成为ACCA的会员，学生必须通过ACCA十四门专业考试并获取三年财务及会计相关工作经验。此三年相关工作经验可在考试之前、中、后累积，并且不限地域、行业、公司/机构性质等。　　
　　专业资格考试
　　考试时间： 每年六月，十二月第二周
　　上海考试地点： 上海财经大学，立信会计专科学校
　　考试课程： 十四门 （教材和考试均用英语）
　　考试申请程序
　　1、 入学资格
　　a) 凡具有教育部认可的大专以上学历的申请者，即可报名成为ACCA正式学员。
　　b) 教育部认可的高等院校在校生，顺利通过第一年的所有课程考试且年龄在18岁以上，即可报名成为ACCA正式学员。
　　c) 未符合以上报名资格的申请者，而年龄在21岁以上，可循成年考生(MSER) 途径申请入会。该途径允许学生作为ACCA校外进修生学习，只须在前两年的连续四次考试中通过
　　1.1和1.2 课程，便能以正式学员的身份继续考其他课程。　　
　　2、 ACCA对中国学员的免试政策
　　a) 凡具有教育部承认的大专以上学历的学员，注册时即可免试两门课程
　　(1.3 和2.1)。具有相关学位/学历的学员(会计、管理、计算机、法律专业和MBA)，经具体评估后，则可免试2-5门课程。
　　b) 全部通过中国注册会计师协会5门考试的学员，凭5门的合格成绩单，全科合格证或会员证可获得5门课程的免试 (1.1-1.3，2.2和2.3)。
　　c) 第三部分所有课程均不能免试。　　
　　报名截止日期：每年十二月十五日 ( 参加翌年之六月份考试）
　　每年七月三十一日 ( 参加同年之十二月份考试)
　　3, 注册时须提交的证件：
　　(请根据个人情况有选择地准备。若有疑问，请至电ACCA 上海办事处或 ACCA 其它就近办事处垂讯。)
　　・ 身份证原件、复印件、*翻译件。
　　・ 学历／学位证明（高校在校生需提交学校出具的在校证明函及第一年所有课程考试合格的成绩单）原件、复印件、*翻译件。
　　・ 如是管理、计算机、法律专业或MBA请提交成绩单（加盖学校公章）原件、复印件、*翻译件。
　　・ 英语水平证明(CET-6、托福550，GMAT 550或ITES 6.5以上)原件、复印件，*翻译件。
　　・ 一张两寸照片。
　　・ 50英镑注册报名费的银行汇票, 抬头开“The Association of Chartered Certified Accountants”。 请检查银行开的汇票抬头的拼写。若拼写错，则汇票无效。
　　・ 将填好的注册申请表和完整证件材料交给上海办事处进行复核和审理。
　　(*ACCA 上海办事处提供所有翻译件的样本。请来电索取。)
　　非上海学员注册请注意：
　　非上海学员若准备在上海办事处就近注册，请至电ACCA 上海办事处索取一份注册报名表，并将填好的注册申请表和下列材料寄交上海办事处进行复核和审理即可。　　
　　下列文件您无需提交原件，但需提交加盖公章的复印件，此复印件上还必须有您所在公司总经理或人事部经理的签名和签注意见：
　　“Certified true copy by *name *job title”. (*注：填入此经理的名字和职位)
　　(请根据个人情况有选择地准备。若有疑问，请至电ACCA 上海办事处或 ACCA 其它就近办事处垂讯。)
　　4、 考试科目申请
　　ACCA学生会在每次考试前1-2个月左右会接到ACCA英国的考试报名通知，学生可根据有关规则和个人准备情况选择参加考试科目和考试地点。　
　　考试课程
　　从2001年12月起，ACCA 实施新的考试大纲，共十四门考卷，分为三个部分。在结构上，
　　新课程更具弹性，学员可在第三部分的考试，按工作性质选择适合的考卷应考，使学习更贴近个人的职业发展需要。　　
　　第一部分 第三部分
　　1.1 财务报表编制 学员只需完成4张选修考卷的其中2张：
　　1.2 财务信息与管理 3.1 审计与认证业务
　　1.3 人力资源管理 3.2 高级税务
　　第二部分 3.3 业绩管理
　　2.1 信息系统 3.4 企业信息管理
　　2.2 公司法与商法 及最后3张核心考卷：
　　2.3 企业税务 3.5 战略经营计划与开发
　　2.4 财务管理与控制 3.6 高级公司报告
　　2.5 财务报告 3.7 战略财务管理
　　2.6 审计与内部控制
　　考试规则
　　a) 考试于每年的6月及12月举行。
　　b) 学员须按科目的先后次序报考， 每次最多报考四门。每门考试时间为三小时，及格成绩为50分，100分满分。
　　c) 第一、二和第三部分的选修课程在每科成绩合格后可予以保留。第三部分的最后三门核心课程须同时报考，同时通过。如其中两张考卷合格而另一张考卷获取30至49分成绩，学员可获两次机会重考该不合格考卷。学员若两次重考仍未合格，则须重新报考3张核心考卷。
　　d) 学员须于注册后10年内完成所有考卷。　　
　　为使学生能学以致用，ACCA为不同国家的学生就税务和法律增设了选择课程。
　　中国学生自1998年起可选考中国税务和法律(包括法律架构和税务架构)，亦可选英国税务和法律，所作选择与其考获之资格与英国及其它国家等同。　　
　　此外，ACCA备有国际会计准则和英国会计准则供学生选择, 所涉课程包括会计架构，审计架构，会计和审计实务及财务报告环境。　　
　　学习方式
　　学生可利用自学教材自学
　　参加ACCA培训班
　　ACCA为不同学习背景的学生编写了极富参考价值及内容详尽的各类教材，使学生在学习及准备考试中能充分掌握其中知识。
　　教材包括：ACCA自学进修课程， 课本， 考题及答案，要点集等。　　
　　ACCA在中国的其它课程
　　DipFM (Diploma in Finance &amp; Management)
　　主要适用于管理人员，如市场经理，工程师，人事、销售经理等，该课程对管理人员进行财务和管理方面的培训，帮助他们提高金融财务认识和管理水平。　　
　　入学资格要求，手续与ACCA专业考试相同。　　
　　DipFM四门课程分别是：
　　Module A
　　1、财务报表解释 Interpretation of Financial Statements
　　2、业绩管理 Performance Management
　　Module B
　　3、财务策略 Financial Strategy
　　4、风险管理 Risk Management
　　考试时间和地点与ACCA专业考试相同。　
　　考试及其教材均以英语为基本语言。　
　　完成考试无时间限制，学生可选择在同一次考试内考四门或按个人进度逐门报考。所有课程通过者可被ACCA授予国际公认的DipFM资格。　
　　学习方式：ACCA为学生特别编写出版了DipFM自学进修教材供学生自学，其中包括DipFM全套课程，习题练习，标准答案，专业词汇解释等。