　　英国特许公认会计师公会（ACCA），成立于本世纪初，现有6万会员、13万毕业生和学员分布在130多个国家和地区，会员享有多个国家和地区的审计报告签字权，是当今世界最知名的国际性会计师组织之一。其海外会员的学员总数居世界第一。ACCA也是最早和中国进行专业协作的国际性会计师组织之一，早在10多年前，就已经和我国财政部、审计署、中国人民银行和税务总局等单位合作，为我国培养一批国际性的会计审计人才。当时的培训工作主要由各部门推荐人才，国家外国专家局负责组织选拔和协调，ACCA提供全额资助和免费辅导。这批学员中的一部分通过全部考试后成为中国的第一批ACCA学员，他们目前都已在各自的领域担当重要职务，有的还在国际“五大”会计师事务所担任合伙人。
　　1993年开始，ACCA开始与我国的有关大学进行合作培训计划，上海财大、中南财大、暨南大学、天津财大和东北财大等大学开始招收ACCA学员，经过5年的努力，目前我国已经有ACCA会员40多人，毕业生100多名，ACCA学员近3000人。
　　1998年，ACCA与国家审计署开展合作，为我国政府审计、内部审计和社会审计培养一批高层次的国际性人才，第一批学员已经完成第一阶段考试，成绩比较理想。
　　有关人士介绍说，ACCA培训突出强调五个灵活：一是学制、考试灵活，学员可以在报名后10年内完成全部考试，可以自愿停考，补考次数不限，可以在全世界任何一个考场参加考试，在国内的北京、天津、上海、广州、南京、武汉、长沙、大连和深圳开设考场；二是学习方式灵活，不用脱产，不耽误工作，以自学为基础，以考前集中强化辅导训练为突破，聘请专家辅导，同时请ACCA会员指导；三是考试内容灵活，采用以案例为主的计算、分析题，充分考核学员的能力，不强求学员的标准化，鼓励学员的创新思维；四是给中国学员多种选择，可以选考中国税法或英国税法，可以选考中国公司法或英国公司法，可以选考国际会计准则或英国（欧洲）会计准则，适合不同中国学员的需求；五是该资格被广泛尊重和认可，尤其在欧洲走向大一统后，ACCA资格将被全欧洲认可。
　　ACCA考试一共有14门课，主要包括会计、高级会计、审计、公司法、税法、财务管理、高级财务管理、管理会计、管理学和管理信息系统等方面内容。这些课程分为三个阶段，循序渐进，每次最多允许考四门，每年6月、12月考试两次。大学本科以上的学员可以免考其中2门。学习费用大约2万元人民币，补考费用另计。
　　学习的效果和作用：
　　一般而言，国际会计师组织的资格考试有多年的成熟经验，每一次考试的难度相差不大，平均及格率也比较稳定。据ACCA辅导老师分析，ACCA全球平均每门课及格率在35%-45%之间，中国学生的成绩要好一些，一般成建制学习的在校生（如上海财大、南京审计学院ACCA班）能达到80%以上，而在职人员差异较大，一般在60%左右。
　　许多“过来人”总结学习过程有三个难点：一是英语理解和表达能力，二是精力和毅力，三是真正的分析判断能力。
　　目前，拥有国际会计师资格尚不能直接获取在中国大陆的审计报告签字权。但这一点，并没有妨碍国际会计师资格给予年轻学员的知识、经验、水平和地位。随着中国对外开放的不断发展，中国注册会计师事业的不断国际化，国际会计师和中国注册会计师之间的合作将不断深化。
　　总的看，拥有国际会计师资格，对于年轻人的发展很有帮助。据对中国大陆籍ACCA正式会员的分析，其中在跨国企业中任财务总监、财务经理等高级职务的占40%；在“五大”会计师事务所和国内著名会计审计师事务所中任经理以上职务的占40%；在国有大型金融机构、国内著名大学和国家政府机构中担任重要职务的占10%。与此同时，一些国际国内的猎头公司，已经对这些人才产生了极大的兴趣，据称，有工作经验和领导经验的ACCA会员目前十分抢手。