&nbsp;
　　3月18日，排名全球第13位的中欧国际工商学院EMBA课程又迎来了一批的新学员。
　　来自世界各地的440443名商界精英汇聚中欧校园，共同参加了隆重的开学典礼。
　　入学先学“企业社会责任”
　　“企业的社会责任”成为时下越来越受关注的话题。在这些商业精英人士的开学典礼之际，中欧国际工商学院便请来了中国法律界的泰斗人物之一、中欧国际工商学院访问教授江平教授为他们上了一堂“企业家与社会责任”的课。
　　江平教授告诫这些来自各大企业的成功企业家们：“你们来读书，中欧国际工商学院解决的绝不是简单的管理这么一个知识，或者简单的一个管理技能，而是我们在社会中应该承担一个什么样的责任、一个什么样的形象、一个什么样的作用。”
　　“我们提出‘讲企业公民’，就是要让大家知道一个企业，不仅法律赋予给你很多权利，但是同时要承担义务。在这个意义上来说，公民是权利义务的综合体。这次《公司法》修改有一个很大德争论，就是要不要写进企业应该承担‘社会责任’这四个字。但是环顾一下世界各国先进国家的《公司法》里面都写了有社会责任。世界各国都明明写的企业是以盈利为目的，但是现在都把企业对社会所承担的责任提到了很重要的地位。”
　　生源行业结构“三足鼎立”，招生规模创历史新高
　　作为全球招生规模最大的EMBA课程，此次中欧EMBA课程的招生规模在去年的基础上又扩招一个班(60人)，全年三地招生人数达 630余人，创历史新高。此次开学的是中欧EMBA上海班和深圳班的同学，中欧EMBA北京班将于今年8月开学。
　　2006 级EMBA上海班及深圳班共招收了来自全球各地的近50余名外籍学员，占英文班学员总数三分之一以上。多位来自海外的企业精英，不远万里地加入了每月四天的往返于大洋两岸的学习生活，充分说明了海外人士对中欧EMBA课程的认可。中国学员来自包括香港、台湾在内的30个省市自治区或特别行政区，沪上以外的学员达48% 。
　　据悉，这批学员中约有45%来自上市企业和民营企业，36％来自合资和外资企业，12％来自国有企业及政府部门。学员所在的行业分布也较为均衡，涵盖了金融投资、信息技术、能源、医药、房地产和建筑业、加工制造业、媒体广告、物流、商业贸易、科教文化、体育、公用事业等诸多行业。学员平均年龄为37岁，工作经验平均年限为14 年，27% 具有硕士研究生以上学历。84%的学员来自企业的中高管理层。
　　学前“住读模块”精彩纷呈
　　为使新学员们加深对管理要素的认识，并迅速增强同学之前的交流与了解、早日融入中欧EMBA大家庭，中欧EMBA为新学员们开设了为期四天的“住读模块”学习。从3月14日起至3月21日，从天南海北、甚至大洋彼岸汇聚来的EMBA新生们汇聚在中欧，分两批参加了住读模块。
　　“住读模块”创EMBA教育先河亮点之一：课程从领导力开始
　　与中欧往年的入学住读模块不同的是，今年的课程从领导力发展开始。住读模块的第一堂课上，中欧国际工商学院管理学教授茅博励教授 (Mobley, William H.) 问学员的第一个问题是：“领导力到底是什么？”从2006年开始，中欧对每个学员会在入学时作一次领导力360度评估，然后由组织行为学老师帮助学员分析评估结果，制订领导力发展计划，最后，到毕业时再作一次360度评估，并在教授指导下，在毕业住读模块上比较两次评估的差异，反思两年学习的收获与不足，制订毕业后的领导力长期发展规划，从而引导有效组织变革与发展。这一2006年新推出的“领导力发展”模块将运用由中欧国际工商学院管理学教授茅博励教授 (Mobley, William H.)开发的领导力评估工具DD领导力360度评估工具进行。这种根据对学员个人实际能力检验的结果，对学员的领导力发展进行系统辅导的作法，在国内商学院还是首创。
　　“住读模块”亮点之二：“同乡会”增强学员凝聚力
　　中欧EMBA目前每年招生630人，拥有中国最强大的校友网络。11年来，学院已招收、培养了3800余名优秀的EMBA学员，其中既有中国各行各业的领袖和精英，也有跨国公司的驻华高级主管和其他国家企业的高层管理人员。
　　在“住读模块”中，中欧今年突破性地推出了“同乡会”模块，将学员按照各自工作区域划分为华南及港台地区、江苏及安徽、浙江及江西、大北方区、西南及华中、上海、海外等几大片区，方便来自五湖四海的中欧同学友爱扶持、联络乡情、共谋发展。此外，“团队建设”模块也通过各种游戏和户外活动，让同学们迅速地从陌生变为熟识，增进了同学之间的感情。
　　“住读模块”创EMBA教育先河亮点之三：人文讲座精彩纷呈　
　　在余秋雨、尚长荣、许忠、辛丽丽、陈长芬等著名艺术家相继造访中欧之后，作为此次新生“住读模块”的一部分，此次中欧又请来了中央音乐学院副院长周海宏先生和著名旅德艺术家王小慧女士以及为新生们进行人文艺术讲座，为他们陶冶情操，搭建一座走进艺术的桥梁。
　　与一些商学院单纯强调商业教育相比，中欧EMBA培养的不但是成功经理人，还是有文化、有品位、有人格魅力的领导者。“他们有比成功更高的追求。他们读的懂财务报表，也能够子曰诗云；可以在商场上运筹帷幄，艺术欣赏却也一样从容。请世界级的艺术家来为经理人做讲座，还因为他们是中欧校训“认真，创新，追求卓越”的化身。”中欧EMBA主任梁能教授如是评价。
　　“住读模块”亮点之四：“管理实战”学前预热为期两天半的“管理实战模拟（TechMark）”模块则是EMBA专业热身课程。学员们组成不同的团队，在仿真的商务环境下，进行研发、市场营销、生产和财务运作等，以求达到既定的财务目标。在模拟过程中，教授循序渐进地讲授重要的管理概念，并引导学员学会全盘考虑战略战术，以达到增加股东价值的目标。
　　这种团队合作的形式，使443名新学员很快就相互熟悉，成为志同道合的学友，并且很快就进入了学习状态。一些取得突出绩效的团队成员认为，团队协作和领导艺术的巧妙融合是其中的致胜法宝。在模拟运作的过程中，教授对于重要管理理念的点拨也使新学员们对于未来两年的管理课程充满期待并跃跃欲试。
　　背景：中欧EMBA课程的三个“最”
　　业内人士都知道，中欧EMBA课程是国内办学最早、规模最大、质量最优的EMBA课程。
　　从2001年起，中欧国际工商学院EMBA连续五年进入英国《金融时报》世界50强；2005年10月在《金融时报》全球EMBA排行榜研究生院上跃升至全球第13名，亚洲独立品牌第一名。中欧EMBA的教学质量已不亚于世界上最优秀的商学院。
　　中欧EMBA是商界精英的思想健身房。在转型经济中成长起来的中国企业家和管理者，有突出贡献，也有明显局限。中欧EMBA的使命是帮助他们成为世界级的高级管理人才。中欧的EMBA学员不仅能实战，而且懂专业、懂管理、懂国际惯例，有思想深度、有人格力量，有比成功更高的追求。中欧EMBA旨在通过两年的课程，培养学员的商业分析能力、结合实际解决问题的能力，对处于转型中的中国经济以及国际经济大环境的理解力，同时增强学员的团队合作意识，提高学员组织设计能力与领导能力。