　　　ACCA(特许公认会计师公会)今天宣布任命陈如斯(Tan Jee Say)为新的亚太地区执行总监。亚太地区是ACCA规模最大和发展最快的市场之一。
　　陈如斯 现年51岁，住在新加坡。他将直接负责发展亚太地区新兴的和业已开发的市场。ACCA在亚太地区13个国家和地区拥有32000名会员和68000名学员。他将协调ACCA在澳大利亚、柬埔寨、大中华区（包括香港）、马来西亚、新加坡和越南的代表处及在本地区即将设立的其他代表处的工作。他将在亚太地区代表ACCA。
　　他具有在亚太地区跨国公司工作的丰富经验，曾担任一家全球培训公司亚洲地区的合伙人和总裁、一家全球资产管理集团的亚洲执行总监、三家国际银行的地区执行总监。他曾多年就职于新加坡政府行政部门，曾在贸工部供职，并曾任新加坡副总理私人秘书。
　　陈如斯能说英语和中文，具有牛津大学经济和政治学硕士学位，了解亚太地区的商业和行业氛围。
　　ACCA行政总裁布理维（Allen Blewitt）说：“我们很高兴宣布任命陈如斯为ACCA亚太地区执行总监。亚太地区是ACCA最重要的和发展最快的地区之一，在这个关键位置上，我们需要一个具备象陈如斯这样的技能和特长及广泛联系的人。他将在ACCA高级管理层中发挥重要作用，并将帮助制订和执行我们在亚太地区令人鼓舞的计划。”
　　陈如斯说：“我为有机会为ACCA在亚太地区工作感到兴奋。本地区年轻人对职业教育和培训有旺盛的需求。我认同ACCA的理念，即让成千上万的人有机会获得全球公认的专业资格。
　　这些年轻人知道，国际认可对帮助他们取得成功起重要作用。在全球化的今天，公司在跨国运作，希望能聘请到具有公认资格的高素质的专业人才。我还期待着与众多重要的合作机构和利益相关方密切合作，如雇主、培训机构、专业团体、政府、监管者，当然还有我们的会员和学员，确保我们建立一个适应21世纪需求的会计行业。”
　　