　　昨日，南川水口村四社，江西财经大学职业学院大二学生周密家。刚收的玉米棒子小山似堆在堂屋，54岁的周母夏体合在遗像框里静静地看着这个20年未曾修缮的家。猪圈里，为周密缴学费养的七头肥猪已卖，用于周母丧事。
　　“都是妈妈一人种的。”剥着母亲种的玉米，点点滴滴流过周密心田。印象中，母亲整日在田里劳作，和她说句话的时间也没有。“母亲是累死的。”周密泪如雨下。
　　7月19日中午，趁暑期在广州打工的周密，被家人电话召回。
　　未进家门周密就见母亲的遗像挂在大门上，院坝里摆着灵堂，周密瘫倒在地。“我连母亲最后一面也没见上。”
　　“那晚她还请我去吃今年最后一茬嫩包谷，还让我带些回家吃。”7月16日晚10时过，大姥周金玉刚回家，突然接到周父电话，说周母在猪圈喂猪，突然头昏、呕吐，连血都吐出来了。
　　周母被连夜送往南川人民医院，周父第一次从医生口中得知，周母患有严重高血压，此次脑溢血已无法挽回其生命。“都怪我拖累了她。”伏在妻子床边，周父自责不已。
　　周金玉说，10多年来，周父因病丧失劳力，周母一人喂猪操持家务。早上5点多起床上坡干活，仅吃饭时才回趟家。“好人也遭不住，更何况她还瞒着病。”
　　“邻村的人都来了，追悼会上千人。”邻居蔡大姐说，这么多人为一位农妇送葬，多年来，村里绝无仅有。
　　一位老师被请来读悼词：一个女人，10多年来，每天仅睡5个小时，白天种5个人的地（六七亩），晚上要喂六七头猪，在地里一晒就是一整天……蔡说，老师哽咽了几次，才将悼词念完，在场乡亲无不为之动容。
　　周密说，自从她考进大学，为挣足学费，母亲没日没夜拼命干活，第一年仍借钱才凑齐学费。今年新学年又需8000多元，但现还差5000多元。“为我读书，母亲耗尽了心血。”
（编辑：苏琳）