
 
　　根据有关文件精神，为做好化学与分子科学学院2006年度研究生复试录取工作，我院将坚持“全面考察，择优录取，保证质量，宁缺毋滥，公平公正”的原则，以确保研究生录取质量，现将复试录取工作安排如下。
　　我院招生计划指标为136名（含推免生35名），将实行差额复试，复试资格分数线为：
　　总分≥310分；政治≥50分；外语≥50分；专业单科≥80分.
　　依据复试资格分数线，上线考生127名，录取101名（不包括推免生，其中计划内71名，计划外30名）复试比例为：1∶1.26。
　　参加复试考生名单如下：
　　一、报考无机化学
　　张锋 任利华 杨陈 马亮 肖成林 刘蒙
　　二、报考有机化学
　　张文俊 柳青 章丹 高锋 胡晓允 罗刚 李艳 陈 王孟华 杨小艳 陈东志 李燕 许中平 陈兰桂 邹洋 叶康 杨荣 易静 白明慧 朱天翔 侯民强 
黄传忠 苏招红
　　三、报考分析化学
　　邵梅 张爱芝 左涛 李怀诚 邹巧莉 廖丽萍 喻帛 李春霞 李晶 王朋会 陈璐 吴剑虹 张子兴 杨溢尧 彭艳芬 李莹 汪颖 侯艳丽 吴秀娥 韦玮 郭零 
詹士红 黄碧海 周利 刘丽琴 李津 赵海新 赵蔚 张向丽 周鹏 崔超 王丽琴 张庆秋 杨水仙 华莉娟 刘慧敏 徐颖 郭月红 彭光宇 刘丽红 陈小格 董飞 
闫红云
　　四、报考物理化学
　　胡弘毅 成映星 赵娣 李素丽 孙艳艳 李婷 张曦霞 贺娟 刘平 孙晓杰 张建银 鞠光秀 石先兴 张季平 肖文杰 胡凡 邱平 周万华 张好勇 
贾菲菲
　　五、报考高分子化学与物理
　　朱晶玲 肖旺 彭娜 马明 凌秀君 陈文勤 徐艳丽 桂巍 楚延锋 邱芬 孙峰 陈思 林炎鑫
　　六、报考应用化学
　　周圆 龚尚昆 林三慧 姚国军 陈艳 李廷婉 樊启海
　　七、报考材料化学与物理
　　胡超
　　八、报考化学生物学
　　李勇 刘炳辛 周翔磊 余贵菊 李佳涵
　　九、报考化学工艺
　　刘文廷 王文 王黎明 张旗 云志强 肖勇 廖婵娟 张宁 潘秋颖
　　请以上同学仔细阅读下面的复试安排表，做好准备参加复试。





日期

时间

安排

地点

注意事项


3.20－3.29

 

网上公布复试分数线、参加复试考生名单、邮寄复试通知书

 

考生复习


3.30－3.31

3.30全天－3.31中午12.00

考生持复试通知、身份证、学历证书原件、学生证、壹佰元复试费报到

化学学院
研究生工作
办公室

逾期不报到者，视为放弃复试资格


3.31

14：30－16：30

笔试

化学大楼
化一教室

主要考察对专业基础理论、基础知识、基本技能的理解与掌握，考察综合运用所学知识分析问题解决问题的能力、表达能力、实验技能、培养潜力等


4.1

8：30－17：30

面试（外语听力、口语和综合素质测试）

化学大楼（具体地点见3月30日学院通知）


4.2

11：00－12：00

公布复试结果

化学大楼
大厅公告栏

相对高分者，列入计划内，相对低分者，列入计划外


12：00－14：30

调剂

化学学院
研究生工作
办公室

不愿意作为自筹经费入学的考生放弃指标后，由后面的考生递补


14：30－16：30

复试录取的考生学习学院的有关规章制度，填写心理问卷以及入学保证书，属于非定向和自筹经费的考生领取政审表和调档函

化学大楼
化一教师

 
 
 
附注：
 
  

一、复试食宿：武汉大学学术交流中心和劳动服务公司招待所可提供食宿，费用自理。
  

二、报考材料和证件：报考材料必须真实有效，材料失真者，不得参加复试。入学后发现材料失真，将取消学籍，退回原单位。
  
三、档案和政审：属于非定向和自筹经费的考生必须按规定时间寄（送）档案和政审表；属于定向和委培的考生不转档案，但须由考生所在单位人事部门填写政审表，在规定时间内未寄出档案或未通过政审者不得录取。定向、委培和自筹经费考生必须签订相应的合同书并在规定时间寄送。所有考生相关手续齐全后方能发放录取通知书。
  
四、复试通知书在今日寄出，考生将于一周后（3月27日－29日）收到，万一没在复试时间前收到复试通知书，也可持其他相关证件来参加复试。
咨询电话：027－68752469   唐老师  
武汉大学化学与分子科学学院
                                           
            2006年3月20日
　　