丈夫死了，吴存仁的妻子悲伤不已。昨日，璧山城区人力三轮车生意红火。
　　路人都以为他在三轮车上睡着了，所挣百元零钞死后还在兜里，璧山警方已排除他杀的可能
　　儿子正在上大学，一名55岁的人力三轮车夫辛苦蹬车，晚上也没回家，而是在三轮车后座上“睡”着了。次日清晨，被人在街头发现时，他再也没醒来，一天所挣的百元零钞还在口袋里。
　　警方排除他杀的可能。死者的女儿很悲痛：“爸爸为了养家太累了！”
　　都以为他在街头睡着了
　　前天，璧山城区出租车因故歇业，人力三轮车生意特别地好，乘客一趟接一趟，每辆三轮车几乎都没歇过。车夫能比平日多找好几十块钱。
　　当天傍晚7点多，一辆编号88号的人力三轮车，靠着一根水泥电杆，停在新生街136号的垃圾站旁。黝黑结实的55岁车夫吴存仁擦了一把汗，没再把车蹬走，他滑下车座，挪到后座位上坐了下来。旁边几个门市的人谁也没在意。因为车夫蹬累了，在街头停车歇一会儿，很常见。
　　当晚7点40分，蹬148号人力三轮车的罗师傅，拉客路过垃圾站时，见老吴坐在后座上左手捂胸，右手肘支着座垫，嘴巴微张，还在留清口水。罗师傅停下来问老吴：“要不要去医院？”老吴只是摆摆手，没回答。罗师傅因载着乘客，只得继续赶路。
　　晚上9点，老吴的三轮车还停在路边，清洁女工孙正荣扫街路过，见他坐在后座上，斜靠着车棚“睡得很熟”，没舍得去叫醒他。
　　儿读大学家中欠债万元
　　直到昨天凌晨5点半，吴正荣再次出来扫街，发现老吴还在车里“大睡”，感觉有些不对劲，便叫来卖菜的老翁，一看，老吴已经死了，身体都变硬了。他手上还戴着那块旧手表，裤袋里还揣着厚厚一叠零钞，约有100多元。这全是前一天蹬三轮赚的。
　　璧城派出所民警赶到，勘察现场后初步排除了他杀的可能。随后通知了老吴的家属，吴家在农村，家里条件不好，家属也认为不太可能是他杀，于是并没要求进一步尸检，把老吴拉回了家。
　　丈夫突然去世，老吴的42岁妻子陶启玉开始简直不敢相信：老吴咋会扔下还在读大学的儿子，和家里这一大摊子事就这么走了？
　　老吴家住距城区约3公里的城南大岚村，家里两层楼砖房还没来得及贴瓷砖。妻子在家务农，儿子去年考上武汉一所大学，学费成为家里最大的负担。老吴还有个大女儿在做皮鞋，但也刚成家，不能为家里分担太多，于是老吴成了家里的支柱。
　　两年前，老吴开始起早贪黑蹬人力三轮车，除去每月缴1000元租车费，还也能挣些苦力钱贴家用，但因儿子读书花费不菲，家里至今还欠人家1万元。
　　家人说，老吴十多年没去体检过，但也一直没生过大病。这次出事估计是去世那两天太累所致。
　　老吴到底有没有病，可能包括他自己都不知道。无论冬夏，他每天早上6点起床。洗漱完毕后，他就帮家里做点家务再出门，步行走出土路，到公路边把前一天锁好的三轮车打开，骑到城区去载客。
　　挥汗蹬车午餐吃2.5元
　　璧山人力三轮乘客1人、2人或3人，每辆车一般收费都是：城内2元，出城就3元。一名三轮车夫说，从城南到城北赚2元钱，但一般要挥汗蹬车15分钟。
　　每天中午，老吴就在外面餐馆吃饭，一顿2.5元，饭管吃饱。老吴一般在每天晚上7点多回家，有时候生意好就8点才到家。妻子说，他到家就习惯坐在板凳上，“长歇一口气，才起身吃得下饭，他饭后也早早上床大睡，没兴趣看电视。”
　　老吴很少对家人说起蹬车的所遇到屑事，偶尔在外面遇到不愉快，回家随便说几句就算了。不过，大女儿知道，这两天出租车歇业，老吴回家比较晚但很高兴，因为生意好，每天要多赚几十块钱。
　　4个人坐一车他也肯拉
　　女儿昨天说，父亲曾对她说过，蹬车挣钱不容易。有时蹬十几分钟到了目的地，乘客说一句“没零钱了”，随便扔下1元钱就扬长而去。有时还会遇上一些人扔下几毛钱就走的事。
　　因儿子上大学需钱，老吴比一般三轮车夫更好说话，生意不好时，4个人挤一辆车老吴也愿拉。另一位三轮车夫说，老吴平时拉车很卖力，只要有生意，不管对方怎样讨价还价，他一般都不推掉生意，“老吴去世那天，出租车歇业，从下午开始生意就特别好，老吴没歇过气。”
　　（编辑：苏琳）