 
  根据武汉大学《关于做好 2006 年硕士生复试录取工作的通知》（研招 [2006]11 号）文件的要求，现将我院 2006 年硕士研究生招生复试录取工作实施细则公布如下： 
  
一、复试录取工作指导思想 


根据学校有关招生的改革措施，不断完善我院硕士研究生招生的各项举措，用好学院招生自主权，充分调动各学科及导师的积极性，公平、公正、公开、科学地将优秀生源吸收进相关学科，为法学院的发展和建设把好生源关。 


二、复试录取工作的组织机构 


根据学校规定，我院成立 2006 年研究生招生工作领导小组，由院长曾令良、党委书记莫洪宪、分管研究生工作的副院长王树义、温世扬以及分管纪检监察工作的党委副书记楚龙强等五人组成，全面负责我院 2006 年硕士研究生招生工作。各二级学科成立复试小组，由不少于 5 名本专业的具有副高以上职称、办事公正、无亲属报考本专业研究生的教师组成，并设组长一人，专职秘书一人。 


三、复试分数线的划定 


根据 2006 年我院所获硕士研究生招生指标总数及其构成，按照学校的要求，在综合考虑学科建设需要、科研经费、各学科报名和实际参考生源情况、各学科师资力量和导师结构以及各学科最近两年度毕业研究生就业率等因素的基础上，将我院 2006 年硕士研究生招生复试分数线按以下标准划定： 










  


总分 


外语 


政治 


业务课一 


业务课二 







法学硕士 


336 


57 


57 


90 


90 






法律硕士 


335 


57 


57 


90 


90 





较 2005 年而言， 2006 年我院法学硕士分数线总分提高 1 分，政治提高两分；法律硕士分数线总分提高 15 分，政治和外语均提高两分。 


四、复试录取有关工作安排 


1 ，复试名单： 各二级学科根据前述划定的复试分数线按照 120% 的复试考生数将本学科专业拟复试名单报院研究生工作办公室审查后公布（具体名单附后）。 


2 ，录取计划指标： 












招考指标数（不含推免） 


其中计划内（公费）数 







法理学 


6 


4 






法律史 


7 


4 






宪法学与行政法学（宪法学方向） 


13 


9 






宪法学与行政法学（行政法学方向） 


3 


3 






刑法学 


12 


9 






民商法学 


23 


17 






诉讼法学（民事诉讼法学方向） 


10 


1 






诉讼法学（刑事诉讼法学方向） 


9 


7 






诉讼法学（行政诉讼法学方向） 


6 


1 






经济法学 


18 


13 






环境与资源保护法学 


21 


8 






国际法学（国际公法方向） 


18 


11 






国际法学（国际私法方向） 


15 


10 






国际法学（国际经济法方向） 


9 


7 






法律硕士 


205 


17 





3 ，复试方式： 


1 ）外语听力口语测试。由学院统一组织，以口试对话的形式进行；满分 100 分；每个考生测试时间不少于 5 分钟；当场打分，经复试教师签字确认，交由工作人员汇总后折算计入总成绩； 


2 ）综合面试。包括对考生专业素养、治学态度、动手能力等综合素质及培养潜力的全面考察，具体方式由各复试小组自定；满分 100 分；每个考生综合面试的时间不少于 20 分钟；当场打分，经复试教师签字确认，交由工作人员汇总后折算出平均分计入总成绩； 


外语听力口语测试和综合面试均做详细记录，保留原始数据材料。 


由于我院乃按二级学科举行初试，因此复试阶段不再举行专业课笔试。 


按照研究生院要求，对于符合基本要求的同等学力考生（包括已毕业两年的大专生、成人高校应届毕业生、普通高校本科结业生）在复试时加试，加试科目为： 


法学硕士各专业： ① 中国法制史 ② 知识产权法 


法律硕士： ① 行政法学 ② 刑事诉讼法学 


加试形式为闭卷笔试，每门课考试时间为 2 小时，满分各为 100 分；命题、考试和阅卷等考务工作由我院具体组织实施。 


法律硕士的外语听力口语测试和综合面试方式与法学硕士各专业研究生相同，均由学院统一组织成立若干复试小组进行复试。 


4 ，复试资格审查： 所有参加复试的考生必须于 2006 年 3 月 31 日（星期五）全天到法学院研究生工作办公室进行资格审查，资格审查时须持： 


•  本人身份证原件 


•  毕业证书原件（应届毕业生持学生证）及复印件一份 


•  大学期间成绩单原件或档案中成绩单复印件（加盖单位公章） 


通过资格审查的考生将获得复试准考证，凭复试准考证参加复试。 


所有单考生的资格审查由武汉大学研究生院招生办公室进行，时间同相关学院复试报到时间。 


5 ，复试时间： 


1 ）外语听力口语测试时间： 2006 年 4 月 1 日（星期六）全天。法学硕士各专业与法律硕士各组织若干复试小组进行复试；具体时间地点另行通知。 


2 ）综合面试：法学硕士各专业为 2006 年 4 月 1 ― 2 日全天，法律硕士为 2006 年 4 月 3 日全天，具体时间地点另行通知。 


3 ）加试： 2006 年 4 月 2 日（星期日）下午，具体时间地点另行通知。 


6 ，复试成绩权重： 复试成绩占总成绩的 40 ％，其中外语听力和口语测试占 10 ％，综合面试占 30 ％，初试成绩占总成绩的 60 ％。按照： 


× 60 ％＋综合面试成绩× 30 ％＋外语听力和口语测试成绩× 10 ％＝总评成绩 


的公式由计算机程序自动计算出考生总评成绩，作为录取与否和确定非定向（即公费）或自筹录取方式的依据。复试成绩不及格者（即折算后低于 24 分者）不予录取。同等学力考生加试科目的成绩不计入总成绩，但加试不及格者不予录取。 


7 ，调剂复试： 根据研究生院规定，今年我校不接受校外生调剂。原则上只有统考科目相同、专业考试科目相近或专业相近，并且初试成绩合格的考生可以申请调剂复试和录取。调剂复试的考生列入自筹经费培养。 


8 ，初录结果公布： 我院将于 4 月 5 日左右公布初录名单，请考生届时到法学院办公楼门前或登陆武汉大学法学院研究生工作网站（ http://golaw.whu.edu.cn ）查询。 


9 ，政审和调档 ： 所有考生必须经政审合格方可录取。 


初录结果公布后，请被初录为计划内非定向和自筹经费的考生到法学院研究生工作办公室（法学大楼 230 办公室）领取政审表和调档函，并按照规定时间寄（送）档案和政审表，否则不予录取；被初录为定向和委托培养的考生不转档案，只需到法学院领取政审表并由所在单位组织人事部门填写后按时寄（送）回法学院，否则不予录取。 


10 ，定向、委培或自筹协议 ： 所有录取为定向、委培或自筹经费的研究生者均须在初录结果公布后到法学院研究生工作办公室领取定向、委培或自筹协议，寄（送）回签订好的协议书者方可发放录取通知书。 


11 ，复试费用 ： 按武汉大学研究生院规定，每位考生缴纳复试费 100 元；同等学力考生每人须另交加试费 200 元。复试期间交通食宿费用自理。 


12 ，其他 


咨询电话： 027-68752912 


传真： 027-68752157 


网址：武汉大学研究生院： http://gs.whu.edu.cn 


武汉大学法学院研究生工作网： http://golaw.whu.edu.cn 


武汉大学法学院： http://fxy.whu.edu.cn 


  


武汉大学法学院 


2006 年 3 月 21 日 