
 
　　为了切实做好2006年我院招收攻读硕士学位研究生的复试录取工作，根据《教育部关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》（教学[2006]4号）及研究生院《关于做好2006年硕士生复试录取工作的通知》（研招[2006]11号）文件精神，结合我院的实际情况，经院领导和院复试录取领导小组研究，现将录取工作细则公布如下：
　　一、 成立院复试录取工作领导小组：
　　领导小组成员：石 兢（院长）、刘古英（书记）、潘春旭（分管副院长）、周洪元、刘 昌、仲 华、刘正猷、王 柱、黄启俊、张 东
　　职责：
　　1、贯彻、落实国家和学校的研究生招生政策，调动多方面的积极性；
　　2、负责复试工作的领导和统筹管理；
　　3、制定本院复试录取实施细则，提高复试有效性；
　　4、确保复试录取工作的公正、公平、公开，以提高招生工作质量和新生入学质量。
　　5、规范管理，加强监督；
　　6、协调落实复试工作所需的人员、场地、设备、经费保障等。
　　二、 录取原则：
　　坚持“按需招生、全面衡量、择优录取、保证质量、宁缺勿滥”的原则，具体办法如下：
　　1、全院按考生报考专业录取；
　　2、全院统一按最后总成绩排序后，由高到低进行差额录取。
　　复试原则：
　　1、坚持科学选拔，确保生源质量。
　　2. 坚持公平公正。做到政策透明、程序公正、结果公开、监督机制健全，维护考生的合法权益。
　　3. 坚持全面考查，突出重点。在对考生德智体等各方面全面考察基础上，突出对专业素质、实践能力以及创新精神等方面的考核。
　　4. 坚持客观评价。综合素质考核有较明确的等次结果。
　　5. 坚持以人为本，增强服务意识，提高管理水平。
　　复试考生数：85人（不含推免生），具体见网上公布的复试名单。
　　程 序：按学校招生指标确定本院复试生名单；初试成绩与复试成绩加权后确定总成绩；按总成绩排序后根据招生计划确定最终录取分数线。
　　招生数：106人，其中国家招生计划83人（含推免生29人）、委培自筹招生计划23人（含 
“医用物理和防护放射”硕士研究生班，中－法联合办学，学制三年，全部为自费生。）
　　三、 复试的内容与形式：
　　外语听力及口语测试：结合口试通过对话形式进行面试。口试试题印制若干套，考生以抽签方式确定口试题目，每名考生面试时间不少于10分钟。
　　综合面试：按一级学科分组进行抽签复试，当场给出评语和分数。每名考生面试时间不少于20分钟。
　　物理学专业（含材料物理与化学专业）：涵盖普通物理学、理论物理学，主要考察考生对基本概念的理解、实验原理及方法的掌握和分析问题的能力等综合素质。
　　微电子学与固体电子学专业（含生物物理专业）：主要包含模拟电路、数字电路等电子线路基本知识、实验原理及方法，主要考察考生对问题的分析能力及对本专业综合知识的理解能力。
　　医用物理和防护放射专业：主要包括肿瘤放射治疗物理学、对临床放射论断仪器、设备、原理的认识能力，以及对初步的解剖、生理、病理等综合知识的掌握。
　　四、 复试安排：
　　报到时间：3月31日全天。
　　报到地点：物理学院大楼二楼教学科研办公室。
　　复试生全体会议：3月31日晚上19：00，进一步强调招生工作精神、新培养方案介绍、导师招生宣传
　　会议地点：物理大数一楼阶梯教室
　　报到手续：考生须持本人身份证、毕业证书原件及复印件（应届本科毕业生持学生证）及复印件一份、大学期间成绩单原件或档案中成绩复印件（加盖档案单位红章）。复试费按校财务部有关规定收取。
　　英语听力口语面试时间：4月1日全天
　　综合面试时间：4月1日全天
　　地 点：物理学院大楼
　　五、 复试基本分数线：
　　复试基本分数线：总分：315分；政治、英语：50分；专业课：90分。
　　六、 成绩核算：
　　总评成绩 = 初试成绩×60% + 外语听力口语×10% + 面试×30%
　　复试实行一票否决方案（即五位评委均认为该生不予录取，则自行淘汰）。
　　总评成绩相对高分者列入国家计划培养；相对低分者，列入自筹经费。
　　七、 调剂录取：
　　不接受校外生调剂。
　　校内不同学科专业之间考生的调剂，原则上应统考科目相同、专业考试科目相近或专业相近，且初试成绩复合我院复试成绩。凡要求调剂的考生，须以书面报告形式写明理由，经两个培养单位同意后报研究生院审批。调剂生须严格复试，必要时加试两门笔试科目，并列入自筹经费培养。
　　八、 工作要求：
　　1、 
招生工作领导小组对本院复试录取工作全面负责，所有上报意见均由主管领导签字并加盖公章。当参加复试未被录取的考生尤其是高分考生提出质疑时，负责向考生做必要的解释工作；
　　2、 认真保存所有复试期间原始材料，以备考生查询；
　　3、认真、严格地执行上级关于硕士生复试录取工作的各项规定。不对考生做任何不恰当的承诺，维护招生工作的严肃性和公正性。
　　
　　物理科学与技术学院
　　2006年3月17日
　　