　　最近，ACCA要求其所有会员---全球10.5万名会员在递交持续职业发展（CPD）年度报告的同时，签署一份表明其在职业道德方面不断更新知识的声明。为此，ACCA近期推出了一个专门以职业道德为主题的新网页，ACCA会员可以通过这个网页发布这个声明，网页还可以及时地针对在职业道德方面出现问题的事例加以分析和指导。　　ACCA认为：最近几年财务丑闻频发的事实使重新建立财会专业人士职业操守显得尤其重要，在某种程度上，诚信几乎成了会计服务的核心。财会人员迫切需要有实践指导作用的职业道德规范，而非只是填写相应的一些表格和重复一些套话。ACCA有信心在这方面给其会员以相应的指导，从而为重新树立财会人员的诚信作出贡献。　　据了解，这个“职业道德”网页可以说是ACCA会员的一个职业操守“体检”中心和“训练营”，专门解决其在工作中经常碰到的诚信问题和困境，同时提供有关案例分析，职业操守框架等，来指导现实工作。网页上设置的如：“我这样做对吗？”“要是我面对这个问题会怎样做？”等问题及一些案例，有助于促使会员对职业道德时刻保持警觉，会员根据自身实际情况作出回答之后该网页会给出相应的指导意见和行为准则，来规范财会人员对职业操守的理解和行为动机。　　另外，该网页还包括随时更新的ACCA规则手册，和其他相关组织如国际会计师联合会、审计实务委员会的准则等。该网页充分向ACCA会员提供诚信规则和成功经验，就诚信热点问题进行讨论，以及相关的网上学习模型。　　除此以外，ACCA还通过其专业咨询小组为其会员提供诚信规则方面的服务和指导，这个小组通常会处理一些会员们提交上来的比如欺诈、挪用、检举等问题，为会员们提供实践指导，帮助他们克服和解决实践过程中可能或者已经遇到的职业道德方面的问题。　　如许了解诚信网站详情，请访问：　　http://www.accaglobal.com/cpdrealise/ethics/　　