　　ACCA（特许公认会计师公会）于2006年1月9日颁布新的国际会计师资格考试大纲，将专业素质、职业操守和职业竞争力作为其核心内容。　　根据ACCA新大纲进行的考试将于2007年12月开始。新大纲积累了ACCA专业资格的成功经验。目前，ACCA是世界上发展最快的国际会计师资格。在新大纲中，ACCA将首次采取独特的方式三管齐下地强化职业操守：　　细致全面的并相当于研究生水平的专业考试　　量身订做的实践经验要求　　独特的在线学习模式，让学员了解实际工作中遇到的职业操守方面的难题　　ACCA 教育培训和发展部执行总监米琪顿女士（Clare Minchington）表示：“ACCA专业资格为在公共领域和私营企业工作的财务专业人士提供了知识，技能以及职业价值观。ACCA资格融合了强制性与非强制性的绩效目标，强调职业价值、职业操守与监管意识。这些是财会专业在不断加强行为准则、法规与立法时必备的技能。”　　她指出：“近年来发生了公司丑闻，这就要求未来的财务专业人士和会计师能够受命于在被密切监视的环境下工作。我们推出的新大纲为专业会计师铺平了道路。我尤其对在线职业操守学习模式感到高兴，这是首创之举。”　　新大纲的另一项重要修订是ACCA学员获得专业资格所需的实践经验的途径。在对全球雇主与会员进行调查之后，ACCA设计出了新的能力框架。此外，学员必须提交年度工作实践报告，而不是仅仅完成工作实践要求。　　对于ACCA新大纲的颁布，米其顿女士表示：“我们的利益相关方帮助我们设计了新大纲。ACCA一贯倡导透明度，因此，在修订考试大纲的过程中，ACCA详细和全面地征求了包括雇主，监管方，培训机构，学员和会员在内的所有利益相关群体的意见和建议。在为期两年的调研中，我们收集到25，000多份调查问卷回复。这一数字本身令人惊愕，而最重要的是，ACCA听取并采纳了这些意见。”　　背景知识：　　ACCA全新的资格认证ACCA2007 旨在构建一个范围广泛、涵盖会计、商业和财务各领域核心职业技能的认证项目，同时避免给会员带来不必要的障碍。它为学员和他们的资助者提供了一个考试和工作胜任技能学习的选择机会，使其能够自己设定认证路径以满足其需要和愿望。新认证将为所有行业（从会计师事务所、公司到财务服务机构和公共部门）内有能力发展其成功职业生涯的职业会计师提供更为专业的帮助。　　ACCA2007是在经过详细研究后提出的，目的是使ACCA保持其高质量、高就业机会、高专业性等优势，同时提供一个多样的、全球性的视角，并且在任何时候都不抵触公众利益。　　新认证项目框架如下：　　Introduction　　The new qualification explained　　Syllabus aim　　Syllabus structure　　Exam format　　Exam syllabus outline　　Progression through the syllabus　　Time limits　　Conversion arrangements　　Exam timetable　　Entry requirements and mature student entry route　　Exemption policy　　Affiliate status and membership　　Degree in Applied Accounting　　Ethics module　　Practical Experience Requirement (PER)　　Further information　　