
 
　　根据武汉大学《关于做好2006年硕士生复试录取工作的通知》精神， 经我院研究生招生工作领导小组讨论，特制定本细则：
　　一，我院招收硕士研究生的复试工作仍采取对统考生差额复试、对单考生及强军计划考生等额复试的方式,复试考生数约为录取人数的120%(不包含推免生), 
统考生复试分数线为：
　　总分： 338分；
　　单科分： 政治/英语 50分,业务课 
80分。
　　单考生复试分数线为：
　　总分： 240分；
　　单科分： 40分。
　　二， 今年我院各专业招生计划如下：
　　招生专业代码 招生专业名称 招生规模（含推免生及强军计划考生） 接收推免生人数 接收强军计划考生人数 过复试分数线考生人数 
国家招生计划（含推免生及强军计划考生） 委培及自筹招生计划(按比例分配)
　　070101 基础数学 40 10 0 24 32 8
　　070102 计算数学 18 7 0 18 14 4
　　070103 概率论与数理统计 24 9 0 23 19 5
　　070104 应用数学 27 5 0 29 21 6
　　共计 109 31 0 94 86 23
　　注:各二级学科招生规模是根据其拥有的导师数量按比例分配.
　　三，复试方式：
　　复试由专业课笔试、英语听力口语测试及综合面试三部分组成，由基础数学，计算数学，概率论与数理统计，应用数学等4个二级学科分别组织复试小组实施：
　　1.专业课笔试：各复试小组自行命题阅卷，考试时间为2小时，满分为60分。
　　2.外语听力口语测试：听力测试可以结合口试通过对话形式进行。口试试题以事先印制若干套，由考生以抽签方式确定题目。考试时间不少于10分钟，满分为10分。
　　3.综合面试：综合面试可与外语听力口语测试结合起来进行，每名考生综合面试时间一般不少于20分钟，满分为30分。主要包含以下基本方面：
　　A．专业素质和能力
　　a 大学阶段学习情况和成绩；
　　b 在本专业领域发展的潜力；
　　c 创新精神和创新能力。
　　B．综合素质和能力
　　a 思想政治素质和道德品质；
　　b 本学科以外的学习、科研、社会实践（学生工作、社团活动、志愿服务等）方面的表现；
　　c 事业心、责任感、纪律性（遵纪守法）、协作性和心理健康情况；
　　d 人文素养；
　　e 举止、表达、礼仪等。　
　　四，复试成绩的使用
　　1．复试成绩为复试各方式考核成绩之和,满分100分。复试成绩不及格者，不予录取。
　　2．复试成绩和初试成绩按权重相加，得出入学考试总成绩。核算公式为：入学考试总成绩=（初试成绩/500）*100* 60 %+复试成绩*40 
%。因为各二级学科过复试分数线考生数与招生规模比例的不平衡，我院允许过线生源相对过剩的二级学科(计算数学、概率论与数理统计、应用数学)的考生调剂到过线生源相对不足的二级学科（基础数学）参加复试录取工作,请有意调剂的考生报到时提出书面申请。 
各复试小组根据该小组考生的入学考试总成绩排名及招生计划给出录取与否的初步意见。入学考试总成绩是录取与否和确定计划内外的依据。相对高分者，列入国家计划培养；相对低分者，列入自筹经费和单位委托培养。合格的推免生和强军计划考生，优先列入国家计划培养；单考生全部列入单位委托培养。
　　3．对有特殊学术专长或有突出培养潜质者，以及在科研或相关实践中表现突出者，经学校招生工作领导小组审核同意，可适当加分，计入复试成绩。
　　4．思想政治素质和道德品质考核不作量化计入总成绩，但考核结果不合格者不予录取。
　　5．同等学力考生加试课程的成绩不计入总成绩，但不及格者不予录取。　
　　五、录取原则
　　坚持“按需招生、全面衡量、择优录取、保证质量、宁缺勿滥”的原则；努力做好“强军计划”的落实工作；执行民族地区政策。　
 
　　六、调剂录取
　　我院不接受校外生调剂。
　　
　　七，复试安排：
　　我院过线考生总数为 94 人（名单一并公布），录取78人（不含推免生31人）。
　　复试书面通知将于3月21日以挂号信寄出，请过线考生凭复试书面通知（如到时未收到可先来报到再补办）于3月28日（星期二）持本人身份证、准考证、毕业证书原件及复印件（应届本科毕业生持学生证）、大学期间成绩单或档案中成绩复印件（加盖教务部门公章或档案单位红章）到我院报到和进行资格审查，3月29日和30日两天复试，复试费100元/生。复试安排如下：
　　时间 内容 地点安排
　　3月29日上午9：00―11：00 笔试； 待定
　　3月29日下午2：00―5：30 综合面试与外语听力口语测试
　　3月30日上午9：00―11：00 综合面试与外语听力口语测试
　　3月30日下午2：00―5：30 综合面试与外语听力口语测试
　　八，我院初录人员名单将不迟于3月31日上午11：00公布，初录人员的政审表和调档函、列入自筹经费和单位委托培养考生的协议书一并发予本人按规定办理。我院将为落选考生积极主动地配合寻找调剂单位。
　　九，我校国际软件学院招收我院考生，其招收我院考生的复试分数线为：
　　总分320；单科分：政治/外语50，业务课80。请达到此线（总分320-337）的考生积极报名，详情请咨询国际软件学院，联系电话：68754285，联系人：邵老师
　　
　　武汉大学数学与统计学院
　　2006-3-16
　　