　　ACCA顺应时代修订考试大纲 新大纲2007年开始实施　　随着全球对职业道德和责任越来越深入的关注，以及新的会计准则改变对全球影响的不断加剧，全球规模最大、发展最快的国际专业会计师团体ACCA(特许公认会计师公会)近日宣布，ACCA已经开始着手修订现用考试大纲（该大纲2001年12月推出）的工作，新考试大纲将于2007年12月正式在全球推出。这一举动在ACCA学员、会员中以及行业内都产生了很大反响。　　记者：旧资格考试为什么要变？　　ACCA：财会是一个不断变化的行业，雇主的需求和管理模式也随之不断发展和演变，而这也正是ACCA不断更新其职业资格认证考试大纲的主要原因，ACCA也因此保持了在职业资格认证领域世界级的领先地位。　　记者：和以前相比，新资格考试的变化很大吗？　　ACCA：变化多少和程度主要取决于咨询和调查的结果。目前能够肯定的是，从注册报名和免试政策，到大纲内容和考试形式等等对资格考试的所有方面都将进行评审。　　记者：ACCA向所有人提供学习机会的原则会保持不变吗？　　ACCA：当然会。ACCA2007项目的一个最主要的目的就是为有能力、并提出申请的人提供机会来提高ACCA会员资格的认可度和知名度，ACCA不会因各人以前的教育背景以及学习环境的不同而拒绝接纳。　　记者：由于考试大纲在更新，学员是否应该推迟报考专业资格考试？　　ACCA：不是。已经注册的学员将被转到新考试大纲中，而且不用进行额外的评估，新考试计划仍会保持其高度的现实相关性，现行大纲中的主要知识点在新大纲中将被保留。ACCA会采取各种措施，保证学员不会因为考试大纲的变化而受到不利的影响，对此，ACCA已经在制定计划。　　记者：和现行大纲相比，新大纲是内容基本相似还是将有根本性的变化？　　ACCA：新大纲的目的是针对雇主、公众和其他利益相关方的需要，开发他们所需要的职业技能和能力，同时对于工作场所所需的其他技能和知识，新大纲中也会考虑在内。近几年公司丑闻引发的对问责制和职业操守的关注，使各国的会计业界纷纷出台了新的监管措施。ACCA关注这方面的变化，使新大纲进一步强化专业精神和职业操守方面的内容。最近国际会计师联合会（IFAC）公布了新的职业会计师国际教育标准，列出了一个合格的职业会计师应该具备的最重要素质，该标准也进一步印证ACCA资格认证保持着世界领先的教育理念。　　记者：新大纲将如何被推出？新大纲和现行大纲会并行一段时间吗？　　ACCA：新大纲和现行大纲不会并行使用。现行最后一次考试时间为2007年6月，新大纲将从2007年12月开始施行。　　记者：新大纲的修订工作也会征求ACCA学员、准会员和会员和所有利益相关方的意见吗？　　ACCA：针对新大纲的修订，从2005年3月开始，ACCA在行业内已经展开了大范围的咨询活动，ACCA学员从现在开始可以对大纲修订计划提出意见，详细的修改建议稿将在ACCA全球网站上公布，并会刊登在ACCA学员和会员杂志上。　　ACCA表示，新大纲施行后，学员不会承担比现在更多的考试科目；本地税务和相关法律的考卷还将根据各国当地市场需要和认可度而继续保持；对于考试形式，笔试仍为重要形式，ACCA2007将机考（CBE）扩大到第一阶段的所有科目，因为机考可以随时按需要安排考试，并可当场出成绩，是一种灵活、高效的考试方式，也很受考生欢迎。　　ACCA2007修订时间表：　　2005年3月 向学员、培训机构、雇主、会员等利益相关方公布大纲修订意见书　　2005年11月 ACCA理事会讨论新大纲细节问题、　　2006年2月 新计划定稿并在理事会通过　　2006年6月 考试大纲出台、试行考卷推出　　2007年1月学员注册开始采用新大纲　　2007年6月 现行大纲最后一次考试　　2007年12月 新大纲第一次考试　　