　　　和其他职业相比，随着全球市场和经济体系日益国际化，国际会计师资格逐渐成为一个国际就业“护照”，国际化的人才市场正在向那些具备实践经验并拥有国际认可的专业资格的人士敞开大门。作为在中国市场上认可度最高的国际专业会计师资格之一的ACCA（特许公认会计师公会）将在2006年推出一系列新举措，以满足广大ACCA学员、会员以及企业等各方面的需求。
　　“就业力”从学校抓起ACCA北京代表处首席代表兼中国大陆行政事务主管姚志君女士表示：在新的一年里，ACCA将继续在大学校园中推广就业能力竞赛等活动，她表示：ACCA希望通过组织这样活动为大学生创造更多了解现实社会、了解实际职业要求的机会，她还希望学生们在关注个人职业目标的同时，多一些对社会责任和价值观方面的思考，多一些为他人、为团队着想的协作精神，结合社会和时代的需求，更深入地观察和理解走入职业生涯所须具备的能力和素质，以便成为真正能满足雇主 实际需求的、人力市场上的抢手人才。据悉，这一活动将全面在北京、上海、广州三大城市的高校学生中推出。
　　职业道德 从考试抓起ACCA于2006年1月9日颁布了新的国际会计师资格考试大纲，将专业素质、职业操守和职业竞争力作为其核心内容。ACCA北京代表处首席代表姚女士指出：随着会计行业对行为规范、监管制度与法规等的日益重视，专业素质及职业操守也日益成为焦点，而ACCA新大纲充分考虑了IFAC有关职业会计师教育的全球标准，着重强调职业价值、职业操守与公司治理方面的内容。她还指出：为了促使会员和学员真正重视建立并保持良好的职业操守，ACCA已经为会员们建立了一个“职业道德”网站，现在又推出学员在线职业操守学习模式，目的都是促使学员在现实职业操守的案例中学习并掌握良好的职业道德。
　　协助企业促进员工职业发展ACCA最近推出的崭新的雇主认可计划将在2006发挥重要作用。ACCA强调员工在整个职业生涯中需不断提高为胜任工作所需的知识、技能和素质。该计划遵循培训和发展的螺旋形上升过程，将不同类别员工所需培训的核心内容整合成一个综合解决方案。该计划还有便于企业中人力资源和财务经理们参照ACCA的综合培训方案，为其企业的各层次员工“量身定做”培训计划。目前，ACCA已在全球拥有6,500家认可雇主。
　　姚女士表示：可以说这个计划在财会人员培训和发展领域是一个新的里程碑。新的雇主认可计划是在ACCA对全球1,000多家雇主进行相关调查和意见征询后正式推出的。新计划将协助雇主在其员工职业发展的各个阶段和层面上提供支持，使其员工在专业水平以及职业操守上时刻保持“领先”和竞争力。另外，加入该计划的雇主得到ACCA在员工培训和发展方面的高质量标准的认可，也能帮助企业确认、支持其员工的培训需求，从而提高该企业在人力资源市场上的知名度。
　　支持“潜在”学员2006年，ACCA还将更多地关注那些准备加入或者在ACCA大门外徘徊的人士，为他们提供更多的支持，姚志君女士说，新的一年里，ACCA将在中国大陆地区向关心ACCA的广大人士和单位提供更多的有关ACCA的信息和相关咨询，从三月份开始，每月发送电子月刊，重点会放在职业发展规划等内容的提供上。另外还将组织相应的活动，增进人们对ACCA的了解，搭建广大人士与ACCA会员以及雇主的沟通平台。她最后表示，ACCA所作的努力和工作的目标就是帮助人们建立一个持续发展的美好职业生涯。
　　