　　　人们有理由推断，大多数合格的会计师在其职业生涯中都是诚实的。当然其中不免有些“烂苹果”，虽有足够的从业资质，却会有意地，或是受环境影响而做出一些触犯法律或道德的行为。人们同样可以推断，大部分会计师都能够明辨是非。但是，事实却让人越来越怀疑这一推断的可信度。
　　去年夏天的两个事件充分暴露了财会行业面临的职业操守问题。其一，国际会计师联合会（IFAC），这一代表全世界财会从业者的国际组织，颁布了新的会计师职业操守准则。其二，全球最著名的会计师事务所之一因兜售避税产品而遭到指控。
　　IFAC的职业操守准则明确了五方面基本准则：正直，客观，职业能力与应有的注意，机密性以及职业行为。所有会计师，无论是在工商业或是政府部门工作，都必须明确可能对这些准则造成的威胁，并且在遇到这些威胁时，保证不予妥协。
　　在避税事件发生以后，毕马威在声明中表示对其前合伙人的违法行为承担全部责任，并对这一事件的发生深表歉意。可惜的是，类似的违反职业操守的事件在全球各个领域里都时有发生，且不说职业道德被忽视，就连一些从业常识似乎也被抛之脑后。
　　至少在外界看来，这些违反职业道德的行为有着明显的漏洞，简直不可能轻易发生，那么，为什么会有如此严重的职业操守问题出现呢？或许由于事务所对这一话题相当敏感而三缄其口，这个问题一直没有得到令人满意的回答。
　　可能的解释有三种：第一，贪婪抹杀了道德。美国国税局称，毕马威合伙人进行避税交易是为了中饱私囊。但细想一下，这些合伙人会需要多少钱呢？第二种解释是，他们想为客户提供更多服务的欲望与行业中某种不恰当的文化导致了此类行为的发生。以结果为驱动，可以让人设立目标，也能够引发不惜一切代价来攥取商业机遇的欲望。如果事务所个人垄断之风盛行，情况还将恶化。第三种较为宽容的解释是，为了给客户提供更好的服务，为了寻求解决方案，这些合伙人在应当坚守原则的时候却做出了妥协。
　　无论采用何种解释，人们都难以相信会计师严格遵守职业操守是自然而然的了。因此，必须对会计师强化职业操守教育。ACCA，作为国际性专业会计师组织，显然意识到了职业操守教育的重要性，在2006年初推出的新大纲中，将专业素质、职业操守和职业竞争力作为其核心内容。ACCA认为，近年来发生了一系列公司丑闻之后，会计师和财会专业人士必须拥有足够的能力以应对行业不断加强的行为准则及法律法规。专业组织正应该帮助财会人员树立正确的职业价值观，加强职业操守和监管意识。
　　人们愿意相信会计师本质上是诚实的。只不过作为会计师，他们更需要懂得“诚信”真正的涵义究竟是什么。
　　