　　据星岛日报报道，在香港科技大学工商管理学院会计及财务学一级荣誉毕业的叶伟轩，今年中应考特许公认会计师公会(ACCA)“专业会计师考试”，创下近三年港生考取的最佳成绩，更成功击败一万多名考生，名列全球第三名。　　叶伟轩的三张考卷取得总分二百二十七分，在全球一万一千名考生中，与一名英国考生同列第三名。第一名是夺得二百三十四分的塞浦路斯考生，第二名则是两位同考获二百二十九分的英国考生。　　叶伟轩中学时是名理科生，从未修读会计课程，但对数学甚感兴趣。升读大学时，他“弃理从商”，选读科大工商管理学士学位课程。他三日接受访问时笑言：“初入学时很辛苦，以为会计只须计数，想不到要读法律，不是计数这么简单。”　　叶伟轩渐渐掌握个中窍门，二年级时，他更主修会计及财务学。叶伟轩去年六月以一级荣誉毕业，毕业前更已获四大会计师楼的两份聘书。　　他选择加入罗兵咸永道会计师事务所的金融服务业部门，担任审计工作。去年十二月，叶伟轩参加ACCA的“专业会计师考试”，应考两张考卷。该试共有十四张考卷，他获豁免应考首九张。　　今年六月他应考最后三张核心试卷，分别为策略性经营计画与发展、高级公司财务报告及策略财务管理。　　为应付专业试，叶伟轩于试前放假一个月备战，考试前一周更每日温习六至七小时。　　今次扬威国际，叶伟轩更因此获公司加薪两成，他称：“多谢家人支持，亦感激科大教授们的教导。”　　