
　　黄春平喜欢技术，但当国家真正需要时,他还是选择了搞管理。他说:与其说中国技术落后，不如说管理落后。
　　全国政协委员、火箭专家黄春平：服从国家需要
　　全国政协委员黄春平，诗中赞叹他“执掌神箭人亦神，大声大气咤乾坤。陶来深处塔架高，睹君挥手唤风云”，书中评价他“火箭总指挥――搭建天梯的人”，媒体亲切地称他为“屡出奇招怪招，拍板就准的总指挥”。
　　黄春平作为载人航天工程运载火箭系统原总指挥，在中国航天城工作、生活了42年。在这个漫长的岁月里，他先后主持了9种再入飞行器的研制定型、生产交付和多种火箭研制及28次首、落区发射工作。组织领导了中国第一个载人飞船运载火箭的研制，成功组织了三次神舟号无人飞船发射,并成功利用长征二号运载火箭将我国首个载人飞船神 
舟五号送入太空，去年又担任“神六”火箭系统专家顾问组组长。
　　今年“两会”期间，黄春平透露“‘神舟’七号”发射时间将推迟半年左右，遂再次成为热点新闻人物。
　　怎样的选择成就了航天功臣的卓越人生？――在大是大非面前，选择国家需要。
　　黄春平：首先我谈不上卓越。因为载人航天工程是个非常复杂的系统工程，牵涉各行各业方方面面的专家、工人20万，它是集体创造的结果，有着更多设计、生产试验和管理者付出的辛劳，我只是个代表。我们搞工程的人很多知识是相互补充，相互学习，不断带动自身的丰富，技术水平的不断提高。我们不是陈景润那样的人，一个人自己苦思冥想就能研究出成果，我们既要靠组织能力，又要靠技术，否则研究成果出不来。其实我们每个人就是个螺丝钉而已，不要把自己看得那么高。
　　我是个苦孩子，出生贫困，长于磨难，是靠国家的助学金读完中学、大学的，所以我一直对国家心存感激，唯有为国尽力，才觉踏实。对于我们这一代人来说，实际上没有太多的选择余地，大都服从国家分配，党的需要就是我们的需要。但一个人只要有事业的追求，有明确的目标，打好学习基础，有丰富的知识，并培养多种兴趣，无论做什么都适用。今天让你搞技术你也能适应，明天让你做领导你也能拿得起来，能干的人在任何地方都能很快适应工作。
　　另外，一个人要培养正确的思维方式，选择到艰苦的地方。艰苦能锻炼一个人的毅志力，条件优裕往往容易消磨一个人的意志。
　　黄春平自述自己是一直搞火箭技术研究的，但“自己的兴趣大不过国家需要。”
　　50多岁时技术比较全面，兴趣广泛，想法较多，院里有段时间想让我搞管理，但我确实不想搞管理。在他看来，中国的管理不好管。与其说中国技术落后，不如说管理落后。
　　管理落后造成很多难题，管理者自主权少，鲜有作为，我宁可不做管理者，我喜欢做能发挥自身作用的事情。1994年是我面临的一次最大的人生选择。当时航天科技集团总公司领导考虑到我是技术型和管理型相结合型的人，想安排我到综合计划部搞管理，最初我拒绝了。当时的想法是50来岁，还是搞搞技术吧。后来我们院长、副院长、人事部的很多人，都奉劝我综合计划部是“天下第一部”，而且有些拍板的事情很难改变，但最终我还是服从分配，组织需要，党的需要，这是我选择最根本的一个原则。
　　据报道，“神舟二号”发射前火箭意外受撞，黄春平曾拍着胸脯保证火箭能够正常发射；“神舟四号”发射时遭遇罕见低温，他顶住压力坚持将发射时间推后一天。
　　航天无小事。关键时刻，作为总指挥，必须该点头时点头，该摇头时摇头，要敢于担当责任，自己下决心，退一步可能毁了人的一生，也毁了一个几千人共同的事业。还有一点就是不同时候处理问题，采用不同的方法，讲究艺术。一旦出现问题，全部归零，然后全面考虑，不漏一个环节。诊断问题要有根有据，否则一个傻子提出的问题十个聪明人也答不清楚，这就需要有很强的判断能力、分析能力。
　　我这个人很硬朗，是不会点头哈腰的，“神四”如果出现什么问题，我们载人航天事业至少推迟一年半，所以含糊不得。另外，在平常的工作中我能深入实际，做到心中有数，熟悉整个机器内部结构。我经常说对待火箭的质量问题要“一路否定”，关键时刻充分肯定。平时我满脑子都想哪些问题，甚至一个元器件，我有个绰号叫“元器件副院长”，但不能件件眼见为实，要依靠大家。火箭发射前，我有时睡觉有时打扑克，因为火箭的质量都在我心中。
　　航天众目睽睽，我称之为“不可失败的事业”。假若失败了，我个人损失是小，但对于中华民族来说是件大事，会影响了中国整个航天事业的进程。科学没有百分百的成功，严格来说没有绝对可靠的，但工作到位、思想到位，确实能保证失败的几率很少。
　　黄春平一直关心青少年的成长，并作了很多场报告，他希望自己的经历能对青少年多多少少产生一些影响。
　　航天15年就是技术创新的15年。载人航天工程是国家的形象工程，反映了一个国家的综合国力、科技水平、工业基础。中国航天工业的未来关键在于青少年，我在青少年中作报告是作为社会支持航天事业的一个回报，内容一般都是关于航天精神的报告，主题是《人类与航天》。航天技术发展到现在，航天能开拓第四活动空间，去寻找自己新的领域，新的活动空间，新的资源，才有可能开拓未来，发展航天是人类社会发展的必然。虽然我们国家成为世界上第三个独立自主开发航天空间的国家，但航天工程任重而道远，还有很多工作没有做，需要下一代为之付出努力。
　　载人航天具有重大的教育功能。我们国家的民族教育老是教育孩子孙悟空大闹天宫、三打白骨精不行，要把教育提高一个层面，利用社会效益把青少年的教育提高到科技的角度，使他们向往科技，从小培养爱科学的兴趣。我经常讲：“我作报告可能对大部分人起不了什么作用，但只要一两句话在个别同学中起个重要的科技启蒙作用，我就知足了。”
　　青少年要从科技入手，学习科普知识。我呼唤整个社会要充满科普教育的东西，让小孩从小阅读科普读物。另外，科技展览馆不要收钱，无偿启发小孩科技萌芽。第三是科学家要现身教育。科学家的现身报告激励作用非常大，能激发孩子们对星空的向往，启发孩子们的空间智能、观察能力和思维能力。
　　人物档案：黄春平是我国著名的航天系统工程管理专家，他曾创造性地解决了飞行器局部回收难题；在无遥测数据的情况下，仅凭少量残骸找出了某型号失败原因，挽回巨大经济损失；在长征三号火箭紧急终止发射时，成功地史无前例地在极其危险的情况下，组织将液氧、液氢同时泄出排故，实现了航天领域很多重大技术突破。
　　感恩命运，磨练毅志
　　――评易经大师刘大钧、火箭总指挥黄春平的成功人生
　　每一个成功的人物都有自己的坎坷经历，然而这坎坷经历、苦难生活可能就是命运给他的礼物，成就了他辉煌的未来。能否把这种经历转变成推动自我进步的力量，关键是对待命运是否拥有积极的心态，而感恩之心是积极心态的重要内容之一。看易经大师刘大钧他的人生历程，几经打击和折磨却能把自己的人生融入易学的研究之中；火箭总指挥黄春平身负重任，积极自信，把自己的一切献给祖国的航天事业。这其中饱含着对命运的感恩之心。
　　感恩就是一种积极、乐观的生活态度。“感恩”，不仅仅是一般意义上的“感谢”、“感激”，而是一种更深的，发自内心的人生态度。对命运的感恩，其实也是善待人生，成就自我的健康人格的力量体现。刘大钧因出生不好而不能读大学，文革期间被批斗；黄春平面对技术难题、遇到重大任务挑战的时候，他们不仅接受这一切，而且还怀着感恩之心，迎接并开发利用每次机遇或考验，于是命运女神就会对他们比较垂青。因此可以说，感恩命运的人，可以在沙漠中断水口渴、举步维艰之时发现一片新的绿洲；也可以在黑夜之中，迷茫无序、找不到前进道路的时候，能够“柳暗花明又一村”。 
因为这种心态可以给人生带来智慧和力量。
　　感恩命运带来的挫折与磨难，让挫折磨练我们的意志，让苦难锤炼我们的品质，使我们更深刻地理解命运和享受命运的挑战和安排。有人说命运的安排有时候就是“上帝的礼物”，我们无法拒绝，只能欣然接受，当刘大钧先生在世界各地讲学弘扬祖国易学文化的时候，当他在学术上进一步发展成长的时候，从前命运中所给他的毅志和品质，都是不可或缺的保障；当黄春平将一个有一个宇宙飞船送入太空的时候，他的大智大勇和坚定顽强是他命运女神送他的礼物。每一个成功之人，都提示我们要学会了勇于面对生活的种种考验，怀抱一颗感恩之心，磨练自己，克服困难，挑战自我，成就自我，不向困难低头，不向命运屈服，这样将收获可以享用一生的意志品质。
　　心理学中发现，潜意识无法分辨真假，如果你不断输入想要的讯息，它就以为是真的。如果我们从小就能够以这种感恩命运的态度对待生活，应对命运的种种遭遇，我们就能够形成具有强烈的成就动机的人格特质，就会有更多的机会收获自己的成功的人生。
　　（编辑：苏琳）