
　　“暴风雨在天边积蓄着力量，我们在急流中洗涤着自己”
　　全国政协委员、中国周易学会会长刘大钧
　　“众热众冷，此际宜存主宰；独行独立，其间都见精神。”
　　赋予生命的爱情选择成就卓越
　　她说：
　　假若你是红花，我连绿叶都不当，只作那深埋地下不被人见的根茎。
　　他回答：
　　假若我是红花，我愿更快地落下，埋入那深深的泥土，拥抱这深埋的根茎，深情地说：愿我们同根共老，并把你默默给予我的，再复还给你。
　　这是十届全国政协委员刘大钧与老伴一次感人至深、发自肺腑的对话。记者深深地被这种爱情的执著感染了，泪水翩然落下。其实除了泪水，更多的是一种身心的涤荡与净化。
　　也正是因着这种赋予了生命的爱情的力量，这种情感的支撑，成就了刘老卓越的人生。
　　“文革”十年浩劫期间，因为一首送给初恋情人的诗使刘大钧变成批斗对象的“活教材”，被挂上黑牌子，同时婚事也遭到女友家庭的坚决反对，女友父亲对刘大钧说：“你不好好当会计，非要学什么易经，你这辈子完蛋了，等着你的不是遣返原籍就是去劳改。”
　　这时正值黄昏，暮冥在默默祈祷，思构着万家灯盏，忽然刘大钧看到远处有一个灯灭了，但风一吹又亮了，灯光一明一灭之间，他闭上眼睛默思了一会儿，当他睁开眼睛时，看到那盏灯仍然闪烁，他豁然开朗。因为一个真正掌握《易经》思想的人，总是在最困难的时候能看到光明。因为易经重要的精神便是"易穷则变，变则通，通则久"这种变通和天道结合，即"观乎天文，以察时变，观乎人文，以化成天下"。这一年，刘大钧24岁。
　　生命拐点：
　　恋人相伴，伟人相助
　　政治上受到压迫，感情上受到重创，在他一生中陷入低谷的时候，一个偶然的机会他遇到了现在的爱人--一个影响他一生并为之付出一生的朴素的女人。
　　一天刘大钧在工厂里推着做好的匣钵，看到车间里一个女学员椅子上放着一本书，是英国作家王尔德的《快乐王子集》，他就借着看了一会儿，其中有一篇叫《星孩》的故事深深吸引了他。第二天，他还想借着看，结果此女学员称已经将书还了，这时他感到非常遗憾，就顺口说出《星孩》里的一段文字。他走后女学员对照原书，仅仅错了三四个字，于是便打听工厂里的师傅，探听刘大钧的底细得知刘大钧是个有学问的人。
　　一来二去，二人在借书与还书之间慢慢建立了感情。女孩的名字叫郝清英，为人善良，对刘大钧表现出少有的崇拜，常常劝导刘大钧说："您应该把你的学问整理起来，将来总有一天会有机会。“刘大钧提出没有助手帮助他抄抄文稿时，女孩主动要求给刘大钧做助手。不想，这助手一做便是一辈子。二人结婚时，也遇到女方家长的阻挠，但因为女孩的坚定，刘大钧34岁时结婚了，当时女孩22岁。
　　女孩对爱情的坚定选择缘于父亲的教导，她的父亲告诉她世上无非有四种人："笨人笨功夫，巧人巧功夫，功人笨功夫，笨人巧功夫。"笨人虽笨但下功夫研究技术、学问，可能做成一些事；笨人偷机取巧，不肯下功夫，这种人一事无成；巧人脑子聪明，但不肯下功夫，也只是一般人；巧人脑子好用又肯下苦功研究一门学问，定是能成大器者。
　　1978年改革开放后，国家提出发掘人才，这时妻子的郝清英打着扇子，带着孩子，鼓励刘大钧抓住机遇，督促他将已经写就的文章寄给《哲学研究》。那时的刘大钧身上还有十年文革的余寒，不敢写文章，更不敢写《易经》的文章。在妻子的再三催促下，1978年夏天，他在酷暑中完成第一篇论文《读史释易》，并将稿投给中国哲学界最高学术刊物《哲学研究》。
　　而就是这篇文章，改变了刘大钧的命运。当时的社会科学院院长胡乔木注意到这篇文章。思才若渴的胡乔木指示该刊理论部蒙登进主任查访刘大钧。蒙登进先生正巧到济南开会，他来到济南便四处打听刘大钧。几经周折，终于在济南一个杂乱的小院子里找到了他的家，并详细了解了刘大钧的有关情况。据邻居反映，刘大钧每天早上五点起来就在院里背易经，夏天人家出来乘凉他闷在家里写书。蒙先生临走时告诉刘大钧：'你在工厂里当保管员的生活不会太长了，很快会发生变化。"
　　没过多久，胡乔木写了一封亲笔信，一纸调令推荐刘大钧走进山东大学哲学系，经一年试教后刘大钧正式调入山东大学，随后成立易学研究室。一个高中毕业生走上大学讲堂的消息不胫而走，许多媒体报道了这一消息。
　　胡乔木院长去世时，刘大钧满怀深情地写了一副挽联悼念这位转变他人生之路的贵人：
　　苍藤带雨叶有泪
　　乔木临风干自鸣。
　　满腹经纶得以挥洒，从此刘大钧以研究传播"五经之首"、"大道之源"的大易文化为己任，著书立说建立社团，创办刊物，成为享誉国内外的名人。
　　经过了这些年，他的妻子一直在家相夫教子，做家务活。前几年炒股票热时，有人劝她炒股票，他的妻子开玩笑地说：“我这一生就买了一张股票，那就是刘大钧，别的股票我不需要。”
　　选择感悟：
　　感悟（一）“暴风雨在天边积蓄着力量，我们在急流中洗涤着自己”
　　刘大钧说，命运是一连串机遇的组合体，而关键机遇一生中没几个，有时自己可以把握，有时自己不可以把握。"文革"极"左"统治的年代，绝对不允许张扬个性，刘大钧没有主动抓住机遇的机会。高中毕业后，他升学连考三年未能如愿，原因是出身不好，档案政治审查结论写有“该生不宜录取”
　　这时北大毕业、毕生研究易经的外祖父鼓励刘大钧自学成材，本想考医学院的刘大钧最初不想跟着外祖父学易学等，但进入易经的学习后，刘大钧很快就进入痴迷的状态，他深切地体会到易经蕴含着非常深奥的人生哲学，非常博大精深。在读经的过程中，他开阔了视野，逐渐开始追求“经学”那种深邃与飘逸的境界，并慢慢感受到对尘世凡俗的超脱。他说必须有一种痴迷的情趣才能体悟到这种境界。
　　无奈，“我们不是权力的轮子，我们只是这轮子下的活人，”他引用泰戈尔的诗说：“在改革开放前，人们无法选择自己的命运，我们只能顺着权力轮子压出来的辙痕往前走。"他在工厂里一待就是十几年，而且工资一直没有变化，仅仅34元钱，但他始终坚信：”众热众冷，此际宜存主宰；独行独立，其间都见精神。”
　　感悟（二）“人若弘道，道自弘人”
　　这些年，刘大钧最大的体会是“人若弘道，道自弘人”。一个人要想成功必须具备天时、地利、人和三方面条件。刘大钧的一个同学坚信刘大钧会成为诗人。在“文革”开始的1966年，把他的诗用腊纸深埋地下，因而使他的十几首诗得以保存。 
一个人面临选择时，外部环境非常重要，有时环境把人的天才扼杀掉了，马克思说，人是环境的产物，没有环境不行。一个人不要以眼前的成败论英雄，盲目随大溜。所以他特别劝告今天的父母不要为了满足一己的虚荣心，强迫孩子做可以扬名的事，要善于发现孩子所具备的先天禀赋，选择适合孩子做的事情。刘大钧说自己毕生爱诗：“最能淋漓尽致地将自我表现到极致的是我的诗，因为只有诗能使我如孩童般自由歌唱。”
　　人物背景：
　　刘大钧现为教育部人文社会科学重点研究基地山东大学易学与中国古代哲学研究中心主任、教授、博导，《周易研究》学刊主编，中国周易学会会长，北京大学哲学系兼职教授。
　　1987年，“首届国际周易学术研讨会”在国内外引起强烈反响，各大媒体争相作了详细报道，称此会为中国建国以来规模最为宏大的一次易学盛会。而这次盛会的筹划和主办者便是全国政协委员刘大钧。
　　（编辑：苏琳）