
　　每年的人民政协报都会派出各路记者全方位的关注两会，而因为得天独厚的原因，我们也成了很多媒体的信息源。 
两会期间的教育在线周刊编辑部一直没有闲着，两会前夕的2月28日，我们特别召开沙龙关注素质教育的实践探索，（见今天2版报道。）3月1日，我们推出专刊关注农村师资问题和民办教育问题；3月11日，我们推出特刊回望中国教育20年探索征程，为中国教育的探索者和改革者鼓劲加油。两会期间，我们还邀请委员和搜弧网友互动（见今天1版报道）。
　　图为周刊记者赵学敏主持的两会代表、委员与搜狐网友面对面活动，左为北京吉利大学执行校长罗晓明，中为全国政协委员、北京市人大常委会副主任陈传誉。
　　背景：教育乱收费的现象当前虽然有所好转，但并没有得到根本的遏制，仍然是人民群众关心和议论的社会焦点之一。据一些媒体引述教育专家的保守测算，10年来我国教育乱收费总额超过2000亿元。2002年国家发展和改革委员会在全国组织部署了教育收费专项检查工作，检查发现各级各类学校、教育主管部门及各级行政部门乱收费现象依然严重。根据对20个省(区、市)的初步统计，各级价格主管部门共对63484所大、中、小学和教育主管部门进行了重点检查，查出违法收费案件12634件，违法收费金额高达21亿多元。乱收费的项目，可谓五花八门，有捐款、补课费、赞助费、复习费、集资费、搭车收取农业费、危房改造费等等。今年2月19日，国家发展和改革委员会又曝光了西安美术学院、华南理工大学、南京审计学院、河南师范大学、南昌市第一中学、沈阳市第二中学、太原市第五中学、浙江奉化中学等八所学校 
教育乱收费金额总计达2270万，引起社会舆论一片哗然，网上跟贴上万批评。其实，这只是冰山一角，更多的还没曝光报道出来。
　　代表有话要说
　　十届全国人大代表，华中师范大学教育学院教授周洪宇：
　　教育乱收费多少有些令人同情 板自不能只打在校长身上
　　对于治理教育乱收费现象，党中央、国务院历来给予了高度重视。近年来国家实行了各种高压政策，下决心治理，但效果甚微，教育乱收费现象却有愈演愈烈之势。教育涉及到千家万户，教育收费关系到广大群众切身利益。因此，必须把治理教育乱收费上升到维护社会稳定和教育形象的高度，上升到确保教育公平、构建社会主义和谐社会的高度，充分认识到治理教育乱收费的重要性和紧迫性。
　　根据我的观察，产生教育乱收费现象的原因是多方面的，也是十分复杂的。究其原因，主要有以下几个方面：
　　一是政府对教育投入总量严重不足，导致许多学校为了生存而乱收费。长期以来，国家财政性教育经费投入占GDP的比例偏低，甚至有时还会下降，譬如1990年为3.04％，1992年为2.73％，1993年为2.54％，1996年为2.46％，到2004年，这一比例也仅达到2..79％[最新调整数]，离1992年颁布的《中国教育改革和发展纲要》中提出的"到本世纪末，国家财政性教育经费支出占国民生产总值的比例应达到4%"的指标相去甚远。而据世界银行《1997年世界发展报告》中的资料，教育经费占GDP比重，低收入国家平均为3.1%，中等收入国家平均为4.3%，高收入国家平均为5.7%。就占GDP的比重看，我国是教育投入最少的国家之一，仅占2.3%，甚至低于低收入国家教育投入的平均数。政府对教育的投入不足，自然逼迫学校为了生存不得不想方设法筹钱，这里边就包括乱收费。这可以说是目前教育乱收费的主因之一。
　　二是教育政策导向失误，教育资源配置机制失灵，教育行业非均衡化日益突出。这种非均衡化现象主要表现在城乡之间，地区之间，学校之间。而教育主管部门在分配经费时，往往向大学、城市、城市中的重点学校、示范学校、优秀学校倾斜，从而使上述现象更为严重。名校是一种稀缺教育资源。一种资源越是稀缺，其市场价格也就越高。据专家推测，2002年全国共有9.88万所中学和45.69万所小学，其中大概2%为省市级重点学校或所谓的示范学校、先进学校。就是这些少数学校垄断了全国的优质教育资源，择校也主要发生在它们中间。一方面是供给有限；另一方面，对名校的需求却又是如此旺盛：在一个竞争激烈、就业不易的社会里，哪位家长怎能不为了孩子将来能够顺利找到一份好工作而尽其所能让他们得到最好的教育呢？正是供给与需求的这种极不平衡，才导致择校的不可遏制，收费不断攀高。据最保守的估计，每所重点中、小学年收择校费分别为500万元和200万元，光这一项，全国一年就超过270亿元，这当中大部分是属于乱收费。不过，在名校教育乱收费之中，情况也不完全一样：有些名校，过去办学条件不好。为了抓住机遇，改善办学条件，利用上级给的政策 
[如所谓的"调节生计划"、"三限生计划"可以多收学杂费]，在计划外又多收取一大笔费用，用于学校发展，改造校舍，增添设备，主要为学生服务。而另外有些名校，则完全是利用名校的牌子，名校的资源，为自己、为领导，附带也为这些学校的教师，牟取额外的利益，把学校办成了"学店"，把学生当成了商品。唯利是图，使公办的教育性质变了味。有些条件稍差的学校，一见名校如此生财有道，也跟风学样，大搞乱收费，加剧了教育乱收费歪风的蔓延。
　　三是教育行业垄断严重，若干地区政府、教育主管部门、名牌公办学校校长和教师客观上已形成了一个共生共荣的的利益共同体。让与名牌公办学校有千丝万缕利益联系的地方政府特别是教育主管部门去治理教育乱收费，其效果可想而知，往往是虎头蛇尾，雷声大雨点小，雨过地皮湿，风头一过，自然便没事了，接着照收不误。
　　上述教育乱收费，原因不一，不宜笼统的一概而论，必须区别对待，区别处理。有些是生存型的教育乱收费，是被逼的，固然要批评，要整顿，但总的来说，多少还令人同情。因为在这种情况下，谁当校长都不得不如此。换了自己，恐怕也得屁股指挥脑袋，照收不误，否则学校就得关门大吉。政府不解决教育投入问题，撤谁都没用。有些是发展型的教育乱收费，这种情况固然要谴责，要处理，但也能够理解，毕竟主要用到了学生身上。还有些就是牟利型教育乱收费了，是典型的歪风邪气，必须下狠招，出重拳打击。
　　落实《民办教育促进法》 创建公平环境
　　◆ 背景：
　　我国民办教育正处在从初步发展阶段到跨越式发展阶段转变的时期，部分学校还处在以学养学的生存阶段，部分发展得好的学校如北京城市学院则已开始面临扩张所需要的融资和合作等问题，民办教育的产权问题因此浮出水面。
　　而《民办教育促进法》实施近3年来，对我国民办教育的发展起到了很大的促进作用，尤其从教育观念、教育体制和办学体制等方面正在并将继续对我国的民办教育改革和发展产生深远的影响。但同时，各级行政机关在《民办教育促进法》的执行过程中又出现了一些新问题。
　　◆ 代表有话说
　　胡大白：全国人大代表、黄河科技学院院长
　　加大对《民办教育促进法》执行情况监督力度
　　《民办教育促进法》在执行中凸显的问题主要表现在：一是在宏观管理中"以发展为中心"的指导思想模糊；二是办学门槛高。主要表现在用公办学校的标准衡量和要求民办学校不现实，很难做到；三是在待遇上继续受到歧视。主要表现在观念歧视，姓不姓公、民办学校是个人学校等；政策歧视，在政策、贷款、征地、招生、学生待遇等方面，说的是"公办民办"一个待遇，实际上是两个待遇，一些教育行政部门在办事过程中对民办学校吃、拿、卡、要，甚至故意刁难；四是政策"棚架"和相互制约现象严重。在实际工作中，如《民办教育促进法》、《促进法实施条例》及相关政策法规，经常是一公布，一开会，一上网就算贯彻落实了，架在空中，很难落地。可一办事，什么都落实不了。同时，还严重存在着"大法与大法、大法与小法，小法与小法"的相互制约，相互矛盾现象；各部门各有各的法律依据，各有各的理由，谁都说服不了谁。
　　一些相关条款还停留在书面上，具体规定民办教育享受的优惠政策应由那一级政府部门落实,有的省级教育行政部门没有设立独立的民办教育办事机构，实践表明，机构理顺了，许多事就有人主动想了，就有人协调，就有新办法。
　　建议成立全国性的民办教育中介组织
　　我们国家1978年以来恢复了民办教育，20多年来民办教育有了一个比较大的发展，2004年底我们有国家批准的民办大学229所，2005年国家批准的民办本科高校有25所。民办大学、民办中等职业教育或者普通教育，加上幼儿园，在全国已经有6万多个教育机构，在校生超过150万人。这样的一个大的群体，可是这样一个大的群体还没有一个全国性的组织。
　　我建议由中华职教社前头，中国民办教育工作者联谊会参与，经教育部、民政部批准以后，成立一个全国性的民办教育中介组织，作为政府和民办教育、民办学校、民办教育机构的桥梁，更好的推动民办教育的发展。
　　◆ 委员有话说
　　朱永新：全国政协常委 苏州市副市长
　　最根本的问题，是我们对民办教育的认识还没到位
　　中国的基本国情叫"穷国办大教育，大国办穷教育"，国家本身用于教育的经费就非常短缺，国家所有的教育经费重点投入应该在基础教育、义务教育，应该重点倾向农村、倾向西部，重点促进整个教育的均衡化的发展。在这样一个基本前提下，吸引更多的民间资本进入到教育领域，鼓励更多的人来投资教育，我觉得这应该作为我们教育的一个基本国策。
　　很多人都以为民办教育是赚钱的，是谋利益的，很多人都以为民办教育是和我们公办教育竞争的，争利益的，我觉得这样一个观点是不对的。民办教育在一定意义上是帮政府挑担子、是帮国家分忧。只有认识清楚了这个情况，我们才能对民办教育给予热情的帮助、大力的支持。正因为如此，我建议政府行政部门应该给民办教育更多关爱，帮助他们走向辉煌，因为死掉了是国家的损失，本来国家要办学校。尤其是在招生、奖学金、科研经费、评审等方面，政府应该给所有学校创造平等的机会，创造公平的待遇，甚至于给民办教育更多的关爱。
　　上海市民办尚德实验学校校长姜晓勇：
　　“名校办民校”引发竞争不公
　　近几年，"名校办民校"大量涌现。普遍认为，名校办的民校，同时占有了两种体制的优势：一方面占有了国家的公共优质教育资源，另一方面又占有了民办学校的机制优势。而且，这种名校举办的民校严重挤占了纯民办学校的市场，致原来优秀的民办学校于非常不公平的竞争状态。许多民办学校因为"名校办民校"出现发展和生存危机。
　　上海市人大代表、上海建桥学院董事长周星增：
　　一视同仁对待民办高校学生
　　周星增认为，民办高校与公办高校相比，两者只是投资主体不同，所肩负的任务是一样的，都是为社会主义现代化事业培养合格建设者和可靠接班人，从学生的角度看，两者并没有也不应该有质的差别。我国政府现有文件发放和会议组织都是按照行政职级来运行的。虽然现在民办高校规模均达几千人甚至上万人，但由于民办高校没有行政级别，因此很多政府文件就发不到民办高校，很多重要会议民办高校也不能参加，导致民办高校不能及时了解、学习和把握国家政策及上级精神，常常影响正常工作（如去年底有关毕业生就业工作的中办发18号文件，民办高校就由于没有级别而未发到）。国家给予公办高校每生每年24元的医疗补助和250元军训补贴，民办高校的学生则均不享有。为此周星增建议凡是公办院校的学生享有的待遇，也应平等地给予民办高校的学生，而不应该有任何的政策歧视。
　　上海杉达学院院长袁济：
　　用“私立教育”代替“民办教育”称谓
　　上海市第一所具有学历教育资格的全日制民办高校--上海杉达学院（原杉达大学）现任院长和副董事长强连庆认为，用“民办”来命名非公有制的教育体系，概念不清，弊端颇多。
　　由于“民办”的概念不清，在办学体制上出现了名称上的混乱：出现了“公办转制的民办学校”，“国立大学”设置的民办二级学院，甚至国营企业离开主营业而举办的各类“民办”学校，这些实际上是国有资产，也是各级政府财政的延伸。在对外宣传上，“民办”的概念用“社会力量办学”，“非政府财政经费办学”，而极力避开国际通用的"私立"学校名称，造成了在国际交流中，对民办大学性质难以准确鉴别。
　　参照国际（发达国家和发展国家）各类私立学校的发展历史和现状，袁济和副董事长强连庆建议：将各类"民办"学校，正式命名为"私立学校"，克服各类所有制兴办的学校在"民办学校"概念下出现的混淆不清的状况，这样既有利于国有资产的管理，又避免将"民办"学校作为牟利的手段。
　　职业教育：从门前冷落走向柳暗花明
　　◆ 背景：
　　我国的现代职业教育发轫于1867年创办的福州马尾船政学堂。其发端比普通教育还早，但步履之艰难却远甚于普通教育。即使进入21世纪，职业教育在法律上被确认为"国家教育事业的重要组成部分"，但许多地方决策者乃至整个社会的潜意识，仍把职业教育视为普通教育的补充：在教育规划中，一直被作为调解普通教育生源的缓冲系统；在招生和经费投入政策中，也一直处于次要地位。
　　资料表明，过去11年，我国教育事业实现了跨越式发展，其中九年义务教育的人口覆盖率在过去11年间翻了一番，高等教育扩招以3－4倍的速度增长，发展最慢的是中等职业教育。
　　近两年来，由于党中央、国务院的高度重视，职业教育开始出现"柳暗花明又一村"的蓬勃发展势头。今年两会上，温家宝总理在政府工作报告中说：发展职业教育是一项重要而紧迫的任务，今后五年中央财政将投入100亿支持职业教育发展。
　　◆ 委员有话说：
　　陈传誉：全国政协委员、广州市人大副主任、原广州市副市长
　　职业教育教育应该与普通教育并重协调发展
　　职业教育是我国教育的重要组成部分，绝不是某些言论说的"次等教育"。鉴于前些年职业教育比普通教育发展缓慢的状况，我曾建议普通教育要和职业教育应当很好的结合，要协调发展。
　　国务委员陈至立在2004年的全国职业教育工作会议曾讲到："职业教育与普通教育是教育体系的两个支柱，必须协调发展，不能一条腿长、一条腿短，确保职业教育和普通教育之间的协调发展。"
　　今年两会，温家宝总理作政府工作报告时专门讲到了发展职业教育，特别强调发展中等职业教育是一项重要而紧迫的任务，我认为这个提法非常正确。同时，在“十一五”规划里，也要求加快发展职业教育，可见从政府层面的重视是有了，那么接下来就是很好的执行。
　　我想特别强调的是，对职业教育的评估跟普通教育的评估应该是不一样的，应该有区别，不能用普通教育的那套来要求职业教育，要适合职业教育本身的特点。
　　另外，职业教育对“三农”问题的解决也有非常重要的作用。目前，我国农村劳动力整体文化水平较低，缺乏职业技能。如果初中毕业生接受完义务教育后有很好的分流，一部分可以上普通高中，另一部分可以让他们进入到职业教育，既可以提高他们的就业能力，同时也是大力发展现代农业，推进社会主义新农村建设的需要。
　　◆ 代表有话说：
　　侯自新：全国人大代表、南开大学校长
　　职业教育专业应按需设置
　　全国人大代表、南开大学校长侯自新说，温总理政府工作报告中提出，把发展职业教育作为一项重要而紧迫的任务，自己举双手赞成。并建议，在职业教育的专业设置上，本着服务地方的原则，各地的学校应该灵活自主地设置专业。
　　他认为："现在，我国在教育结构上存在较大的问题。作为一个发展中国家，对人才的需求是多方面的。经济发展不光需要具有本科以上学历的高端人才，还需要大批的有知识、有技能的技术工人。高素质的技术工人的缺失造成的最直接后果就是严重影响了我国制造业水平的提升。
　　侯自新代表说，现在大家谈论得比较多的自主创新，核心问题不光是设备问题，更重要的是人才的制约因素。缺少经过严格训练的技术工人，即使买来了世界上最先进的设备，也不能生产出世界上最好的产品。发展职业教育正是培养优秀技术工人的必然选择。
　　减负：维护儿童权益 还孩子健康快乐
　　◆ 背景：
　　中共中央、国务院自1999年做出深化教育改革，全面推进素质教育的重大决策后，减轻中小学生沉重地的学习负担就成为实施素质教育的重要任务之一。教育主管部门为此开过专门的会议，发过紧急通知，开展过专门的督导检查。此次人大会议修订的义务教育法中，把推进素质教育的的内容又写进了其中。不解决学生过重的负担来谈实施素质教育就是一句空话，因为学生过重的负担就是素质教育的"绊脚石"。
　　◆ 委员有话说
　　张杰庭：全国政协委员、锡华集团董事长
　　呼吁政府用为农民工讨工资的力度为学生减负
　　中国应该是农民工最苦，但现在我感觉学生可能比农民工更苦，因为学生每天早上6点多钟起床，晚上11点以后睡觉，真正睡眠的时间就6、7个小时，年复一年、日复一日，对学生的身心健康造成很大的危害。
　　现在的学生上学的功课都应付不过来，周末还到处补课，造成很多学生厌学、恨学校。我听很多学生咒骂学校，甚至有孩子告诉我他的理想是把学校炸平。照此情况发展下去，这些孩子将来除了有一些知识以外，别的什么都不行，他们将带给社会的不是进步，而是阻碍社会进步。
　　我建议，政府要下决心，拿出为农民工讨工资的力度为学生减负，还他们的健康与快乐。
　　1、标本要兼治。要象解决农民工工资那样，政府制定减负的严格规定，必须明令坚持什么，取消什么，禁止什么，并切实加强领导和监督，严肃查处加重学生负担的违法违纪行为。这虽然是在治标，但要尽快显效，孩子的身心健康问题关系民族的兴衰大事，不能怠慢。治本的过程时间会比较长，包括树立正确的教育观、质量关、人才观，全面实施素质教育，需要全社会的共同参与。
　　2、软硬一起抓。政府要下大力气给学生创造条件，要舍得投资，让他们有可读的书，可看的影视，可玩的健康安全地方，可实践的基地。学校自身要从软的方面入手，抓课程改革和教师素质的提高，要以课堂教学改革为突破口，让学生在课堂上享受学习的乐趣，成功的愉悦。
　　3、三个主体一起抓。政府、学校和教师、家长和社会是推进素质教育为学生减负的三个主体，缺一不可。推进素质教育为学生减负应成为政府的一项战略任务，政府有关部门要从制度建设入手，大力进行考试制度和评价制度的改革，在考试选拔上探索多元化、科学化的路子。在劳动人事制度和人才市场的导向上，借鉴国外的做法，开拓多元人才成长和就业的渠道。教育主管部门要切实做到不向学校下达升学指标，不以升学率的高低来衡量学校办得好坏或进行奖惩的唯一标准；学校和教师作为减负的行为主导，在教学实践中要把减轻学生过重的心理负担、课业压力放到突出的位置，做好减法，也作好加法，加大学生法制教育、心理健康教育、社会实践教育的比重；家长和社会是为学生减负工作实施的基础，家长和社会，包括媒体，要转变观念，改变眼光，社会需要的人才是多方面的，我们的产业发展既有知识密集型的产业，也仍然需要发展各种劳动密集型的产业，无疑是需要各类的人才。
　　◆ 调查：学生负担有多重？
　　1、作业负担重。在对500余名学生的调查和了解，有70%以上的学生除完成课本上的作业外，还要完成老师补充的课后练习，平均每名学生一个学期做过的8开纸练习卷子达50张。为了完成课后家庭作业，小学高年级学生每天至少要花费1.5小时，初中学生每天至少要花费2小时。有的小学生因为听写写错了几个词，当天就被罚抄写100遍，据报道还不是最多的。初三的学生负担就更重了，刚刚过去的寒假，包括春节在内30天，初三的学生写三篇作文，20篇日记，1-6册英语单词抄写2遍，还有几百到数理化的习题。
　　2、学习时间长。每天早晨六点钟刚过，家长就把孩子从睡梦中催醒去上学，上午4节课，下午两节课，回到家又是写作业，背课文，饭桌上孩子都不敢踏实的吃饭，不到孩子打哈欠不上床，比成年人的一天上班时间还长还紧张；到了周末也不能玩儿不能休息，又是作文日记、测验、习题，再加上奥数、英语、钢琴绘画什么的，孩子累家长忙。
　　3、学习内容多。无论是经济还欠发达的河南、安徽的县级学校，还是北京的重点中学、民办中学，每个初中生的课桌内全部放满书，课桌上也都放着至少20本资料，高中生就更多了，以至于课桌上连写字的地方都被挤占了。一般学校都给学生统一订有2种以上的复习资料，海淀的学生除订有本区的资料外，至少还要订东城、西城的资料，90%以上的家长又为孩子购买了各种学习辅导材料。一些教龄15年以上的教师普遍认为，现在小学、初中的教学内容难度偏大。一个初一学生的数学练习题，师范大学数学系毕业的家长、40年教龄的老数学教师都认为太难，超过了大纲的范畴。
　　4、心理负担重。学生们普遍反映，经常处于紧张的迎考之中，小学高年级每学期有10次以上的考试，初中二、三年级至少有15次以上。绝大多数学生对排名次感到压力很大，怕考试排名次。因为学习带来的心理压力而撒谎、自残、自杀、离家出走的孩子屡见报端。一个家庭条件、学习成绩都尚可的女孩儿，当父母问及她的理想时，她说她想把学校炸掉，那个地方快把她逼疯了。一位重点中学的班主任老师生病了，班上的同学竟然热烈的鼓掌欢呼。面临升学年级的学生心理压力就更大。有专家从脑科学发展的角度认为，儿童少年压力过大会影响情绪能力的发展，未来直接影响创新能力的发展。不仅如此，孩子尚未成熟的心理承受能力是非常有限的，压力过大会造成心理扭曲，易引发违法犯罪。
　　（编辑：苏琳）