　　新托福考试：理工科吃亏大 选培训班要注意三点
　　旧托福5月即将谢幕，新托福8月就要实施。新托福对哪些考生影响最大？新托福考试还有什么新的变化？目前北京几家机构都在办新托福培训项目，到底选择培训班时有哪些值得注意的事项？
　　【每年举行30次】
　　旧托福通常每年有4-5场，一般安排在1月、5月、8月、10月，但最近三年，还在9月到11月间增加一次考试。最后一次旧托福的时间是今年的5月13日。根据ETS官方网站公布的新托福在北美的实施情况以及相关信息，ETS每年将在中国内地安排30次左右的新托福考试，但根据城市不同的考生数量，该城市的考试次数也会有所不同，最终以ETS官方网站和教育部考试中心公布的信息为准。根据ETS官方网站公布的最新消息，中国内地首次新托福考试将在今年8月份举行。
　　【理工科考生吃亏大】
　　北京紫铭学校及ETS认证专家发现，新托福考试对国内理工科类学生的影响最大。新旧托福的区别在于对英语的综合应用能力和英语应试能力的不同侧重，新托福对于国内以应试为主培养的学生，或是综合能力不强的学生有非常大的影响。老托福677分满分，分为听力、阅读和语法，全部是选择题，尤其是语法题，一直是中国学生拿分的重点，很多理工科的学生或是英语听、说、读、写能力不够均衡的学生通过对语法内容的突击，多做以往的真题，都可以在短期内提高旧托福考试成绩，但是这些人往往在口语或是写作上存在很大问题。
　　而新托福是以英语的沟通、交流能力为出题思路的考试，并且取消了中国学生最喜欢的语法题，因此对于以死读书、多做题为主要备考方式的学生造成了很大的冲击。刨去一些由于技术处理不当而取得0分的考生，在最近举办的国内第一次新托福网考中，很多理工科类大学考生只考了20-30分，这正是因为他们的英语综合能力不够均衡，不能够完全适应新托福考试而造成的。
　　北京新东方学校北美考试项目主任张洪伟表示，从ETS在其官方网站上公布的北美院校的新托福录取分数要求来看，基于为了这些入学申请者将来能够更好地进入学术状态，包括与教授同学讨论学术问题，撰写标准学术论文等的目的，北美各院校对考生的新托福阅读与写作的要求是相对较高的。但这两个方面，从中国考生的总体水平及各分项上来看是相对较弱的。这两个能力的好坏，是新托福能否取得高分的关键所在。
　　【成绩直投快了一个月】
　　旧托福停止，新托福实施，之间间隔有4个月的时间。但这并不会对考生的留学申请产生太大的影响。记者了解到，旧托福的成绩单送达时间为1个半月，而新托福的成绩单送达时间为15天，这使得参加新托福的考生可较从容地准备申请材料。
　　通常而言，多数美国院校要求申请者在12月到次年1月这一段时间内，将自己的包括托福成绩单在内的申请材料寄到，大多数申请者会选择在11月寄出材料。但也存在部分院校要求学生在10月份将申请材料寄到。即便要申请的学校要求学生在10月份寄出材料，那参加8月份新托福考试的考生仍然不会受太大影响。因为，考生除了可在15天内获得自己的成绩外，ETS同时会将考生的托福成绩免费送到考生填写的四所院校。考生和申请者产生这样的顾虑，与其由于对新托福的不熟悉所产生的恐惧感与担忧是分不开的。但事实上，改革后的新托福考试对所有的考生都是一个统一的起跑线，考生在考试前如做好充分的准备，从听说读写四个方面着眼，注意英语综合能力的提高，相信会在新托福考试中取得一个不错的成绩。
　　但是如果网考成绩不好，又担心错过最佳申请院校的时机，张洪伟建议，欲出国攻读硕士学位的考生，若赶不上5月最后一次旧托福考试，或打算在2008年入学的考生，不妨在2007年秋GRE改革之前考过GRE，因为GRE考试成绩的有效期为5年，相对托福成绩要长一些。这样还可以避免同时面对托福与GRE两项考试变革的痛苦。
　　【培训班如何选】
　　新东方的专家建议学员从培训经验、师资力量、教材以及班型四个方面去考虑选择培训机构。北京紫铭学校建议学生在新托福的备考方面，做好三方面准备：
　　1.对新托福考试必须熟悉。这分为两个方面，首先是熟悉考试的新题型，其次是熟悉考试的新方法(即网考)。目前紫铭学校已经在北京举办新托福网考业务。该考试每月举办一次，每次规模150人。
　　2.建议参加一个正规的新托福培训，通过参加正规的新托福培训，可以使广大考生对于新托福题型、出题思路、备考方案有个正确的理解，建议是小班授课，能够获得非常好的效果，因为从ETS的教学大纲及培训要求来看，如果一个培训班人数超过30人，甚至超过50人，培训效果是不能够保证的。
　　3.必须根据自己的实际情况制定一个切实可行的长期的备考方案，并严格按照该方案进行自己的备考工作，持之以恒。
　　尽管北京新航道和北京紫铭新托福培训项目负责人都分别强调新托福培训最好采用不超过50人的小班授课，但张洪伟表示，应该提倡的是让学员选择合适自己的培训课程，让学生根据自己的需要做出适合自己的合理选择。