
　　近日，记者从河南省职业技能鉴定指导中心获悉，国家计划从今年开始，在全国范围内开考广告设计师职业资格考试，上半年的考试时间为５月２１日，考试内容为《理论知识考试》和《专业技能考核》，其中二级广告设计师职业资格还要进行综合评审。河南省内考生从即日起可到当地就近的报名代理点进行登记报名，报名时间截至４月２１日。
　　据河南省职业技能鉴定指导中心的相关工作人员介绍，该职业资格考试共设三个等级，即三级广告设计师（国家职业资格三级）、二级广告设计师（国家职业资格二级）和一级广告设计师（国家职业资格一级），凡经本职业三级广告设计师正规培训达到规定标准学时数，并取得结业证书；或取得相关专业大专及以上毕业证书，并连续从事本职业工作２年以上者，都可以报名参加三级广告设计师职业资格考试。
　　在取得本职业三级广告设计师职业资格证书后，连续从事本职业工作３年以上，经本职业二级广告设计师正规培训达到规定学时，并取得结业证书；或取得三级职业资格证书后，工作５年以上；或从事该职业８年以上、经二级资格培训取得结业证书，或本科毕业，工作３年以上，经培训取得证书者，方可参加二级广告设计师职业资格考试。
　　若想参加一级广告设计师职业资格考试，则必须在取得二级资格后，连续工作６年以上，并经本职业一级资格培训，取得结业证书；或工作８年以上，才可以报名参加。
　　“凡是要求培训的，则必须进行相应等级的职业资格培训，且达到规定学时。”该工作人员说，三级广告设计师培训不少于２４０个标准学时、二级不少于２００个标准学时、一级不少于１６０个标准学时，经培训合格，方可参加相应等级的理论知识考试和专业技能考核。两科都采用上机考试的方式进行，满分都是１００分，成绩均达到６０分以上者（含６０分）算考试合格。若参加二级或一级广告设计师职业资格考试，除了考理论知识和专业技能外，还必须进行综合评审，其中考生送交的综合评审作品的字数，应在３００字以上。
　　目前，只开考二级和三级广告设计师职业资格的考试，其中二级的综合评审在今年下半年考试时举行。