　　全国“两会”已胜利闭幕，但“两会”上引发的一些热点话题却不会就此冷却，比如“高招地域公平”问题。我国高招制度已经恢复２０多年，其间，围绕着高招的改革也在不断进行，可是为什么社会上呼唤高招地域公平的声音反而越发强烈了呢？作为第一人口大省河南的考生，为何不能享受到更多的招生指标？高招地域的不公平真的就无法改变吗？两会期间，本报记者多次走访了省教育厅、省招办有关专家和赴会的人大代表、政协委员，请他们深度解剖这一关乎民生的话题。
　　招生计划怎样分配
　　据省招办专家介绍，我国高校招生计划一般分为三类：第一类是省属高校招生计划，由省教育厅编制后上报教育部批准，这部分招生计划占大头，其计划数几乎占到全国高校计划的７０％～８０％；第二类是教育部直属高校和部分部属高校招生计划。与省属高校相比，这类大学招生自主权相对较大；第三类是各省之间按照对等原则制定的招生计划。
　　目前社会上争议最多的就是教育部直属和部分部属高校招生计划，这部分计划数虽然相对于省属高校计划数少，但该类计划多是百姓熟知的重点大学计划。因为历史的原因，目前全国２１１工程等重点大学大多分布在北京、上海、广东等少数发达地区，而包括我省在内的一些人口大省则因为缺乏足够多的重点大学，使得每年升学竞争特别激烈。
　　尽管１９９９年后，我国高等教育进行了大扩招，但随着义务教育的普及、高中教育的扩大规模，扩招数量面对逐渐增多的升学人口，依然显得捉襟见肘。
　　能否按生源地分配招生计划
　　“两会”上，我省全国人大代表、黄河科技学院院长胡大白认为，省属高校是地方财政投资，其招生计划多面向当地，无可非议，而部属重点高校属国家投资，招生时就应遵循各地平等的原则。然而，设在北京、上海等地的部属重点高校也将招生计划大幅度地向北京、上海考生倾斜，这实在是不公平。
　　省招办的专家说，近日，中国政法大学提出今年将按生源地学生多少分配招生计划。这是一个良好的信号，但是，是不是所有的部属高校都能这样做，还要具体情况具体对待。
　　据了解，近几年，我国多数部属高校都实行了属地化管理，即老百姓常说的“省部共建”。实行属地化管理后，很多地方对设在当地的部属高校尤其是重点高校加大了投入，包括校园建设、师资引进、政策倾斜等，支持力度超过了国家对这些学校的投入，这些学校的招生计划很自然地将一大部分向属地倾斜。
　　其实，这种情况在我省也普遍存在。比如郑州轻院、华北水院、原郑州粮院、中原工学院、郑州航院，以前它们是部属高校时，其招生计划２／３面向外省，１／３面向河南，省部共建后，这些院校２／３的计划都给了我省，只不过这些学校不是重点大学，没有完全起到分流重点大学计划的作用。
　　针对这种情况，代表们建议，在现阶段，可以把高校分成两类，一类是由国家出钱办的，一类是由地方财政出资办的。前者像中国政法大学那样，尽量考虑按生源地考生数量分配计划，争取尽量做到不公平中的公平。这虽然不能从根本上解决问题，但至少可以暂时缓解这个问题。能否由国家统一命题
　　有代表建议，高考由国家统一命题，全国所有省（市、区）全部纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低对所有考生一视同仁。
　　接受采访的专家认为，统考的确是个好方法，高考恢复后，教育部也曾经考虑过，但这种做法同样存在弊端。
　　统考进行后，考卷是全国统一评改，还是由各省各自评改？统一评改，全国考生有近千万，这么大工程大规模的工作怎么保障质量？各省教育水平不一、专家多少不等，阅卷质量怎样保证统一？正是基于这种情况，现阶段才选择了由各省组织考试的模式。
　　全国政协委员、教育部原副部长、中国高等教育学会会长周远清也表达了相似的观点。他说，现在有些省份的试题也是由教育部命题的，以后有可能各个省都独立出题，但有些省觉得单独出题很麻烦，没有那么多财力和专家，否则容易出问题。他认为，各省自己命题不是最好的办法，单靠出题，有多少可以帮助教育改革值得思考。
　　也有专家认为，随着我国经济的发展，各地经济、文化、教育水平差距缩小，互联网全面用于高考当中，届时实现统考也并不是白日做梦。
　　录取分数线能否统一
　　不同省（市、区）之间的“录取分数线不统一”也是代表反映较多的问题。比如，北京的高招录取分数线大大低于我省，多的有100多分，在我省只能上一般本科的分数，在北京竟能被名牌大学录取！
　　对此，专家说，从目前的高考运行体制看，抛开计划说统一分数线根本就不现实。目前，我国已有十几个省份进行了自主命题，考试卷不同，计划多少不同、考生数量不一，分数线肯定有差距。在这种体制不改变的情况下，仅仅说分数线的高低是没有意义的。
　　此外，即便统一分数线也会产生不公平。有人大代表就认为：理论上讲，考卷面前应该人人平等，但各地教育水平不同，如果全国统一分数线，对经济欠发达地区又不公平，很可能出现能读好学校的全来自经济发达地区，而经济欠发达地区的一个都没有。这个问题，说到底和高考能否统考有着密切的联系。
　　能否进行自主招生
　　“高校招生计划能不能不按省分配，而是像国外那样，由高校自主决定？”
　　省招办的专家介绍说，对于这个建议，教育部门的确曾经考虑过，但这种做法现在执行并不现实。以北大、清华为例，如果让其全面自主招生，全国现在考生近1000万人，有100万人报考两校，这么大的考试量对学校来说也是个负担，全国有1000多所高校，如果都这样做，怎么统一考试也是个问题。
　　另外，在目前政府部门监督的情况下，每年还有高校出现“点招”现象，怎样避免这种招生中出现不正之风、做到高招公平公正，这是院校全面自主招生后也要面对的问题。
　　现阶段要做的是，尽快完善高校招生制度，在政府部门做好监督的情况下，逐步给高校招生放权，时机成熟后先让211工程等重点大学做到全国统一招生。据了解，明年全国50多所高校进行的自主招生试点就是这方面一个尝试。
　　我省考生何时享受高招公平
　　不论是高考分数线问题，还是高招计划分配不公问题，说到底都是由高等资源不均衡造成的。省教育厅和省招办接受采访的人士均认为，国家加大教育投入是解决这一问题的根本。
　　以我省为例，我省能在短短几年里，高招录取升学率从远远低于全国平均水平到现在的接近全国平均水平，就是与省委、省政府近几年大力支持高等教育发展有关。当然，与先进省份相比仍有较大差距。目前，河南每万人口中普通本专科在校生人数仅为88人，远远低于全国120人的平均水平；高等教育毛收入率仅为17%，低于全国平均水平4个百分点；普通高考录取率为58%，低于全国62%的平均水平；本专科招生比为3.8∶6.2，与全国4.7∶5.3的比率也有较大差距。尤其是作为近1亿人口的大省，只有郑州大学进入“211工程”建设行列。因此，我省的高等教育既不能适应河南省经济社会发展的需要，也不能满足广大人民群众的需求。
　　此外，随着义务教育的逐渐完善、高中教育的普及，我省高考考生数量仍在继续增长，这几年一直以近10万的速度上升，今年将达到80万，有可能超越山东成为全国第一考生大省，而同时，大学数量有限，招生规模也趋于稳定，高招竞争将更加激烈。
　　在目前高考体制还无法做到大范围改革的情况下，对于我省来说，继续加大投入，尽快缩小省属高校与部属重点高校之间的差距，大力发展职业教育，分流中学生，才是比较现实的解决办法。
　　在今年“两会”上，中国政法大学率先提出按生源地数量来分配高考指标，这对于像河南这样的省份来说是一个福音。全国人大代表、武汉大学教授洪可柱也提出了“取消发达地区的高考特权、实行全国30所名校联考与地方自主招生两次考试相结合模式试点”的议案，这也有利于我省考生享受高招公平。
　　“我国高考招生中存在着名额分配不公、发达地区拥有事实特权的问题，虽然是一个多方面因素综合作用、历史形成的复杂问题，但不能因为困难而因循守旧，而只维护发达地区一部分人的利益，忽视广大中西部及东北欠发达地区多数人的利益。”洪可柱说。
　　副省长率团进京争取指标
　　就在记者即将结束这篇报道之际，记者接到省教育厅和省招办的通知，副省长王菊梅要代表省委、省政府率省教育厅厅长蒋笃运、常务副厅长肖新生，省招办主任孙洪臣、副主任朱玉山等进京“推销”河南学生，为河南考生尽可能多争取些高招指标。
　　这种做法前所未有。3月16日，记者随副省长王菊梅一行进京。河南的举动感动了北京众高校，教育部学生司、国家教育考试中心官员到会，北京大学、清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学等40余家首都高校招生负责人纷纷到场。
　　在这场特殊的招生说明会上，王菊梅开诚布公地向各校代表介绍了河南高等教育的现状和今年的高考形势，并真诚希望北京高校能多招些河南的孩子。
　　北京大学、清华大学招办负责人说，河南是生源大省，考生质量有目共睹，在学校总的招生规模控制的情况下，他们会考虑把机动指标多向河南倾斜。
　　中央财经大学、北京中医药大学招办负责人则当场表态，今年他们的招生计划，一定会给河南多投放，圆更多考生到首都深造的梦想。
　　□首席记者王曦辉实习生李在滨文记者刘洲立图 