　　记者从西城自考办了解到，未及时领取今年1月中英合作专业课程考试成绩单的考生，可通过声讯台95001866知道自己的分数。
　　据悉，声讯台主要为中英合作专业考生服务，中英合作专业一年安排四次考试，考生如果未能及时领取成绩单，都可以通过声讯台查询。声讯台查询成绩的期限最长保留一年，即成绩公布后一年时间内，考生都可以查询。
　　另据了解，参加今年1月金融管理、商务管理专业本科及采购与供应管理专业部分课程考试的考生，如果未能及时领取成绩单，可以通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询成绩。
　　又讯 中英合作专业今年使用新报考系统，考生统一更换新IC卡准考证。记者从西城自考办了解到，目前还有近一半考生未及时更换新准考证，这部分考生可在3月31日、4月1日到西城自考办更换。
　　据悉，2006年4月自考报名期间，中英合作商务管理(专)、金融管理(专)网上报考系统与常规自学考试网上报考系统合并，考生原准考证统一换成IC卡准考证。
　　两专业考生如果当时网上报考时，已经通过原准考证获取了新IC卡准考证号，即可持新准考证号及旧准考证到西城自考办领取新的IC卡准考证。如果没有新准考证号的考生，可持旧准考证到西城自考办，查询新准考证号，领取新准考证。
　　已有IC卡准考证的中英合作专业考生不用换新证，在以后报考中直接报考即可。
　　今后，商务管理(专)、金融管理(专)两专业考生的报名、考试、领取成绩等各个环节都将统一使用IC卡准考证。提醒考生妥善保存原准考证和成绩单，以备办理毕业时使用。
　　另据了解，中英合作专业一年安排四次考试，4月、10月考试可以跟常规自考生一样通过网上、电话、邮政储蓄网点三种方式报考。1月、7月考试，考生仍只能网上报考。7月考试即将于4月开始报考，考生要使用新的准考证号进行网上报考，对于想报考课程的考生，更要及时领取自己的新准考证，以顺利报考。
　　（来源：北京考试报）