　　先上学还是先就业？由于大型汽车厂商和学校牵手，中职校汽车专业学生就业出路好，开始流行在毕业工作几年后才参加成人高考继续求学的隔年考。
　　北京汽车工业学校2006届汽车检测与维修专业的50余名毕业生有较深感受。他们在2005年3月已被北京现代汽车有限公司预定为准员工。汽车商务、汽车金融保险、车载通信、整形涂装等汽车相关专业的学生都成为大型汽车厂商、4S店、金融保险企业的关注目标。据悉，每年有60―70家企业与北京汽车工业学校有比较紧密的毕业生供求关系，其中包括北京现代、北汽福田、北京奔驰和中国人保北京公司等大型企业。好就业而且单位还不错，这使得学生刚毕业时不急于提高学历。
　　学校招办有关负责人说，北京市汽车工业学校和北京市汽车总公司职工大学属于合并办学。通过成人高考在学历上再提高，曾经是学校中专毕业生的优先考虑。近两年，绝大多数毕业生养成了吃“隔年饭”的习惯，即工作一年或两年后再回头报考成人高考。据学校不完全统计，吃“隔年饭”的学生至少在40%以上。
　　为什么会出现隔年考的现象？毕业生小林告诉记者，他也担心，学历低难找工作。现在既然已经得到企业认可，肯定要先工作。已经在中保财险公司上班的林磊2005年通过成人高考又上了母校的大专，他首先考虑稳定工作再求发展。
　　北京市汽车总公司职工大学刘国仲校长说，中等职校的实践技能培养手段、实训时间，理论与实践相结合的程度和国外差距很大，对受过多年职业教育的三校生来说，成人高等教育需要解决的不仅仅是学历拔高问题，还有给在职学生最新的专业理论指导，使他们的文化素养得以提升。
　　（来源：北京考试报）