　　2006年3月17日下午2：00，由中国软件行业协会、科技部火炬中心和中国国际人才交流基金会联合主办的 “中国软件专业人才培养工程职业教育项目发布会暨中国软件专业人才培养工程职业训练基地授牌仪式” 在北京人民大会堂隆重召开。中国软件行业协会陈冲理事长、科技部火炬中心裴夏生副主任、中国国际人才交流基金会万金发副主任、信息产业部信息化推进司洪京一副司长、中国高等教育学会张晋峰秘书长等分别作为工程主管单位和支持单位的领导出席本次发布会，全国百余家院校代表及30余家新闻媒体也应邀参会。常州信息职业技术学院、安徽新华电脑学院等十余家院校和培训机构被首批授予“中国软件专业人才培养工程职业训练基地”。
　　会上，中国软件行业协会陈冲理事长向与会领导、新闻媒体和业界朋友介绍了中国软件专业人才培养工程职业教育项目的实施意义与培养目标。他强调，作为高科技产业之一的软件产业，其发展在很大程度上取决于人才的素质与人才的结构。不断提高各类软件人才的素质，不断完善人才的合理结构和供应体系，将是未来中国软件产业得以强劲发展的基础，因此建设和发展软件产业的人才培养体系，构建软件人才培养工程势在必行。
　　科技部火炬中心裴夏生副主任在发言中指出：软件产业作为信息产业的核心和灵魂，是极为重要的战略性产业，其发展水平直接关系一个国家的经济发展、社会进步和国家安全。促进软件产业快速发展，关键是人才。中国软件专业人才培养工程职业教育项目的启动以及中国软件专业人才培养工程职业训练基地的挂牌对中国软件产业发展的具有重要意义，今后软件人才培养工作要按照积极发展、规范管理、开拓创新的指导思想向前推进，通过职业训练基地的建设，保障软件人才在数量上、结构上和质量上满足产业发展的需要。他表示：科技部火炬中心将与中国软件行业协会、中国国际人才交流基金会紧密合作，共同推进中国软件专业人才培养工程和各职业训练基地的健康、快速发展。
　　中国国际人才交流基金会万金发副主任向与会代表阐述了软件人才的培养在软件产业发展中的地位与重要性。他指出：当今世界，信息技术及信息化程度已成为衡量一个国家综合实力及发展水平的主要标志之一，而软件又是信息技术的核心，人才则是软件产业发展诸多因素的“重中之重”。软件产业发展，人才培养先行。近年来，国际社会十分重视软件人才的培养、培训工作，相关国家围绕高层次软件人才的争夺也愈演愈烈，软件人才队伍的质量、数量和结构已成为国家人才资源建设的重点。
　　会上，出席会议的各位领导共同为“中国软件专业人才培养工程职业教育项目”和“全国软件人才就业服务平台”揭牌，标志着中国软件专业人才培养工程职业教育项目在全国范围正式启动。CSTP职业教育项目作为中国软件专业人才培养工程的重要组成部分由职业教育管理办公室具体负责，项目将采取全国特许连锁管理的运营模式，对合作院校或社会培训机构提供统一的设计理念、统一的管理运营、统一的专业课程要求、统一的师资培训、统一的标准考试、统一的教材资料及就业保障。
　　随后，中国软件行业协会教育与培训委员会和中国软件专业人才培养工程职业教育管理办公室分别向全国百余家院校与培训机构代表及30余家媒体详细介绍了《中国软件专业人才培养工程》（英文：China Software Talent Training Project，简称：CSTP）的战略构架、教育模式、课程体系、就业保障及合作方式，引起了与会代表们的强烈兴趣。
　　
　　相关链接：
　　　　实施中国软件专业人才培养工程，就是要发挥政府与行业的组织和引导作用，通过创新运行机制，完善培养方案，推进产、学、研的密切合作，研究制定国际化、实用化的软件专业人才培养方案，在推荐的标准培训课程方案指导下，通过组织社会机构开展培训工作或通过院校开展与学历教育结合的专业教学工作，加快国际化、实用化的软件人才培养和队伍建设，建立科学、完善的软件专业技术人才考评系统和职业技能资格认证制度，使我国软件人才队伍的规模、结构和水平能适应国家软件产业发展的实际需求，为我国软件产业的振兴提供坚实的人才保障。《中国软件专业人才培养工程》已经完成系列的中长期专业课程方案的开发工作，将分阶段在全国实施。第一阶段《中国软件专业人才培养工程》将推出“软件开发专业（.net，java）”、“软件测试专业”等就业方向。
　　
　　CSTP人才培养 ― 就业保障系统示意图
　　 




软件园 & 火炬计划

软件企业会员 & 双软认定

国际智力 & 国际人才交流


中国软件专业人才网 

全国软件人才就业服务平台（绿色通道）


中国国际人才交流基金会


软件开发专业方案就业计划

项目管理岗位

软件测试专业方案就业计划

项目管理岗位

游戏开发专业方案就业计划

项目管理岗位


工程师岗位

工程师岗位

工程师岗位


初级岗位

初级岗位

初级岗位


联合招生 分类教学  实习就业

专业置换 & 专业共建   实习就业


中国软件专业人才培养工程职业训练基地

中国软件专业人才培养工程合作院校


中国软件专业人才培养工程（CSTP）职业教育管理办公室


中国软件专业人才培养工程  China Software Talent Training Project


科技部火炬中心

中国软件行业协会

中国国际人才交流基金会








  黄色：国家人才战略






        绿色：  岗位能力保障






    兰色：就业绿色通道

　　l 政府、行业协会、人才交流机构共同搭建人才培养、就业服务平台；
　　l 面向社会培训机构，按照《中国软件专业人才培养工程》规划构建“中国软件专业人才培养工程职业训练基地”骨干网络，按照《中国软件专业人才培养工程》的专业内容和人才培训标准实施招生、教学等管理工作，根据机构的情况可承担专业人才的培训工作；
　　l 面向大中专院校，选择条件成熟的院校设立“中国软件专业人才培养工程合作院校”，按照《中国软件专业人才培养工程》提供的专业规划选择开展“专业置换”（已有专业）或“专业共建”（新专业）的人才培养合作，“以就业为导向”将院校的学历教育与《中国软件专业人才培养工程》的职业化技能教育进行有机结合，面向市场促进院校专业的建设和升级、改造，提升院校专业和学生的就业竞争力。
　　l 由CSTP职业教育管理办公室向“职业训练基地”和“合作院校”统一提供“业务指导”、“专业教学方案和教材”、“专业师资培养或输出”、“技术考核和资格认证”、“专业实习和就业服务”。
　　l 由CSTP职业教育管理办公室负责所有学生的学籍管理和人才档案，并通过“全国软件人才就业服务平台”与国内外的企业和各地软件园进行对接。
　　随着信息技术的高速发展和广泛应用，信息产业已经成为拉动国民经济发展的强大动力，成为国民经济的第一支柱性产业。软件作为信息产业的核心与灵魂，已广泛渗透到国民经济的各行各业，促使制造业、农业、服务业及社会管理等其它领域的生产、经营方式及工作效率等发生深刻变化，软件与信息服务业已经成为全球第一大产业。当前国家对软件产业的发展给予了高度重视并创建了良好的政策环境。为推动软件产业快速发展，2000年6月国务院颁布了《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》（以下简称18号文件），为中国软件产业的发展提供了重要的政策保证。
　　软件产业作为我国优先发展的战略性产业和信息产业的核心，关系到国民经济和社会信息化进程，对于构建和谐社会和实现全面建设小康社会的奋斗目标具有重要的意义。实施中国软件专业人才培养工程，就是要发挥政府与行业的组织和引导作用，通过创新运行机制，完善培养方案，优化服务结构，整合教育资源，加快软件人才培养，使我国软件人才队伍的规模、结构和水平能适应国家软件产业发展的实际需求，为我国软件产业的振兴提供坚实的人才保障。
　　