
　　文科生一样能学好计算机。我本是一名政治专业的学生，经过自学，已顺利通过了等级考试二级、三级和初级程序员考试。现就我个人的学习谈点体会，希望对大家的考试能有所启发。
　　不理解的放一放
　　由于文科生计算机基础差，第一次拿起教材时，一定会有很多不太理解的地方，在这个时候，不要急于把它弄懂，以致停滞不前，可以把不明白的地方放一放，继续向后看。这对我们后面知识的理解不会有太大的影响，当你把后面的知识理解了之后，肯定会促进你对前面知识的理解。当你在看第二遍的时候，你会发现，很多以前的疑难问题都迎刃而解了，有时也可采用看完之后放一段时间再看的办法，这个时候你也会对教材内容有一种全新的认识。
　　学练结合
　　从第一遍开始学习教材开始，就要找一套配套性质的练习题，不要太难，但一定要对教材知识点有很强的针对性，争取每做一道题目就能够把握一个知识点。在笔试中有很多是针对基础知识的考查，所以在对基础知识的学习中尽量做到全面。
　　脑手并用
　　学习程序语言是文科生的一大难关，这时应该多做编程题，培养自己的逻辑思维能力。程序不能只看懂就满足了，应该把程序在计算机上验证一遍，通过真实的运行环境来促进对知识点的理解，并提高实际动手操作能力。
　　注重技巧
　　在准备考试时，要注意一些应试技巧。通过几遍的学习对教材内容有一个整体上的把握，并做了一定量的练习题、具备了一定的实际动手能力之后，就要把历年等级考试的真题拿来看一看了，每一份都先严格按照规定的时间做一遍，然后对之做详细的分析和对比。因为历年的试题考查的知识点大同小异，通过分析和对比了解主要的考查点，从而可以使后期的复习更有针对性。
　　真实环境
　　考前各个考点都会提供模拟上机环境，对于第一次参加考试的人来说，是非常有必要去试一试的，因为平时练习是没有这种真实的环境体验的，并且通过模拟练习还可以熟悉考场情况，减少第一次入场的紧张心理。
 
（来源：中国电脑教育报）　　