　　教育部门规定，从2007年1月起，大学英语四、六级考试将只接受在校生报名，这就意味着社会考生将彻底无缘四、六级考试。那么还有其他英语水平考试来证明自己的英语能力吗？据了解，由教育部考试中心设计并负责的全国性英语水平考试体系―――全国公共英语等级考试(简称PETS)正成为社会考生的新选择之一，而且各大外语培训机构也纷纷看好这块日益变大的“蛋糕”。
　　PETS考生逐年增加
　　教育部考试中心工作人员介绍，PETS自1999年正式推出后，考生人数以每年40%-60%的速度递增。据统计，2004年参加PETS考试的考生已达69.7万人。上海市教育考试院发言人称，保守估计，2005年PETS参考人数在85万人以上。
　　教育部考试中心梁育民副主任认为，正是因为PETS考试具有包容性，级别设置非常细分，一共分为五个级别，适应了各层次人群的实际需要。
　　考生从六七岁的小学生到六七十岁的老爷爷，从小学生到博士生，以往的PETS考试中，甚至出现过爷孙俩同时上考场；但考生还是以40岁以下的年轻人为主，其中20多岁的考生所占比例最高。
　　而从各大外语培训机构反馈的情况来看，今年报名参加PETS培训的人数也只增不减。近期由上海市教育考试院牵头，上海市昂立进修学院、上海华浦人才培训中心、上海新世界进修中心、上海自力进修学校、乐宁（上海）教育中心五家沪上知名培训机构联合协助，通过多种形式，为沪上广大考生知晓PETS、了解PETS、选择PETS提供绝好的机会。
　　为何选择PETS考试
　　不过不少人第一次听说PETS，颇有些不以为然。认为，即使四六级考试面向社会考生取消，还有雅思、托福、托业、GRE、博思、中高级口译等一大串的考试等着考生去考。而且，这些考试目前被社会的普遍认可度较高，学习的目的性也比较强，为什么还一定要去备考PETS？
　　教育部考试中心的工作人员解释：PETS考试是标准参照性考试，PETS考试兼具灵活性和权威性。
　　PETS的权威性
　　PETS的权威性主要体现在以下三方面：
　　首先，PETS是中国教育部和英国海外发展署的教育交流合作项目，在设计过程中不仅获得英国专家的技术支持，而且一直得到政府的大力支持。
　　其次，PETS已经、正在或将要实现对相关考试项目的改造和替代。例如，用PETS-2和4级考试的标准来改造高考和研究生考试中的英语考试（该项工作已基本达到预期目的）；用PETS-2和3级考试分别替代高等教育自学考试中的专科和本科考试中的公共英语考试（该项工作正在进行）；用PETS-5级考试替代外语水平考试中的英语考试，即原WSK・EPT考试（该项工作已成功完成）。
　　再次，各相关机构开始逐渐认可PETS考试系统的科学性，作为录用员工或录取新生时的考核新标准。
　　PETS的灵活性
　　PETS项目相关人士认为，由于PETS考试对考生年龄、职业及学历没有限制，原则上任何人都可以参加，哪怕只具有初中英语水平或者只有六七岁，人们都可根据自己的英语水平报考相应的一个级别。
　　另外，PETS考试方法很灵活，既可单独考笔试，也可单独考口试，考试合格后将由教育部考试中心颁发在全国范围内通用的相应等级证书，不受地域限制。此外，以往英语四、六级考试证书成为很多人升学、求职、升职的“敲门砖”，但随着四、六级考试与社会考生绝缘，PETS考试证书也逐渐成为一些单位用人的衡量标准，因此，在可以预见的将来，PETS考试将越来越受考生尤其是社会考生的青睐。
　　教育部考试中心相关领导介绍说，在全国PETS考试报考人数出现较大幅度增长的同时，各级别一次考试通过率尤其是PETS四级通过率有所下降，这主要是因为很多考生没能客观评价自己英语水平，只能达到二级水平却要报考三级。建议PETS考生在报考时最好量力而行，当然也可以通过选择一些优秀的PETS培训机构，借助PETS名师的辅导，提高自己的通过机率。
　　PETS明年考试时间有调整
　　从2006年起，PETS-4级考试时间从每年3月的第二个周六、周日调整至每年9月的第二个周六、周日，其他级别的考试时间没有变动，PETS-1B的考试时间仍为3月的第二个周六、周日；PETS-1、PETS-2、PETS-3的考试时间仍为3月的第二个周六、周日和9月的第二个周六、周日。
　　据介绍，PETS每个级别的考试都包括笔试和口试两种形式，笔试中包含听力测试内容。考试采用先笔试，后口试的方式，笔试的题型主要有客观性试题和主观性试题两类。口试采用面对面交谈的方式，每次口试采用由两名口试教师对两名考生(一级B是一名考生)进行测试的形式。测试时，一名口试教师不参与交谈，专事评分，另一名主持口试，随时与考生交谈并评分。
 
（来源：申江服务导报）
　　