　　去小食店，家长担忧；在食堂吃，学生不愿；办好食堂，学校为难……中小学“学生餐”一直是令学校家长头疼的“大难题”，然而珠海市学生食堂后勤化改革却有了大突破，不但降低了食堂经营管理费，逐渐向“零管理费”过渡，而且提出了学生餐每顿不少于１５个菜等硬性指标。（ 据《珠海晚报》3月18日）
　　一直以来，很少有学校将学生食堂办得能让学生满意、家长放心的，因此，不少学校也就主动放弃了主办权，将其彻底后勤化了――承包经营，然而，令学生不满意的反而更多了。
　　虽说有众口难调的原因，但最关键的还是学校要向食堂经营者收取一定的管理费。所谓“羊毛出在羊身上”，管理费上交得越多，食堂经营者就会想办法从学生身上赚得越多。恶性循环之下，学生就难有可口的饭菜吃了。珠海市提出的“零管理费”理念，实质上是将恶根之源完全断绝了。俗话说，吃人家的嘴软，拿人家的手短。学校既然不再拿管理费，就能够更加理直气壮地对食堂经营者进行严厉地监督，从而保证学生食堂向良性方向发展，受益的自然是学生。
　　管理费减少了甚至变零，只是第一步，更加重要的是要让监督者有监督的依据，那就是极具操作性的硬性指标。例如，大米要颗粒均匀，无杂质，价格不能低于１．５元／斤；学生中、晚餐菜肴要不少于１５个菜，其中必须有一个菜是纯肉类；早餐价格定为２．５元，中晚餐定为４元等。另外，菜类要来源于“无公害基地”或符合食品卫生有关规定的生产单位，每天要有农药检测记录。肉禽类原料要有国营肉联厂或符合行业合格规准的生产厂家提供，必须有防疫站检测证明。粮油、干货和调味料要有保质期、合格生产厂家、标签，保证不过期、优质、无霉变等。这些都为保证学生餐质量打下了扎实的条件。
　　中小学生正处在成长发育时期，对许多学生来说，大部分的时间都在学校里渡过，因此，学校食堂的质量就显得至关重要。除了卫生还要营养，要可口要深受学生的欢迎。这些诸要因素决定了学校食堂是一项保本微利的经营，经营者和管理者惟存有不大赚学生的钱的思想理念，才能将学校食堂经营好管理好。
　　我以为，只要加强监督管理，颇受学生家长诟病的学生食堂在“零管理费”的理念下定会变得“可口可赞”，这也正切合了温总理提出的“平民教育”理念，让每一个学生快乐、和谐地生活在学校里，学校食堂的和谐就是不可或缺的。
　　珠海在学校食堂上走在了全国最的前面，其它地方不妨妨学学珠海的经验，让所有的学生都能高兴、放心地吃上“一口”。
（编辑：苏琳）