　　最近履新国家统计局局长的邱晓华，称得上“老统计”，大学毕业分到国家统计局工作了二十多年。日前，邱晓华说:“2005年，中国经济在全球是‘优等生’的成绩，这一点为世界肯定。
　　今年，中国经济一定能继续取得‘优等生’的成绩，中国经济仍将继续保持平稳较快增长。”（3月18日《财经时报》）
　　邱局长这个比喻很鲜活，但经不住揣摩。说中国经济是全球经济操场上的学生，我看还妥贴，但硬要拍着胸脯以“优等生”加身，笔者无法苟同。优等生者，意为处在优良或上等成绩之学生也。这便意味着这个学生的德智体美劳等诸多科目的表现成绩，一直是居于上等地位而无以撼动。如果有偏科，都不能美其名曰为优等的。
　　事实上，颇长的一段时间以来，中国经济发展里这种“偏科”现象还甚为多见。远的不说，就拿作为中国经济顶梁柱的财政金来说吧。据载，2004年我国公车消费财政金4085亿，1999年公费出国耗财政金达3000亿，一年的公款喝掉2000亿元以上，三者一加逾9000亿，如果我国一年财政收入按3万亿元算，单此“三费”就啃掉财政收入的三成（《学习时报》第326期）。显然，中国经济之所以GDP高发展，百姓得低实惠，与财政预算及监督管理长期处于“偏科状态”有很大关系。
　　或许有人说这9000亿的财政黑洞与中国经济“优等生”没啥干系，我要说，其实不然。现在，压于百姓肩上的“看贵难、上学贵、房价高、出行难”等大山，之所移之不去，根源还是国家财力之不济。如果，这9000亿大单追加到其中的教育一项，那么，义务教育法中规定的4%的投入目标就会实现。
　　而且，在中国有近5成的公民有病不能就医；教育乱收费久禁不止；教育鸿沟越掘越深；房价着魔似的飙升；百姓出行没有安全感；各地GDP亢奋，大挖大建，忽视环境，条条清水变臭水沟；经济结构不合理，粗放式增长，经济不可持续，创新能力差……可以说，这些民生经济里的科目全都处在“不及格状态”，而你GDP一科年年考100分又怎样（暂对统计水份不说）？百姓只能望“数字”兴叹。
　　更为可怕的是，现在因地方官员的乌纱帽的“松紧度”始终与GDP的“蹿动脚步”相匹配，加之经济发展科学性统计一直缺乏一种刚性的监督措施。在任务和指示的强力推动下，一些基层官员往数字里任意添“零”便早已是公开的秘密。我想，作为“老统计”的邱晓华，对统计里的“水份”未被拧干不可能不知觉。
　　所以，新任局长的邱晓华给搏击在商海里的“中国经济”鼓鼓劲没错，但犯不着不顾自身的经济发展实情，自称“优等”，这不仅让人又看到了一件中国式的“皇帝的新装”，也让人丧失查找阻碍经济发展问题的勇气；甚至，还会从上而下地在一些人脑子里注入 “盲目乐观、浮夸虚报”的情结。
（编辑：苏琳）