　　据《深圳特区报》报道，针对目前少数欠发达地区由于教育经费投入不足，教育资源分布不均衡，教师工资福利待遇低下，学生因家庭困难而失学等问题，人大代表申丹建议国家发行教育彩票，募集资金用于希望工程及贫困地区教育设施。此建议一出，立即引起社会各界的广泛关注。
　　由于受制于诸多因素，目前我国还存在着一个庞大的贫困生群体，随时面临着失学辍学威胁。尽管国家启动了“希望工程”，并在大学建立了包括助学金、奖学金、勤工俭学以及国家贴息助学贷款等制度和办法，但情况似乎并未能发生根本性好转。如“希望工程”启动十多年以来，前后所筹集的资金只不过17亿元，对于巨大的现实需求而言，可谓是杯水车薪。如果在全国范围内发行教育彩票，只要将彩票面额、中奖面和发行总数确定在一个适当的水平上，每年由此获取教育公益金数十亿、上百亿乃至数百亿元，应该说是完全可能的，如果将其中的相当部分用于贫困生资助和优秀生的奖励，并与现行的资助体系有效配套，那么，全国贫困生的失学辍学现象便可望从根本上发生改变。从这个意义上讲，发行教育彩票无疑是解决我国教育经费不足和贫困生失学现象严重的一剂“良方”。
　　另一方面，根据我国当前的现状，应该说，发行教育彩票的客观条件也已成熟。首先，现行体育彩票、福利彩票的发行模式可供借鉴。从1994年起，我国开始发行体育彩票，运用电脑操作，具有规范、透明、面额小的特点，资金流向清楚，社会信任度高，因而已先后发行了100多亿元体育彩票。这一成功实践，无疑为教育彩票的发行提供了最好的样板，从而可以少走弯路。二是重视教育投资渐成国民共识。据国家统计局等部门调查，我国目前城市居民储蓄的10%准备用于教育支出，高于准备用于购房支出的7%的比例。这表明，投资教育物有所值，投资教育即投资明天，几成国民共识。在这一情况下，适时推出教育彩票，“聚之于民，用之于民”，无疑会受到社会各界的普遍欢迎。三是符合现阶段国民的道德水准和收益水平。多年来的“希望工程”实践表明，单纯靠道德力量来激发国民捐资助教的热情，作用毕竟是有限的，但通过发行相应的彩票来刺激居民捐资助教的热情，其功能便迥然不同了，因为这种方式寓回报于奉献之中，收益蕴藏于风险投资之中。这样，不仅使一些对教育事业关心、支持的有识之士自觉地通过购买教育彩票等实际行动捐资助教，客观上也驱使社会各界都不自觉地加入了捐资助教的行列之中。
　　据测算，一个国家或地区的人均彩票购买承受能力可达人均收入的1%。从目前我国彩票发行额来看，可以肯定地说，中国彩票市场还仅仅是“小荷才露尖尖角”，其巨大的潜力还远远没有发挥出来。因此，相信随着经济的发展和人民素质的提高，以及我国彩票立法进程的加快，中国彩票业必将“明天更美好”。如果教育彩票能够早日发行，它必将会是明天一道最美好的风景！
（编辑：苏琳）