　　“中国政法大学不是北京的政法大学，而是全中国的政法大学。”这是该校校长徐显明在接受人民日报记者采访时的明确态度。他认为，本科招生按人口比例划分有利于促进教育公平，构建和谐社会。有关专家认为，中国政法大学对招生制度的改革，对促进高等教育公平，具有破冰意义。
　　据人民日报3月15日报道，中国政法大学今年对招生制度实行重大改革，本科分省招生计划首次按各省人口比例确定。该校由此成为全国首所按人口比例下达分省招生指标的高校。据介绍，2006年中国政法大学本科招生计划为2000名，各省招生指标计算方法是：用2000个指标除以13亿，再乘以各省的人口数，初步确定下达到各省的指标数。在这一基础上，综合考虑地域、生员质量等因素，最终确定今年的本科招生分省计划。招生指标按照各省人口比例进行分配后，山东、河南、四川3个人口大省的招生人数都将历史性地突破百人；而2005年3省的招生数分别为92人、92人、60人。
　　为了说明高校录取名额投放不均，人民日报配合政法大学这条新闻还发表了全国人大代表、华中师范大学教授周洪宇提供的数据：2004年河南省的总人口数为9717万人，是北京的8.38倍，2005年河南的考生总数为72万人，是北京的7.29倍，而北大、清华在北京的录取名额投放数分别为313和320人，分别是河南的4倍和5.6倍。
　　2004年山东的总人口数为9180万人，是上海的6.83倍，2005年山东考生总数为72万人，是上海的6.37倍，而复旦大学在上海的录取名额投放数为1259人，是山东的22倍多。
　　2005年，河南总人口和考生数均是浙江的两倍多，而浙大在浙江的录取名额是河南的33倍多。
　　在摆出以上数据之后，周洪宇教授认为，高校录取名额投放不均，带来的不良影响至少有三：人口较多的省份高考竞争激烈，导致应试之风日盛，影响素质教育的实施；为避免竞争，一些考生移民到升学率较高的省份，导致高考移民现象屡禁不绝；名额投放长期向大城市和重点高校所在地倾斜，会使全国重点大学“地方化”。
　　笔者赞同他们的观点，更佩服他们的勇气，徐显明校长取了改革招生制度的坚决行动，周洪宇教授阐明了必须改革的道理。原来招生制度的弊端是明摆着的，要求改革的呼声是强烈的。可是，时间过了一年又一年，学生换了一茬又一茬，就是没人改，一如故往，一切照旧，致使许多高材生进不了重点大学，而有的却马马虎虎进去了，酿成多少社会问题？出现多少遗憾和委屈？
　　中国政法大学是全中国的政法大学，这句话说得好！同样的，其他许多大学特别是重点大学也是全中国的大学。“有教无类”，这是孔夫子当年的重要论点，难道两千多年后，我们反而要“有教有类”吗？中国政法大学走出了改革的一步，这是勇敢的一步。
　　有人说，“出头椽子先烂”、“枪打出头鸟”，是的，过去有过惨痛的教训。但总要有人“出头”，不“出头”就没有创新和进步，就没有公平与和谐，要看到，也没有今天改革开放的新局面。在这改革开放之春，“大气候”很好，“椽子”是“烂”不了的，“枪”是不打“鸟”的，该改的就大胆改吧！早改比晚改好。
（编辑：苏琳）