
　　中青在线2006年高校招生推广方案说明会于3月17日举行，会议宣布中青在线2006年高校招生宣传推广活动正式启动。中国青年报社常务副社长徐文新出席会议，并着重强调了中国青年报社将进一步推进“报网互动”的宣传模式，此举将充分发挥中国青年报教育类报道的整体优势。随后，中青在线副总经理李志强详细介绍了中国青年报与中青在线所具有的独一无二的主流媒体优势。中青在线业务中心总监赵金良重点阐述了独具中青在线特色的高校业务发展模式，即“中青模式”。全国各地几十所民办高校等各类院校招生办负责人参加了此次会议。 






　　中国青年报社常务副社长、副总编辑徐文新
　　中国青年报社将进一步推进“报网互动”的宣传模式　　中国青年报社常务副社长、副总编辑徐文新扼要介绍了中国青年报社2006年战略发展规划。他说，中国青年报是唯一一份面向全国的青年类报纸。中国青年报社在教育类新闻报道方面投入巨大，在教育类新闻报道领域树立了极具权威性的影响力。中国青年报读者群很大一部分为在校学生，以及准备求学的军人。 
　　徐文新在讲话中说，2006年，中国青年报社将采取三项措施：一、中国青年报社将进一步推进“报网互动”的宣传模式，要从“报网互动”中找到良好的运作模式，从而充分发挥教育类报道整体优势。去年，中国青年报社推出中青在线网事专版，网事专版报道了很多教育战线方面的事情，社会效果很好。目前，“报网互动”方案正在起草中，团中央也给予了高度关注。二、进一步扩大中国青年报与中青在线的阅读受众覆盖面。目前，唯一实现“报纸进列车”的报纸便是中国青年报，因此具有独家垄断的优势，从北京站与北京西站始发的51趟列车上都有中国青年报的发售。从我们调查的结果看，中国青年报在列车上平均每天有31万人阅读。今年5月1日起，中国青年报在列车上将增加发放4800份，达到10000份。一份报纸大概有7人阅读，而火车上则会有20-30人阅读，因此受众范围大大提高。目前厦航等航班上也有1000份报纸。“报纸进列车”等活动的目标就是要让中国青年报成为流动的媒体。三、经团中央、教育部批准，中国青年报社将与中国教育电视台合作，开展高校竞争力评价活动，四月份将面向全国推出。 
　　中国青年报是高校招生宣传推广的首选主流媒体 
　　中青在线副总经理李志强指出，中国青年报是高校招生宣传推广的首选主流媒体。中国青年报是当代中国具有重大影响力的报纸之一。55年来，《中国青年报》以推动社会进步、促进青年发展为神圣职责，在全国读者中尤其是青年读者中享有崇高的声誉。中国青年报在中南海订阅量有500份。中国青年报是全国人大会议指定报纸。每年两会期间，人民代表大会及会议代表驻地，数千位人大代表和政协委员都能看到当日的中国青年报。中国青年报在全国24个省会城市设有分印点，全国数百万读者每天都能及时阅读到当天的中国青年报。中国青年报在教育领域的新闻报道具有独一无二的权威性和公信力。因此，历年来各级各类教育机构都把中国青年报作为招生推广和自身品牌宣传的首选主流媒体。 
中青在线副总经理李志强指出，中青在线拥有丰富的媒体资源。目前中青在线设立了多个教育类频道，并建成了大容量的招生数据库，技术先进、功能完备的在线交互系统和网上报名系统也一应俱全。同时，中青在线与搜狐网、腾讯网、中国高等教育网等知名媒体建立了合作关系。在报纸广告方面，可供使用的有中国青年报、青年参考报和青年时讯报等报系版面，特别是中国青年报“中青在线网事”专版。 
　　“中青模式”帮助学校树立优秀品牌 
　　中青在线业务中心总监赵金良重点强调了独具中青在线特色的高校业务发展模式，即“中青模式”。“中青模式”体现在五个方面，1、招生：以为学校品牌形象宣传为主，辅助学校招生，符合中青在线新闻媒体的特性；2、培训：响应国家“培养双证人才、提升大学生就业力”的政策号召，为学校引进适合的职业资格证书，提高学生就业竞争力；3、就业：联合专业人才网站，打造中青在线“持证人才绿色通道”，为学生提供职业规划测评、职前培训、网络招聘会等服务，真正为学生走向社会奠定基础；4、通过中青在线的新闻报道，并利用《中国青年报》各种积极的宣传报道，更加提升学校的形象；5、凸现中青在线的新闻媒体优势，将招生 
、培训、就业有机的结合起来，为学校打造出一个经典的人才培养模式，从而为更多的学校树立优秀品牌！ 
　　赵金良介绍了中青在线最新推出的中国教育搜索（平面搜索）与中国教育类网站排名这两个项目。正在酝酿中的中青在线高中联盟将利用中青在线的媒体优势，在高中与大学之间搭建起一座畅通的信息桥梁。 
　　