　　今年，本市将有70所普高开设英语实验班。昨天记者了解到，报考英语实验班的考生必须参加由开办英语实验班学校举行的外语加试。
　　据了解，从2002年秋季开始，北京在部分区县试办了一批初中外语实验学校或实验班（统称外语实验班），进行初中外语教学改革实验，去年有67家首批高中英语实验班正式面向全市初中毕业生招生。今年实验班则增加至70所。根据市教委要求，这些普高英语实验班一方面是为了与初中英语实验班的教学、升学相衔接，另一方面也是为了在国际大都市背景下，全面提高北京中学生的外语水平。
　　在招生简章中，英语实验班被列为普高的一个招生专业。填报志愿时，英语实验班和普通班作为一个学校的两个专业，是可以同时填报的。除初中英语实验班毕业生外，普通初中初三毕业生也可以报考。加试后，这些学生将参加中考，学校按照中考总成绩择优录取，并不单独考查中考英语成绩。普高外语实验班收费标准按北京市普通高中规定的收费标准进行收费。学校不得借聘请外教、增加课时等缘由向学生违规收取其他费用。
　　记者了解到，根据市教委的要求，外语实验班计划开设的语种有法语、德语、西班牙语等近20种。各个学校可根据自身条件选择不同语种，有的学校除了英语外只开设了一门其他语种课程，有的学校开设了两门，还有的学校则达到9门。
　　根据教育考试院公布的《北京市高级中等学校2006年考试招生工作主要日程安排》，批准加试的学校进行加试的时间为5月13日至21日期间的公休日。
（编辑：苏琳）