 
　　复试将占总成绩权重的30%至50%，专业能力和综合素质并重
　　本报讯(记者 屠明星)近日包括北大、清华、复旦在内的34所自行划定研究生复试分数线的高校公布研究生复试分数线。复试时间为3月底。与此同时，教育部近日也出台了硕士研究生招生复试规定，表示今年研究生复试的权重将会继续加大，占总成绩权重的30%至50%.
　　加重复试避免“一考定终身”
　　在公布分数线的高等院校中，清华大学表示，如果学生在国际或国家级大赛中获奖，或在相关领域发表了高水平的论文，学校将优先录取。思想政治素质和道德品质考核及体检结果不合格者不予录取。复试中，强调面试的成绩，如果小于60分将不予录取。北京大学表示，所有参加复试的学生毕业论文或实习成绩在“良”以上才能被录取。对此，北京理工大学高等教育研究所杨东平表示，加大复试作用，看重学生的研究能力，避免研究生初试应试化的一考定终身，是目前硕士考试发展的一种趋势。
　　据悉，研究生复试试题将包括笔试、面试和实践能力考核试题。笔试主要为专业课测试，对同等学力考生须加试至少两门不同于初试科目的本科主干课程。实践(实验)能力考核由条件许可的单位单独组织进行，主要测试实际动手能力。面试则要求每个考生时间不少于20分钟，每个复试小组成员不少于5人，复试小组还要对每位考生的作答情况进行现场记录，妥存备查，同一学科(专业)各复试小组的面试方式、时间、试题难度和成绩评定标准要统一。
　　复试将考查专业能力和综合素质
　　为提高复试的有效性，各招生单位可根据学科特点及办学特色决定复试内容。除体检外还包含两方面，一是专业素质和能力：包括大学阶段学习情况及成绩；考生对本学科理论知识和应用技能掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解以及在本专业领域发展的潜力；外语听说能力；创新精神和创新能力。二是综合素质和能力：包括思想政治素质和道德品质；社会实践或实际工作表现；事业心、责任感、纪律性(遵纪守法)、协作性和心理健康情况；人文素养；举止、表达和礼仪等。
　　复试成绩为复试各方式考核成绩之和。复试成绩不合格者，不予录取。复试成绩和初试成绩按权重相加，得出入学考试总成绩。复试成绩占总成绩的权重一般在30%至50%的范围内，由招生单位自定。
　　