　　日前，复旦大学2006年MBA复试分数线揭晓。复旦大学对今年参加MBA复试的考生共划分出了A、B、C三道分数线。其中，工作年限越长的考生分数线要求越低。
　　据复旦大学MBA项目主任祁新娥介绍，毕业后工作年限在6年以下的考生复试要求达A线：复试总分达205分，英语达65分，综合成绩要求140分；毕业后工作年限达6至10年的考生复试要求为B线：总分达195分，英语至少达60分，综合成绩达125分；毕业后工作年限在10年以上者复试要求达C线：总分185分，英语55分，综合成绩达110分。
　　据了解，今年复旦大学MBA参加复试和录取的人数比例约为1.7∶1。录取MBA考生是要综合考虑考试成绩、面试表现和个人背景三方面，三项总分排名前360名的考生才能被录取，而且进入到这360名以内的考生，可进行志愿选择，再通过一轮英文面试以后，将有机会进入复旦与麻省理工大学（MIT）合作的国际MBA班。
　　复旦管理学院沪港IMBA项目主任殷志文、MBA项目助理主任谢昊都表示，在以往的考试中，不少考生表演的痕迹太重，考生的行为举止和回答问题的方式策略都太过模式化。很多考生因为工作经验的限制或不够自信，不敢清晰地表达出自己的观点，有些行为表现如出一辙，这让面试官觉得很是头痛。因为一天面对几十个考生，考官们很期望能够从考生的回答中听到独到的、闪光的观点。
　　对此，两位考官建议，考生应避免因为面试培训使自己的回答与行为套路化，而应该在面试中敢于表现自我，展现真正的自我，才能赢得面试官的欣赏。