&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上期谈了如何“生动”语言的两种技法，意犹未尽，本期再谈两种，以供同学们参考。
　　其一，对称。所谓语言的对称，就是指语言的排列、组合具有一一对应的关系。语言的对称通常由两部分构成，一是出句，一是应句。出句和应句在某一方面存在对应关系。比如“倒下了，就像死去的躯体倒下”一句中，“倒下了”是出句，“就像死去的躯体倒下”是应句，两句的重心都是“倒下”，这便形成明显的对应关系。而“倒下了，扑通一声”这句，尽管也由两句构成，但完全没有对应关系，所以这不属于语言的对称。
　　修辞的作用是让语言更美，对偶、排比、整句、联用、反复、顶针、叠词、层递、回喻、互喻、博喻、映衬、对比、回环等，均包含着语言对称的“因子”。由此也可看出，对称是语言生动的基本形式。
　　1. 语言“形的对称”。语言“形的对称”包括三方面的对称：一是出句、应句的字数相等或相近，构成外在的对称；二是出句、应句的语法结构相同或相似，构成内在的对称；三是外在内在都相同的对仗似的严格对称。例如：
　　一群白色的绵羊，/团团睡在天上，/四围苍老的荒山，/好像瘦狮一样。
　　――郭沫若《夕暮》
　　外在上形成了对称，内在上也相似，一三分句结构相同，二四分句相异，基本对称，再加之韵律上的对称(押韵)、意义上的对称(绵羊对应瘦狮)，所以，读来饶有诗趣。
　　2. 语言“音的对称”。语言“音”的对称通常有四种情况：
　　一是出句应句押韵对称，诗词无一不是，不多说。
　　二是词语组合平仄对称，“平仄”是古人说法，平声相当于现代汉语中的阴平、阳平，仄声相当于上声、去声，但这只是大致分法，不确切，只是经验，不可当知识。词语组合平仄相对，语言的声音则高低徐急舒缓抑扬顿挫洪细起伏，极具旋律之美。但此点对能力要求太高，我们不展开谈，聊举一例：
　　不逢北国之秋，已经近十余年了。在南方每年到了秋天，总要想起陶然亭的芦花，钓雨台的柳影，西山的虫唱，玉泉的夜月，潭柘寺的钟声。
　　――郁达夫《故都的秋》
　　郁达夫古典诗词的功夫在现代文学领域堪称首位，这已是公认。其实，他的散文的韵律也是妙绝的。此句中加点处便不是随意列举，而是精心布置的。“陶然亭”念来声音绵长，而“钓雨台”却音声短促，形成对称；“芦花”音声高扬，而“柳影”音声沉缓，也对称；“西山”洪亮悠长，“玉泉”低沉剀切，也是对称；“虫唱”与“夜月”也如此。再整体看，“花――影――唱――月――声”，一起一伏，一清一浊，对称极好。
　　三是音节错落对称。还是以前面郁达夫的句子为例，“陶然亭”“钓雨台”，三字；“西山”，“玉泉”，两字；“潭柘寺”一词三字，变化中却遥遥呼应，对称得漂亮。

　　四是重叠对称。将语句适当地重叠，也是增强语言的生动感的方法。文字可重叠对称的地方很多：字词本身可重叠；出句应句可重叠，出句应句的起首可重叠，出句应句的结尾可重叠，出句的起首与应句的结末也可重叠，出句应句中间的蜂腰也可重叠，出句应句也可有前面列举的综合的重叠；段与段间也可像句子那样重叠。例如：
　　曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙，层层的叶子中间，零星地点缀着些白花。
　　――朱自清《荷塘月色》
　　朱自清写散文，明显表现出两个“偏爱”，一是偏爱比喻，一是偏爱叠音。这个句子算是将叠音做到了极致。叠音词的制造不难，但表达效果甚好，高考作文中不妨多用，以增强文字的生动性。
　　3. 语言“义的对称”。前面说的都是语言外观上的对称，这里说语言对称的本质――语言“义的对称”。语言“义的对称”往往是前两种对称的前提条件，意义对称了，形式的对称就容易。
　　秋风萧瑟，月落残云。我的城头飘扬着秦国的旗帜，我的宫殿飞扬着秦国的歌。
　　――河北考生《亲妻远贤终误我》
　　做到这种对称并不难，我们只需要展开联想，在同一情景中寻找相近或相关的物件就行了。在“深夜”这一情景中，与“秋风”相近的东西可谓多矣，落月，残星，夜虫，梧桐，西楼……同样，与“我的”相关的东西也多，“我的”宠妃，“我的”儿女，“我的”臣民，“我的”江山……于是，我们可以制造更多的“义的对称”，如残星隐隐，夜虫凄鸣，梧桐兀立，西楼静穆……，我的宠妃掳掠去了秦宫，我的江山破碎改易了主……
　　制造语言对称的关键是思考角度的变化，横向变化，即是并列；反向变化，即是转折；纵向变化，即是层递。有了“义的对称”，“形”、“音”的对称就容易了。
　　其二，倒错。汉字是世界上最美妙的文字，有时仅仅将词或句子的语序倒装、错位、重新组合，尽管表意并无多大差异，但情趣、意味却完全变了。
　　1. 脆弱啊，你的名字是女人！
　　――莎士比亚《哈姆雷特》
　　这是王子用来批评他改嫁叔父的母亲的话。倘若将莎士比亚这句名言还原回正常语序，即“女人啊，你的名字是脆弱！”，则高下自分，尽管意义未变，词语也没有增加。莎氏原句将“脆弱”泛灵并以此作主语，使其得到充分的强化，而正常语序则激不起读者的情感涟漪。
　　2. 峨眉山月半轮秋。
　　――李白《峨眉山月歌》
　　这句也不能还原回“峨眉山秋月半轮”。古典诗歌中，这种倒错手法用得相当普遍，如“黄叶蝉吟晚”就比“黄叶晚蝉吟”好，因为“晚”的情景得到了凸现；“花落一溪春水香”就比“一溪春水落花香”好，因为“落花香”组合太俗，不如倒错将“春水”与“香”组合新异；“烟生墟落垂垂晚，雁下陂(bēi)塘处处秋”自然也不能还原为“垂垂晚烟生墟落，处处秋雁下陂塘”，因为还原后“垂垂晚”、“处处秋”分别成为“烟”、“雁”的修饰语，强化的效果、形象感远不如独立句末的时候。
　　“倒错”是一种重组、创新的语言技巧，而运用这种技巧背后的思维方式却多是“泛灵”，也就是说“倒错”在“泛灵”思想的指导下会更呈异彩。前面的例子可以说明这一点。请再看看下面这首诗。
　　算命瞎子
　　台湾・余光中
　　凄凉的胡琴拉长了下午，偏街小巷不见个主顾；他又抱胡琴向黄昏诉苦；空走一天只赚到孤独。
　　他能把别人的命运说得分明，他自己的命运却让人牵引；一个女孩伴他将残年踱过，一根拐杖尝尽他世路的坎坷！
　　先还原成常规句法：
　　下午，胡琴凄凉悠长地拉着，偏街小巷不见个主顾；黄昏里，他又抱着胡琴诉苦；孤独地空走一天，没赚到什么。
　　他能把别人的命运说得分明，他自己的命运却让人主宰；一个女孩伴他度过残年，他拄着一根拐杖，尝尽世路的坎坷！
　　不加任何评点，读者也可自行领悟其中的玄机。
　　让语言生动起来的方法很多，不必一一列举。综归一处，语言生动的关键在于我们头脑的机智感，而头脑的机智源于“变”的意识。倘若我们习惯于在表达前先有思变之心，那我们的言语怎可呆板呢？言语的呆板，往往是思维的惰性，甚至是生命力的疲乏所致。写到这里，我想起了一件教学中的小事，便记录下来并以此作结。
　　一次，甲同学生病，乙同学陪他上医院，结果医院下班了，一个人也没有。(面对这番情形，你打算如何表述呢？)后来，这位乙同学在作文里做了如下的表述：
　　医院的走廊尽头，只剩一只孤零零的痰盂…… （周鹏）
　　1&nbsp; 