　　昨天，高考作文研究专家、南京师范大学教授高朝俊向记者透露，根据全国高考大纲传递出的信息，今年高考语文全国卷极有可能仍是话题作文，而江苏由于是自主命题很难预测，但仍不排除考话题作文的可能。
　　高朝俊教授认为，话题作文发展到今天实际上已走入了一个困境，围绕一个话题展开虽然给考生较大的自由发挥空间，但也给背范文的考生有了可乘之机。比如前年“山的沉稳，水的灵动”只要围绕山或水写都不算走题，结果阅卷就发现不少雷同试卷，显然是背范文的结果。但在没有找到更合适的命题方式之前，不可能完全回到过去，目前最有可能的出路是对话题作文作进一步完善。今年全国高考大纲中给出了9道样题，从这9道题看，对话题作文是认可的。比如1988年“以习惯为题写篇文章”，1991年题“近墨者黑”或“近墨者未必黑”，其实都是话题作文的源流。由此判断，今年全国卷很大可能仍考话题作文。江苏从2004年开始自主命题后，反而很难预测方向，因为江苏目前还没有建立题库，命题人每年都在换，而只要在大纲规定的范围内命题都不算逾矩，这样就造成命题带有一定的偶然性，所以今年江苏卷是不是仍然会考话题作文还很难说，但考生在复习迎考时仍需把话题作文作为重点来备战。
　　（来源：龙虎网）