 
    昨天上午，记者来到南京师范大学随园校区，今年江苏省艺术专业统考，音乐类面试在这里举行。据江苏省考试院有关人士介绍，今年全省艺术专业统考，音乐类实际报名人数为5300人，比去年多700人。音乐类面试从12日下午开始进行，预计3月底结束。
　　趁着考试的间歇，记者越过警戒线，走进了声乐考场。
　　记者进入考场时，第106个考生刚考完。“今年考生的水平比去年有所提高。”来自南京艺术学院的评委王凡老师说。她告诉记者，与去年相比，今年考生的演唱方法有所改进，选择的曲目也有“新东西”。
　　在电脑显示的评委评分走向曲线图上，记者看到，横坐标是一个一个的考生，纵坐标是分数，9个评委每个人的评分曲线各有一种颜色。计算机辅助评分系统会自动去掉一个最高分和一个最低分。评分相差很大的曲线，说明评委可能出现异常情况。在上午声乐A考场评分曲线图上，18号考生的分数集中在75分―85分之间；而27号考生的分数，绿色曲线显示75分，暗红色曲线显示40分，相差很大。
　　“像这样的分数，我们会查的，很可能是异常分。有可能是评委手误造成的。”考试院有关人士解释。据了解，去年就有个评委因为手误把48分和84分弄混了，后来找到当时写在纸上的成绩，才为考生“平反”。南京师范大学音乐学院书记补充道：“也有可能是评委认为虽然这个考生现在唱得不错，但是没有培养前途，所以给了这么低的分。”
　　据介绍，每场考试上场的评委则在评委库中进行随机抽取，再综合各个老师的专业特点进行编排。
　　每天三场考试，评委也会进行随机调换。
    （来源：新华报业网）
　　