　　上周，国内首套针对IT职业教育自主研发的新教材正式出版。资深计算机教育专家吴文虎教授分析说，这套教材充分考虑了学员的入学起点。充分体现了职业教育“应该给学员尽量传授工作经验，帮助其解决就业技能的掌握”的特点。这和目前市场上出售的及IT职业教育培训机构使用的绝大多数教材有着质的区别。
　　据负责新教材研发的清华IT学习认证中心主任孙元凯博士介绍，新版教材共有65本书，9大模块，三个技术方向。克服了目前市场上出售的及IT职业教育培训机构常用的绝大多数职业教育教材存在的三个不足。
　　混同于学历教育
　　知识陈旧，大多套用高校学历教育相关教材，是目前职业教育教材存在的第一个不足。
　　目前市面上的一些针对IT职业教育的教材，还涉及数据结构、离散数学等知识，这些知识还大多截取于高校相关的教材之中。而吴文虎教授认为，职业教育与学历教育最大的不同之处在于，学习要达到的知识与技能目标源于企业的实际工作需求，而且特别强调打好基础、注重实践、灵活运用。与其在课堂学一两章的数据结构知识，还不如让学员动手进行实际的数据库开发，因为这门学科的特点决定了，你不通过实际操作，就无法成功掌握。
　　抄袭国外教材
　　抄袭国外的教材，是目前职业教育教材存在的第二个不足。由于国内相关培训起步晚，特别是IT行业，基本上各种资格认证等，都是来自国外，这就造成相应教材也常常直接照抄国外的。而实际并不适合国内职业教育的现状。目前国内从事IT职业教育的机构名目繁多，在吸引学员时，他们往往称采用国外的相应教材。而这些教材究竟适应不适应国内目前IT职业教育的现状，这是一个比较容易得出结论的问题，应该说肯定是不适应的。
　　强调原版纯英文
　　强调使用原版纯英文教材，揠苗助长现象严重。这是目前职业教育教材存在的第三个不足。
　　“IT职业强调外语能力，这是这个行业的特点。但不是所有的IT类职业都需要从业者有良好的外语素质。”这是微软中国区负责培训业务的高级领导林波在接受记者采访时说的。他认为，目前微软开始和职高合作培养市场稀缺的IT蓝领技术人才，而他们采用的教材并不是纯正的微软英文教材，而是翻译过来、进行必要修改的中文版本。“职业教育的对象不能盲目强调外语能力，如果一味地要求，甚至用纯英文的教材以期望达到提高外语能力的目的，有时正好适得其反，伤仲永的例子我们不是没有见过。”
　　需求变教材就应变
　　吴文虎教授认为：“IT工程师的岗位是在第一线从事有关IT工程技术方面的工作。这使职业教育的课程类型要以工作过程为导向的出发点和归宿，特别是涉及计算机教育的课程，有一个最大的特点：不动手、不实训是学不会的。所以IT职业教育的教材，必须要突出实践经验的重要性。因此，在编写教材过程中，把这些宝贵的经验都融入到教材当中，使教材更加符合企业实际工作的需要，学员可以获得丰富而实用的知识。有了这样的教材，再加上教学过程中，得到那些多年从事企业技术工作、具备丰富的实践经验的专业技术人员的亲自传授，最快速度地可以帮助职业技能学生掌握实际工作所需要的知识、技术。”
　　（编辑：苏琳）