
　　晨报讯 
今年6月举行的大学英语四级试点考试，近日预报名结束。记者从华师、湖大等高校了解到，在这些可选择报考新旧两种题型的高校，多数学生选择“旧四级”，“新四级”遭到冷落。
　　报考新四级学生仅1%
　　华师教务处教学管理办公室姚珂介绍，该校今年报考英语四级的考生预计8000余人，已统计出来的报考名单显示，只有86人选择了新题型，比例约1%。
　　姚珂介绍，今年该校学生可自由选择报旧四级还是新四级。但要求预报名参加新四级考试的学生，不得在正式报名时改报或同时报考旧四级。
　　湖大教务处考试管理办负责人介绍，该校报考四级的人数预计5000余人，选择新四级的共639人，比例在10%左右。
　　华师汉语言文学专业04级学生肖雨称，新题型对阅读和听力要求较高，相对旧题型难度加大，选择旧题型，通过的把握较大。
　　而华师04级新闻系学生袁荣真则认为，新题型第一次考一定会很简单，选择新题型可以碰碰运气。
　　学生“保守”做法可以理解
　　记者从教育部官方网站看到，我省有10余所高校参加改革试点。据悉，华中科大等试点高校要求全校学生统一参加新四级考试，而华师、湖大等试点高校学生可以自由选择报考新旧题型。
　　对于1%的比例，华师教务处姚珂解释，该校作为英语教学改革试点院校，有400多名学生参加英语试点学习。本来这些学生应该全部报考新四级的，但去年12月份传统四级考试中，这些学生基本上都已通过。所以该校临时决定由全校学生自愿选择新旧题型。
　　对于学生趋于保守的做法，华师教务处主管考试的曹处长分析，由于新四级的题型大部分学生不熟悉，因此没有冒这个风险的必要。为保险起见，多数学生抓住考旧题型的最后机会是可以理解的。(记者：杨万国 
实习生：陈新勇 彭磊)
　　