    黄雅莉愈挫愈勇
    某媒体曝出超女黄雅莉因专业成绩不理想且对文化考试没信心，决定放弃报考中国传媒大学表演专业和音乐学专业的消息。对此，天娱传媒负责黄雅莉经纪事务的满春澄清说，对方弄错了一个基本事实，就是黄雅莉已经通过了中国传媒大学表演专业和音乐学专业的复试，并参加了三试，目前正在等最后的通知，“应该是这个月底下个月初就有消息，如果三试也通过了，就只要参加夏天的文化考试了。”
　　　 满春又好气又好笑地说：“放弃是不可能的事情，这根本不是雅莉的性格嘛。雅莉目前正在长沙家里补习功课，积极备考，就连前两天她的生日都是很低调地庆祝了一下，她想全力以赴准备好今年的高考。雅莉一直很重视自己的学业，我们公司也都很支持她，目前没有给她安排任何活动，希望她有一个好的成绩。”
　　赵静怡顺利过关
　　同样参加艺术类专业考试的赵静怡则显得更加顺利，上海音乐学院音乐剧系方面证实她已通过专业考试的初试、复试、三试环节。据知，在复试阶段，赵静怡选择了《也许明天》、《ｏｎ ｍｙ ｏｗｎ》作为歌曲演唱应试曲目；在戏剧表演环节，她抽到了一支好签，小品没有复杂的故事情节要求，只要和另一位考生扮作互不相识、初遇攀谈的两人，放松的表演令考官微笑颔首；在舞蹈形体方面，几个动作难度也不高，她跟着形体老师顺利地完成了要求的姿势。在加试试唱练耳后，赵静怡和其他31人通过了最后的复试，获得该专业文化考试资格，只要她在今年6月的高考中文化课成绩合格，就能成为上海音乐学院音乐剧系的大学生。对此，赵妈妈信心十足地表示“文化考试问题不大”。而上海音乐学院音乐剧系主任、著名音乐家金复载谈到赵静怡时称：“我觉得她很不错，我们专业需要这样的学生。”
　　　 除了上海音乐学院音乐剧系之外，赵静怡还有意报考上海戏剧学院表演系，同济大学艺术类相关专业也在她的考虑范围之内。看来，赵静怡是打定主意要到上海求学了。
　　