　　1. 父母是孩子一生中最重要的不可代替的教育者
　　0-6岁是孩子品质及良好习惯形成的关键时期。儿童生命的最初两年，是与父母建立牢固情感纽带的关键期，是儿童未来心理成长并与他人建立信任和爱的关系的基础。所有关于生命知识的50%，是在生命的第一年学习的，生命的第二年，学习25%，这里的生命知识主要是指爱的能力和情感的发展。
　　2. 如果想要改变孩子的行为，父母应先改变自己
　　教育孩子就是教育自己的一个过程，孩子的不良行为，往往是从环境或父母那儿直接传授下来的。树立榜样来教育是发展孩子道德行为的最可靠的办法。
　　3. 培养儿童的灵性品质其重要性远远超过智力开发
　　灵是树，心智是果；灵是灯，心智是光。人的智力是灵性品质的反射。如果只注重技能的培养(如各种五花八门的早期智力开发兴趣班)，而忽视儿童的精神品质的培养，只能是本末倒置，孩子长大成人后，他们的人格就会有缺陷，道德发展受到阻碍。
　　4. 合理的管束
　　管束孩子是告诉他们行为的标准，即什么样的事情可以去做，什么样的事情不能做。管束要有权威：当孩子可能要犯错误，我们不得不进行管束的时候，一定要有权威性。让孩子知道你是严肃的，而且你们提的要求是将伴随惩罚或奖赏的。合理地限制孩子可以培养孩子的纪律观念。不要惩罚得太多：不可从生理和心理上虐待孩子，要把孩子管好，上策就是对他好的表现进行奖励。
　　5. 用积极鼓励的方法，使孩子建立良好的自我价值观
　　父母需要主动地将基本的价值观和行为方式教给孩子，以便于孩子在社会上成长。当然，在这方面，身教胜于言传，我们可以做孩子的好榜样。因此，我们不可以让孩子去做我们不愿意的事，也不可以自己做一套，让孩子去做另一套。高自我价值观的人具有三个“能力”：我有能力；我能与周围的人交往；我能随时随地为他人的幸福做出贡献。我们要让孩子树立这些良好的价值观，而且只有我们以身作则，注重孩子价值观与礼貌的培养，才能教育出品德高尚的下一代。
　　6. 接纳、确认孩子的各种情绪（尤其是消极的）
　　当父母否认孩子的感觉时，孩子觉得他得不到理解。只有当孩子的情绪被接纳，他的感觉舒畅了，他的行为才会良好，因为孩子是生活在感觉的世界里。有经验的父母提出，通过说话来了解他们的感受，是非常有价值的一种方式。不论孩子提出的问题是大还是小，都要尽可能找时间立即去倾听他所说的话，而不要让孩子等你有了空闲时间再说。对我们来讲，了解孩子头脑里想的是什么，也是一件很重要的事情。
　　7, 在一定范围内给孩子选择权
　　随着孩子的成长，给他越来越多的自由和控制自己生活的权力是很重要的。必须有意识地要求自己；甚至是克制自己的那种什么事都为孩子做的想法，来给孩子一些自由度。给孩子一定的自由，表明我们信任和尊重孩子，孩子也会因此更加尊重我们，爱我们。
　　8. 游戏是儿童的主要活动，儿童通过游戏学习
　　儿童通过接触具体的、仿真的与生活有关的东西学习，需要与同伴、成人和环境互动交流，游戏使儿童放松且发展专注的工作态度。在5岁之前不应过早开始对字母数字等符号的专门练习，这样会限制孩子的思维，因为幼童的心智还没成熟，对抽象的概念还无法理解。
　　9. 正面告诉孩子应该做什么，而不是不该做什么
　　传统型教育者的居高临下的姿态，总是对孩子说“不准打人，不准在沙发上吃东西”等等，这种负面的口气只会将注意力引向并集中于负面的行为；而孩子仍然不知道好的行为是什么，自己应该做什么。积极的说法是用美德修正孩子的行为，如“你忘记了与人和平相处”或“我们是在餐桌上吃东西的！”
　　10. 每天抽时间跟孩子单独相处，共同做点双方都感兴趣的事情
　　每个孩子都需要从父母那里得到足够的重视。在每天工作之余，我们要腾出一些时间参加孩子的游戏。要为孩子提供各种各样的经历，尽可能让孩子接触到各类东西。父母作为孩子的倾听者、支持者、精神的陪伴者，当孩子遇到挫折时，应尊重孩子的感受，以超脱且同情的态度陪伴在孩子的身边。
　　11. 让孩子的爸爸发挥作用 
　　心理学家研究表明，爸爸对孩子的成长很重要，爸爸不仅是一个监督者，更需要成为积极的参与者。父母作为一个集体，讨论教育的原则，与孩子一起游戏，一起谈话，这样会收到更好的效果。让周围的人帮助你，使你自己的生活轻松。
　　12. 享受孩子带来的快乐 
　　成功的父母深刻地感觉到伴随孩子成长带来的快乐。由于孩子使我们的生活变得伟大，使我们变得更有理解力，使我们生活有了希望，所以，我们不要去抱怨自己的辛苦，而要用心去发现和享受孩子带来的快乐！
　　来源：搜狐教育社区