　　在国家教育行政学院2006年春季开学典礼上强调
　　周济：深入学习贯彻科学发展观
　　做科学发展观的坚定实践者
　　教育部党组书记、部长周济日前出席国家教育行政学院2006年春季开学典礼时强调，教育系统的广大干部和师生员工要深入学习贯彻科学发展观，进一步用科学发展观绕领我国教育事业改革和发展的全局，做科学发展观的坚定实践者。
　　周济指出，科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是我国教育改革和发展始终要坚持的重要指导思想。近年来，教育系统不断深化对科学发展观重大意义、深刻内涵的认识，认真地按照科学发展观的要求，及时调整工作的思路、重点和政策措施，不断推进教育的改革和发展，做了大量的工作，收到了明显效果，但是还很不够。深入学习和贯彻科学发展观，仍然是当前教育改革和发展中一项重大而紧迫的任务。
　　周济指出，能否正确地认识教育改革和发展的成就与问题。关系到能否继续把我国教育事业顺利推向前进，科学发展观为我们提供了认识这一问题的正确方法。必须充分肯定，改革开放以来特别是经过最近几年的努力，我国教育事业取得了历史性成就，已经站在一个崭新的发展起点上；教育的各项改革取得突破性进展，适应了社会主义市场经济体制的要求，方向正确；教育质量稳步提高，教育对经济和社会发展的服务能力不断增强，贡献力度不断加大；一些长期以来影响和制约我国教育发展的重点、难点问题正在逐步得到解决。在充分肯定成绩的同时，又必须清醒地看到存在的困难和问题。
　　周济指出，改革开放以来我国教育事业之所以能取得令世人瞩目的成绩，极其重要的一条，就是我们坚持了教育优先发展的战略地位。坚持教育优先发展．是树立和落实科学发展观的必然要求。加快教育发展，是把巨大的人口压力转化为人力资源优势的根本途径。面临全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会、建设创新型国家等新的形势和任务，我们对教育地位和作用的认识必须有一个新的提高，从而坚持教育优先发展，坚定不移地实施科教兴国和人才强国战略，真正把中国的教育搞上去。
　　周济强调，必须进一步用科学发展观统领我国教育事业改革和发展的全局，把科学发展观贯穿到教育改革和发展的全过程。要坚定不移地贯彻“巩固、深化、提高、发展”的方针；要进一步在教育工作中坚持以人为本，学校以育人为本，办学以教师为本；要坚持统筹教育的规模、结构、质量和效益，统筹各级各类教育的协调发展，统筹城乡和区域之间教育的协调发展，统筹教育事业的发展、改革与稳定。在“十一五”期间，要全面推进素质教育，普及和巩固九年义务教育，大力发展职业教育，切实提高高等教育质量。要坚持以改革促发展，以开放促发展。要进一步着力解决好人民群众关心的教育热点问题，坚持教育的公益性原则，办好让人民满意的教育。
　　周济强调，各级教育部门、各级各类学校都要努力把学习贯彻科学发展观的工作推向深入，学习、学习、再学习，实践、实践、再实践，切实把思想和行动都统一到科学发展观的要求上来，不断提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，坚决破除一切阻碍落实科学发展观的观念，坚决纠正一切偏离科学发展观的行为。要把学习贯彻科学发展观的成果转化为促进发展的科学思路，转化为正确的方针政策，转化为领导发展的实际能力，转化为教育系统每一位干部以及所有师生员工的自觉行动。
　　国家教育行政学院2006年春季开学典礼由教育部党组成员、部长助理、国家教育行政学院院长郑树山主持。高校中青年干部培训班、全国地市教育局长研修班和全国县市教育局长培训班共计400多名学员参加了典礼。
（编辑：苏琳）