
　　IT界曾经流传着这样的说法：只要拥有足够份量的证书，就等于敲开了高薪的大门。然而，随着IT技术更新速度的加快，一些事情正在改变：某知名网站2002年公布的10张最热门IT证书中，有好几张证书如今都已变成非主流证书；前不久，有关部门宣布，对全国计算机等级考试进行大幅度改革，取消DOS等考试内容……IT业发展日新月异，使IT认证面临严峻的挑战，如果不及时推陈出新，“黄金证书”很可能会变成“一纸空文”。对求学者来说，选择IT认证项目时，更要注意证书的时鲜性，小心变成“过期人才”。
　　IT认证培训不够“新鲜”
　　上海大学大四学生小张，一年前花2000多元参加了两个IT证书培训班，本想借助证书提高求职竞争力，没想到，应聘时却被告知，辛苦考出来的证书已经过时。对此，小张觉得很冤：“我虽不知道这些证书到底有多大用处，但我相信有证总比没证好。报名时，培训机构推荐了这两张证书，说是大热门，拿下证书就是紧俏人才。没想到，花钱又花时间，到头来却是一场空。”
　　有类似经历的不止小张一人，不少参加IT培训的人向记者反映，几年前，拥有多张IT证书还意味着不错的工作和较高的薪水，但时过境迁，如今IT证书在就业市场上的号召力大不如从前，效用也大打折扣。什么原因导致IT证书含金量下跌？记者在采访中发现，培训内容陈旧是罪魁祸首。尽管IT技术在不断更新，但有些培训机构的课程依然是老面孔，如WORD、EXCEL、WIN95操作系统等，教材也是五六年前的“老古董”。一些培训机构在向求学者介绍课程时并未说明真相，有的甚至将旧的认证课程挂上“推荐就业”的牌子，包装后重新上市。
　　对此现状，圈内人神州数码培训中心客户经理熊茗谈道，IT培训市场的确存在培训内容滞后的现象。最近几年，IT业高速发展，新技术层出不穷，对培训机构的教学压力很大。有些机构由于师资、技术力量不足，难以跟上产业的发展，办学十分吃力。在高校IT教育中也存在类似问题，不少高校的IT课程传授的是过时的网络技术。熊茗认为，软件技术具有时效性，因此，IT认证培训需要考虑“保鲜”问题。
　　学员考证两点注意
　　IT培训市场的这种现状给求学者带来难题：如何通过培训成为紧俏人才，而非过期人才？对此，用人企业最有发言权。记者采访了迅昌电子技术服务公司技术总监孙昌明，他对打算参加IT考证者提出以下两点建议：
　　IT考证不能一劳永逸
　　IT技术更新换代的周期是当今世界上任何一项高新技术都不能比拟的。IT技术的这种特性，决定了所有的IT证书都有时效性，需要根据技术的发展而不断更新内容；同时，也对每一位IT从业人员提出了不断学习更新知识的要求。因此，对求学者来说，参加IT考证培训，除了要尽量选择较新版本的培训项目外，还要端正求学心态，不能抱有一劳永逸的想法，而应做好“长征”的准备。一般来说，每隔2~3年需要重新接受培训，通过参加课堂学习、新技术展示会或技术研讨会等途径，了解IT业的最新动态。掌握最新技术，才能始终站在IT业的前沿阵地。
　　提升能力才是主要目的
　　IT业曾流传这样一个笑话：某企业招聘1名网络工程师，前来面试的5名应聘者个个都持有权威IT证书，对一些专业问题也都对答如流，令人事经理一时难以取舍；然而，在现场操作部分，这5位“优秀”的IT人士居然连接网线这样的小事都做不好，又令人事经理大跌眼镜。在IT业，这种高分低能的现象并不少见，因此，越来越多的企业不再把证书作为录用人才的唯一指标，特别是对吃技术饭的专业人员，企业在招聘时往往更看重应聘者的能力和实践经验。对求学者来说，要抱着提升能力的心态参加IT认证培训，注重专业素质和综合能力的积累，并不断吸收新知识和新技术，才能让证书真正发挥锦上添花的作用。
 
（来源：人才市场报）
　　