
　　公务员考试都会吸引太多人的目光，那么在经过严酷的笔试竞争后，面试究竟是怎样的?下面为同学们精心搜集了一些曾在公务员面试中出现过的考题，希望能为那些即将参加面试的考生起到一些帮助。
　　国务院某部委2001年公务员面试题
　　1.有人认为西部大开发缺乏物质保证，有人说缺乏人才，有人说缺乏观念，你是怎么看的?
　　2.“现在一流的大学生都去了外企，二流的去了私企，只有不优秀的才选择当公务员”，你对这种现象有什么看法。
　　江苏省2002年上半年公务员面试题
　　1.你处室要选拔一个处长，现有两个人选(现均为副处)。甲的工作能力较强，但老同志反映他私心较重。乙的工作能力一般，群众基础很好，为人本分，工作认真负责。请问你选谁当处长，谈谈你的理由。
　　2.谈谈你对“有法不依”现象的认识。
　　3.你是一个初中老师，带领学生春游，突遇森林大火，你该怎么办?
　　4.“马路市场”问题你怎么看，怎样解决?
　　2002年下半年江苏省公务员面试题
　　面试的压轴题是情景模拟题，由四名考官演起了小品。剧情大意是：四位考官扮演某镇的李书记、王镇长、赵副书记、办公室钱主任开晨会。会上四位领导分别介绍了近期工作动态，安排相关人员负责；李书记又对其他三位领导的工作做出指示。每位领导发言至少3分钟，考生可以现场记录，会议结束后对领导发言做出总结归纳，并协调好相应的工作。
　　2003年武汉市公开选拔领导干部面试题
　　“《三国演义》中，有一个诸葛亮斩马谡的故事，这个故事对你有什么启发?”这是主考官给一名参考者出的题。“马谡夸夸其谈，可是不会实战。在实际工作中，我们有些同志也有这样的问题，因此，在此次选拔中，我们对年轻干部们的相关工作背景和实际操作能力颇为看重。”主考官这样解释出这道题的用意。
　　某市公开选拔副局级领导干部面试题
　　1.在市场经济条件下充满竞争，同事之间也存在竞争，请你谈谈如何面对工作中的竞争。
　　2.你对“不在其位，不谋其政”有何看法?
　　3.在一次接见外宾时，你发现局长讲话在一个关键地方出现了错误，你怎么办?
　　4.你作为副局长主持一次工作会议，其中一位副处长发言时思路清楚，其他人不得不认同他的意见。但这位处长得理不饶人，时常影响他人的发言积极性，以致许多人闭口不言。作为会议主持人，你应该如何处理这个问题?
　　2003年海关公务员面试题
　　1.目前有人提倡高校教育要以书本理论为主，有人提倡高校教育要以社会实践为主，谈一下你的看法。
　　2.你是名牌大学的学生，但是加入公务员队伍以后，可能会分配你做一些一般事务性的工作，你是否会觉得屈才?
　　3.你的一个同事，人很有才能，但是比较利己，你将如何与他相处?
　　4.你的一个朋友找你借了一万元钱，你是否让他打借条，为什么?如果这种情况反过来，你会怎样做?
　　5.你和一个领导去参加会议，领导的发言稿是你准备的，而当领导即将上台时，忽然发现发言稿没有带，这时你怎么办?
　　上海某区公务员面试题
　　单位经费紧张，现只有20万元，要办的事情有下列几项：(1)解决办公打电话难的问题；(2)装修会议室大厅等以迎接上级单位委托承办的大型会议；(3)支付职工的高额医疗费用；(4)五一节为单位职工发些福利。很明显20万元无法将这四件事情都办圆满。如你是这个单位的分管领导将如何使用这笔钱。
　　
　　