　　进入3月，各具有内地招生资格的香港高校纷纷来北京举行招生说明会。昨天上午，香港科技大学就在其北京联络处与500多位考生和家长进行了面对面的咨询。
　　经教育部批准，今年香港大学、香港科技大学、香港中文大学等8所香港高校，将在内地20个省市共招收1300多名应届高中毕业生。
　　
　　什么样的学生才比较容易被香港高校录取？该校负责人表示，去香港上大学的考生不但要成绩好，而且还要过英语和面试两道关。
　　高考成绩须过重点线
　　据了解，去年北京共有170多名高考生去香港读大学。他们的平均高考成绩为520多分，高出当年北京市的内地高校重点线50多分。
　　香港科技大学内地招生负责人介绍，去年报读该大学的内地考生的高考分数甚至都远远超过了清华、北大等高校的录取线。而在香港高校排名第一的香港大学，去年的报名和录取比例则达到了20：1。
　　香港科技大学内地招生负责人预测，今年报考香港各高校的内地考生，文科类成绩至少在600分以上，而理科也将不低于630分。
　　英语成绩得超过110分
　　据了解，香港的所有高校都采用全英语授课的方式，内地考生去香港读大学，除了高考成绩要出类拔萃外，英语成绩也不能低于110分，否则很难适应以美籍、英籍教师为主的导师群体。
　　其中，如果是报考香港中文大学的商科类专业，考生的英语成绩必须在120分以上。
　　面试也要用英语
　　除香港中文大学和香港城市大学外，其余6所在内地招生的香港高校在考察学生的高考和英语成绩的同时，还要加上面试的分数。
　　香港科技大学内地招生负责人介绍，面试主要以导师和学生自由交谈为主，每6个考生为一组，时间在20分钟到半个小时不等。面试主要考察学生的应对表达、心理素质和对自己的规划能力，如为什么要报考该校、自己日常的生活安排如何等，“当然，面试也全部使用英语。”
　　毕业三年后
　　就可拿到永久居留权
　　去年高考后，本报刊发的《北京理科状元弃清华选香港科技大学》的文章，引起了不少读者的关注。
　　说起最终选择去香港念大学，当年的北京理科状元陈秀野表示，香港永久居留权和良好的英语和工作氛围是吸引她的主要原因。
　　根据相关规定，内地人员只要在香港工作生活7年以上，就可以得到在港的永久居留权。
　　而这些去香港上了4年大学的学生，只要在香港工作3年就可以顺利地拿到香港永久居留权了。得到此项永久居留权，除了美国，去其他100多个国家都可以免签证。
　　同时，香港高校与众多国际知名企业都保持着良好的关系，一些学商科的学生甚至可以直接用安利、Esprit等企业的财务报表进行模拟营销。
　　去年被香港城市大学录取的北京考生曹闰表示，“在香港读大学，留在当地工作的机会也会多，可以减少些就业压力，找到更好的工作。”
　　（记者：邓 跃）     （来源：千龙新闻网）