　　身为烤鸭，我也曾深陷水深火热之中，挣扎于焦急、无助、看到预测时的兴奋、考前连续4个晚上梦到杀人、考试时喘不上气、老觉得要尿裤子、莫名其妙地信心十足这些情感交织的又甜又腻又苦又涩的EMOTION旋涡中。今儿个考完了第二次，在此有那么几句废话想唠叨。我不是什么大虾。只是作为过来人，奉劝几句实用的。
　　1、考试的时候千万带手表。不要老抬头看墙上的钟。因为头一抬一低一瞅一琢磨(再加上视力因素)要耗费你宝贵的5秒零30毫秒，并且会加剧你的紧张感，越紧张越想抬头看，来来回回抬个十来次，你想想，千金难买的一分钟啊！一道T/F/NG啊！还有，这种行为会引来监考的灭绝师太的关注。虽然你不是要看“它”，但人就是这么怪，越不想看越想看，惹的师太老在你身边转悠，负面效果我就不说了。THUS，WATCH IS BETTER THAN CLOCK。手表真是家居旅行，杀人灭口的好工具啊。只要轻轻一瞥，上述问题跑光光。
　　2、笔试的时候看不进东西，冒虚汗，痰多，尿急？第一，早上别再喝什么咖啡了，既不健康又攒尿。第二，实在集中不了注意力，(仅限阅读和写作)，深呼吸就不用说了，把你用手表省下来的30秒用来发一下呆，想象一下考完了就可以和老伴儿逛街了，或者想象一下即将出品的XBOX360的死或生。保证你精神百倍(个人实践证明)。
　　3、这法北雅的WILL也交过，不过我给发扬广大了，一切以强化自己心理为主。刚到考场的时候，面带微笑，一切登记步骤都不要考官罗嗦(考号，照片，签名，手机，放包)。说自己名字的时候把字母都拼出来，有可能直接在名单上把自己指出来，帮老外等于帮自己。因为老外要重复这些步骤FOR THOUSANDS OF TIMES，他/她早就烦拉，虽然在微笑，心里不知在骂什么呢。SO，如果你能很友好地帮他分忧，他会很真诚的对你报以微笑，然后你也微笑，并伴随着心里暖洋洋的，其正面效果我就不多说了，至少保证你听力全面发挥。
　　4、考试中，考官让你干什么就干什么，不让干什么就不干什么，不要因为你熟悉步骤就觉得自己是老鸟。我今天考场里有个弟兄，明显是过来人，拿过试卷就往上写名字，完全把考官之前的do not touch the answer sheet or your pencil until i tell you to掷之脑后，结果惹的老外大怒，给了他一个警告，弄的气氛很紧张。
　　5、收敛自己。就算你是外语系的(比如我)高才生(我是低低低才生)(我有个同学，啥都没准备就考了个7分，然后又考TOFEL，差35分满分，然后又考了个什么托业还是什么，差20分满分！我亲眼目睹！自打报名后就一直玩网游，没见他自习过，结果‘’‘’‘’题外话：有的人是真的很强的。)除非你是这种高才生，否则的话还是收敛比较好。今天有个哥们，大呼小脚，聒噪的不行，好象自己特牛。结果忘添听力打题纸了‘’‘’‘’‘’IN CONDITION，记住：乐极生悲。
　　6、笔试完了要去和考官唠嗑了。这里呕心里学地提个建议，中间休息的时候哪怕趴大街上也要美美地TAKE A NAP。不管你上午考好靠坏，睡一觉会很好地减轻你的压力，让你重拾自信。如果你有充裕的时间，尽量在考前两个小时上网看看回忆，因为你看了回忆后会很慌，一个小时不够你缓解的，两个小时的话你也该准备的差不多了。还有口试之前时刻0保持自己舌头和嘴唇在动。有空玩点游戏也不错
　　7、进了口试准备室了，都紧张，这时候最好CHEW一块口香糖，但进考场之前一定吐出。口香糖可以消除口气，免得自己憋了半天的化学武器一张口就把自己的成绩往下拉了0。5分。老外不喜欢别人跟自己说话还吃着东西，(换你也不愿意)，所以口香糖一定要吐。(别以为你能控制自己不嚼，到时候一紧张，你自己都不知道自己在吧唧)
　　8、口试的时候一定嘴不要停，想象自己是赵本山，原则是把老外喷晕。就算老外问了一个SIMPLE的不能再SIMPLE的问题SUCH AS你叫什么，你也要将自己的姓，名掰开了说，再谈谈自己的名字有什么FUNNY的地方。但不要把自认为会成为下个问题的答案的东西说了，总之这中间是有技巧的。给老外点面子。
　　9、说点深入考官的心的话，比方什么您辛苦了啊，MERRY圣诞节啊什么的。这样自己也不会太紧张。我刚上楼的时候，我那个考官正和另外俩在楼道里商量圣诞节去天津吃肉的宏伟计划呢，根本没把我放在眼里。我反而高兴，因为我知道现在老外心情不错，适当说点对胃口的话会事半功倍。
　　TO SUM UP，雅思是个机遇，在为你将来打基础的同时还能无形中加强你的英语实际应用能力。我强烈建议多听FRIENDS，我每集至少听过5遍，已经能背了，ACCENT也和老美差的不远了，好多俚语也能脱口而出了(说的时候不知道什么意思，只是感觉用在这里合适，事后一查还真是那么个意思)。我的特殊学习方法就是时时刻刻听。不是说中国孩子到外国一个月就能顶个大学生了吗？他门不就靠的听吗。咱暂时去不了外国，再中国一样可以达到这个效果。买MP3不就是干这个用的吗。我就是上着厕所也在听听力。玩游戏的时候把音效什么的关拉，在后台放听力。反正进展挺大。(要不是第一次IELTS赶上了那个白发魔女，我也不用麻烦考第二次。)推荐一个PERFECT网站：www.listeningexpress.com.可能大伙都知道了。这只是给那些还不知道的弟兄看的。
　　总之，祝大家放松心情，笑对考试。 
&nbsp;
（来源：无忧雅思网）