
　　第二届“读金榜书，走成才路”万元奖金公益助学活动
　　之“金榜”书签抽奖活动
　　金榜考研系列丛书自出版以来，历经了四年数百万考生的检验，以权威的人大名师写作阵容，打造了从基础复习到强化冲刺全方位的系列精品考研书籍，切实的为广大考生提供了指导。金榜所做的一切都是为了服务于大家，金榜的宗旨就是“全心全意为考生服务”。继首届“金榜万元奖金公益助学活动”成功举办后，获得广大研友的广泛支持和好评，2006年第二届“金榜万元奖金公益助学活动”即将隆重登场！金榜考研再度与您携手踏上考研征程，金榜考研将在您的考研路上为您排忧解难。 





　　为了能让更多的考生对“金榜万元奖金公益助学活动”有更进一步的了解，也让更多同学们参与到我们的公益助学活动中，我们举办了本次“金榜”书签活动，专程印制的数万枚“金榜”书签，会通过校园考研讲座及其他“金榜”系列活动免费发送给考研学子。凭此书签，考生可参加第二届“金榜万元奖金公益助学活动”中的幸运大抽奖活动。
　　一、活动起止时间：
　　2006年5月1日至2006年12月31日
　　二、参与资格：
　　持有“金榜书签”同学，并在5月1日后登陆中国考试培训网注册详细个人信息注册为书签会员。 
　　三、奖项设置：
　　书签抽奖活动是第二届“读金榜书,走成才路”万元奖金公益助学活动之幸运大奖活动的一部分。奖品为第二届“读金榜书,走成才路”万元奖金公益助学活动的金榜幸运大奖。
　　金榜幸运大奖




金榜幸运大奖 

名额 

奖品 


一等奖 

2 名 

海文考研政治听课证一张或夏氯 
老师的考研英语辅导班听课证一张 


二等奖 

5 名 

金榜考研系列丛书中的两本 


三等奖 

10 名 

金榜考研系列丛书中的一本 
　　四、评奖规则：
　　（1） 书签会员参加的是金榜幸运大奖抽奖活动，金榜幸运大奖从当月登记注册为金榜会员和在书签活动区登记注册的书签会员中随机抽取。
　　（2） 
抽奖时间和公布时间：每月的最后一天下午5点截止当月的登记，开始抽奖。下月一号上午9点在中国考试培训网的幸运排行榜上公布获奖名单，幸运排行榜将在sohu教育频道、okhere（你来我网）同步公布。
　　五、兑奖方式：
　　获奖名单公布后，获奖者在通过活动组委会的确认后，可凭借自己的书签及相关个人证明到全国指定的“金榜”图书销售点就近领取奖品书籍；获得一等奖的同学需电话联系我们，确认领奖方式。
　　领奖联系电话：010-82571357
　　活动合作伙伴：海文教育集团、搜狐教育频道、你来我网
　　第二届“读金榜书，走成才路”万元奖金公益助学活动组委会
　　本次活动由中华人民共和国司法部直属中国长安公证处公证
　　本活动的最终解释权归北京时代巨流文化有限公司
　　2006年3月20日
　　   