
　　　技能型人才尤其是高技能人才的缺乏，为具有高职、大专学历的年轻求职者提供了新的空间，技术类人才的发展充满机遇。
　　机遇1：就业前景广阔
　　随着世界制造业不断地向中国转移，中国正在成为世界工厂，长三角地区正在成为世界制造业新的中心，因此，对技能型人才的需求也急剧地凸现出来。
　　国家劳动和社会保障部的调研报告显示，目前技师和高级技师占技术工人的比例不到4%，而企业的需求比例超过14%。企业最急需人才前三位是：营销、高级技工、技师和高级技师，企业对技能人才的需求比例已占到31.9%。
　　据介绍，去年上海新产业中有1.5万个技能型职位空缺，今年上半年上海新产业10个需求量最大的技能型职业，平均每三个职位仅有一个求职者应聘(见表1)。保守估计，未来5年中，上海新产业中的技能型职位至少有30万空缺。
　　某大型石化企业山东分公司的招聘主管介绍说：“今年我们需要300名大专生、60名技工，很快就招满，而且学生和公司两方面都很满意，并没有出现‘学’与‘用’的脱节现象。这样的合作成效很大。此外，大专生、高职生要顺利就业，还要靠个人的努力。例如一个工程管理岗位需要的肯定是高层次人才，但这个人必须要懂基本的东西，如果他还具有电工证，就肯定大受企业欢迎。这就是所谓的‘专业水平’。要希望高层次就业，‘专业’是不可缺少的敲门砖。”的确，市场是只无形的手，巨大的市场需求必然会拉动技能人才供给走向平衡。
　　机遇2：职业空间通畅
　　随着产业结构的升级换代，企业对技能型人才的要求，越来越趋向于学历与技能并重。有关专家认为，今后的技术蓝领一般都要有高职或高职以上的受教育程度。而目前的技术蓝领中，高职以下学历占了绝大多数。一条顺畅的职业上升通道为高职毕业生提供了机遇。
　　据介绍，拥有高职以上学历的年轻技能人才有2个主要职业发展方向。其一是成为高技能人才，目前上海最年轻的高级技师仅30岁，上海计划在2005年将高技能人才的比例从6.2%提高到15%，届时高技能人才将进一步年轻化。其二是转向生产管理职位，相比之下，学历与技能并重的技能人才更易转为管理职位。
　　机遇3：薪酬高速上涨
　　高技能人才的薪酬近几年上涨很快。新产业和外企中学历与技能并重的高技能人才的薪酬相对较高，已超过一般管理人员的薪酬水平。在上海，广告设计人员、模具设计人员、工业产品设计制作人员等新产业技能职位的年工资高位数达到7.2万元-8.6万元，并以21%-35%的增长速度名列前茅。高级技师水准的数控机床操作工、汽车维修工、装调工年工资高位数达到7.5万元-10万元。高级技师水准的车工、钳工、电工、电焊工、磨工的年工资高位数在6.5万元-8.9万元。
　　目前，省劳动就业办公室的有关数据显示，山东东部地区对技术类人才的需求也非常大，越来越多的企业相继提高了他们给技工开出的价码。济南一化工合资企业的人力资源部经理说：“我们公司的核心技术工人，比工作了两三年的本科生拿的还要多，再有大型订单或和项目时，还会有丰厚的奖金，即使如此，技术工人还是非常难招到。”
　　机遇4：工作环境改善
　　从大环境看，社会对于人才的评价标准正在从以往重学历向学历、职业资格、职业技能并重的方向转变。政府高度重视技能人才的培养。从2004年到2006年，将在制造业、服务业及有关行业技能含量较高的职业中，实施50万新技师培养计划，以弥补高技能人才的缺口。
　　从内部环境看，传统技能人才的工作环境较差，工作方式基本是手工操作。但现在大部分新产业技能职位的工作环境大为改善，工作方式也是操作电脑等现代化设备。即使是传统工种也和以前不同了，在现代化企业里，连电焊工都使用电脑操作了。
 
（来源：大众网）
　　