　　兴和县是内蒙古自治区扶贫开发重点县，2001年和2005年该县先后实施“一费制”和“两免一补”，按理说，学生上学费用应该降低不少了。
　　但记者日前赴兴和县采访时发现，该县政府负债建起一个“百年不落后”的教学园区，学校教学楼虽然气派，但名目繁多的乱收费也给穷孩子搭起一道迈不过的“高门槛”，一些贫困学生被迫陆续退学。
　　交不出100元补课费 她辍学了
　　在兴和县台基庙乡贾二梁村，记者见到辍学在家的樊林。提起上学，原在兴和县四中读初二的樊林顿时泪流满面。樊林说，上学期的各种费用她花了1200元，除学杂费、住宿费外，学校还陆续收取了桌套、墙围子、床单等费用。寒假前，因实在交不出100元的补课费，她不得不中断了学业。
　　樊林的父亲樊有成说，家里共有三个孩子，樊林和弟弟樊平念书。为供孩子们上学，他能干的活都干了：下过煤窑、烧过石灰、卸过火车皮。去年查出患了癌症，看病花掉5万元钱，因此欠下4万元外债。
　　为了让妹妹和弟弟上学，姐姐樊莉小学五年级就辍学回家。如今，家庭的困境让她再次做出“牺牲”：为换取男方3000元的彩礼，她和男友认识不过十多天后就匆匆结婚。樊莉的心情显然很矛盾，“为了爸妈，为了弟妹，我别无选择”。
　　自习要收费 学校管孩子也收费
　　记者在兴和县四中初中二年级了解到，因为学校收费太多，许多同学选择了退学。初二9班退学38人，初二10班也走了20多人。
　　按照内蒙古“一费制”收费标准和“两免一补”政策，这个县农村初中住校学生除伙食费外，只需交学校20元的作业本费和一部分住宿费，二者相加不超过80元。但记者采访发现，学生所交费用是这个数字的数倍。
　　兴和县四中是2005年10月刚建立的一所初级中学，目前在校生有2100人，其中住校生1800人。一些初二住校生说，转到这所学校时，交纳费用440元，其中两个多月的伙食费为225元，卫生服务费40元，校服费115元，住宿费60元；随后学校又收了桌套费、考务费56.5元；再后学校又收了晚自习辅导费100元；放寒假以前又收了寒假作业费11.2元。
　　记者采访发现，乱收费不仅在四中存在，兴和县城一些小学还收了一项“代管费”，一小学校长称“10元代管费是学校替家长管理孩子所用的”。
　　反差：穷教育不能穷教学楼？
　　据了解，兴和县今年的任务是实现“两基”达标，为此将大量的教育经费用于基础设施不足为怪。然而，一边是豪华教育园区，一边是被高收费逼退的贫困生，为何会出现如此矛盾的局面？兴和县教育局和四中校方接受记者采访时表示，公用经费紧缺，学校运转困难，如按照“一费制”办法收取费用，学校肯定垮台。记者了解到，兴和县并非得不到上级的拨款，上级拨付的“两基”攻坚建设款1000多万元，被全部用于教育园区建设了。
　　据兴和县教育局负责人介绍，去年10月县里新建的教育园区正式投入使用，目前包括四中和一中两所学校。园区投入约5000万元，政府财力紧张。兴和县四中校长马喜说，园区按照“一百年不落后”的标准建设，教室里用的是地暖，学生的宿舍带有卫生间。但马喜坦言，目前学校光取暖费、水电费、食堂承包费用一年就得54万元，学校为此已欠债30万元。
　　（编辑：苏琳）