
　　上个世纪90年代，我国逐渐成为世界制造业中心。随着我国产业结构的调整升级，制造业和服务业得到较快发展，尤其是最近几年，全国上下出现了高级技能人才短缺。这种高技能人才就是所谓的灰领，它介于白领和蓝领之间，是一种新兴人才群体。它要求具有较强的知识层次、创新能力和动手能力，是一种具有独立的智能结构职业特征的新型人才。
　　目前“灰领”越来越受到社会的青睐。深圳市2004年第三次向社会公布的劳动力市场工资指导价，硕士研究生的月薪高中低分别为5900元、3500元和2400元，而一名高级钳工的月薪则是6600元、4300元和3200元，超过了硕士生的月薪指导价格。而青岛市一家企业曾开出年薪16万聘请一位高级模具工。
　　我国目前日益发展的职业化教育，恰恰适应了社会对灰领人才的需求，但我国的职业教育仍发展缓慢，培养的人才数量远不能满足社会的需求。统计资料显示，十五期间广东省高级技工以上的技能人才缺口120万人，未来三年上海每年的高级技工缺口约18000人，有技能人才大本营之称的东北老工业基地也出现了高级技能人员短缺，即使在装备制造业实力雄厚的上海，高级能人才缺口也在七成以上。而目前我省企业职工队伍中高级技工占技术工人的比重仅为6%，高级技工不足1.5万人。
　　山东商职学院招生办的李主任谈到，灰领人才的奇缺主要还是观念上的问题，自古以来，社会就重学历轻技能，人们对高学历、高层次的管理人才更加青睐，而对从事技能型工作的灰领不够关注。
　　能文能武的高职生
　　济南冰轮集团人事处的李处长在接受采访时表示，企业人才梯队应该是不同学历、年龄互相搭配。研究生、本科生从事电路设计等技术开发工作，中专、技校学生担当流水线上的操作工人，而介于两者之间的技术管理工作如设备维修、参数调整、车间管理等则是高职生的责任。同样，济南乐天智能卡有限公司人事主管张祥生也谈到，高职生到企业就是做技术工人。随着生产技术水平的提高，对工人素质的要求也在不断提高。高职生既要能在工作一线吃苦，还要对先进技术有基本了解。比如，进口生产线上的控制软件用的都是英语，高职生起码要具备大学英语四级、计算机二级水平才能胜任。
　　就业率普遍乐观
　　在社会对灰领的强大需求和高收入影响下，职业教育日益受到重视和认可。山东劳动职业技术学院招生就业处的刘主任介绍，该学校去年和前年的就业率都达到了95%以上，今年到目前为止落实了工作单位的已经达到了88%，不仅超过了一般普通本科院校，而且高于一些重点大学的就业率，不少专业毕业生早到三四月份就被预定完毕，小型单位甚至招不到毕业生。山东商业职业技术学院、山东现代职业学院、山东协和学院等学校的就业率也都不错。据了解，山东商职学院的就业率今年达到了96%以上。虽然大学生就业形势越来越严峻，但是，几乎所有高职类院校的就业办负责人，都对“就业率”话题充满了十足的底气，并预测“明年我们的毕业生就业情况将继续保持比较乐观的状况”。
　　山东省商职学院的施老师乐观地告诉笔者，明年该校将有3500名毕业生走出校门，明年7月的一次性就业率达到70%以上绝对不成问题。而且今年毕业生就业单位多是海尔、三联集团、山东省商业集团、冰轮集团之类的大型企业。在就业专业方面，制冷与空调、医药贸易依旧是今年最走俏的专业。
　　贵和购物中心每年都会引进大批高职毕业生，其分管人事的侯小姐表示：“虽然说毕业生多了，但用人单位也不能光等毕业生找上门来，很多专业的高职人才数量有限，不下点工夫吸引他们的注意力，就有可能被别的用人单位抢走。相对那些大学毕业生，高职生更适合他们企业。高职生实践能力强，上班第一天就能很好地融入工作中。”
　　就业为导向　毕业就上岗
　　省职业介绍中心高等职业就业处的一位工作人员在接受采访时介绍说，高等职业教育培养的人要“下得去”，就是要到基层；“留得住”，要能干得下去；“用得上”，就是专业技能和专业知识要非常符合岗位，成为具有良好职业道德和较强操作能力的实用型、实践型人才。而目前这种实践型人才也是社会上需求最大的，这就不难想为什么高职生就业为何一直走高了。
　　山东青年管理干部学院的权老师认为，高职生良好的就业前景与学校灵活的课业设置是密不可分的。权老师说，高等职业教育以能力培养为核心，进行教学建设和教学改革。除了常规的素质专业教育外，还与用人单位签订‘订单教育’意向，将企业里的一线技术能手请到学校，给学生手把手、面对面的指导。
　　笔者从各个职业学校就业办公室了解到的情况看，不少学生进入了一些省内外知名工作，像齐鲁制药、鲁能、济钢、莱钢、山东航空公司等每年都从各职业学校招收应届毕业生。除了进入大单位以外，不少毕业生，自己大胆创业，成绩斐然。山东现代职业学院中西医结合专业的一名学生，毕业后回到仲宫自己创办了诊所，现在每年收入都在十几万以上，超过了一些到好单位工作的同学。
　　据山东劳动职业技术学院的刘主任介绍，不少职业学院在招生，尤其是省内招生中，出现了生源非常集中、扎堆的情况，他分析说，这主要是一个毕业生找到好的工作后，周围孩子都会慕名而来，他说这种情况在农村更明显。但是不少学校并没有满足于招生就业的大好现状，推出了毕业生追踪制度，尤其是针对一些用人多的企业，跟单位和就业的学生交流，发现问题，及时进行教学改革，这样既得到了用人单位的认可，又提高了毕业生素质。此外不少学校还鼓励用人单位实行用人淘汰，激励自己的毕业生不断学习进步。
&nbsp;
（来源：大众网）
　　