　　2006年全国研究生入学考试复试基本资格线已经陆续发布，为帮助有志于广2007年考研的学子掌握考试动态趋势，搜狐教育与太奇学校邀请到著名的考研英语辅导老师朱泰祺为大家指导2007年的考研英语复习备考。
　　>>预先提问
　　时间：2006年3月27日 16:00-17:00




　　嘉宾介绍：著名考研英语辅导专家。有“京城英语辅导第一人”的称号，北京《大学英语》月刊编委，主持研究生英语入学考试专栏。从1982年以来一直从事考研英语的辅导工作，积累了丰富的教学经验，曾多次参加国家教委研究生英语入学考试评分细则制定工作，讲课幽默p深入浅出，在考生中享有相当号召力。主编有：《硕士研究生英语入学考试对策、详解、冲刺》，编著《大学英语练习与测试》，尤其是《新编硕士研究生英语入学考试复习指导》风靡全国，发行量独占鳌头。
　　访谈提纲：           1.06年英语试题的特点和考生的复习对策           2 如何打好语言基础、苦练基本功           3 复习的阶段和各阶段之间的关系           4 阅读训练的有效方法           5 如何训练写作，如何选择和使用参考书           6 不同程度的考生的不同复习计划