　　复旦大学在上海范围内举行入学“申请资格测试”。考生通过复旦大学自己组织的笔试和面试就可以被录取。
　　考场内的气氛很轻松
　　今天上午10点，记者电话联系到了复旦大学的学生小王，他在复旦大学附中和复旦大学二附中的考点看到，这两所中学共设了65个考场，每个考场25人，“与以往高考不同的是，考场内的气氛很轻松，除了教室门上贴着祝考生考好的字条之外，没有什么特别之处。这次测试考点没有像高考一样拉着横幅，感受不到考场周围拉上警戒线的紧张气势”。
　　小王说，按照这几年高考的经验，如果今天下午开始考试，昨天和今天上午就会出现考生家长前来打探考点、“送考”等景象，但是在此次复旦的“自主招生”考试中，却没有出现。
　　约有1万人前来报名
　　记者了解到，除了在复旦大学两所附属中学设立考点外，在上海中学、位育中学、华东师范大学二附中等重点中学都设立了考点。考试时间是3个小时：从今天下午的1点半到4点半。此次测试全由选择题组成，内容涵盖高中阶段语、数、英、计算机等10个科目的知识。
　　据复旦大学一名领导说，今年上海约11万名考生当中，约有1万人前来报名参加此次测试。
　　复旦大学新闻中心的罗小姐告诉记者，此次测试结束后，测试成绩前1200名的学生进入将于4月初举行的面试，学校最终确定300名录取学生。
　　高考成绩对录取影响不大
　　复旦大学校长王洪生告诉记者，如果有考生在复旦大学的招生考试中表现很优秀，而高考分数很低，他们则要分析考生高考成绩低的具体原因，综合考虑该考生的各方面的能力，“即使是高考零分，只要学生平时各方面表现优秀，也有可能录取。”
　　以往的人才评估太简单
　　复旦大学校长王洪生说，现行的统一招生考试，对人才的评估是一张考试卷，“一考定终生”，“这种人才评估是很简单的”。
　　王洪生说，高校可以根据办学理念，更好地来选拔有潜质的学生，按照学校的培养目标，为社会各行各业输送技术骨干和人才。
　　