
　　近日，“武大教授周叶中涉嫌抄袭事件”终于进入司法程序，原北京大学教师王天成向法院提起诉讼，状告周叶中、戴激涛和人民出版社侵权，要求赔偿经济损失、精神损害等共七万多元，并在媒体公开致歉。北京市第二中级人民法院已经受理此案。
　　“每一章都抄袭了我的文字”
　　王天成现为某图书公司总经理。2005年11月，王天成在“新语丝”和“学术批评网”上，发表《究竟是博导，还是“博盗”？――评武汉大学教授周叶中等的剽窃问题》一文，指武汉大学研究生院常务副院长、教授、博士生导师、中国宪法研究会副会长周叶中与其学生戴激涛在合著的《共和主义之宪政解读》(人民出版社出版)一书中，抄袭了他在1999年发表的两篇论文《论共和国―――重申一个古老而伟大的传统》和《再论共和国―――一次夜半对话》两篇论文。文中罗列书中涉嫌抄袭段落共36处，并指出“《解读》一书共四章、268页，外加前言、后记，除了读者可以不看的后记以外，从前言到最后一章，每一章都抄袭了我的文字”。
　　当时，周叶中在接受本报记者采访时表示，此事与包括自己在内的两位作者没有任何关系，原稿中有非常详细的注释，是出版社最后全部删除了。12月26日，北大某教授在学术批评网发文，称该书除了涉嫌剽窃王天成的论文以外，还涉嫌剽窃李强、高全喜、崔卫平等人的著作。
　　要求销毁《共和主义之宪政解读》
　　王天成表示，自己特意选择了“3・15消费者权益日”到法院起诉，是因为抄袭行为不仅侵害了自己的利益，更是对读者不负责任的行为。
　　在起诉书中，王天成所列举的被告次序为周叶中、戴激涛和人民出版社，并提出五要求，其中包括“判令三被告立即停止侵权，销毁《共和主义之宪政解读》一书”；在多家报刊和网站上向原告公开赔礼道歉，以及赔偿原告经济损失、精神损害及诉讼费用共计7万余元。
　　与起诉书一起提交给法院的，还有王天成整理出的“抄袭清单”，该“清单”显示，《共和主义之宪政解读》中涉嫌抄袭的有46处，约六千多字。
　　据悉，北京市第二中级人民法院已经受理此案。此前曾声援过王天成的作家十年砍柴表示，“如果需要，我愿意出庭作证。”
（编辑：苏琳）