
　　从小我的文科成绩就比理科好，尤其爱写作文，但理科成绩的落后把总成绩给拉了下来，严重偏科的我以至于到了初三的中考都没能考取高中，继而上了本厂的技校。
　　那时的我，一直对未能考取高中进而升入大学而感到耿耿于怀。2000年技校毕业，我进入工厂做了一名工人。说实话，那时的我，曾经迷茫、曾经失落、曾经无助、曾经难过，对前途充满着未知。然而，正是自学考试，正是这一缕曙光，照亮了我的心房，从此“自考”这两个字在我的心中便生根发芽，永不磨灭。
　　我选择了自考新闻专业。因为我爱写作，也与“新闻”这两个字颇有渊源，因为自打我识字开始，家里便坚持订报纸让我阅读，十几年未曾间断。报纸的阅读和理解，使我逐步产生了对“新闻”这两个字的兴趣。很多人都说，新闻专业是一门博大精深的专业，因为它要涉及多个方面的知识，除了文、史、外、政、经、数、理、化以外，对社会学、法学、公共关系、广告、美学和自然科学都要有一定程度的掌握。可以这么说：自考新闻专业也是比较难的一门学科。2003第一次报名考试，我报了2门，为了能顺利通过，白天上班工作的我，每天晚上坚持自学，依照考试大纲的要求，提取重要的内容，背诵要点，概念，并结合自己的理解，阐述实际。当别人晚上都在打牌时，我在坚持看书；当别人晚上看电视、打麻将时，我还在坚持看书。辛勤的努力终于得到了回报，经过4个月的努力，2004年的4月份的考试2门顺利通过。当发抖的手紧紧攥着单科合格证时，我高兴的流泪了，那分明是幸福的眼泪啊！
　　　自考新闻专业除了要掌握专业理论知识以外，还非常重视实践的能力。我在自学的空余，开始尝试着向报社投稿。多年的写作经验加上自学考试的用心学习，报纸上还经常刊登出我写的文稿。就这样，良性循环开始显现，自学考试提高了我的知识水平，相反，提高后的知识水平也促进了自学考试成绩的提高。因为自考，我的生活规律从此开始变成了“白天上班、晚上自学、业余写作。”的模式。
　　　自学考试还有力的提高了我的语言文字水平和写作能力。今年6月份，我参加了全国首次举行的，有中国“托福”之称的“国家职业汉语能力测试（ZHC）”，并以651分获得了中级证书。我很欣慰，也让我从此明白了一个道理，任何事情，只要努力去做，哪怕没有成功，也会用心无悔。
　　　现在，我继续着我的自考之路，10月份的考试也即将来临。对于我来说，无论在今后的自考道路上会出现什么艰难、险阻还是荆棘密布，我都会坚定不移的走下去，永不言弃。感谢自考，它让一个没有上过大学郁郁不得志的年青人走出了人生的低谷；它让一个曾经茫然的年轻人树立了对未来生活的信心；它让一个对幸福憧憬的年轻人插上了理想的翅膀，展翅翱翔！
　　（来源：北京自考热线）