　　昨天，大学生村官的报名工作已经结束，北京市共有11354名高校毕业生报名村官。由于今年村官的计划招聘人数为2000人，这就意味着录取比例大致为6比1。
　　从今年2月15日起，“大学生村官”开始报名。在一个月的时间内，共有11354名大学毕业生报名应聘村官。其中中国人民大学200多人报名，北京林业大学400多人报名。北京市教委、农委提供的数据显示，2006年北京地区普通高校的毕业生总数约为17.8万人。这就说明，北京市17个大学毕业生中就有一个报名当村官！今年村官招聘人数为2000人，根据报名人数，录取比例大致为6比1。
　　北京林业大学就业指导中心主任王晓旭说：“1万多名大学生热报村官，这说明大学生择业已经趋于理性。大学生择业不再仅仅看重所在城市、当前薪水，更多则考虑今后的发展。另外，如今中央高度重视新农村建设，大学生确实感觉到了到农村就业从上到下政策上都有保证，解决了他们的后顾之忧。因此，有更多的学生愿意去农村。”
　　在本月初刚刚奔赴农村的60名大学生为本次“大学生村官计划”首批上岗的村官。据了解，在这11000多名应聘的大学生中，将再选出1940人进行岗前集中培训，7月奔赴农村上任。
（编辑：苏琳）