
　　1、人民币货币制度的内容？
　　（1）人民币是由中国人民银行发行的信用货币，人民币采取的是不兑现的银行卷的形式，从未规定过含金量，也不与任何外币确定联系，是一种独立的货币制度。
　　（2）人民币有现钞和存款两种形态两者可以互相转化， 人民币的单位是“元”，辅币单位是“角”和“分”。
　　（3）人民币是中华人民共和国的合法货币，具有无限法尝能力。在我国境内市场上允许人民币流通，国内一切货币的支付、结算和外汇牌价均以人民币为价值尺度和计算单位。国内市场严禁外币流通、金银流通、各种变相货币流通。同时，严格防止妨害人民币及荣誉。
　　2、为什么说人民币是信用货币？
　　信用货币，是信用关系基础上产生的并可在流通中发挥货币职能的信用凭证。人民币具有这种信用货币性质。
　　（1）从人民币产生的信用关系来看，人民银行发行人民币形成一种负债，国家相应的取得商品和劳务；人民币持有人是债权人，有权随时从社会取得某种价值物。
　　（2）从人民币发行的程序上看，人民币是通过信用程序发行出去的或是直接由发贷款投放出去的，或是由客户从银行提取现钞而投放出去的。人民币发行或收回人民币，相应要引起银行存款和贷款的变化。
　　所以人民币产生的信用关系和发行程序看人民币是信用货币。
　　3、不兑现信用货币制度下的国际货币的特点？
　　（1）国际货币具有广泛的可接受性，在现代不兑现信用货币制度下，不兑现信用货币在世界上行使货币职能。但是，并不是所有国家发行的货币都可以在国际范围内流通，能在国际范围内行使货币职能的货币必须就有广泛的可接受性，这种广泛的可接受性表现为：
　　&#61548; 在国际结算、支付中得到广泛的运用。
　　&#61548; 作为国际储备资金。
　　&#61548; 
一种可以自由兑换的货币，即无须经该国货币主管当局批准即可在市场上自由兑换成其他货币。当然，能再国际范围内行使货币职能的货币是那些再国际贸易中占较大份额、经济实力较强国家的货币。
　　（2）不兑现信用货币在国际间执行货币职能是具有不稳定性，相对而言，目前以几个国家的不兑现信用货币充当国际货币，则容易出现不稳定状态。
　　&#61548; 随着个国经济发展的不平衡性，常发生此币强、彼币弱的变动，一致引起充当主要国际货币的更替。
　　&#61548; 充当货币的某一主权国家的国际货币既要面对国外又要面对国内，必然受到主权国家经济和政策的影响，因而币值有时波动。
　　4、信用在国民经济中运行的作用？
　　（1）可以广泛聚集资金，支持规模经济。规模经济的发展需要巨额资金的支持，靠企业自身是难以实现的，而象银行信贷、向社会公开发行债券等信用形式可以广泛积聚再社会上的金额大小不一、期现长短不齐的各种闲置资金，积少成多，满足规模经济发展对资金的需要。
　　（2）有利于提高资金利用率。信用活动可以加快资金的周转速度，从而提高资金使用效率，这一点在银行信用上反映的最清楚。伴随着金融市场的发展，金融工具流通市场的活跃，传统信用形式、信用工具的流动性得到进一步改善，信用提高资金使用率的作用更加发挥的淋漓尽致。
　　（3）信用还可以调节需求总量和结构，进而调整宏观经济运行。信用分配是货币资金的再分配，货币资金直接产生对社会总产品的需求，即信用分配将通过直接作用于社会总供求的需求方，来改善总共求关系，实现宏观调节经济运行的目的。
　　5、国家信用在国民经济中起的积极作用？
　　（1）是解决财政困难的较好途经，解决财政赤字的途径有三种：增税、从银行透支和举债；增税和从银行透支会带来很大的社会问题，而举债是信用行为，有借有还、有经济补偿，相对来说问题少一些；国家信用的过度膨胀，会导致财政赤字的巨大，长期来看还会排斥民间投资加剧通货膨胀妨碍国家经济发展。
　　（2）可以筹集大量资金，改善投资环境，创造投资机会。发行政府债卷既可以筹集大量资金，搞基础设施和市政建设，也可以为社会公众提供投资机会。
　　（3）可以成为国家宏观经济调控的重要手段。
　　6、商业信用与银行信用的关系？
　　（1）商业信用是企业之间相互提供的，与商品交易直接相联系的信用形式。商品赊销是最典型的做法。
　　银行信用是银行等金融机构与企事业单位或个人发生的信用关系。存款或贷款是最基本的形式。
　　（2）二者之间是有联系的：银行信用泥补了商业信用的缺陷并使信用关系得以充分扩展，二者实际上是一种相互支持、相互促进的“战略伙伴”关系。
　　&#61548; 
从商业信用角度看，假如没有银行信用的支持，商业信用的授信方就会在授予不授，期限长短上有较多的考虑，因为授信方必修要考虑再没有销货收入的情况下，自己企业持续运转所需要自己能否从其他渠道解决的问题有了银行信用的支持，如贷款或贴现，授信方就可以解除后顾之忧；
　　&#61548; 从银行角度看，商业信用票据化后，以商业票居为担保品办理贷款业务或票据贴现业务比单纯的信用贷款业务风险要小一些，有利于银行进行风险管理。
　　7、国家信用和银行信用之间的关系？
　　（1）国家信用依赖也银行信用的支持。
　　（2）国家信用为银行资产多样化投资保证。
　　8、消费信用的发展对国民经济的意义？
　　（1）消费信贷可能促进国家经济调控政策和控方式发生重大改变。
　　（2）消费信贷不仅有助于商业银行调整信贷结构、分散风险，而且能够敦促商业银行转变老的经营思路和套路，通过业务创新，寻找新的利润增长点。
　　（3）消费信贷可以通过消费的市场导向作用，引导企业加快技术技术改造和新的产品问世。
　　（4）消费信贷可以提高人民的生活质量，促进国民消费意思的转变。
　　9、间接融资与直接融资各具优点和局限性？
　　（1）间接融资的优点有：
　　&#61548; 各国对金融机构的监管比一般企业严格的多，金融中介机构的资信度和内部管理也强于一般企业，因此，间接融资的社会安全性较强。
　　&#61548; 尽管银行贷款一般审批比较严格，要求条件较高，但对有良好资信记录的长期客户授信额度可以使企业的流动性资金需要急时方便的获得解决。
　　&#61548; 在间接容资中，企业只对有关金融机构公开财务和投资计划，保密性较直接融资强。
　　（2）间接融资的局限性：
　　&#61548; 
由于金融中介机构割断了市场最终需求者与供应者的联系并集供求于一身，因此金融中介机构成为资金融资的核心，从而也集中了金融市场的风险与收益，在这种情况下，社会资金运行和资源配置的效率将较多地依赖于金融中介机构的素质，这不一定是好事。
　　&#61548; 银行的社会性强，外部监管和内部控制均比较严格、保守，对新兴产业、高风险项目的融资要求一般难以及时、足量地予以满足。
　　（3）直接融资的优点：
　　&#61548; 筹资方直接面对市场，筹资规模和风险度可以不受金融中介机构资产规模及风险管理的约束。
　　&#61548; 直接融资活动具有较强的公开性，再良好的信息披露制度下筹资方直接面对市场监督的压力，必须注意规范自己的生产经营活动，将资金投向高效益的领域。
　　&#61548; 直接融资活动还受公平性原则的约束，公平原则有助于形成良好的市场竞争环境，从而有助于实现资源的最优配置。
　　（4）直接融资的局限性有：
　　&#61548; 在直接融资中，筹资者直接凭自己的资信度筹资，缺乏间接融资中金融机构资信度的支撑，风险度较大。
　　&#61548; 直接融资一般需要逐次进行，缺乏间接融资中额度管理的灵活性。
　　&#61548; 直接融资的公开性要求，有时会与企业保守商业秘密的需求相冲突。
　　10、金融证券化对融资方的影响？
　　（1）资产证券化有利于银行加强风险管理和业务创新。
　　（2）资产证券化有利于使银行等金融机构加速了资金周转，增加了收益。
　　（3）资产证券化使我们前面定义的直接融资方式和间接融资方式变的界线模糊，对金融市场各个局部和整体的深化发展起到了积极的促进作用。
　　（4）刺激金融机构海外业务的拓展。
　　11、利率与收益的关系？
　　（1）对于存款来说，由于到期偿还金额与最初投资资本金是一样的，因此，利率与收益率是一样的。
　　（2）对于大多数债权凭证来说，收益率可能会高于或底于票面利率。
　　（3）反映投资者实际利率获利水平的收益有被称为有效利率，再正常生活中常常直接称为利率。
　　12、从马克思利率总水平的决定理论出发论述影响利率的因素？
　　（1）马克思的利率决定论
　　马克思对利率决定因素的分析是以其对在资本主义制度下利息本质的认识为基础的，马克思认为，资本主义利息是利润的一部分，是剩余价值的一种转化形态。
　　&#61548; 
在资本主义社会中，职能资本家把自己的一部分利润以利息的形式支付给借贷资本家，作为给借贷资本家的报酬，这样，利润就分为两部分：借贷资本家的利息和只能资本家留下的企业主收入。
　　&#61548; 分割利润的利息率既与借贷资本的供求状况有关，更与资本借贷的性质有关。
　　&#61548; 
职能资本家借款是为了把它当作资本以获取利润，如果利率高到要拿走他的全部利润，使他无利可图，那他就根本不会去借款；同样，借款资本家也是以增值为目的贷放货币的，因此，正常情况下，利率水平应介于零和平均利润之间。马克思的利率决定理论也因此被称为平均利润决定论。
　　（2）马克思的平均利润决定理论为我们分析判断和预测实际利率水平的高低，制定利率政策时，除了需要考虑社会平均利润率外，还要考虑其他因素：
　　&#61548; 资本供求状况、企业的承受能力、国家产业政策等经济政策、银行经营成本、社会经济运行周期、预期价格变动率。
　　&#61548; 此外，历史利率水平、国际利率水平、汇率等因素都在不同程度上影响利率水平变化。
　　13、现在我国当前的利率体系分为几个层次？
　　（1）中央银行基准利率：存款准备金利率、中央银行再贷款利率、再贴现利率。
　　（2）银行间利率：全国银行间拆借市场利率、银行间国债市场利率。
　　（3）商业银行等机构的存贷款利率。
　　（4）市场利率。
　　14、我国利率政策的主要决定因素？
　　（1）过去长期以来，人民银行在确定利率总水平时主要考虑四项宏观经济因素：市场物价总水平、国有企业利息承受能了、银行利润和社会资金总供求情况。
　　（2）未来要使市场利率总水平主要由资本平均利润、市场资金供求和物价总水平的变动等经济因素决定。
　　15、金融体系的职能及方式？
　　一国最基本的经济职能首先是充当资金流通的媒介，使资金由盈余的单位迅速流向资金缺乏的单位，让资金发挥最大的效益。这一职能的实现要借助两种方法：
　　（1） 直接融资方法。
　　（2） 间接融资方法。
　　金融机构体系还承担为社会提供和创造货币的功能。概括的说，中央银行提供了基础货币，商业银行创造了贷款货币。
　　（来源：北京自考热线）