　　记者近日在安徽省寿县部分乡镇采访时了解到，这些地方的初级中学居然开设“快慢班”，慢班学生倍感“歧视”，而快班学生则被强制住校，校方收取数额不等的住宿费。这一做法不仅违背了教育部的规定，也在群众中造成不良影响。
　　记者在寿县众兴中学采访时，初三年级一姓江的学生告诉记者：“我们中学分快慢班，快班学生必须上晚自习、住校，学校收50元的住宿费。慢班学生可以不上晚自习。其实我家住得并不远，晚上可以回家住，但学校作了统一规定，只得住校。”在这个乡，记者遇到一位已经退学的初三慢班学生，他说：“我被分到了慢班，觉得没面子。老师对我们教学松得多，我感到自己没前途，所以就退学了。”当地群众反映，这个中学的住宿费比其他学校高了10元。农村挣钱不容易，但为了孩子的前途，他们也只好认了。
　　寿县隐贤镇太平中学11岁的姓赵女生则因强迫住校，不幸被摔伤。据女孩的家长反映说：“去年，我的女儿考入太平中学，学校将学生分为快生、慢生，并分快慢班，我女儿考取了快班。校方要求快班的学生必须住校。孩子太小，还不能自理，万般无奈的情况下，我只好交了半学期20元的住宿费。去年9月28日早晨5点多，孩子起床后洗漱完毕，到二层床上拿方便面时，从床上摔了下来。经医生诊断，确定为左锁骨骨折，闭合性颅脑损伤。但学校却对此不负赔偿责任。”
　　太平中学校长许世武在接受记者采访时承认，学校过去的确分快慢班，现在已经改正了，住校也不作统一规定了。关于姓赵女生人身伤害赔偿问题，他则声称“不懂法律，不知道该不该赔偿”。据了解，这个学校去年住校生为400多人，学校不作硬性规定后，现在只有200人了。
　　记者在寿县安丰镇等地采访，都发现存在中学开设快慢班现象。家长们说，学校开设快慢班主要是为了提高升学率，统一住校就是为了多收钱。记者前往寿县教育局采访，这个局办公室负责人说：“教育部有明确规定，不准开设快慢班。关于乡镇中学是否存在开设快慢班现象，我们还不清楚，因为工作忙，几乎没有时间下基层。如果的确存在这种情况，一定查处。”
（编辑：苏琳）