
　　兴平市一位花季少女，为她的“黑人黑户”而烦恼不已，因为再有一年多的时间她就要高考了，如果户口问题再不解决，学习优异的她很可能将不能参加高考。
　　今年16岁的史天源，是一个聪明漂亮的女孩子。1990年，就在她刚生下两天时就被生身父母送给了现在的养母史宁娟。由于史宁娟的丈夫始终不同意收养这个孩子，两口子为此没少吵架。为了不让孩子受到影响，史宁娟只好将孩子托养给娘家父母抚养。史宁娟年迈善良的父母不顾家境贫寒，毅然和女儿一起承担起抚养小天源的重任。因为小天源姥爷所在的村上认为她在村里落户不合适。后来，村上同意让小天源随着史宁娟的弟弟落户，但前提是这个“舅舅”必须先结婚，因为这个“舅舅”至今还是“光棍”一个，所以小天源的户口也就一直无法解决。
　　史天源学习成绩非常好，去年以优异的成绩考上陕建十一公司兴平子校高中的“重点班”。随着高考的临近，天源的“黑户”却越来越成为家人最忧心的事情。养母史宁娟抹着眼泪说：“这个孩子命太苦了，从小就被亲生父母抛弃，如今爱读书的她一心想通过上大学来改变自己的命运，可如果因户口把孩子耽误了，就太不公平了。希望有关部门能帮帮这个孩子，给孩子一个合法身份。”
　　
　　