　　温家宝总理的记者招待会，是今年“两会”的一个亮点，答记者问从上午九点到十二点还没完，总理说，如果大家不怕饿肚子，还可以回答两个提问，一中一外。结果全场响起热烈的掌声。总理的回答，不仅从容不迫，真诚富有情感，而且很智慧，引经据典，显示了一个政治家的魅力，吸引了中外的记者们。比如“形势稍好，尤需兢慎。”“思所以危则安，思所以乱则治，思所以亡则存。”“知难不难”，等等，在回答美国记者关于互联网的问题时，温总理说：“我想先引用两句话，一句是萧伯纳说的，‘自由意味着责任’，一句是你们美国的老报人斯特朗斯基说的……”
　　显然，一个人的魅力、吸引力，与他的人品和学识是分不开的。学识从哪里来？“学而知之”也，先得多读书，读好书。“书籍是人类进步的阶梯”、“理想的书籍是智慧的钥匙”，都是经典名言。而读书最好的时候莫过于青年时期，莫过于学生时代。在许多过来人印象中，大学的环境与氛围是最适宜集中阅读名著、典籍。坐在学校图书馆、校园长凳上静静看书的情景是如今不少成功人士难忘的回忆。
　　然而，在当下一些高校，图书馆借阅处却时常冷冷清清。即使去图书馆里的，要么是考研复习的，要么是写作业图清静的，少数借书看书的，也仅限本专业、外语、电脑等“实用应试”书籍，而少有读名著与经典的。据说，有的学生几乎忘记还有个借书证，什么经典名著，听说了就算不错，他们的课余基本都用在了上网聊天、玩游戏、听歌、看电影上了。
　　大学生正是吸收文学精华、培养品味修养的大好年华，咋就对经典书籍“不感冒”呢？
　　首先，网络时代、数字化存储，各类资料的搜寻与获得变得异常便捷。电子版的大行其道，也使书籍大量共享成为可能。可凡事都具两面性，太容易得到，反而不知珍惜。一些人对书的珍视程度大不如前，个人电脑中或许存储着几百部书，却已懒得去阅读一本。“外面的世界很精彩”，如今丰富多彩的娱乐生活，同样在分散象牙塔里学子的心。尤其是刚冲过“高考独木桥”，有了更多可支配时间与生活费，有的学生觉得专业课不缺勤、考试不“挂科”就算不错了！更重要的原因，还在于广为诟病的应试教育、极强的“目的性”思维――即使是“好学生”也都在忙着考五花八门的资格等级证书，以增加就业竞争砝码；要么则是将绝大多数精力时间花在学英语上，寄希望考托福、雅思、GRE留洋海外；至于考研大军，更成一道新的“风景”，有的学生甚至大二开始便已在潜心准备。一系列因素作用下，哪还有功夫踏踏实实读“闲书”呢？
　　都说大学生是“时代骄子”。透过他们，折射出的又何尝不是一系列的时代现象与社会问题？经济大潮、物质冲击、职场压力下，不少人已没有了读书的心思和耐性。娱乐八卦、休闲玩乐、时尚画刊充斥市场。浮躁与功利下，优秀读物与出版总量根本不成正比，反倒是各类隐私、美女作家、“身体写作”等五花八门猎奇窥探“你方唱罢我登场”，大肆炒做，吸引眼球。此外，书籍内容选材一窝蜂、粗制滥造、贩卖书号等等，更使许多出版物质量难以保证，让人大倒胃口。“学以致用”同样被不少人曲解，从很多家长角度，就认为“闲书无用”，沉重课业外，学生不多的业余时间也被排满各类辅导班，孩子的求知与阅读兴趣被人为压制、逐渐淡漠。
　　但是，像《钢铁是怎样炼成的》、《青春之歌》等作品都曾对一代人产生过积极而深远的影响却是事实。一本好书可以影响人的一生，反之亦然。对于正处立志阶段、树立世界观、人生观的青年更是如此。真正的阅读则是一个不断充实积累、培养完善内在、由里及表的渐进过程。打个比方，“快餐式阅读”是可以立竿见影，但却始终无法摆脱疲于应付、“半瓶醋”的尴尬；而长期培养出的内涵素养却好似陈年佳酿，逐渐散发，浓香持久，回味悠长。现在一些“成功人士”积极读书充电，并非全是“附庸风雅”，许多人精神上的空虚与迷茫，恰恰使其具有强烈的补课要求。
　　正所谓“书到用时方恨少”。思维与记忆力处在最佳状态的青年，不妨多抽些时间，泡杯清茶，读几本中外名著经典试试，兴许会让你有别有洞天的感觉呢。 
（编辑：苏琳）