　　上海团组织相关调查显示
　　市场经济大学生婚恋观:有心恋爱无力婚嫁
　　核心数字
　　日前，上海大学研究生工作团委和上海大学研究生联合会针对学校研究生婚恋观现状作了调查，对在校研究生读书期间结婚这一做法，有29.6％的学生明显表示赞同，32.7％的受访者表示从爱情到婚姻最大的阻力是无经济基础；对于婚前性行为的态度，近6成学生认为“性是个人行为，自己负责就行了”。
　　另据相关调查显示，同意“爱情可以创造一切奇迹”这一观点的上海青年有44.8％，但是不同意这一观点的人数有50.4％。
　　上海大学研究生工作团委和上海大学研究生联合会日前针对学校研究生婚恋观现状所作的调研结果显示，研究生对婚前性行为的态度较为宽容，但谈婚论嫁有心无力。
　　对在校研究生读书期间结婚这一做法，有29.6％的学生明显表示赞同，而大多数学生认为无所谓。赞同研究生读书期间可以结婚的理由集中表现为只要有真爱就可以结婚，32.7％的受访者表示从爱情到婚姻最大的阻力是无经济基础，父母的反对占10.6％，而其他的各种理由均不超过8％。而认为不应该结婚的理由有多种，主要集中在没有独立的经济来源和难以承担婚姻的责任。如此看来，婚姻对于研究生群体来说，虽然年龄已经达到了结婚的标准，但是由于很多外界因素的影响，并非能轻易谈婚论嫁。
　　然而，对于婚前性行为这一现象是否可以发生，近6成学生认为“性是个人行为，自己负责就行了”，有8．7％的学生认为性不应该是在校期间发生的事情。
　　同样的，对于学校是否应该对学生婚前同居加以限制的看法也相应地出现不同。其中，认为不应该对此进行限制的占了46.1％，认为应该加以限制的占15.8％。
　　对于学生性知识来源的考察，可以看出，36.6％性知识源于影视作品，35.3％来源于科普读物，还有9．5％来源于课堂教育，有一部分（7．8％）来源于色情网站。
　　当遇到情感性爱所产生的问题，将近一半的学生会找同学、密友，而找家长和老师的比率很低，分别为5．2％、1.9％，多数情况下，学生们还是自己处理，不向任何人求助。相关人士认为，学校在对研究生性爱知识的教育上还是相当欠缺。
　　对此，团上海市委研究室的邬斌认为，上海大学的调研报告在一定程度上还是能反映出上海研究生乃至国内大学生在婚恋观念方面的一些普遍特点的，比较具有代表性。
　　邬斌表示，市场经济的求利原则使人的主体性得到充分展示，带来了当代大学生道德观念和道德实践方面积极的、革命性的变化。同时，市场经济所具有的功利性与道德性的内在矛盾，也导致了当代大学生价值观的功利性和个人本位主义。
　　这些变化给大学生的婚恋观带来极大冲击，使得他们在恋爱和婚姻中，自主意识增强，择偶注重人品与个人体验，但也出现了个人本位主义、忽视传统道德、片面追求享乐并存等一系列倾向。另外，随着外来文化的涌入特别是互联网的发展，西方性自由观念大量涌入，对于尚未完全实现社会化、自身发展未完全成熟的大学生群体而言，容易盲目崇拜西方的种种性观念，对西方的性文化接受较快。
　　根据团上海市委历年来的调查和一些高校的反映，邬斌就大学生的婚恋观念向记者做了一些综述。
　　在一份名为“2004年上海青年发展报告”的调查中，同意“爱情可以创造一切奇迹”这一观点的上海青年有44.8％，但是不同意这一观点的人占50.4％，囿于很多现实复杂因素的阻挠，使得他们对爱情的美好幻想大大减少。
　　之前的调查数据表明，当前大学生的性观念比较开放，对于婚前性行为持赞同和支持态度的人数比例比以前大有上升。此间舆论认为，在这一态度下，可以初步估计发生婚前性行为的人数比例也越来越高。
　　对此，邬斌表示，作为在人生关键阶段的大学生，思维活跃、情感丰富、行为多变，正在形成并逐渐定型的思想情感不断受到社会变革的冲击，使得大学生婚恋本不平静的心态更易起涟漪。面对情感的选择，既成性和可塑性的矛盾使大学生承受更多的心理压力和情感困扰，大学生一方面要积极使自己的主观认识适应客观社会的发展，另一方面，也要不断提高思想素质和心理承受能力。
（编辑：苏琳）