　　家长：学校催收补课费伤了孩子自尊心
　　学校：学生在家跳楼，皆因家长疏于监护
　　重庆市某中学初一学生王某课间操时，由于未交纳100元“补课费”，与其他60多名同样未交“补课费”的同学被校长点名留下，校长对这些同学进行了“批评教育”。当日下午的班会上，班主任老师又强调缴费一事，并称城里的学生还不如农村生源。王某听后觉得很难受。
　　其后，在某日晚自习上，班主任老师在课堂上当着全班同学的面，催促王某交“补课费”，并称如不交，以后就不用来上晚自习了。王某的自尊心又一次受到了深深的伤害，但自己确实又把父母给他交补课费的钱花掉了部分。怎么办呢？他决定向老师撒谎，称父母不在家，没拿到钱。但班主任老师不相信他的话，并于第一节晚自习后与德育主任一起到王某家家访。
　　在去王某家的途中，老师碰到了王某的母亲，王某的谎言顿时被戳穿。王某父母很生气，当晚王某一回家，即遭到了父母严厉的责备。晚上10时许，王某一时想不通，突然从自家二楼阳台跳下，摔伤致残，为此造成经济损失78759．84元。
　　王某伤残后，其父母悲痛不已，他们找到学校，认为正是因为学校乱收费导致王某打算自杀，跳楼摔伤，学校应当承担全部责任，赔偿王某伤残的所有损失。但学校认为，补课收费并无不当，学生自己心理素质差，在家中跳楼自杀，学生家长应当为其疏忽自担责任。由于双方达不成赔偿协议，王某父母将学校告上法庭。
　　法院经审理认为，学校收费和教育方法不当是造成学生残废的诱因，而家长的责备和学生的心胸狭隘却是孩子跳楼的主要原因。因而，学校只承担次要责任，家长和学生自己承担主要责任。
　　最终，法院判决学校赔偿王某医疗费、伤残赔偿金等损失共计23628元。
　　点评：这是一个因为学校违规收取补课费引发的案件。在这个事件的发生过程中，正确分析认定导致学生致残的主要、次要和直接与间接原因，是划分责任的前提。
　　间接的诱发原因是学校乱收费和教育方式不当，学校有一定过错。关于不准收取补课费的问题，国务院和教育主管部门很早就有规定，相关文件有几十个。《国务院办公厅转发国家教委等部门关于1996年在全国开展治理中小学乱收费工作实施意见的通知》规定：严格执行国家教委关于义务教育阶段收费工作“五不准”的规定。即：不准义务教育阶段的公办小学和初中招收“择校生”，坚持就近入学原则；不准举办以各种名目收取费用的补习班、超常班等；不准以行政手段强制学生购买复习资料和其他商品等；不准把社会上对学校的乱摊派转嫁到学生头上，严格控制代收费项目；不准未经政府批准擅自出台新的收费项目或自行提高收费标准。可见，本案中，学校收取补课费，违反了国家规定，有一定的过错。在教育方式上，校长和老师都不同程度地存在过错，给学生造成了很重的心理负担。这是学生最后决定跳楼的一个较为重要的原因。根据我国《民法通则》的规定，学校需要承担一定的责任。
　　直接的主要原因是家长的责备和学生心胸狭隘。在老师催收费用时，学生由于用了一部分父母给的补课费，产生了害怕心理。在老师家访后，王某的父母非常生气，进而对王进行责备。受到学校和家长两方面的压力，学生王某决定以自杀的方式抵触，最后导致残疾。可见，家长的责备成为他走向极端的重要原因。学生对自己行为的后果有一定的认识，明知会造成危害后果而决定跳楼，这是他受伤致残的直接原因，也是主要原因。因而，学生和家长应当承担主要责任。
　　因此，法院根据我国《民法通则》第五条、第一百零六条和第一百一十九条、第一百三十一条与第一百三十四条的规定，判决学生和家长承担主要责任，学校承担次要责任，赔偿30％的经济损失。
（编辑：苏琳）