　　一份关于“2006大学生就业力调查”的报告显示，目前“零工资就业”的人已占被调查者的0.8％左右。有专家认为，既然这种社会现象能够产生，就有其出现的原因和必然性。因此，不应盲目遏制。
　　笔者不同意上述观点，认为“零工资用工”涉嫌违法，国家不应采取放任态度。
　　大学生“零工资就业”意味着用人单位的“零工资用工”，这是问题的两个方面。对于大学生来说，“零工资就业”表面上是“主动”的和“自愿”的，其实是“被迫”的放弃，尽管这种“被迫”并非直接来自用人单位，但最终却是用人单位受益，大学生受损，这在法律上违背法律的公平原则。而对于一些用人单位来讲，尽管“零工资用工”不一定是明确追求的，但也多采取乐观其成的态度，毕竟不会给单位带来任何损失。
　　从现行《劳动法》规定来看，即使在试用期双方也应该签订合同，支付报酬，且报酬不能低于国家规定的最低工资。也就是说，与劳动者签订劳动合同，向劳动者支付不低于国家规定的最低工资标准的工资，都是用人单位的法定义务。“零工资用工”显然是违法的。同时，“零工资就业”也涉嫌不正当竞争。
　　客观地讲，“零工资就业”和“零工资用工”都是对人才市场和劳动用工市场秩序的破坏，不仅加重劳资双方的不平等地位，助长恶性竞争，而且容易出现就业陷阱，如果国家放任这种就业和用工形式的话，不排除一些单位会逃避法定义务，最终给社会治安埋下隐患。
（编辑：苏琳）