　　上海第二工业大学、杉达、建桥、新侨、工商外国语学院、邦德学院等6所试点自主招生高校招生考试昨天开考，尽管此次考试竞争激烈程度决不亚于高考，但考生心情放松。
　　上午8时30分不到，上海新侨职业技术学院门口已挤满了考生和家长。从奉贤赶来考试的小张和同学结伴而来，他说，自己学习成绩很一般，参加统一高考压力很大，尝试参加民办学校的考试，也是一条出路。还有一名考生表示，“这么好的机会不能放弃的。就算没考上，也可以当作高考前的热身运动，心态比较轻松”。
　　由于考试科目和题型都由各校根据各自学科的不同要求自主掌握，离考试结束还有10分钟，已有考生陆续从新侨考场出来，一名提前交卷的考生告诉记者，题目不难，有把握拿到好成绩。
　　据了解，此次6所试点学校的招生人数总共3436名，而报名参加的考生非常踊跃。二工大5个专业计划招生300人，参加考试人数达4000多人，录取比例约为14∶1；工商外国语学院计划招生500人，应考者2500多人，录取比例约为5∶1。从录取比例看，报考自主招生院校的难度将不亚于高考。
　　“考试火爆，考生人数超过我们预计。”自主招生高校受追捧，令各所学校喜出望外，二工大招生办主任宋江东说，能够自主招生，对学校选拔和培养适销对路的人才大有好处。“过去都是一次高考定终身，只重分数和考试结果。现在，我们要用更科学的方式来评价考生的能力。
　　据悉，虽然是各个学校自行组织考试，但试卷的保密、监考等程序都严格按照高考规格执行，部分学校还将展开面试考查。根据招生进程，6所试点院校将于3月底前完成录取工作。3月30日－4月1日录取名单将公示，4月5日寄发录取通知书。未被录取的考生，可继续参加当年高考。被录取而不报到的学生，当年不得再参加高考。
　　