　　高校在开学后都会为因特殊原因无法参加考试的学生进行一次补考，但部分考生为了避免因考试不及格带来的课程重修，想出了考前开假病假条来申请“缓考”，通过打“时间差”来获得补考的机会。对此，南京的高校在表示充分信任学生的同时，不得已也想出了种种应对措施。
　　南京某高校的BBS上昨出现了这样一则帖子，一位网友以“过来人”的身份传授了一种逃避重修的办法。他说，由于自己沉溺于网络游戏，上学期都没怎么好好上过课。于是在考前通过关系找校医开了张病假条，申请外语缓考。寒假中在家把书本“摸了一下”，再“抽空”背背单词，感觉没有问题后开学时候参加考试，结果得了七十几分。“否则今年的压岁钱又要交重修费了”，这位网友有些得意地说，“成绩单上有不及格的科目，今后找工作时也会有麻烦。”此帖一出，立即有不少网友跟帖对这样的方法表示“赞同”。更有甚者，在网上讨论起了哪个大学医务室的病假条比较好“搞”。通过开病假条来申请缓考，多数同学认为这是不公平竞争。南医大的居同学在网上留言说，申请缓考成功，将比参加正常考试的同学多出一个多月的时间复习。况且缓考成绩照样可作为保研。评定奖学金等的依据，这样做对正常参加考试的学生来说有失公平。
　　记者了解到，校方一般不会对学生请假的缘由进行追究。但是一般会有这样的规定，即考生不能一次同时缓考多门科目：南大教务处的杨老师表示，自2005级学校出台“缓考”制度后，全校申请缓考的学生一次不会超过5人，所以校方基本上都能满足学生的正当要求，“这是出于对学生的信任”。“但针对少数学生想打“时间差”的心理，南京医科木学教务科的王老师向记者透露了他们的“对策”：要申请缓考，必须持医院的证明，且学校的医院要对其进行复诊。“我们学校很多老师本身就是医生，所以假病难逃‘法眼”’。南邮的老师表示，若是学生因家中有事而要求缓考的，学校必须与学生家里电话逐一核实后才会批准。
（编辑：苏琳）