　　高考体检将于4月5日启动，今年北京市体检中心和朝阳区第二医院将首次为1.7万高考生试行网络化体检，沿用多年的填写高考体检表将改为计算机实时输入体检信息。
　　据了解，今年高考体检还将继续试行通过网站公布考生体检结果及报考专业建议，考生可登录北京体检中心网站，输入信息查询。共有22家二级甲等医院为高考体检指定医院，体检时间为4月5日至25日，错过体检的考生可在4月27日和6月11日、12日补检。
　　■小资料
　　网络化体检是将计算机网络应用到体检过程中，考生检查完一项科目后，体检医生立即将结果输入计算机，所有检查结束后，计算机将根据体检标准自动生成全部体检结果及专业报考意见。北京市体检中心主任杜兵介绍，网络化体检可减少繁重的信息录入等环节，减少人为造成的漏项、漏检等差错。
　　高职自主招生考生面试做手工
　　昨天，3所自主招生高职入学考试正式举行，4000多名考生分别在北京信息职业技术学院、北京汇佳职业学院、北京培黎职业学院参加考试。记者在汇佳职业学院考场看到，与一般考场严肃、紧张的氛围不同，考生们做做手工就轻松完成了面试考核。
　　3所自主招生院校的考试均由笔试和面试两部分组成，重点考查学生综合素质。培黎职业学院的笔试注重考查考生人文素养，平时知识储备。汇佳职业学院的笔试题由时事政治、生活常识、奥运知识三大块组成，一些急救常识、社交礼仪知识也写入了考题中。
　　面试则注重考生的现场表现。汇佳职业教育学院今年首次在学前教育专业增设了科技工艺教育方向，每名考生都要带一件自己做的手工艺品到考场，此外还要求现场制作一件工艺品。考场中，考生们有的用皱纹纸制作玫瑰花。在高尔夫专业，考生则要求模拟一组高尔夫挥杆动作。
　　入学考试将于今天全部结束。3月底，考生可登录院校网站查询录取信息，4月2日，录取通知书将陆续下发。