　　“我们要以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻；以服务人民为荣，以背离人民为耻……”3月19日上午，长沙市21中500名学生集合在国旗下，宣誓用实际行动落实胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”精神。
　　长沙市中小学生社会主义荣辱观主题教育活动，自此正式启动。实习记者张必闻本报记者王文隆摄影报道
　　立“荣辱观”：从孩子抓起
　　长沙中小学启动“社会主义荣辱观主题教育”
　　本报3月19日讯“我们要以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻；以服务人民为荣，以背离人民为耻……”今天上午，长沙市21中500名学生在国旗下集体宣誓，要用实际行动落实“八荣八耻”精神，启动了长沙市中小学生社会主义荣辱观主题教育活动的序幕。在今天的启动仪式上，长沙市教育局还广邀教师、家长、社区工作人员、学生及各界人士对如何将荣辱观融入中小学教育出谋划策。
　　“都是我们身边能做的事”
　　学生代表徐韵岚说：“我们应该清楚地知道什么是光荣，什么是羞耻，‘八荣八耻’都是我们身边能做的事情。它不仅是我们基本的行为道德准则，也应该是我们心灵的准则。”在启动仪式上，长沙市委常委、市委宣传部长谢建辉表示，“八荣八耻”，是对中华民族传统美德的精确概括。长沙教育系统率先启动了荣辱观教育，不仅要让荣辱观教育进教室、进课堂、进教材，而且要让每一个青少年，在日常生活中提炼荣辱观；在学校校园文化的建设中培育荣辱观；在社会实践中升华荣辱观；在老师的引导下形成自己的荣辱观。
　　“荣辱观教育”要鲜活
　　随后，长沙市教育局邀请了长沙市大、中、小学代表、家长、学生、社区工作人员代表等各界人士，对如何将荣辱观融入中小学教育进行了座谈。作为学校的代表，长沙市商贸旅游职业技术学院团委书记崔德明认为，首先要抓好课堂教学，要把社会主义荣辱观引入教材、引入课堂。要针对不同时段学生的特点，科学设计教育内容，同时抓好主题教育，真正使荣辱观教育入耳、入脑、入心。对于大学生来说，要通过大学生“三下乡”、志愿服务、专业学习、社会调查、生产劳动等社会实践和公益活动，强化荣辱观教育。长沙市实验小学校长刘芳兰表示，在小学里，要根据学生身心特点，分年级选定1－2条内容创立自己的研究特色，在各学科、各种活动中去渗透，组织学生参观爱国主义教育基地，组织素质教育基地实践活动、夏令营等活动，让荣辱观教育鲜活起来。
　　重在从细处着手
　　“‘八荣八耻’第一次旗帜鲜明地对公民的基本行为准则提出了要求。作为一名家长，我认为要让‘八荣八耻’成为孩子们的基本行为准则。荣辱观教育要从细处着手。”学生家长代表周训芳表示，要把荣辱观的基本要求与孩子们受教育程度和认识水平结合起来，比如热爱祖国要与热爱家乡、热爱生活环境结合起来；服务人民要与关心别人、助人为乐联系起来；崇尚科学要与发奋学习、勤于思考联系起来；辛勤劳动要与帮助家务、搞好个人卫生联系起来；团结互助要与班集体活动、同学关系等联系起来；诚实守信要与反对考试舞弊、反对说谎话联系起来；遵纪守法要与遵守校纪、不迟到、不早退、不无故旷课联系起来；艰苦奋斗要与勤俭节约、不攀比、不浪费联系起来。
　　链接
　　“八荣八耻”
　　2006年3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望出席全国政协十届四次会议的民盟、民进联组委员时，发表重要讲话指出，在我们的社会主义社会里，是非、善恶、美丑的界限绝对不能混淆，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明。要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。
　　我的荣辱观
　　特困学生7000元前不动“吞”心
　　本报3月19日讯面对7000元，湖南大学土木工程学院2004级特困学生张步荣不动私心，及时归还失主。记者今日得知，学院将开展向张步荣学习的活动。
　　据悉，3月初，湖南大学勤工助学基地洗涤部，顾客杨某放下4件衣服，付完钱急匆匆离开了。当时只有张步荣和洗涤部的师傅在，他们发现在一件衣服的口袋里沉甸甸的，“原来是7000块钱。”张步荣说。他和洗涤部组长立刻联系上了失主杨某，并将钱如数的返还。
　　张步荣是一个特困学生，学习生活就靠奖学金和在洗涤部230元钱一月的勤工俭学工资维持。当谈及这件事情时，他说：“这是做人的基本道理。不是通过自己劳动所得的东西，我不应得。”据了解，以前他还返还过顾客遗留的手机、戒指等物品。
（编辑：苏琳）