
　　俗话说“熟能生巧”，“熟练”是与人会话的前提，只有熟练，在会话时才能流利。熟练的标准就是要达到不假思索地脱口而出。而英语口语要做到熟练，有两大步骤不能忽视：一是要学会模仿，二就是要学会复述，本周就这两个步骤和大家共同探讨提高英语口语的对策――
　　衡量口语水平四大要点
　　1.语音、语调是否正确，口齿是否清楚；
　　2.流利程度；3.语法是否正确，用词是否恰当，是否符合英语表达习惯；
　　4.内容是否充实，逻辑是否清楚。
　　这些是衡量会话能力的主要标准。针对以上标准，我们可以采取相应的训练方法：
　　模仿的原则
　　一要大声模仿这一点很重要，模仿时要大大方方，清清楚楚，一板一眼，口形要到位，不能扭扭捏捏，小声小气地在嗓眼里嘟嚷。
　　二要随时都准备纠正自己说不好的单词、短语等
　　有了这种意识，在模仿时就不会觉得单调、枯燥，才能主动、有意识、有目的地去模仿，这种模仿才是真正的模仿，才能达到模仿的目的，也就是要用心揣摩、体会。
　　三要坚持长期模仿一般来说，纯正、优美的语音、语调不是短期模仿所能达到的，需要一段时间，时间的长短取于自学者的专心程度。
　　模仿的标准
　　模仿要达到什么程度才算好了呢？简单地说就是要“像”，如果能够达到“是”就更好了，但不一定要达到“是”。“像”是指模仿者的语音、语调等都很接近所模仿的语言，“是”就是不仅在语音、语调等方面都很接近所模仿的声音，而且非常逼真。
　　模仿的方法
　　第一步，模仿语音。模仿时要一板一眼，口形要正确，刚开始模仿时，速度不要过快，用慢速模仿，以便把音发到位，待把音发准了以后，再加快速度，用正常语速反复多说几遍，直到达到不用想就能用正常语速把句子轻松地说出来(脱口而出)，对于自己读不准或较生疏的单词要反复多听几遍，然后再反复模仿，一个单词一个单词地练，在那些常用词上下功夫，尽量模仿得像一些。
　　第二步，模仿词组的读法。有了第一步的基础，这一步就容易多了。重点要放在熟练程度和流利程度上，要多练一下连读、同化等语音技巧。
　　第三步，段落及篇章模仿，重点在于提高流利程度。打开录音机或收音机跟着模仿，“他”说你模仿，同步进行。目的要提高口腔肌肉的反应速度，使肌肉和大脑更加协调起来。
　　模仿练习时要注意一个问题，就是害羞心理。害羞心理一方面源于性格，一般性格内向的人，讲话时易小声小气，这对学习英语语音语调很不利，要注意克服。另一方面是源于自卑心理，总以为自己英语水平太差，不敢开口，尤其是当与口语水平比自己高的人对话时，更易出现这种情况。克服这种心理障碍，是学好口语的前提。
　　复述的方法
　　学英语离不开记忆，记忆不是死记硬背，要有灵活性。复述就是一种很好的自我训练口语，记忆单词、句子的形式。
　　复述有两种常见的方法。一是阅读后复述，一是听磁带后复述。后种方法更好些，这种方法既练听力，又练口语表达能力。同时，可以提高注意力的集中程度，提高听的效果，而且还可以提高记忆力，克服听完就忘的毛病。
　　复述的原则
　　要循序渐进，可由一两句开始，听完后用自己的话(英语)把所听到的内容说出来，一遍复述不下来，可多听几遍，越练遗忘就越少。在刚开始练习时，因语言表达能力、技巧等方面原因，往往复述接近于背诵，但在基础逐渐打起来后，就会慢慢放开，由“死”到“活”。在保证语言正确的前提下，复述可有越来越大的灵活性，如改变句子结构，删去一些不大有用或过难的东西，长段可以缩短，甚至仅复述大意或作内容概要。
　　复述的内容也要有所选择。一般来说，所选资料的内容要具体生动，有明确的情节，生词量不要太大。可选那些知识性强的小短文。开始时可以练习复述小故事，有了基础后，复述的题材可扩展开些。
　　复述表面看慢，实际上对英语综合能力的培养很有帮助。如果时间较充足，可以在口头复述的基础上，再用笔头复述一下，这样做可以加深掌握语言的精确程度，提高书面表达能力。
 