
　　各市（州）自考委、教育局、有关高等院校继续教育学院（自考中心）、有关委托开考部门：
　　2006年全省高等教育自学考试工作会议定于3月20日至22日在兰州召开。现将有关事宜通知如下：
　　一、会议内容
　　1、总结2005年全省高等教育自学考试工作；
　　2、安排2006年上半年全省高等教育自学考试考务工作；
　　3、表彰奖励我省在迎接全国自学考试考务考籍管理质量评审工作中的先进集体、先进个人；表彰奖励全省第7次优秀考点。
　　二、会议时间和地点
　　1、 时间：3月20日报到（省自考办招待所），21日开会，22日代表离会；
　　2、 地点：省自考办招待所九楼会议室。
　　三、参加会议人员
　　各市（州）教育局分管自考工作的局长（副局长）、自考办主任、考务（信息）工作人员各1人，有关高等院校继续教育学院（自考中心）院长（主任）、考务（信息）工作人员各1人，有关委托开考部门负责人1人。
　　四、会务联系人及电话：0931―8585284 0931―8585318 0931―8585319
　　五、其他
　　1、自考工作会后，省考办将于22日召开首届甘肃自考信息化工作会议，参加人员为各市（州）自考办主任、信息工作人员及主考院校自考信息工作人员；
　　2、自考信息化工作会议地点在省自考办招待所9楼会议室；
　　3、请各市（州）自考办及院校就近几年在自考信息化方面的发展及应用情况进行认真总结，并提出今后打算，形成书面材料，以便会议交流。
　　（来源：甘肃自考信息网）