
　　重新看一遍考纲
　　１．重新看一遍考纲。考纲里规定的“掌握”和“了解”的知识点要清楚，后面的３３道题型实例要都会做。特别是要求熟练掌握的知识点，因为这些都是出题的重点。不考的知识点也要清楚。例如函数的奇偶性、立体几何的三垂线定理，由“了解”变成“掌握”，要求提高了，肯定要在这点出题。
　　２．重新巩固基础知识。高考是以主干知识为基准，以基础知识为考试主体。所以考生不要忙着做后面的大题、难题，还是要重视小题，看看过去的试题，把漏洞补上。
　　３．专题复习紧扣大纲变化。重点进行一些今年要考的知识点的专题复习。比如应用题，去年的应用题大部分是和导数、概率结合，今年在复习的时候要考虑到应用题贴近生活，是否会跟函数不等式数列结合，所以可以做应用题专题复习。立体几何、函数、导数、概率这些意料之中的知识都要考，所以要着重进行专题复习。
　　４．回头看错题。过去复习错过的地方，往往是考生掌握薄弱的地方。
　　５．解决未解决的问题。自己有问题一定要找老师帮助解决，还有要认真听课，听老师最后嘱咐的东西非常有必要。
　　６．调整作息时间。让自己在９点和下午３点考试的时候兴奋起来，达到兴奋高潮，考试才能发挥好。
　　７．有信心。考试前不要患得患失，坚信自己能考好，不压题、猜题，用一个平和的心理素质来参加高考。
　　应试技巧
　　不为小题纠缠不休
　　１．改变应试习惯。打乱过去从头到尾做题的旧模式，先抢占有利地势，不管大题小题先抢会做的题，再抢有门的题，再拼有困难的题，最后再抠实在不会的题。这样可以保证在有限的时间里多拿分。
　　２．抓紧时间。发卷做题之前从头到尾扫一遍题目，确定自己的作战方针，做好战前准备。
　　３．不为小题纠缠不休。选择题控制在一两分钟左右，节省时间。
　　４．不要怀疑题目。答题过程中遇到问题不要怀疑题目是否出错，而要怀疑自己的思路是否有错误。坚持“５、２、２原则”，把眼睛多盯在选择题的前５个，填空题的前２个到３个，解答题前２个。这些题都是送分的题，不会很难，所以要好好看题。今年的考纲中规定以中等难度的题为主，没有偏、难、怪考题。
　　５．留出检查时间。实在不会做的题适当的舍弃也是为了要保证前面的题拿到分数，比如最后两道答题就属于拔高的题，考生要有自知之明，不如放弃而确保前面题目的分数。要有遇到困难能够调整自己的能力。
　　６．计算要心笔结合。因为考试不给草稿纸，所以很多考生心算，这样就容易出差错，要心算笔算相结合。而且今年考纲上要求计算能力比较高，所以肯定要出一些计算题进行考查。考生要特别仔细认真。
　　