
　　3大“迎考误区”切莫踏入
　　在学习安排上，最后的三个多月主要用于复习，所以要讲究系统性。对知识的掌握应该是全面、完整的，就算要记忆一些分散的知识点也应该把它们归纳到知识的网络当中去。如果说,整个高中阶段是学生“编网”过程，那最后三四个月该是“收网”的时候了。
　　这时，每个人要根据自身的情况作出适当调整。而学生复习和家长指导时，应该避免进入以下“迎考误区”。
　　误区1
　　学校和家庭“分工”不明
　　常常有这样的同学，在学校里埋头复习，“疑难杂症”则带回家“闭关”思考。但往往出现学校里复习环境太吵闹，家里解题却无人求教的情况，最后导致两处的学习效率都不高。
　　[分析]其实，最后三个月的时间是固定的，学生一定要充分利用和安排好。可以根据学习的地点分成两大块：学校和家庭。因为学校和家庭的学习各有优势，学校里有老师资源，不懂可以及时请教，而在家中有比较大块的时间可以自由支配。
　　[支招]在开学之初，一定要根据学校和家庭地点的不同，设计两个侧重点不同的方案。适合独自复习、需要大块时间记录背诵的知识点，尽量在家里复习；而各种疑难、需要求助于老师或同学的，则留在学校里完成。
　　同时还要统筹安排好时间，既要合理休息，又要充分利用好每段有效时间。比如每次临睡前阅读一篇经典美文，既是享受又能帮助提高写作；起床穿衣时听两首外文歌曲，既提神醒脑又可锻炼听力。学科之间也可以穿插复习，比如背诵古文和作英文习题交替来做，既可缓解长时间埋头某一学科的疲劳，又可提高学习效果。当然，一定要按照学生个体的学习习惯来统筹时间。
　　误区2
　　只顾“补缺”忽略优势科目
　　在最后的复习时间中，往往同学会犯一个普遍的错误，那就是把大部分的精力都放在“查漏补缺”上，而忽略了优势科目的保持和复习。
　　[分析]事实上，复习课比平时的课程更重要，老师不仅会帮学生巩固旧知识，还会在每堂课上拎出一些难点和要点，提纲挈领地帮助学生复习。如果不认真听讲，往往错过了复习重点，也由此失去擅长学科的优势。因此每年都有学生在高考中弱势学科成绩有所上升、优势学科却“爆冷”的情况。
　　[支招]提醒“长短腿”的学生，“查漏补缺”固然重要，优势学科的复习更不可忽视。应该保证每堂课专心听讲。至于较为弱势的学科，可以在课后或家庭的复习中多花些时间。
　　误区3
　　缺少计划“指哪打哪”
　　高三的下学期，有些学生一心扑在复习上，至于各种考试和其他重要事宜，则抱着“兵来将挡”的心态，事到临头才拨出时间匆忙准备，如此“指哪打哪”往往会导致学生顾此失彼。
　　[分析]高三下学期既是复习的冲刺阶段，也是“多事之时”，在开学之后，会考、英语口试、各科的模拟考，以及5月份之后填报志愿，将会接踵而至。这些都是一些重要的阶段点，不可避免，当然也不能临时抱佛脚。
　　[支招]在开学之初为自己制作一张计划表是相当重要的。建议在请教老师之后，将本学期将要到来的几次大考和几件重要事宜“排摸”清楚，做到心中有数，并将之按进度列入到个人的复习安排中，不要让事情来安排你，导致手忙脚乱。
　　避免了可能出现的误区，那么怎样采取正确的方法来复习呢？市西中学夏圣威老师表示，应该做好六个“关键点”。
　　关键点1
　　调整好心态，相信自己的能力
　　学习没有捷径，但一定需要有策略。高考在即，学生应该尽量找出适合自己的学习方法，制订一个适合自己学习情况的学习方法，以及将要达到的目标，同时还要调整好心态，时时为自己打气。
　　关键点2
　　抓紧课堂40分钟
　　考生在进入高三之后，更关键的还在于如何充分利用好时间，特别是课堂上的40分钟，一定要好好珍惜，脑子跟着老师的思路去“转”，这可以说是高考成功的重要法宝。
　　关键点3
　　题海大战不如“跟着老师走”
　　一般来说，高三的老师对于高考考纲的理解、重点难点的把握，肯定比同学更有经验。因此，学生的学习计划最好按照老师的复习进度来制订：必须完成老师布置的每项复习任务、包括作业和习题，关注老师的要求，记住老师所提醒的一些常犯错误。
　　关键点4
　　强化强项、弥补弱项
　　高考的形式是3+1+综合，也就是说高考中的每门课目都一样重要。对于每位同学来说，个体的学习是有差异的，如有些文科生的数学比较弱，理科生的英语比较差等等。因此，按照高考考纲的3：7的难易分布，对于全体考生而言，特别是自己比较弱势的科目，关键的70%的基础知识一定要“抓牢”，而不要片面追求难题偏题。
　　关键点5
　　建议考生要准备4本“纠错本”
　　即包括语文、数学、英语以及相关学科。把每次考试特别是重要考试（模拟考、校际联考）的错题做一个汇总。在适当的时候拿出来重做一次，力求正确无误。而在高考前几天，“纠错本”更是能让考生温故而知新。
　　
　　