


下午茶一角
　　每天下午3点到4点，南开大学陈省身数学所内便茶香飘逸。这是南开大学数学所自2006年3月起推出的每天一小时下午茶时间。利用下午茶时间，讨论学术问题、活跃学术气氛，增进教师、来访学者及学生之间的交流，是此举的目的所在。
　　自由闲适的数学人聚会
　　宽敞的会议室，茶香氤氲。没有服务人员，茶叶和开水都放在房间一角，供人任意取用。桌椅被随意摆放着，营造出自由、闲适、轻松的空间。人们围坐在中央的大会议桌四周，面带微笑聊着什么，有本校教师和学生，也有三四名访问学者。有人站起来，欠着身子，与桌子对面的同行讨论得很热烈。有人低着头，对着手头的论文冥思苦想。房间的门是敞开的，不时有人进出。从房间里向外望，可以看到大厅里悬挂着希尔伯特等数学巨子的大幅照片。
　　墙上有一面大黑板。一名研究生走上讲台，用粉笔把他的想法记下来，向一位老师请教。其他人立即放弃正在谈的话题，把注意力放到黑板上。无论是久负盛名的大牌教授，还是初窥门径的后学新秀，这里似乎没有身份和研究方向的差别。第一天的下午茶，中国科学院院士、著名物理学家葛墨林教授就兴致勃勃地前来参加。
　　南开大学数学所所长张伟平说：“这给学生创造了一个接触教师的机会。我们是开放的，欢迎全校数学爱好者光临。”“对于下午茶，我们没有规定主题，什么话都可以谈。但是数学人在一起，数学永远是主题。”张伟平笑道：“陈省身先生在世的时候，我们三天不谈数学，便觉得无聊。”
　　品出的都是学术味儿
　　据了解，下午茶的产生纯属偶然。2005年，陈省身数学所面向国内外推出访问学者计划，各地数学家川流不息。随着访问学者的增多，数学所考虑怎样尽可能地挖掘校外学者的智慧，让本所师生从中受益。张伟平、冯惠涛、白承铭3位教授聚在一起喝茶时，在闲谈中产生了设立下午茶的想法。
　　陈省身数学所的访问学者、湖南师范大学教授陈焕艮说：“下午茶挺好，不仅给大家创造了一个休息的机会，更重要的是提供了一个交流的载体。我们每次到这里访问，如果一两个月甚至更长的时间都把自己关在房间里，而不去结识南开的师生，实际上是一种损失。”
　　淡淡的下午茶，品出的都是学术味儿。南开大学校长侯自新称赞数学所在学校里开了一个好头。“我访问过的很多国外大学都有‘Teatime’，我们也要在南开大力提倡，慢慢养成习惯。尤其是不同学科的教师，需要增进交流。”
　　在侯自新看来，“Teatime”的关键不在于“Tea”，而是以茶会友，把大家召集在一起，为他们提供多向的交流机会。由于形式无拘无束，思想可以自由阐述，可能就会激发出新的灵感。“下午茶是一种文化符号，我们国内的大学应该提倡。” 

（编辑：苏琳）