
　　“我们不仅仅需要比尔・盖茨和任天堂，也需要一部分人从事和经济没有关系的基础研究，他们是将来中国经济发展的动力和源泉所在。”昨晚，英国诺丁汉大学校长、中国科学院院士杨福家教授做客同济大学进行演讲时，针对杨振宁教授“中国暂不需诺贝尔奖”观点提出了不同意见。
　　未来经济发展离不开基础研究
　　日前，著名物理学家、诺贝尔奖获得者杨振宁在广州作了一场名为“怎样评价中国高等教育”的学术报告，他提出创新可以分为爱因斯坦、杜甫、比尔・盖茨和任天堂四种体系，以中国目前的国情来看，最需要的是盖茨和任天堂这类会赚钱的人才和企业，暂时拿一两个诺贝尔奖并没有什么用处。
　　杨福家教授昨日的演讲也和“创新”相关，不过他认为，目前我国需要百花齐放，需要各方面的人才。我们的确在经济人才方面太过欠缺，以致妨碍了经济的发展。但是，我们也应该鼓励一些学校、一些人从事和经济无关的基础研究，因为他们是将来中国经济发展的动力和源泉所在，而不能抓一头，放一头。
　　早年杨教授在丹麦求学期间，经常在实验室加班，一次，他和实验室工程师打招呼，希望留一台做实验仪器，结果工程师给他准备了10台！正是工程师敬业的工作态度，使得杨教授的实验在时间和器材上都到了保障。这就是说，在实验室工作环境中，写文章、做课题是教授的事，维护实验室是工程师的事，大家各司其职，互相不可或缺，体制的运转需要各方面的人才。我们的人才培养结构如果不合理，就会像大学里所有人都想拿博士，没人做其他方面的事，以致学校无法运转一样，那我国想成为创新国家就没有希望了。
　　无缘诺奖是因为创造性不足
　　对于我国至今尚未诞生诺贝尔奖得主的现状，杨福家教授也有自己的看法。一名同学在现场表示，这存在三方面原因：很多学生毕业后从事和自己兴趣无关的工作；学校里老师不重视培养学生发展自己的兴趣；以及我国高校的学风存在不正不良倾向。这三点导致了我国的人才普遍缺乏创造性。
　　杨教授对这一观点表示赞同，并作出了补充：创造性不够，最重要的因素是制度问题，就像我们的薪酬制度，将薪酬和短期成绩挂钩，逼着员工出效益，对于中小企业可能适合，但对于高等教育则不大合适。此外，我们的考评制度也存在问题，这可以用中国和欧美国家小学生接受的不同教育来举例：国内的小学生每天作业都要做到很晚，有个孩子对我说，如果有来生，我再也不做学生了！我也曾和国外的几名小学生交流过，发现他们的休息时间也很迟，要到晚上10∶30，不过他们不是忙着做功课，而是自己做历史课“项目(project)”，这几名同学分别饰演第一次世界大战时几个参战国的代表，并且取出地图，当场模拟外交场面，表演给杨教授看。而在欧美国家高校，选拔学生不仅要看中学时期的学习成绩，还要看“项目”表现，而项目就体现了学生的兴趣，这种机制就保证了孩子的兴趣不会被抹杀，保证了他们的创造性。
　　（编辑：苏琳）