



专题：　杨振宁羊城开口，再度引发关注、争论
　　诺贝尔奖获得者杨振宁日前在广州作了一场《怎样评价中国高等教育》的学术报告。他称，以目前中国国情看，最需要的是任天堂和盖茨这种会赚钱的人才，拿一两个诺贝尔奖并没什么用处。》》详细
　　这话刺耳。杨先生作为首位获得诺奖的华裔物理学家，在高校教育的话语权上，占据着权威地位。可权威并非意味正确。
　　自杨叶落归根再续新婚后，他似乎对晚年生活有一种前所未有的安逸感。爱屋及乌，他对中国高校教育现状总是称赞有加。去年杨就说过一句话：“中国大学办得很成功”，可事实是中国高校的诸多弊端，已使国民很愤怒。说实在的，杨的权威话语总能让人激起某种乐观情绪，可欣喜之余往往会油然而生莫名的酸涩。




中国大学教育成功论


杨振宁： 中国大学教育很成功！
　　“中国大学对社会的贡献非常大，大学造就出来的人才对社会的贡献人们时刻都能感觉到。相比之下，中国大一学生比美国大一学生基础更扎实、学习更专注、更努力。”》》详细


钱学森： 中国大学教育很不成功！
　　“现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是‘冒’不出杰出人才。这是很大的问题”。》》详细

　　就拿诺奖来讲，中国果真没有拿一两个的必要？当我们看到周边的日本、韩国、印度，甚至国力大不如我们的巴基斯坦等都能获得诺奖时，就不是要不要诺奖的问题，而是羞不羞的问题了！
　　伊索有言：掩饰一个缺点就会暴露另一个缺点。在未竞事业面前，我们绝不能自欺欺人地轻易放弃。当然，我们可以对诺奖的公平性提出质疑，但是，绝不能由此就以“不抵抗”态度来对待诺奖的国民诉求，特别在诺奖代表团即将访华之前。我更担心的是，今后在核心技术和高端社会人文领域里，国人会否成为永远的看客？
　　因此，杨先生的“诺奖无用论”是一种怯懦的学术自闭行为。




中国到底需不需要诺贝尔奖














杨振宁

　　　　　中国暂不需诺贝尔奖　　一两个诺贝尔奖获得者对目前的中国并没有多大的用处，现在的中国需要的是大量的年轻建设人才。他说，也许得一个诺贝尔奖能够让中国人很高兴，但是这对时下的中国来说并不是最需要的。 
［全文］





杨福家

中国也需诺贝尔奖
　　　　目前我国需要百花齐放，需要各方面的人才。我们的确在经济人才方面太过欠缺，以致妨碍了经济的发展。但是，我们也应该鼓励一些学校、一些人从事和经济无关的基础研究，因为他们是将来中国经济发展的动力和源泉所在，而不能抓一头，放一头。 
［全文］




　　比诺贝尔奖更重要的是什么
　　虽然同样认为“诺贝尔奖并不重要”，但徐匡迪和杨振宁的出发点和立足点是根本不同的，一个是为了促进基础理论的创新，而另一个恰恰是从实用主义的角度出发摒弃基础理论的创新。［全文］
　　》》进入论坛说说“杨振宁的诺奖无用论”
（编辑：苏琳）