
　　王选教授离开了人世，但是他留下的精神遗产却照耀人间，尤其是他高尚的师德师风留给我们很多教益和启示。
　　孟二冬老师和王选一样都是我们学习的榜样。学习他们的先进事迹，我们感到，端正自身对待职业、学科和学生的态度极其重要，这是制约我们师德水准的关键因素。
　　相比之下，现在某些教师在对待职业、学科和学生的态度上存在一些混乱和错位，这是当前师德问题的主要表现。
　　例如，某些教师职业态度不端正。他们站在一山看另一山高，觉得教师职业不光彩，没地位，综合收益低，因此颇有怨言，心绪不宁。或当一天和尚撞一天钟，工作没有热情，业务得过且过；或身在曹营心在汉，第一职业第二等热情，第二职业第一等积极。在此基础上，他们对于学生的成长不大关心，对钻研业务不大用力，其教育效果和教学效果，都难以达到自身可能的最好水平。还有一些教师，认为自己的教师身份只是职业而不是事业，自己应该做的是教好书，至于学生怎么成长，思想有何动向，生活遇到了什么问题等不值得去关注，完全割裂了教书育人的辩证关系。因此，学生在他们那里或许可以得到学科知识，但想寻觅人生教诲、生活启发却至为困难，严重影响“全面成长”。另有一些教师，对自己的学科自轻自贱，总觉得所教的学科不够高级，社会认同不够可观，能获得的收效也相当有限，所以对自己的学科不愿花力气，不学习学科新知，不钻研学科问题，不追踪学科发展，上课尽拿些陈腐落后的内容对付学生。当这些态度严重恶化时，个别教师就会把教书当成买卖，私下办班挣大钱；把学问当成敲门砖，抄袭造假无所不及。
　　教师中的这三种情况，不违背党纪国法，所以也比较隐蔽，常为人们所忽视；它们又都有一定的“社会合理性”，背后有一些社会原因，如社会中的职业确有不平等现象，某些学科的确曲高和寡并缺乏社会经济效益，社会转型时期价值观念不断变换等，所以很多人甚至不觉得它们是问题。但是，这些情况一旦普遍化后就会较严重地危害教育的质量，影响学生的成人成才，也限制教师的学术发展。所以，在师德培育中应视之为重点，努力端正广大教师的职业态度、学科态度和对学生的态度，促使他们敬业乐业，在教师岗位上发光发热，为祖国培养更多更好的学生、创造更多更优秀的文化成果。(作者单位：北京化工大学)
（编辑：苏琳）