




 到自考社区来看看发生在考生身边的事


 应付自考三个实用的方法

 自考英语,怎样“事半功倍”?  

 2006全国统考课程安排公布　　今年4月的高等教育自学考试报名已经基本结束，考生已经进入了紧张的备考阶段。自考作为一种向全社会开放的高等教育形式，已经越来越为人们所关注和认同，2005年浙江省累计接纳自考生近70万人次，其中新生报名达151883人。与此同时，一些自考族也抱怨不知如何着手备考，认为“自考太难”。其实难和不难，关键在于能否找到正确的途径。为此，我们邀请了部分优秀自考生向大家传授他们的备考“锦囊”。
　　“锦囊”一：给在职自考生
　　提供者：李城女，临床医学自考专业优秀毕业生。她曾经是一名护士，为了完成从护士到麻醉医生的蜕变，她加入了自考的队伍。
　　第一，自考目的要明确。每个人的自考目的不同，但必须有一个可以让自己坚持到底的理由。
　　第二，合理安排自考课程。根据开考科目学分的高低和书本内容之多寡进行课程难易搭配，报考时最好要结合近期的工作安排，确保学习的预期目标能够顺利实现。
　　第三，制定周密的学习计划，养成自觉的学习习惯。在职考生外界影响比较大，所以拿到报考课程的课本后，应根据书本的页数和可利用的学习时间，计划好每天必须学完的内容。
　　第四，注重学习方法。各门课程都有自己独特的学习方法，要在不断探索中总结归纳。学医最大的难题就是记忆，对于记忆力减退的成年人而言，我觉得最好的办法就是循环复习。
    相关阅读：正确使用考试大纲 
按要求分配学习精力
    自考生手中多数课程教材后都附有一份考试大纲，对于自考教材考试大纲的作用，及如何充分利用大纲来帮助学习，记者采访了高校专家，专家指出，考生要通过大纲了解学习范围，掌握学习要求...[阅读全文]
　　“锦囊”二：给大学自考生
　　提供者：章小贝，浙江工商大学法学院大三学生，去年参加并顺利通过了自考汉语言文学专业课程的考试。
　　第一，把学校里的课程摆在首要位置，报名自考时尽量将其与学校的期末考错开。
　　第二，在考前去浙江自考网站熟悉自考历年真题非常必要，自考跟我们以往碰到过的试题完全不同，熟悉自考出题模式很有益处。
　　第三，复习时遇到解决不了的问题，可以上学校图书馆或者上网查阅一下资料，实在不行请教老师也行，只要态度诚恳，大学里的老师一般都不会拒绝陌生学生的请教。
    相关阅读：北京：大学生毕业生参加自考 
可免公共课
    今后高校专科以上的毕业生参加本市专科自考将可免考3门公共政治课和以前学过、要求相同及成绩合格的公共基础课。市教育考试院昨天公布的本市高自考免考课程有关规定明确了各类高校在学、毕业生参加自考可免考的课程...[阅读全文]
　　“锦囊”三：给自考学院自考生
　　提供者：杨莹，就读于杭州某自考学院汉语言文学专业，是省级优秀自考毕业生。她觉得自考生涯宽松、自由、快乐。
　　第一，重视教材。买参考书是必要的，但不要买太多，一本足已，还是要以教材为主。
　　第二，配合考试大纲将课本知识点进行分类。对照大纲将整个课本的知识点理成一张有系统的表格，这样复习就比较容易将所有知识点都串起来。
　　第三，总结考试答题方法。每个科目都有不同的题型和答题思路，大家在复习时可以参考历年真题多思考各种方法。
    延伸阅读：自考英语小窍门 把中文译文看一遍  自考英语本科 过关技巧大放送  
              自考英语专科 制胜复习点睛
　　（来源：搜狐教育社区）