



　　高校像只筐，喜欢不喜欢、需要不需要，统统往里装。这就是目前中国高校的现实。
　　中国高校的盲目扩张之风，已经造成了资源的巨大浪费，这种浪费还在继续，且有愈演愈烈之感。中国高校的盲目扩张，已经向全方位发展，向着难以收拾的方向发展。
　　盲目扩张之一：滥招学生。高校招生，已经是来者不拒，不管分数高低，不管是否符合条件，不管考生素质如何，统统接收，只要愿意出钱。名为扩招，实为滥招、乱招。把正规招收的名额控制得很小，把扩招的名额放得很大，分数放得很低，600分的能够上某某大学，300分也能上，看起来多少多少大学生，实际合格的有多少，只有他们自己清楚。




高校加大招生引来四个弊端


扩招未真正解决众人齐挤独木桥的局面
　　现在读大学的门槛越来越低，但就业的压力却越来越大。学生和家长再也不是满足考一个学校，而是要考好学校，考重点，考名牌。年年不少的高分尖子考生非北大、清华不读，为了考清华、考北大，不需一年又一年地补习。》》详细


扩招带动内需的目的出现了消极面
　　高校的高收费，使“读不起书”成为了当今社会的一大问题。一个农民家庭，辛辛苦苦劳动一辈子，节俭一辈子，也只能勉强缴一个大学生。 》》详细


扩招使高校教育质量、大学生素质下降
　　按照现在的高招数量，高中生几乎可以一窝端地读大学。生源质量下降已是不争的事实。除此之外，片面地追求人数，忽视学生的思想品质，一些在中学阶段有打架、斗驱、偷窃等斑斑劣迹的学生，一些思想道德品质有问题的学生，也被录取。加之高校人满为患，管理跟不上。》》详细
　　盲目扩张之二：滥圈土地。目前，中国圈地最多的已不是房地产开发商，而是各高校。高校圈地之快、圈地之多，令人乍舌。一般的高校，圈地都在2000亩以上，多者三、五千亩，且没有人去查。高校圈地，已经使高校形成了恶性循环，一方面，拼命圈地，拼命收费，拼命扩招，造成人满为患；另一方面，土地征下后，由于建设资金不足，形成大量晒地皮现象，浪费土地资源，有的地方，由于补偿等不到位，农民土地被征用后生活安排不好，引起了上访。高校无节制的圈地运动，已成为社会的一大危害。




高校扩建的“付出”和“回报”














付出

　　高校为扩建大规模举债　　开发和建设大学城所需的资金额绝非一个小数目，都是上亿、几十亿，甚至百亿。”程方平研究员介绍说，“如廊坊东方大学城投资达50亿，宁波市高教园区投资32亿，南京市江宁大学城远期投资40多亿，仙林大学城投入50亿，广州大学城投资高达120亿元。”［全文］





回报

　　高校扩张太快，办学质量在下滑
　　　　中国在大学改造上力争一流，但涵盖的领域太多，而且是齐头并进。此外，国家重点资助约30所大学的计划，浪费了资金和人才，其效果并不明显。甚至哈佛大学校长雷文对此也持保留态度，他提醒说：“中国国内著名高校扩张太快，办学质量在下滑。”［全文］


　　盲目扩张之三：滥设专业。过去，高校增加一门新的专业，是一件非常重要、非常慎重的事，需要经过很长时间的可行性研究，需要做大量的社会调查，需要做充分的准备，老师配备、设备增添等，一项工作不到位，都不会盲目增加。而现在，高校开设新的专业，比什么都方便，只要认为哪个专业吸引眼球，哪个专业能赚钱，不管条件如何，一律开设，以至于老师配备力量严重不足，设备仪器无法到位，学生到了学校，授课老师以己昏昏，使人昭昭，培养出来的学生，质量如何，也可想而知。
　　热门专业盲目扩张该减速
　　哪些专业是热门专业，国家从未有过明确界定。一般情况下，学校是根据专业报考人数和就业情况确定热门专业数量，各个学校因实力和专业特长不同，热门专业也不同。［全文］
　　盲目扩张之四：滥发文凭。我们很痛恨社会上制作假证件、假文凭的不法分子。然而，我们更加痛恨滥发文凭的高校。不法分子的假文凭，使用者还提心吊胆，还不敢光明正大地使用，一旦发现，还会被追究责任。然而，高校日常生活发的文凭，还都是认可的，是合法的。但是，这些文凭的成色如何，含金量如何，学校知，拿文凭者知。什么博士，什么硕士，什么学士，特别是博士与硕士，不知有多少是骗人的，有多少是水得没有有一处干的地方。有的领导干部，可以说没有上过一次课，没有写过一篇论文，竟然一个个地成了博士、硕士的，发者不心跳，拿者不脸红，用者不含糊。有则古训叫滥竽充数，而现在有些所谓的博士、硕士，何止于滥竽充数，简直连数也没有资格去充。高校为什么会这样做，一则可以收费，一则可以得到照顾，相互利用，何乐不为？
　　盲目扩张之五：滥评职称。高校评职称，说难很难，说易太易。高校职称是否能够得到，不论教学，只论文章与书（记住，我说的是书，不是著作），有文章，有书，就可以评了。至于这篇文章如何来的，谁写的，质量如何，一般不予考虑，有了就好，有了就有资格评。至于上课质量，很少有人问。媒体不是有报道，某高校一讲师，由于教学质量好，上课生动，深受学生欢迎，在他去世后，很多学生痛哭流涕，悲痛万分。然而，由于他把精力放在了教学上，没有去搞科研，所以没有科研成果，只能到死连个副教授也评不上。相反，有的老师连课也不会上，却东抄西抄，盗用学生成果，出了不少的书，发了不少的论文，早早被评上了教授，带上了研究生。带了研究生后，可以进一步地“挖掘”学生的成果，为自己服务，为带博士生服务。
　　盲目扩张的危险：我们的大学会倒闭吗
　　20世纪90年代以来，我国高校经历了一番轰轰烈烈的“升级”过程，专科升为本科，“学院”升为“大学”，大学还得进入“211”……就在这场运动中，高校之间也要为“名分”争得你死我活，带有“中国”二字的大学名称，稀缺的“211”名额，都需要众高校拼个你死我活。［全文］
　　》》进入论坛说说“高校的盲目扩招”
（编辑：苏琳）　