
　　这是我看到的我认为两个最富有这里的两个故事，从这两篇故事中我想到了许多许多，它把我以前的全部关于人生思考所得的片段贯穿了起来，使我对于整个人生的思考有了重大的收获。现在拿来与大家分享品评，也希望对大家的人生有所帮助。
　　
　　故事一、
　　生命的悲剧
　　有一天，我在乡下看到有位老农把一头大水牛栓在一个小小的木桩上。我就走上前，对老农说：“大伯，它会跑掉的。”
　　老农呵呵一笑，语气十分肯定地说：“它不会跑掉的，从来就是这样的。”
　　我有些迷惑，忍不住又问：“为什么不会呢？这么一个小小的木桩，牛只要稍稍用点力，不就拔出来了吗？”
　　这时，老农靠近了我，压低声音（好象怕牛听见似的）：“小伙子，我告诉你，当这头牛还是小牛的时候，就给栓在这个木桩上了。刚开始，它不是那么老实呆着，有时撒野想从木桩上挣脱，但是，那时它的力气小，折腾了一阵子还是在原地打转，见没法子，它就蔫了。后来，它长大了，却再也没有心思跟这个木桩斗了。有一次，我拿着草料来喂它，故意把草料放在它脖子伸不到的地方，我想它肯定会挣脱木桩去吃草的。可是，它没有，只是叫了两声，就站在原地呆呆地望着草料了。你说，有意思吗？”
　　
　　我顿悟。
　　原来，约束这头牛的并不是那个小小的木桩，而是它自己用惯性设置的精神枷锁。
　　人生又何尝不是如此。有的人总是一种定势思维去经营自己的人生，结果，怎么也走不出自己为自己设置的牢狱，终生与成功无缘。
　　想想看，这个世界，除了自己，还有谁能让你拥有自由？
　　故事二、
　　做别人的尾灯
　　在一次会议中，我认识了一位年轻有为的企业家李生。早听说李生创业的传奇了，于是我便问起他的创业秘诀是什么。他给我讲了一个故事。
　　那是五年前，李生还在一家台资企业做事。他们的老板不但是个在多国拥有众多公司的大企业家，同时还是个教授，是学者型商人，既有很好的经济头脑，又有很高的学术成就。李生就是冲着这一点，进了他的公司。由于李生勤奋，肯动脑，老板很快就提拔他做了部门经理，专管家具的销售。他也一直做得没什么差错。
　　有一次，公司进了一套家具，标价是二十万元。可不知为什么，放了四个月都没有一个人问过价。好不容易有一天，一位顾客一进来就看中了这套家具，问了价格后，就一直想压低点，问李生，十八万元卖不卖。李生也很想把这套家具出手，可是老板只给了他一万元钱的浮动权限，偏偏那位顾客也固执，说十八万元不行就不买了。僵持了好久，李生想打电话找老板请示一下，可老板去国外出差了，手机也关了，他不敢擅自做主，这笔生意就这样黄了。
　　过了两天，老板回来，李生汇报了这件事。老板有些不悦，他说，你没看到现在这套家具已经很难脱手了？你应该知道我的心理，既然四个月没人问，就说明这套家具已经没有什么买点了，应该越早脱手越好。别说十八万元，就是十七万元你也应该卖的，不然，下次连十六万元恐怕都没人要了。
　　李生有些委屈地低着头，心想，我那有那么大的胆子呀。看见他的样子，老板宽厚地笑笑，说算了，先开车送我，我们一起去吃饭吧。
　　他们上了车，李生发动了车子，空中有些雾，路上的车子很多，走得有些慢。过了十几分钟，雾越来越大，路况都看不太清了。老板到不着急，一边由着他慢慢蜗牛似地在车流中爬，一边和他说这话。他问李生，在这样的大雾天气开车，你怎么样才能走得更安全？李生说，只要跟着前面车子的尾灯，就没什么事。老板沉默了一会，突然问，如果你是头车，你该跟着谁的尾灯呢？
　　李生听了，心中一阵震动，是呀，如果自己是头车，又有谁会给自己指路？老板的眼外之意他一下就领悟了：在一般情况下，你可以依靠上司，让上司替你拿主意，也使你不用分担责任。可是特殊情况下，你应该用自己的慧眼，看清前面的路该怎么走，用自己的头脑来分析利弊，选择自己的方向。比尔．盖茨能跟谁？只会跟在别人的尾灯后面的人，永远不会领头的。
　　这以后，李生工作得更加出色了，没多久，他就发现了一个新的别人没有开拓的创业领域，通过自己的奋斗和敏锐的商业头脑，很快就成功了。他的创业秘诀就只有短短的一句话：做别人的尾灯。
　　
　　[生命的悲剧]和[做别人的尾灯]这两个故事是有关联的，连在一起看会有更佳的效果。
　　这两个故事互为注解，要想做别人的尾灯，就必须拥有自由的头脑，依靠自己的思考选择自己的方向；要想拥有自由的思想，就必须有期望做别人尾灯的意志，就是我们常说的，“不想当元帅的士兵不是好士兵”。
　　你想追求自己更有价值的人生吗？如果是那样，那么你就得拥有自由思维的头脑和做别人尾灯的意志。否则，就请老老实实地跟在别人的后面过着象那头牛一样“令人满意的”生活，就请不要再怨天尤人了。
　　一个有思想和追求的人必须保持思想的自由，不能对任何前人的思想抱有崇拜或奉为信条的态度（包括古今中外任何“伟人”的思想），我们应该做 
的是对其进行理性的思考、理解和判断，要知其然，更要知其所以然，从中吸收养分抛弃糟粕。只有这样才能实现不断的自我超越。否则将画地为牢，裹足不前。
　　
　　
&nbsp;
来源：慧师网