
　　为了出国，有的人不择手段。晨报记者日前陆续接到不少大学生来电，称在大学校园内频频发现找雅思“枪手”的广告，而且明码标价。记者日前对“枪手”招募细节作了一次调查。
　　“半天费用两三千元”
　　记者来到本市西南片一所名牌大学，在一位同学的指点下，对学校里的公共布告栏进行了全面巡视，发现布告栏内赫然贴着“寻找代考者”的招聘广告：“因出国需要，现单位需要5名英语好手帮助我们过关，考场已经打过招呼，考官也认识，总之没有任何可担心的，考试时间为半天，在周末，费用2000到3000元，最好有大学英语6级能力，口语能日常交流。”广告上还留下了联系的电话和QQ号。前来观望的学生不少，有些广告上的电话号码已经被撕走。记者发现一些招聘“枪手”的广告同样也出现在其他一些校园的广告栏上。
　　“一月内有七八个客户”
　　根据宣传单上的联系方式，记者在QQ上找到了这位招募人，其QQ的个性签名栏内写着“找人考雅思”。记者与其聊天并通了电话，约定了见面的时间、地点。然而，对方并没有马上答复记者，而是不停地变换着见面的时间和地点，理由是：应聘者太多，一时无法接待。
　　3个星期后，记者再次拨通他的电话，他提出中午11时30分在一大学校园会面。
　　当天，记者见到这位30岁左右、操着外地口音、中等个头的男子。他自称姓王，是某高校教职工的儿子，他说父母不知道他所从事的这类“买卖”。在现场，他谨慎地查看记者的六级英语证书、高级口译证书等等。
　　据他介绍，他在某留学中介做事，帮助那些“想成功移民”的人找雅思“枪手”，那些人早已去了外国，但为了在当地长久办理“居住证”，只得先后转学或转专业两次，以求延长留下来的可能性。一般一个月有7、8个要找“枪手”的人，男“客户”比女“客户”多。
　　说到酬劳，他说收入根据雅思考试的成绩而定（包括笔试和口试），5－6分为2500元，6.5分以上为3000元。第一次做“枪手”，先给500元定金，分数出来后，再把账结清。考试前，会为“枪手”准备几套往年雅思真题热身，还有各种复习资料。
　　为了让记者相信替考的安全性，他还给记者吃了一个定心丸。
　　王某称，上海某某大学的一位女“枪手”曾在外地某考场连考十七八场，都没被发现。面对记者狐疑的眼光，他又说：“不放心的话，可以送你到杭州或者南京去考。反正车费、住宿费等都将由‘客户’报销。”他说，为了防止遇到熟人在同一考场出现，一些“枪手”往往选择去外地考。
　　王某说，找“枪手”代考采取的是把准考证上照片换成“枪手”照片。他要求记者自拍10张数码照片发到他的邮箱，根据不同“客户”的脸型，将照片贴到准考证上。照片到手后，最迟一个月，保证让记者“上战场”。
　　雅思官方：考点采用严格监考手段
　　代考真的那么容易吗？记者与雅思考试中心设在上海的机构取得了联系。有关人士坦陈，要想在雅思考试中成功替考很难。"为防止考生作弊，各个考点都采用了严格的监考手段。"从报名到进入考场都需要携带有效身份证，且考官会把守在考场门口，逐个检查。一旦发现替考者，则考生将被终身取消参加此类考试的资格。
　　上海各大高校的学生处负责人也告诫大学生，根据现行的《普通高等学校学生管理规定》，对替考"枪手"有严格的处罚规定，一旦被发现就将被开除学籍。 
（编辑：苏琳）