
　　一石多鸟――背诵文章对于考研英语复习的重要意义
　　在考研英语复习的过程中，很多同学往往会遇到这样的问题：单纯背单词效果很差，按照有例句的词汇书背单词，效果似乎会好一点。但由于例句之间的关联性很低，很容易忘掉。很多同学都承认在具体的语言环境中记忆单词时一种很有效的学习方法，因为这样不仅可以加深记忆的印象，而且可以掌握单词的用法。但似乎很难找到这样的语言环境。实际上，这样的语言环境就在我们伸手可及，那就是历年真题中的文章。在真题的文章中出现的词汇，往往是最重要的大纲词汇，并且你还会发现，很多大纲词汇，在真题中反复出现。新东方的周雷老师曾经做过一个统计，考研英语阅读四十篇文章涵盖了大多数大纲上的难词。这就等于把大纲上最重要的词汇及其例句放在了一个个具有严密的逻辑关系的例句中。认真把这些文章弄得滚瓜烂熟，大纲上最核心的单词的用法自然不在话下。而背诵40篇考研真题中的文章，就成了掌握大纲核心词汇的一个绝佳途径。
　　背诵是最古老，也是最有效的语言学习方法。背诵可以帮助你增加对词汇和句子结构的熟练程度，提高接受信息的速度（在考研英语中，显然就是阅读速度）；背诵可以帮助你积累语言素材（词汇和句式），提高写作的基本功，培养正确的写作思路，全面拓展自己的知识范围。俗话说“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。” 
试想，如果你能在考场上写出来一篇具有考研阅读文章风格的作文来，改卷老师会多么的惊喜！他或她没有理由不给你作文打一个高分！
　　除此之外，背诵还可以帮助学习者加深对文章的理解，提高阅读能力，锻炼逻辑思维能力。有则外国谚语则说：“能背诵多少书籍，就能获得多少知识。”可见，背诵是英语学习能力提升中一个重要的途径。
　　上兵伐谋――背诵考研英语阅读文章的正确方法
　　提起来背英语文章，很多同学会觉得这是一件很难的事情，毕竟，被汉语文章尚且有一定的难度，背英语文章似乎就更难了。实际上，只要掌握正确的方法，背英语文章比背诵汉语文章特别是汉语的古文要简单得多。
　　毋庸置疑，背诵英语文章应该从背诵英语句子开始，再由句子到段落，进而到拿下一篇文章。众所周知，英语是一种结构非常规范的语言，所以，语言学家王力说过，英语是一门法治的语言。因此，背诵英语文章的前提先把句子的结构搞清楚。无论多长的句子、多么复杂的结构，它们都是由一些基本的成分组成的。在英语句子中，除了谓语之外，其它的成分均可以由从句或者非谓语动词来充当。而从句本身是一个完整的句子，从句与从句之间的关系可能包孕、嵌套，也可能并列，平行。从功能来说，英语有三大复合句，即:①名词性从句，包括主语从句、宾语从句、表语从句和同位语从句;②形容词性从句，即我们平常所说的定语从句;③状语从句。非谓语动词可以有自己的时态和语态（过去分词除外），也可以跟自己的逻辑主语、宾语、状语等成分，构成一个非谓语动词结构。由于非谓语动词和从句的这些特点，是英语句子从理论上讲可以无限延长。
　　英语长句的分析方法：去枝叶，留主干
　　1）划出句子中的定语从句和状语从句;
　　2）划出所有介词短语（位于be动词后的除外）
　　3）名词性从句看作一个整体找出句中所有的谓语结构、非谓语结构、介词短语和从句的引导词;
　　4）非谓语动词结构看作一个整体；
　　5）找出全句的主语、谓语和宾语，即句子的主干结构；
　　6）分析从句的结构和非谓语动词的内部结构。
　　长难句分析的步骤举例:
　　经典例题
　　In Africa I met a boy，who was crying as if his heart would break and 
said，when I spoke to him，that he was hungry because he had had no food for two 
days.
　　分析:
　　第一，划出定语从句和状语从句:/who was crying /as if his heart would break/when I spoke to 
him，that he was hungry /
　　because he had had no food for two days.
　　第二，划出介词短语：In Africa
　　第三：把that引导的名词性从句看作一个整体：that he was hungry
　　第四，句子的结构分析:（1）主干结构是主语+过去式+宾语:I met a boy…；（2）who引导的定语从句中，was 
crying是第一个谓语，后面是状语从句“as if his heart would break”，修饰crying，第二个谓语是said, 
后面是状语从句“when I spoke to him”，修饰said, “that he was hungry because he had had no 
food for two days.”是孕含有一个原因状语从句（because he had had no food for two 
days.）的宾语从句，整体上作said的宾语。难点部分的处理:“crying as if his heart would 
break”应译为“哭得伤心极了”。
　　译文：在非洲，我遇到一个小孩，他哭得伤心极了，我问他时，他说他饿了，因为已经两天没有吃饭了。
　　背诵长句子的方法：先背句子的框架，在添加次要成分。例如，我们先可以把In Africa I met a boy，who was crying and 
said that he was hungry.背下来，一般来讲，大家读两到三遍都能背过。再添加as if his heart would break 
/when I spoke to him，/because he had had no food for two 
days.到适当的位置，就可以把这个句子背下来了。
　　背诵段落和文章的方法：逐句复习，逐段复习：即在背完某一段的某一句后，然后复习这一段的前几句话。对于段落，同样如此。
　　参考汉语译文背诵：在背诵句子和段落的过程中，可以参考比较准确的汉语译文，这样，会对自己有一个比较好的提示作用。
　　通过默写，强化训练：所谓“眼过千遍，不如手抄一遍”。这也是运用内部语言背诵的一种形式，既用脑，又动手，可加深对文章的记忆。因为文字本身就是一种图形和符号，经常默写可帮助我们促进右脑的开发。采取默写手段，可有效地巩固已经背诵了的课文和知识，而且对加深记忆大有好处。一篇文章，就这样一段一段地把它“吃掉”。最后，遵循“整体→部分→整体”的原则，按照背诵各段的方法，再把全篇串联起来，进行背诵。如果能切实做到循序渐进，长期进行默写训练，那么一定会有助于背诵的质量和效果。
　　开始背诵的时候，可能需要3-5分钟才能背诵一个句子，2-3小时才能背诵一篇文章，但是，随着背诵量的增加，记忆力的增强，基本上可以在一个多小时内背诵一个句子。大家现在开始按照上面的方法在5分钟内背诵以下这个考研阅读中的长句子：
　　The American economic system is organized around a basically 
private-enterprise, market-oriented economy in which consumers largely determine 
what shall be produced by spending their money in the marketplace for those 
goods and services that they want most.
　　分段记忆：The American economic system is organized around a basically 
private-enterprise, market-oriented economy/ in which consumers largely 
determine /what shall be produced by spending their money in the marketplace for 
those goods and services/ that they want most.
　　傲视群雄――与日俱增的英语实力带来必胜的信心
　　只要大家认真把已经把生词彻底消灭并彻底弄明白结构的文章认真背诵几十篇，你就会发现，自己的阅读速度有了明显的提高，阅读题目的正确率也大有增加，在写作文时，也会有一种思如涌泉的感觉，这一切，都表明你的扎扎实实的努力，已经使你的实力得到了潜移默化的提高。日积月累，你的英语实力足可以傲视群雄，你肯定可以拿下考研英语高分!