
　　众所周知，作为一门语言，英文和汉语一样，讲究“听说读写”四大基本项目。从技术上讲，“说”和“写”属于主动的、输出的量，相反，“听”和“读”属于被动、输入的量。因此，中国学生特别擅长于普通的听和读，而提到口语和写作就略有惭色了。鉴于此种现状，笔者将针对其中“写”的部分――尤其是四级写作――作一小议。
　　“写”的基础――先知先觉，稳扎稳打
　　我们知道，大学英语四级考试中有一项是“写作”，因此“四级作文”这一概念应运而生。因此，要想将四级作文写好，关键要看出题者的用意何在。把握住了这一点，亦即命题的角度，也就相当于为这条陌生的道路指明了方向。根据历年作文的命题角度的不同，我们大致可将四级作文分成五种类型：双刃剑型、问题-解决型、提纲式、应用文、图表型。下面分别作以简要介绍：
　　1. 
双刃剑型：亦即“是非型”，就是针对某一种社会现象，我们要谈出一些人的正面观点以及另一部分人的负面观点，最后不免还要写一些自己的看法和打算。另外，它还有一个显著的标志，就是题目大多数为一般疑问句以及选择疑问句。对于这类文章，我们直接按照提纲的指示，将这个“正面”、“负面”“自己”的观点分列三个自然段，详加阐述就可以了。
　　2. 
问题-解决型：这种类型的作文，题目大多以社会热点问题，以及由How引导的特殊疑问句的形式出现，旨在考察学生对于社会问题描述、分析、评价以及解决的能力。因此，我们可以从问题的现象、现状、原因、影响、解决以及意义六个方面加以考虑和练习。当然这只是一个大的原则，考试不可能将六个方面都考遍。写的时候，具体情况具体分析，将提纲规定的内容依次写进去。对于没有考察到的内容，可以根据篇幅的长短适当加以补充。
　　3. 
提纲式：现在的四级考试，作文题目基本上都有一个或中文或英文的“提纲”作为导向，因此可以说，几乎所有的四级作文都属于“提纲式作文”；然而，在这里的“提纲式”指的是“狭义上的提纲式作文”――即那些提纲之间没有什么逻辑联系的作文。因而，我们只需按照提纲所给定的内容和顺序去写即可。
　　4. 
应用文：应用文写作是21世纪以来四、六级考试命题的一个新趋势，也成为许多同学的头痛所在。其实应用文并不像同学们想象的那么可怕，同学们只须把握住这样两个原则：一、四级考试中出现的应用文多以书信为主；二、书信中多以个人书信为主。从历年命题的方向看，它大体可以分为三种：建议性、说明性以及表扬/批评性。无论是属于哪一种类型，它们的区别只是内容上的，而非形式上的。从这个角度看，应用文和普通的文章没什么两样。所以，同学们可以针对这三个方面去做准备。
　　5. 
图表型：目前四、六级考试正在逐渐向雅思考试靠拢，而雅思考试每次必考图表型作文，由此也可以看出图表型作文在四、六级考试中的重要性。在写这种类型作文的时候要注意，不要过分地引用图表中的数据，而要尽量地发现数据变化的趋势和原因，从而得出结论，最后再加以总结。
　　“写”出特色――掩卷静思，文心雕龙
　　特色是建立在基础之上的。如果想让文章生动一些，可以适当的加一些点缀性的文字。比如：有很多同学在写应用文结尾的“盼望复信”的时候，喜欢写I am 
looking forward to your reply。这样写本无伤大雅，但是如果能再添一笔就更好了，结尾加上一个at your earliest 
convenience，变成“在你最方便的时候，请尽快复信”，显得文章更加有文采。再如，在写双刃剑型的文章的时候，有的同学可能会用同样的方法来写正面和反面的观点。其实如果你悉心留意身边的英语新闻，你会发现有一个词在新闻中十分常见――approval（支持）；因此，在写反面观点的时候，你可以说“Nevertheless, 
other people express cautious approval 
of…”(然而，其他人对……持谨慎的支持态度）。再者，如果想表达“今天下午没有人来过办公室”，一般人都能想到说“Nobody has been in the 
office”；但是，如果能用一个不起眼的形容词single加以修饰，则能使整个句子变得十分生动（Not a single person has been in 
the office this afternoon）。这样，你的文章又会上一个档次。
　　“写”得精彩――波澜老成，入木三分
　　有许多同学很关心如何将四级作文写得再精彩一些。这种功夫不是一天就可以练就的，这需要我们对于身边精彩的英文用法有一个长期的积累。这里仅以修辞手法中的比喻和借喻为例。比如，谈到长城，有人说它雄伟，那么在描述的时候，可以略加修饰，majestic 
as a lion（像狮子一样雄伟），这样一来，就能强烈的烘托出雄伟的气势。除了这种动物上的借喻，我们还可以用一些圣经以及希腊神话中的典故。比如wise as 
Solomon（像所罗门一样聪颖过人）、Pandora’s box（潘多拉宝盒，指会带来不幸的礼物或灾难的渊薮）、Achilles’s 
heel（阿基里斯之踵,指致命的弱点）等。
　　“写”在细节――大处着眼，小处着手
　　天下之事，必做于细。文章亦然。比如说，句与句之间是需要衔接的，那些“起”、“承”、“转”、“合”方面的过渡词是文章中必不可少的润滑剂；像as这样的小词，背后都有丰富的用法，所以有时也会表示一些不太常用的意思，比如：Aggressive 
as he is, Tom is a intelligent 
boy.（尽管汤姆言行放肆，他还是一个很聪明的人），类似的和还有of、to等等。再细一些，可以细到卷面书写上。比如，一个很长的单词在一行的末尾写不完，则要在上一行邻近的音节处打一个连字符“-”，再在下一行写出其他的音节。另外，卷面的字迹也要清楚，以方便老师查阅卷。
　　写作是一个长期积累的过程，但这不代表写作水平不可以提高。作为一名写作老师，我相信，只要掌握了方法和要领，坚持练习，注意留心身边的英语，写作之星一定非你莫属！
　　