
　　 




    
如果纺织品的纤维织得够密的话，而用树胶或其他物质作成的原始涂料又将其涂的没有缝隙的话，人类在5000年前的什么时候就可以发明气球，乘气球在空中遨游了。
　　可是热气球直到1783年才研制成功--这简直是没有道理的事情！蒙葛菲尔兄弟是热气球的发明人，约瑟夫・蒙葛菲尔和艾蒂安内・蒙葛菲尔兄弟是法国里昂附近的安诺地的造纸工人。当他们看到碎纸片在篝火上飞舞时，不约而同地产生了利用热空气制造飞行物的念头。
　　从纸袋到布袋，直到1783年6月5日公开表演的巨大热气球，一步步地走向成功。热气球靠在底部补充或排放热空气来控制气球飞行的高度，靠人力驱动螺旋桨来推进。虽然在大风天不能出行，但在当时确实是一种相当令人满意的空中交通工具。
　　在热气球成功升空之后，人们开始尝试为气球安装动力，因为人这种动物，要作为起推进作用的"发动机"力量太小了。也正是基于这种想法，诞生了在空中称霸一时的飞艇。不少形状各异的飞艇模型相继诞生，由于这样那样的原因而没有实现。
　　最早的飞艇是法国工程师吉法尔首先制造成功的。虽然能够升到空中，但由于原始的蒸汽机还相当不完善，动力性能相当令人失望。





　　直到1884年，勒纳尔和克雷布斯--两名军事工程师才利用电动机做动力，设计成功了世界上最早的实用软式飞艇--"法兰西"号。从此以后，飞艇作为有史以来最成功的载人飞行器登上历史舞台。软式飞艇看上去，和热气球并没有什么区别，只是安装了当时较先进的动力装置罢了。
　　气球和飞艇同样有气囊和吊舱，但飞艇装有发动机、螺旋桨并能够操纵飞行。第一艘靠机器动力飞行的飞艇是吉法尔于1852年制造的，长44米，气囊最大直径为11.9米，容积为2100立方米。由2.2千瓦的蒸汽发动机驱动，当年9月24日，吉法尔驾驶它从巴黎出发，以每小时8千米的速度飞行了约28千米，成功地实现了首次飞艇载人飞行。
　　软式飞艇的艇体就是气囊，艇体的外形靠气囊充气产生的压力保持，有动力、可操纵，一般外形采用流线型，它的飞行性能比气球有相当大的提高。勒纳尔和克雷布斯的电动飞艇和吉法尔的蒸汽飞艇都是软式飞艇，只是用先进的电动机代替了原始、笨重的蒸汽机，动力性能又有了很大的提高。
　　齐柏林飞艇是一艘硬式飞艇。硬式飞艇的艇体内部有类似船舶内部的龙骨、长、框架和张线构成的骨架，外面是防水布制成的蒙皮，有效地保证了飞艇利于飞行的流线型外形。。由艇体内部的若干个副气囊来提供浮力，降低了因为气囊漏气造成事故的几率。硬式飞艇和软式飞艇比较，在各项性能都有一定程度的提高，所以成为一种成功运营的交通工具。
　　现在举行一些大型活动的时候，经常利用一种飞艇来作为广告宣传的工具。这种飞艇实际是一种原始的软式飞艇，一般不载人，只搭载现代化的遥控装置和摄像设备，一来作为高空摄影的理想平台，另外，它绚丽的外表，又成为广告商们提供了一块巨大的空中广告栏。
　
 
　来源:牛津剑桥发明百科