
　　4个地方最易出错
　　第一，文章要写“你”的经历感受，不能写别人，只关注本人。
　　第二，文章重点是写“答案”是丰富多彩的。不留神的考生可能光写生活、感受，没写到关键部分----答案。且要记住，不能光写一个答案，要有4个答案：①第一个图形与其它的不同，因为它由一条曲线构成；②第二个图形与其它的不同，因为它由曲线和直线构成；③第三个图形与其它的不同，因为它由3条直线组成；④第四个图形与其它的不同，因为它由多条线段组成。其实这4个答案都是正确的，只是分析问题、思考问题的角度不同，所以答案不一样。
　　第三，要扣紧话题材料，要与该名学者的思想感受相关。
　　第四，不能少于800字。在该作文题评分框中有这样一行字：字数不足减分。
　　考发散思维导向积极
　　今年的作文题占60分(语文科总分150分，作文占40%)。黄老师说，今年作文题出得好，平实不花巧。首先立意是考学生的素质和能力，重点考学生的创新、思维、联想素质，尤其是对问题的发散思考，这是一个积极的导向。其次是人人都有话说。主要写“你”自己，这给学生提供了一个充分展示自己的思想认识和写作才华的天地。有“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的感觉。再者考到了考生本人的素质，这要求考生应具有迁移、联想的能力，要有相应的生活积累。总的来说，就是要求考生要具有强素质、强能力和强方法。
　　总体而言，作文题的要求与现代社会对人才素质的要求是相一致的。
　
 
　来源:搜狐教育社区