
　　今年2月国家发改委曝光西安美术学院等8所学校教育乱收费，但随后部分学校对判罚表示反驳和值得商榷。面对这种“符合地方政策的乱收费”现象，昨天参加完十届全国人大四次会议的教育部部长周济表示，这一事件的原因很复杂，但地方政策都要按照中央的精神进行调整。(3月15日《北京晨报》)笔者对周部长这样表态不敢恭维，认为这对回应8所学校教育乱收费事件是隔靴搔痒。
　　今年2月19日国家发展和改革委员会在媒体上曝光了八所教育乱收费学校，分别是西安美术学院、华南理工大学、南京审计学院、河南师范大学、南昌市第一中学、沈阳市第二中学、太原市第五中学、浙江奉化中学，乱收费金额总计2270万元。2月22日教育部有关负责人表示，针对国家发改委向社会公布的８所学校乱收费问题，教育部高度重视此事，已责成有关省份教育部门和学校严肃对待，认真核实，并切实整改。要坚持“从严治教，规范管理”，严格按照全国治理教育乱收费部际联席会议有关治理教育乱收费工作的部署，继续加大治理工作力度，进一步严格规范学校收费管理。对学校发生的乱收费行为，将发现一起，严肃查处一起，决不姑息迁就。（2月22日《新闻网》）去年12月26日，周济部长在全国农村义务教育经费保障机制改革工作会议上说，今后，哪个地方和学校出现了乱收费问题，我们就要旗帜鲜明地追究当事者和直接主管领导的责任。出一起，查一起，决不姑息！对向学校搭车收费和乱摊派行为，各级教育行政部门和学校也要坚决抵制（12月29日《新华网》）。难道周济部长说这番话仅仅是针对农村学校吗？难道对城市学校的乱收费就没有约束力，就可以不闻不问吗？
　　教育乱收费是近年来社会关注的热点问题，党中央、国务院对治理教育乱收费工作也非常重视。为治理教育乱收费，教育部几乎年年要发通知甚至紧急通知，明确义务教育阶段公办学校要严格执行“一费制”收费办法、公办高中坚持“限钱数、限人数、限分数”、高校坚决遏制与招生录取挂钩的各种乱收费，内容不可谓不具体，要求不可谓不严格。然而教育乱收费还是屡禁不止，去年9月，发改委公布全国价格举报的六大热点，教育乱收费蝉联首位；还是在去年，发改委等七部委联合开展教育乱收费专项检查，查出教育乱收费逾21亿元；最近几年评选出的中国十大暴利行业，教育年年名列前茅。正如大家所说，教育乱收费猛于虎已是不争的事实。今年两会开幕以来，教育乱收费再次成为热点话题。代表委员们叩问：教育乱收费为何逆势而上？3月14日温家宝总理在中外记者招待会上说，他最觉得痛心的问题是在这三年的工作中，还没能够把人民最关心的医疗、上学、住房、安全等问题解决得更好。既然温总理都承认没有把上学问题解决好，为何作为主管教育的部长对这种“符合地方政策的乱收费”现象，却以“这一事件的原因很复杂，但地方政策都要按照中央的精神进行调整”来回应呢？难道这就是教育部对“学校发生的乱收费行为，将发现一起，严肃查处一起，决不姑息迁就”的结果吗？难道又要把教育乱收费现象的板子完全打在某些地方政府身上吗？难道这就是治理教育乱收费的有效措施吗？
　　为什么教育乱收费屡禁不止？今年两会上，来自甘肃的王利民代表认为，主要是有关部门在查处、打击乱收费问题上力度不够。虽然“乱收费是高压线，谁碰就查处谁”，“凡是乱收费，校长撤职”这些禁令早已耳熟能详，但实际上，执行得怎么样呢？尽管教育部最近通报说3年来共查处乱收费案件1.9万件，有5931人因此受党纪、政纪处分，其中有794名校长被撤职。但代表委员议论说，近800名校长被撤职还刹不住乱收费，教育部门真的应该总结经验，分析问题究竟出在哪个环节上？
（编辑：苏琳）