
　　本报北京3月16日专电 
在国务院新闻办今天上午举行新闻发布会上，俄罗斯驻华大使拉佐夫告诉记者：为实现两国元首制定的到2010年把贸易额提高到600至800亿美元水平的重大目标，双方将大胆提出深化和发展双边合作的新建议，而在能源领域，如石油、天然气方面的合作是一个优先的方向.
　　拉佐夫说，今年，俄罗斯准备通过铁路向中国供应1500万吨的原油。根据俄罗斯铺设“东西伯利亚――太平洋”石油管道的决定，俄罗斯管道运输公司和中国石油天然气集团公司全权负责在经济和技术层面上就铺设该石油管道至中国边界支线的可能性进行务实谈判。
　　他还说，两国在天然气领域的合作潜力很大。俄罗斯天然气工业股份公司正与中国石油天然气集团公司联合研究从俄罗斯向中国出口天然气的可行性方案。俄罗斯天然气股份公司已被本国政府确定为天然气出口项目的总协调者。
　　他指出，连云港田湾核电站工程是俄中经济合作的最大项目。作为中国的近邻和战略伙伴，俄罗斯愿积极参与实施中国政府制定的原子能发展计划。
　　他还透露，2005年7月1日中国国家电网公司与俄统一电力系统股份公司签署的长期合作协议已进入实施阶段。俄罗斯正研究按中方所需电量向中国供电的可能性。可利用现有条件，并建造新的发电项目和输变电线路。
　
 
　来源:文汇报