
　　点击“沈阳远程教育网”的网页，沈阳市一些名校的教师视频课堂就会映入眼帘。通过这样的视频网络，在法库、新民、康平的一些学校，孩子们可以和城里名校的学生同时一起上课。 
（3月16日《沈阳日报》）
　　农村教育的一个“软肋”在于教学质量差，农村老师教学水平不如城市老师，这是妇孺皆知的一个现状。现在通过这样的视频网络，农村孩子们就可以和城里名校的学生同时上课！“沈阳远程教育网”无疑给农村学校的孩子带来了“福音”，――只需鼠标一点就可以在线收看名师课堂，享用一流的教学服务了。这轻轻的一点，将城乡教育中存在的巨大鸿沟瞬间抹平了，听起来多么鼓舞人心啊！
　　可是，在替那些农村孩子高兴的同时，心中还是有点忐忑：远程教育网的网页做的再怎么美轮美奂，技术再怎么先进，如果有些农村还不具备“鼠标轻轻一点”的条件怎么办？我们不妨戴上望远镜，来看一看远程教育离农村孩子有多远。
　　当前，城乡教育存在的巨大差距问题成为制约实现小康社会教育目标的“瓶颈”, 
城乡之间存在的教育机会差距、教育质量差距等越来越大成为不争的事实。农村学校窘迫的教育现状无不让关心教育的有识之士所扼腕，显然，落后的农村教育已经成为构建和谐社会进程中的一块不光彩的“伤疤”。如果任由这块伤疤继续发炎、溃烂，无疑将会对我们国家的现代化进程造成极大的损伤。
　　为了解决城乡教育间遥远的距离，温家宝在3月14日举行中外记者招待会上回答记者提问时指出：国家的发展最终要靠提高全民的素质，而我们有13亿人口，9亿农民。温家宝提出的“使教育成为面向平民的教育”向我们表明，农村教育问题是非常重要的，而农村教育所面临的形式无疑也是非常严峻的。
　　农村学校，在人们的印象中总是和四面漏风的危房、破旧不堪、摇摇晃晃的桌椅联系在一起，那么，在目前这样的情况下，农村学校配备电脑等高科技设施恐怕还是一个梦想！另外，即使配备了足够数量的电脑，如果缺乏一定的技术指导，又怎么能够从“远程教育网”中聆听名师教诲、享受到一流的教学服务呢？
　　打开电脑就能享受网上名师的一流教学服务，通过网络桥梁来拉近城乡教育差距的做法无疑是积极的，也是现实的。笔者所担忧的是，农村学校的落后教学设施通过何种渠道改善的、遇到技术难题时是否有专人予以指导？这些细节也许是杞人忧天，但是，如果得不到很好的解决，教育信息化只能是水中月、镜中花，对农村孩子是毫无益处的。教育信息化改变了每个人的生活，但愿它不要离农村孩子太远！
（编辑：苏琳）