 坏习惯1：长期饱食 

　　坏习惯1：长期饱食
　　现代营养学研究发现，进食过饱后，大脑中被称为“纤维芽细胞生长因子”的物质会明显增多。这些纤维芽细胞生长因子能使毛细血管内皮细胞和脂肪增多，促使动脉粥样硬化发生。如果长期饱食的话，势必导致脑动脉硬化，出现大脑早衰和智力减退等现象。
　　◎ 家教小贴士
　　父母八种做法能使孩子更聪明 做法1．对孩子的新奇念头、想象力、别出心裁的玩法，给予称赞和鼓励。做法2． 对孩子的成长和发育，不应该用旧的观点或教条来做孩子行动的准则…… [全文]坏习惯2：轻视早餐 




　　坏习惯2：轻视早餐
　　不吃早餐使人的血糖低于正常供给，对大脑的营养供应不足，久之对大脑有害。此外，早餐质量与智力发展也有密切联系。据研究，一般吃高蛋白早餐的儿童在课堂上的最佳思维普遍相对延长，而食素的儿童情绪和精力下降相对较快。
　　◎ 家教小贴士
　　影响青少年健康五大类问题 一项调查显示：社交恐惧、视力下降、心中苦闷无处说、亲子关系紧张、叛逆心理加重五大类问题影响孩子健康…… [全文]坏习惯3：甜食过量 




　　坏习惯3：甜食过量
　　甜食过量的儿童往往智商较低。这是因为儿童脑部的发育离不开食物中充足的蛋白质和维生素，而甜食会损害胃口，降低食欲，减少对高蛋白和多种维生素的摄入，导致机体营养不良，从而影响大脑发育。
　　◎ 家教小贴士
　　影响孩子智商的六大因素 （一）遗传：一般说父母智商高，孩子的智商也不会低。这种遗传因素还表现在血缘关系上，父母同是本地人，孩子平均智商为102；而隔省结婚的父母所生的孩子智商达109…… [全文]坏习惯4：睡眠不足 




　　坏习惯4：睡眠不足
　　大脑消除疲劳的主要方式是睡眠。长期睡眠不足或质量太差，只会加速脑细胞的衰退，聪明的人也会变得糊涂起来。坏习惯5：少言寡语 




　　坏习惯5：少言寡语
　　大脑中有专司语言的叶区，经常说话也会促进大脑的发育和锻炼大脑的功能。应该多说一些内容丰富、有较强哲理性或逻辑性的话。整日沉默寡言、不苟言笑的人并不一定就聪明。
　　◎ 家教小贴士
　　塑造开朗乐观孩子8点建议 开朗乐观既是一种心理状态，也是一种性格品质。调查显示，开朗乐观的人不仅较为健康(如癌症罹患率明显低于悲观抑郁者)，而且婚姻生活较为幸福，事业上也较易获得成功。那么如何培养孩子具有这种正面性格呢？美国儿童教育专家塔尼可博士提出如下建议…… [全文]坏习惯6：空气污浊 





　　坏习惯6：空气污浊
　　大脑是全身耗氧量最大的器官，平均每分钟消耗氧气500－600升。只有充足的氧气供应才能提高大脑的工作效率。用脑时，特别需要讲究学习环境的空气卫生。坏习惯7：蒙头睡觉 




　　坏习惯7：蒙头睡觉
　　随着棉被中二氧化碳浓度升高，氧气浓度不断下降，长时间吸进潮湿空气，对大脑危害极大。
　　◎ 家教小贴士
　　让孩子享用一生的6种好习惯 我国著名青少年教育家孙云晓先生曾说：“好习惯对儿童来说是命运的主宰，是成功的轨道，是终身的财富，是人生的格调”。因此，作为父母，一定要在孩子的习惯培养上下大功夫。培养孩子的良好习惯可从以下几个方面做起…… [全文]坏习惯8：不愿动脑 




　　坏习惯8：不愿动脑
　　思考是锻炼大脑的最佳方法。只有多动脑筋，勤于思考，人才会变聪明。反之，不愿动脑的情况只能加速大脑的退化，聪明人也会变得愚笨。
　　◎ 家教小贴士
　　五高招让孩子爱上学习 “孩子不愿意上学怎么办？”“孩子不用功读书怎么办？”不少家长整天为这些问题而忧心忡忡。其实，孩子大多是愿意通过学习去了解新的东西的…… [全文]坏习惯9：带病用脑 




　　坏习惯9：带病用脑
　　在身体不适或患疾病时，勉强坚持学习或工作，不仅效率低下，而且容易造成大脑损害。 　 
　　◎ 家教小贴士
　　中国父母教育方式常见8问题 问题1、施加压力大 有一些父母给孩子的压力太大，搞得孩子心情紧张，无所适从，结果适得其反…… [全文]2  