
　　从某种意义讲,高考的书面表达实际上可算是段落写作.因此了解段落写作的特点对提高我们的写作水平是十分必要的.
　　 一般来说,段落包括三个组成部分:
　　 (1)主题句 点出段落的主旨.
　　 (2)推展句 说明或支持主旨.
　　 (3)结尾句 总结,归纳或概括主旨.
　　例:
　　Advertisements are useful to the manufactures.(主题句)With their help,the 
manufactures can provide people with information about their new products--their 
good quality,their cheap prices and their popularity.(推展句)As a result,they might 
sell well,which, in return,may greatly benefit the manufactures.(结尾句)
　　 了解了段落构成特点,那我们如何写作呢?
　　 1.主题句的确定
　　 主题句是英语段落构成的主要特点.一般情况下,主题句的位置都在段落的开头,用来表达段落的中心思想,简明告诉读者段落内容.为便于展开下文,主题句一般要具备下面的特点:
　　 (1)主题句的内容要明确具体,具有特定性和单一性,切忌笼统.
　　比较:
　　a. Water is important.
　　a' Water is important to us.
　　b Tom is a good student.
　　b' Tom is a hard-working student.
　　(2)主题句的语言要简洁,开门见山.下面是2003年一考生的答卷开头:You said you were going to learn Chinese 
in Jinhua Chinese shool and asked me to find a flat for you.Now I am writingto 
tell you something about the one I've found for you.这个开头就不甚简练,倒不如一语概之:I'm glad 
to know that you will come to China and I've found a flat for you.
　　再如1999年NMET开头就可以直接点题 Many great changes have taken place in the school 
然后按方位描述各处变化.
　　2.主题句的展开
　　主题句仅仅提出作者的基本观点,要使读者明白并同意作者的基本观点,就要展开主题句.展开主题句要做到中心思想集中
　　一个段落要有一个中心.展开段落一定要紧紧围绕主题句,不能偏离,不能分散.如主题句 He is a hard-working 
student直接规定了"刻苦"这个中心,所以所选材料都要为表现这个同学学习刻苦的精神服务.如果还写这个同学乐于帮助同学,兴趣广泛等方面,这样一来就把中心写散了.
　　3.展开主题句的办法
　　确定所写内容后,就要考虑如何组织安排语句.常用的构段方式有:
　　(1)按事情的起因,经过和结果的顺序组织安排语句.一般的写事段落采用这种办法.
　　(2)按地点和景物变换的空间顺序组织安排语句.
　　(3)按论说的重要程度安排.一般顺序是先次要后主要,最主要的理由放在最后.
　　近几年NMET书面表达构段方法统计如下:
　　1999年 看学校变化图写信 可按方位变化写
　　2000年 看图写交通事故发 可按事件发生先后顺序写经过
　　2001年 看图表就中小学减负后学习和生活变化写一封信. 可按某种程度写
　　2002年 看图表就公园该不该收费给报社写一封信 可按重要程度写
　　2003年 看图写一封信介绍房屋情况 可按方位顺序写
　　当然,还有其他一些构段方法.不管是哪种方法,有时独立运用,也有时交叉运用,但都要视中心内容而定.
　　4.结尾句
　　尽管并不是所有段落都需要一个结尾句(如记事的段落),但结尾句写好了可以深化主题.结尾句可以是照应开头,也可以是总结全文.不管用哪种方法,都要"收束全篇,完成主题,简洁有力,自然新颖".
　　总之,书面表达能力的提高,并非一朝一夕之功.有了写作的技巧,还需要在不断的实践中才能得到提高
　　练习:下面是一些主题句,同学们可以练习一下,注意采用哪种构段方法.
　　1.There are three reasons why I like to fish.
　　2.It is not very difficult to writer a letter in English.
　　3.I still remember the day when I came to this school.
　　4.I had an exciting(dangerous,interesting,etc.)experience the other 
day.
　　5.In the center of Beijing is Tian An Men Square.
　　来源：英文写作网