
　
  相关阅读：>>中国农业大学2006年考研复试基本分数线
 
中国农业大学2006年硕士研究生招生复试办法
　　一、复试程序
　　各招生学院和单位根据学校制订的参加复试考生初试成绩的基本要求和复试录取原则，结合本学院、本单位的实际情况制订复试办法并事先在学校研究生网站和本单位网站公布，确定复试名单，安排复试时间、地点，通知考生并安排考生复试。
　　二、调剂复试
　　一志愿考生复试后，生源不足的专业可安排二志愿调剂复试。校内调剂遵循专业相近或业务课相近的原则，考试成绩必须达到报考一志愿专业的教育部复试分数线和我校接收专业的复试分数线。设置统考数学的专业除遵循上述原则外，接收的调剂考生应该有统考数学成绩。
　　根据我校改善生源结构、提高招生质量的需要，2006年我校接收校外二志愿调剂生应为“211工程”重点建设的综合性、理工科大学毕业的本科生，且一志愿报考单位为全国重点综合性、理工科大学及中科院系统的考生。
　　三、复试基本内容及方式
　　(一)报名资格审查
　　2006年度我校实行在复试阶段进行资格审查，各招生学院和单位应对拟准予复试的考生报名资格进行严格审查，主要核查考生的报考信息、《准考证》、学历、学位证书原件和身份证(应届本科毕业生交验学生证，毕业证书入学时交验)、同等学历考生的外语四级或六级证书等相关材料。对不符合报名资格者，不予复试，不得录取。
　　考生应提交学历、学位证书、身份证复印件，大学成绩单原件(或复印件加盖公章)。同等学历考生还应提交外语证书复印件。
　　(二)能力考查
　　复试主要考核考生的综合分析能力、解决实际问题能力和创新意识以及思想政治品德状况等。专业复试方式主要包括业务课笔试和面试，实验学科还可增加实验操作考查，具体由各招生学院和单位根据本学院、本单位学科专业特点等实际情况来安排。
　　每位考生的面试时间一般应不少于20分钟。
　　外国语听力和口语测试以招生学院为单位进行统一考查，考查教师由外语系指派，招生学院负责组织考生。具体地点、时间和办法由招生学院发布。
　　同等学历考生必须加试两门与初试科目不同的专业基础、专业课，按百分计算，通过考试后，方能参与综合排名。
　　(三)体检
　　本次体检由我校东、西区两校医院承担，体检结果由校医院出具并负责解释。研究生招生办公室只接受我校医院的结论且不做任何解释。
　　时间：3月28日、30日7：30分开始。
　　考生需提前从报考学院领取体检表，填写内容并贴好照片后在学院盖章，体检当日持此体检表，空腹进行肝功化验后进行其它项目的检查。请考生体检前务必注意不要服用影响体检结果的药物。
　　四、复试时间
　　一志愿考生复试时间为3月25日至4月2日，二志愿调剂复试时间在教育部公布全国硕士生复试分数线之后开始，于4月10日前结束。4月10日后组织的复试和外语听力口语测试视为无效。
　　五、本办法的解释权在研究生院招生办公室。
　　研究生院
　　2006年3月17日
　　