　
　　在“考研大军”们的热切期待中，今年34所自主划线高校的考研复试分数线日前相继揭晓。记者从沪上3所自主划线高校了解到，因为今年考生的考分普遍上升，复试分数线自然“水涨船高”。
　　复旦复试权重加大
　　复旦大学日前公布本年度研究生招生的复试分数线，无论是总分还是单科分，今年的复试分数线都较去年上涨，其中涨幅最大的是教育学，总分由去年的340分上涨到了360分，单科分数也分别上涨了4分和6分。另外，文学、法硕总分上涨了5分，经济学、历史学、理学、管理学上涨了10分，法学、工学、工商管理硕士上涨了15分。
　　复旦研究生院招生部门表示，今年根据教育部的要求，复旦复试的权重将会继续加大，目的是选出真正有能力的考生。
　　交大军事学“跳高”30分
　　上海交通大学今年硕士研究生入学考试复试基本分数线大都“涨”声一片。其中，最为热门的学科门类为经济学和管理学，分数线最高，均为370分，比去年增加了20分。涨幅最大的要数军事学，今年的分数线为345分，去年仅为315分，涨了30分。该校工学今年有两条线，分别为345分、360分，去年工学的三条分数线分别为310分、330分、350分，亦有所增长。仅教育学、文学、农学的分数线与去年持平。
　　同济涨幅5－15分
　　同济大学日前也公布了考研复试分数线，记者对比后发现，除了软件工程类分数线不变外，其余专业的分数线都较去年有5分－15分的增长，其中增幅最大的是艺术学，上涨了15分。
　　据悉，三所高校的复试通知将于3月中下旬由各院寄发，复试将在3月底4月初结束。各学科专业一般按1∶1.2的比例复试，个别学科专业可视生源情况作适当调整。另据了解，教育部将于4月初公布全国考研复试分数线。
　　相关链接教育部日前规定考研复试成绩占总成绩的30％-50％，由招生单位自定。
　　考研复试的主要方式有笔试、实践(实验)能力考核和面试等。面试要求每生时间一般不少于20分钟。
　　在复试阶段，有以下几类考生将被淘汰：复试成绩不合格者；思想政治素质和道德品质考核及体检不合格者；同等学力考生加试课程的成绩不合格者。
　　