 
　　优惠政策鼓励支援欠发达地区 今年我省将招募志愿者300名
　　本报讯 大学生支援欠发达地区，考研究生和公务员均可加分。记者昨日从团省委获悉，我省出台了一系列相关的优惠政策，并将启动２００６年服务欠发达地区计划，今年将招募３００名大学生志愿者。咨询电话：１３０７５８４１６８８。
　　考研考公务员可加分
　　今年有关大学生志愿者的优惠政策中，最大的亮点是考研和公务员可加分。志愿者服务期满考核合格的，符合报考条件，在服务期满后三年内报考硕士研究生，初试总分加１０分，在同等条件下招生单位优先录取；已被录取为研究生的，如愿意到基层服务，可保留研究生学籍两年；各高校出台的政策如优惠于此政策则参照高校政策执行。志愿者服务期满考核合格的，在服务期满后可以应届毕业生身份报考公务员；报考我省省直和各设区市机关公务员的，公共科目笔试成绩加３分，报考县乡机关公务员的，公共科目笔试成绩加５分。
　　国有企事业单位新增专业技术人员、管理人员时，在同等条件下优先录用考核优秀的志愿者。志愿服务县事业单位补充工作人员时，可在服务期满的大学生志愿者中定向统一招考，或者在公开招考笔试给予加５分奖励，优先聘用。服务期满考核等次为“优秀”，并愿意继续留在服务单位工作的志愿者，可免予参加统一招考，直接办理就业手续。
　　服务期满，省项目办对志愿者做出鉴定，存入本人档案。表现优秀的可推荐参加各级优秀（杰出）青年志愿者的评比。
　　今年招300名志愿者
　　今年我省将招募３００名志愿者，到我省欠发达地区开展为期１－２年的教育、卫生、农技等方面的志愿服务，招募对象为福建生源外省高校大学毕业生或在闽普通高校全日制应届本科以上毕业生和优秀大专毕业生。
　　服务期间，由服务单位向志愿者提供住宿等必要的生活条件，志愿者可兼职担任所在单位的团干部，享受每人每月６００元的生活补贴；每人每年３００元的人身意外伤害、住院医疗保险补贴和２００元的本地交通补贴。
　　对于上学期间办理助学贷款，服务期间还贷确有困难的，由所在各高校协调银行等有关方面，为其延期还贷提供帮助。有条件的高校可拿出部分奖学金用于鼓励和引导大学毕业生到基层工作。参加大学生志愿服务欠发达地区计划的毕业生列入学校该年度毕业生就业率统计。
　　此外，志愿者服务期间，党团关系转至服务单位；本省高校招募的志愿者户口、档案保留在毕业高校，免收服务费，服务期满后学校再发放报到证；福建生源外省高校大学毕业生志愿者服务期间，由中国海峡人才市场、福建青年人才开发中心、福州市人才储备中心提供免费档案保管及人事代理服务；服务期间计算工龄。
　　