
　　　随着招聘广告上频频出现“CPA is a must and ACCA 
preferred”之类的字眼，以及ACCA、AIA等国际财会证书蜂拥进入国内市场，财会考证热不断升温，成千上万的考生卷入这场考证热潮，并把考张财会证书作为晋升“金领族”的捷径。据了解，财会考证热潮还波及大学校园，某权威网站的调查显示，CPA、ACCA被列为最受大学生青睐的十大证书。对此，财会界资深人士、会计视野网（www.esnai.com）职业规划版版主杨靖超先生提出，财会领域专业性强，进入门槛较高，并非适合所有的人；而且，目前市场上国内外财会证书多达十余种，不同的证书适用对象各不相同。因此，国内考生特别是在校大学生，应理性报考财会证书，报考前最好关注以下4个W：
　　Who：谁适合报考？
　　财会工作要求从业人员对数字敏感，同时具备一定的分析能力。考生报考前要掂一下份量，如果不具备以上两点先天因素，即使勉强通过考试，也难以应付日后的工作。此外，财会工作属于技术类工作，需要整天与数字打交道，极其繁琐，适合于性格内向、爱好研究和书面工作者。性格外向、能说会道的人并不适合在严谨的财会领域发展，建议此类人不要轻易报考，否则只会徒劳无益。
　　此外，财会领域的专业性极强，各类财会证书考试都对报考者有一定的专业经历要求。例如，全国会计专业技术初级资格考试规定，报考者须取得会计从业资格证书，并从事会计工作满２年；注册会计师考试要求报考者具有会计或相关专业（指审计、统计、经济）中级以上技术职称。因此，报考财会证书，需先积累一定的专业经验，或是具有财经专业的学历背景，否则将难以跨过财会领域的专业门槛。
　　建议：由于高层次财会人才紧缺，考一张诸如CPA、ACCA之类的财会证书，的确对就业有一定帮助。但并非每个人都适合在财会领域发展，如果在没弄明白自己未来发展方向的情况下盲目跟风，往往会造成时间、精力、财力上的浪费。因此，报考财会证书前，要冷静分析自己的性格和长处，判断职业发展方向，看看自己的专业基础是否雄厚，三思而后行。
　　Why：为什么要考？
　　在一些培训广告中，财会证书的作用被夸大成为“速成金领的通道”、“获得高薪的捷径”。许多人正是冲着高薪、高职而去，但事实并非如此，有了财会证书不一定能进事务所或是获得高薪，关键还在于个人能力。不少跨国公司的财务经理乃至财务总监都没有注册会计师证书，但他们在实践工作中表现出来的业务能力，却常使人钦佩不已。“四大”在招人时，也并非苛求CPA或ACCA证书，而是更关注求职者的专业能力和发展潜力。因此，谋求一份好工作，决不是简简单单凭一张证书就能搞定。
　　建议：报考财会证书不能抱着走捷径的心态，而应以提高能力为目的，脚踏实地地认真学习，强化专业知识基础，掌握会计专业技能，熟悉业务流程，了解国际财会领域的最新动态和发展趋势，这样才能真正为自己的事业发展增加机会和竞争筹码。
　　What：考什么证书？
　　目前，市场上国内外财会证书多达十余种，其中，国内的证书有会计从业资格证书、会计职称证书、注册会计师资格证书；国外证书有ACCA(英国特许公会会计师证书)、AIA(国际会计师专业资格证书)、CGA(加拿大注册会计师证书)、CMA(美国管理会计师证书)、ASCPA(澳大利亚注册会计师证书)。不同的证书有不同的考试内容和适用对象，特别是国外的证书，对应不同国家的会计制度。如果考生不了解情况，也没有根据自己的职业发展方向对诸多证书进行对比分析，而去盲目报考，很可能花了很多精力，对职业发展的作用却微乎其微。
　　建议：企事业单位的财会人员，适合考国内的证书。民营企业的财会人员也一样，但如果所在企业要在海外上市，则需要考一张国际证书。有志于到跨国企业和会计师事务所工作的人员，则要做好国内证书、国际证书的“两手准备”，并根据工作中的服务对象和职业前景来综合考虑。对于想出国发展的财会人士，则必须拥有相关的洋证书，一般来说，想去北美国家发展的可选择CMA或CGA，打算去英联邦、欧盟国家的则应考虑ACCA。
　　When：什么时候考？
　　考证族中有两支主力军，在校大学生和在职人员。在校大学生的学习时间充足，在考试安排上较为灵活。但对在职人员来说，要兼顾工作和学习，常有分身无术的无奈，普遍面临何时参加考试的难题，有一部分考生甚至有辞职备考的打算。
　　建议：一般情况下，应在工作中学习，因为工作能提供锻炼机会，工作中所获得的经验和能力，往往比证书更有价值。时间是挤出来的，对在职考生来说，学一点时间管理方面的知识，对自如应对工作和考试很有帮助。而辞职应考无异于背水一战，只能加大考试压力，而且是舍本求末。
 
（来源：人才市场报）
　　
　　