
　　何谓财务策划师？
　　财务策划师就是通过评估客户的个人财务状况及风险承受能力，运用他们的专业知识帮助客户在储蓄、投资、保险、税务、退休及遗产管理等诸多方面进行有效、合理的规划，设计出优化组合的资金管理方案，以确保资产的保值与增值，从而使客户获得理想的回报，达到“钱追钱”的目的，故财务策划师又被称为钱生钱的“金”的设计师。
　　薪情灿烂通行职场
　　欧美国家的个人理财服务市场已相当成熟，财务策划师已成为含金量较高的职业。《美国职业评级年鉴》近年一直把财务策划师评为美国最佳职业之前列，与生物学家及精算师等量齐观。
　　在美国，财务策划师（RFP）的年均收入与哈佛MBA的平均年薪相当，香港财务策划师去年的最高收入也已超过百万港元，是名副其实的“金领人”。
　　目前内地，财务策划这一行业正处于起步阶段，财务策划师的“缺口”至少有20万人。专家预计，未来3到10年，财务策划公司将会在内地红火地开展，财务策划师将成为国内最具有吸引力的职业之一。
　　人才培训迫在眉睫
　　为加快培养和认证国内急需的具备国际专业水准的注册财务策划师，上海紧缺人才培训工程联席会议办公室于2003年底将上海交通大学海外教育学院与香港注册财务策划师协会合作的“注册财务策划师”培训项目，列入上海紧缺人才高级岗位工程项目。目前，已有680名获得国际理财专业资格的“注册财务策划师”（RFP-HK）从交大毕业，成为国内首批职业理财精英。香港注册财务策划师再加试两门课程，还可申报英国财务会计师公会（IFA）会员资格。
　　课程相关链接：
　　IFA英国财务会计师―――现代企业财务掌门人
　　成立于1916年的英国财务会计师公会是一个以培养拥有全球视野，掌握国际化知识，提升实践能力的国际会计师为发展目标的国际性会计师认证团体，是英国第一大为工商业会计师授予资格证明的专业机构。
　　经济全球化以及企业业务的日益国际化，带动了大量国际财会人才的需求，中国财会行业与国际接轨势在必行，而国际财会人才却十分紧缺。为此上海紧缺人才办公室联合上海交通大学海外教育学院及英国财务会计师公会将IFA在世界范围内推行的国际财务会计师专业资格考试项目引入中国，自2004年10月份开班以来，已成功培训和认证了600多名IFA会员和学员，其中80%来自国内外涉及众多领域的知名大公司，深受各界财务管理人员的关注和青睐。
　　2006年4月25日，IFA与IAB针对全球工商企业财会人员在英国下议院举行《2006年工商企业奖颁奖大典》，国内不少IFA会员也将应邀参加。 
