
　　05月，新一代托福考试率先在美国登陆。变脸后的托福对广大中国考生来说是个挑战，专家认为，抓紧完成复习转型，还是有捷径可走的。当然捷径不是指偷懒和投机取巧，而是用科学的学习方法，达到事半功倍的效果。
　　提高听力能力小步走消化透
　　新托福的听力部分取消了短对话，而且听力材料以日常说话的语速播放，所需的快速反应靠一天两天是练不出来的，必须细水长流地训练。这里又有几个窍门：
　　第一，要先听容易的、有录音原文的材料。如果听了四遍还是没听懂，就别再重复听了。不如看录音原文，看懂后再听，然后再一边看一边听，最后过渡到不看也能听懂。半个月后重新再听，如果能一听就懂，这段听力材料就不用再听了。每天练习1－2小时，一个月便可收效。
　　第二，听长句或文章时一定要一句句分开听，力求全懂后，再听下一句。把每句都听懂后，再完整地听一遍文章。不要一知半解，听不懂的地方还是不懂，听力就没有长进。
　　第三，可以用听写或跟读的方法，逐句练习。遇到写不下来、读不出来的句子，必须重复听，直到能听写或跟读出来为止。
　　提高口语能力听读讲混合练
　　新托福的最大变化是增加了口语部分，而且听、读、讲混合考。学生一旦将听和看的能力训练提高后，读也就不难了。要提高口语能力最好的办法是多听、多读、多记、多讲。
　　多听指多听广播，多看电视、音像制品等，当然最好是有录音原文的。一边听一边跟读或复述，因为听是讲的前提，听不懂人家问的是什么，讲得再好也是答非所问。多读是指在无法听的场合多看文章，并朗读或用自己的话复述读到的内容。多记就是把听到的好词、好句、习惯用法及成语等记下来，以便今后开口时使用。要是平时不注意语言积累，到考试时“口不择言”，自然影响口语分数。多讲包括没有人时自己对自己讲，不要怕讲错。如有讲话对象，就找各种人讲，尽量多讲。刚开始练习时会感到有难度，但只要坚持就会越讲越流利，越讲越敢讲。
　　提高阅读能力记单词剖长句
　　新托福考试加大了阅读的含量，而词汇量是阅读的根基。怎样背单词才更见效？名词尤其专业名词可以少记，而动词、形容词等因在各行各业通用，则要多记、先记，并记住相关词组。
　　建议考生通过阅读文章来提高词汇量，这样可以理解单词的用法。每天记忆20－30个生词，每天“见面”至少3次，每次10－15分钟，并要周期性地巩固已背过的生词。注意合理分配时间：零碎时间记单词，整段时间做阅读。如此坚持1－2个月就能见效。
　　那么为何有些文章通篇不见一个生词，可就是让人难解其意呢？原因一是不知道有些单词的一词多义，二是缺乏必要的语法结构知识，分不清句子中词汇的相互关系和作用。所以，提高阅读能力还要学会分析长句，弄清不同句子成分间的关系。
　　提高写作能力先写对再写好
　　在新托福中，写作被计入总分，专门的语法试题则被取消。因为动笔写，就必然涉及语法和词汇。对考生来说，在写作部分首先要做到写对，然后才是写好。要写对，就要掌握英语的句子成分、单词词性等基本语法知识。
　　而要写出好文章，则得靠多看、多记、多写、多改。多看是指看一些优秀的作文选，帮助打开思路。多记是指在看的过程中吸取别人的长处，将一些好词、好句摘录下来，为我所用。但切记不可整句或整段抄录。多写是指平均每周至少写2篇，从简单句写到复合句，从常用词写到较难的词，从短文章写到长文章。多改是指最好请老师修改文章。如果自己改，那就得将文章写好后搁置10－20天后再拿出来修改。
 
 
 
　　