
　　　一张证书不仅能为招聘增加砝码，在考试的过程中也能学到各种相关的知识。不过，如果是为了考试而考试，不注重理论和实际的结合，就得不偿失了。
　　全国计算机等级考试作为国内权威的计算机考试，受到企业的普遍认可。一张优秀的等级证书，是计算机知识扎实的证明，更是应聘成功的重要筹码。如果想取得一份纯金的等级证书，而不仅仅是一张纸，那就得多下工夫。
　　现在是以电脑和互联网为代表的信息时代，正以前所未有的速度和规模改变着我们生活与工作的环境。不懂得计算机技术的人将难以找到好的工作，甚至难以生活。因此，学好计算机技术是必须的。
　　第一，要学好计算机技术，但不能忽视学习其它知识。这就好比，米饭是南方人的主食，但不能因此就天天仅吃米饭，而不吃蔬菜。对于大学生来说，学习好各门基础课程有利于提高自身的科学与人文素质，开阔自己的视野，对将来的发展有百利而无一害。普通高校都为大学生开设了计算机课程，这些课程覆盖了等级考试的主要内容。如果平时就认真学习，不但可以取得好的课程成绩，也为等级考试作了充分准备，一举两得。
　　第二，记住精选学习内容。为了在业余或课余时间有效的记忆考试内容，就不得不精选一下学习内容。主要内容我们已经融入到课程的学习当中去了。因此，这里需要根据考试大纲重点学习一下等级考试相关的内容。为了能够合理的挑选内容，考生需要取得教育部考试中心统一制定的最新《考试大纲》、《考试教程》、《考试参考书》以及《上机考试习题集》。这里需要特别强调的是可以多进行上机操作，这不光可以增加对相关知识的理解，更能够培养实际操作能力。
　　第三，安排好复习计划。知识的巩固离不开好的复习计划。复习的过程通常是比较快的，您需要做的有：首先，浏览一下学习时做的重点注释，或者一个一个知识点给自己提问，回答正确者过，否则再看一遍。再者，如果还不放心的话，可以找一些模拟试题来自测一下。注意将做错的题目的正确答案找出来，并加以理解。最后，在等级考试前一周内，做几份综合模拟试题，这样可以全面回顾一下。复习到此基本就可以了。
　　上面的建议是本人的心得体会，您还可以结合自己的具体情况加以灵活运用，会有更佳的效果。
 
　　
　　