
　　面向全国和海外中国籍人士
　　目前，北京奥组委工作人员有629名，而这个数字将在今年增加一倍。昨天下午，北京奥组委公布，从即日起至本月30日，面向全国和海外中国籍人士招聘180个职位的工作人员。北京奥组委人事部部长张志伟表示，除公开招聘外，北京奥组委还根据筹办工作需要，每月从在奥运人才库进行信息登记的人员中择优招聘录取。
　　青岛奥帆委招聘13职位
　　在昨天下午举行的新闻发布会上，北京奥组委执行副主席李炳华介绍，本次公开招聘的职位共有180个；其中处长职位2个，副处长职位3个。重点是体育竞赛组织与管理、通讯及计算机技术、语言服务、法律事务和市场开发等方面的人才。同时，青岛奥帆委也公开招聘13个职位，网址是：www.sailing2008.com.
　　上述所有职位均面向全国招聘，现在海外的中国籍人士也可报名。但本次招聘不面向2006年高校应届毕业生。报名者需登录北京奥组委官方网站（www.beijing2008. 
com），网上填写个人信息和申报职位。考试将于4月9日至4月30日进行，具体考试科目为英语笔试、综合考试、专业考试和英语口试。最终聘用人选将在今年6月中下旬确定。
　　未获聘者可到人才库登记
　　根据往届奥运会经验，北京奥运会大致需要四千名工作人员。张志伟表示，今年，工作人员将在现有629人的基础上增加一倍。在2002年和2004年，北京奥组委曾两次面向社会公开招聘工作人员。两次报名应聘人数高达6000多人，共择优录用了81名工作人员。
　　张志伟称，除公开招聘外，北京奥组委还根据筹办工作需要，每月从在奥运人才库进行信息登记的人员中择优招聘录取。张志伟解释说，有意加入奥运筹办团队者若在公开招聘发布的部门中没有找到合适职务，或目前尚未满足报考条件，可登录北京奥组委官方网站将自己的相关信息登记在奥运人才库中。
　　此外，张志伟透露，此次的招聘将对通过考核、体检合格的报考人员进行为期一周的公示，接受社会的监督。这是奥组委在招聘工作中首次引入公示制度。
（编辑：苏琳）