


教育部发言人介绍教育改革与发展的最新情况
　　改革应该脚踏实地、实事求是，决不能华而不实、哗众取宠。教育改革尤其如此！
　　改革多年，除了改革家们名利双收外，教育和社会饱受了灾难，老百姓怨声载道。如今，对于教育，除了改革家自己不骂，多数人都在骂。这样的改革不算失败吗？
　　青少年的犯罪率，标志着教育的成败。来自中国青少年犯罪研究会的统计资料表明，近年内，青少年犯罪总数已经占到了全国刑事犯罪总数的70％以上，其中十五六岁少年犯罪案件又占到了青少年犯罪案件总数的70％以上。各地的报刊，几乎每天都有青少年犯罪案件的报道，有些还是性质严重的恶性案件。青少年犯罪率逐年上升。充分说明改革的失败！
　　青少年犯罪率惊人
　　一份来自中国青少年犯罪研究会的统计资料表明，近年内，青少年犯罪总数已经占到了全国刑事犯罪总数的70%以上，其中十五六岁少年犯罪案件又占到了青少年犯罪案件总数的70%以上。［全文］
　　教育改革之所以如此失败，究其原因：改革家只想哗众取宠自己扬名，完全没有丝毫的实事求是精神，更不顾及百姓利益。所以我们的教育改革脱离实际、中看不中用。
　　比如：取消“小升初”考试、减负，名义上为孩子，实际却使90%以上的孩子增加负担，课内损失课外补，取消考试、减负后，四中、五中等名校的业余培训班、退休教师的同步学习班、家教等等如雨后春笋，少年宫等校外机构的器乐、绘画、舞蹈培训班也如雨后春笋而且人满为患。真是肥了改革家，穷了老百姓。
　　更可恨的是：在高喊着公平，配合着取消升学考试，改革家们竟堂而皇之地把公立优质资源――市重点纷纷改为民办公助的交费学校，老百姓百思不得其解，明摆着剥夺无权的平民接受“义务教育”的权利吗！难怪百姓要骂警匪一家！这就是改革吗？改革家名利双收，百姓增加经济负担；孩子业余时间减少、童年快乐减少、接受素质培养的权利被剥夺。
　　义务教育阶段择校收费法律问责
　　许多大城市，要上一所好的或重点的小学、初中，得交纳数万元。家长、孩子处于“上不起”学的集体恐慌之中，社会反响强烈。有关公办学校收取择校费是否违宪、违法以及如何解决的问题引起法律界的关注。［全文］
　　学习是一种艰苦的劳动，校内正规学习，正是通过这种劳动，培养孩子坚强的毅力和不断追求上进的优秀品质，这，参差不齐的校外机构在业余时间是无法做到，而这种毅力和品质又是人不可缺少的重要素质。如今被减掉了。所以，今天的青少年素质史无前例地低！！
　　再比如，赏识教育、快乐教育，要宽容、摈弃惩罚，多么冠冕堂皇而又漂亮的词汇。只可惜，这么美丽的词汇除了带给改革家名和利之外，带给百姓和教育却没有丝毫好处。




中国教育存在的显著问题和困难


教育体制和制度存在很多不适应的地方
　　由于传统教育模式的影响，在中国家长、学校和社会用人部门中尚未形成这样的共识，也没有足够的前瞻意识，仍旧把学术性学历学位教育当成“修成正果”的唯一途径，仍以全日制正规学历教育为中心，人才培养模式缺少多样性和灵活性。》》详细


学校和社会片面追求升学的价值偏向
　　在相当一部分地区，偏好知识灌输和传授，忽视个性发展和能力培养；偏重选拔性考试，忽视评价多样性；过分强调正规学习作用，忽视非正规学习价值等现象还比较严重，在社会、学校和家庭甚至地方政府形成了片面追求升学率的问题。 》》详细


财政投入不足，教育系统内外之间资源缺乏共享
　　2004年，全国31个省、自治区、直辖市的生均预算内教育事业费状况继续呈现很大的差异，财政拨款最高的地区比最低者而言，小学、初中、普通高中、职业中学和普通高校分别为10．2倍、8．9倍、7．8倍、5．6倍和8．1倍。预计这一状况在短期内不会有大的改变。》》详细
　　首先，我们都知道：良药苦口利于病。对于怕苦怕疼拒绝打针吃药的患病孩子，宽容和迁就会贻误病情，等于害了他。同样道理，对于犯错和有毛病的学生，赏识和宽容，只能助长他的毛病，最终走上犯罪。害了孩子更危害了社会。
　　其次，摈弃了批评和惩罚，赏识和宽容毫无作用。曾把白菜豆腐当世间美味的朱元璋做了皇帝后对山珍海味都不以为然。那么，在家是小皇帝的独生子女们怎么会把老师的赏识和宽容当回事？我的经历就是证明，我善良而懦弱，从来不敢得罪人，所以，做为我初中和高中班主任的老师，24年前得知我要成为教师时对我说：你要学会训人，否则管不住学生。可是我没有学会，24年来我没训过学生。
　　前几年，由于我耐心负责受学生喜欢的程度超过其他教师。如果那时，以赏识教育和宽容为题写论文我会比改革家们更充实。但是，在赏识教育和宽容全面推广、所有老师都不敢严厉负责的今天，我的宽容失去了对比，不起作用了，我真的成了管不住学生的老师了，不再受学生欢迎。其他教师也如此。这就是一味赏识和宽容的结果――学生不领情。
　　不仅如此，一味地赏识和宽容还助长小皇帝们惟我独尊、目中无人，使小皇帝们毫无责任感和犯罪感，不是有杀了人学生，交代完罪行，问警察：我可以回家了吗？赏识教育和摈弃惩罚困惑了他：在学校里，违反纪律被赏识，打骂教师被宽容，杀了人怎么就不赏识和宽容了呢？难怪今天青少年犯罪率上升，改革家的“杰作”。
　　这就是当今的改革：改革家自己名利双收，教育和社会受到伤害。或许改革家本意不想伤害社会，他们只是太急功近利了，费时费力地深入一线太慢，因为改革是假，尽快扬名获利是真，所以那管得了百姓？百姓算老几，得罪了又能怎样！
　　于是为了多出成果快出成果，国外脚踏实地的成功经验不学（不容易轰动）；大量激进的经验却被借鉴（能轰动），只要能带来利益，哪怕人家摈弃的东西也紧抱不放（如今欧美教育家认为：快乐教育是失败的。因此各国都强调基础学力；英国更是在经历许多的教训之后，于不久前（2005年11月）颁布了新的法令，允许教师在必要的时候运用强制和武力管束学生，以保护教师的正当权利。并且加上了对学生的惩罚措施，以及加重了对管教子女不严的家长的惩罚。）
　　十年树木百年树人。教育的重要性不言而喻，然而由于教育的效果显现不直接需要时间。因此造成这样一种局面：在任何领域犯错都要承担后果，惟独在教育领域即使是罪大恶极仍可高枕无忧，不是吗？从古至今有谁为教育承担过后果？从来没有！在国外，改革家如果不来自一线必须到一线收集大量数据和信息才能改革，而在我国正相反除了一线教师，谁都敢对教育改革，还不用深入一线。于是投机分子们纷纷把教育做为建功立业、捞取资本的渠道，争相进行不负责任的改革，你方唱罢我登场，教育就这样被利用被糟蹋，被搞得乌烟瘴气。
　　我国的教育改革之所以如此失败，如此混乱。除上述原因外还有：
　　一、 教育改革家违背马克思主义哲学的原则：实践――理论――再实践。
　　改革家都是脱离一线而且不到一线调查、站着说话不腰痛光说不练的闲人，广大一线教师、人民群众对他们早已深恶痛绝。下面是我从网上摘录的几段话：
　　什么“赞赏教育”，中国的教育都毁灭在这些专家手里了。赞赏性教育？你去教育教育现在的学生，站着说话不腰疼，你当当班主任试试，不把你气疯都算怪？就怕到时你拿起的是手枪，所有的专家大人君子卫士们，请你来做做班主任如何？“全心全意为人民”的官们你们心安吗？老百姓不怕天灾，只怕人祸。中国黑暗的教育政策推行多年无法纠正，实在是一场灾难。
　　二、 教育改革家的权利过大。
　　国外的改革需要得到一线教师的支持，否则无法进行。而我国最有发言权的一线教师竟然无权说话。无论对错，理解的执行，不理解的也要执行。什么道理！
　　三、 对教育改革缺少监督机制
　　如果说教师不合格误人子弟，那么校长、改革家不合格呢？新加坡的教师可以决定校长的命运，我们的校长却可以毫无顾及地公报私仇。谁来制约校长，谁来制约改革家的行为？让我们暂且抛开校长的公报私仇、撇开改革家的以权谋私，把他们想象成大公无私的人民公仆，但是，他们不是神仙怎能保证不失误？一旦失误怎么办？谁来纠正？没有人纠正！没有人制约！这是很可怕的，不受制约的人，很容易利令智昏。李世民能成为千古明君，因为身为人上人的皇帝，能被魏征制约。没有制约的改革家的改革怎能有保证！
　　最后我想说：忙目的西学，不一定是好事，第一，西方的先进不是因为教育，而是取决于先进的管理；“嬉皮士”的出现说明他们教育的失败。第二，国情不同，西方好的东西，在中国不一定能行的通，很可能成为祸害。请改革家审慎对待。
　　》》进入论坛说说“中国的教育改革”
来源：搜狐教育观察论坛
（编辑：苏琳）