  
　　搜狐网络频道2006网上3.15企业责任与消费环境大型网络调查教育分析报告








　　教育已成多数家庭必备的高档消费品
　　学历教育的学费和相关费用支出分别在2000-10000元范围内的家庭比例最高，两项支出均大于10000元的比例也较高，即有超过半数的家庭需要负担至少4000元的学历教育费用；
　　对于近半数（ 44.2% ）年收入低于15000元的家庭而言，仅学历教育就是一项沉重的负担；
　　学历教育支出为“无”的家庭只有不足7%，而非学历教育支出为“无”的家庭却高达近40%，进一步说明教育已然成为一种高档消费，而学历教育又是绝大多数家庭无法回避的消费项目。
　　子女教育费用需求已成家庭理财的第一需求
　　据人民银行第四季度调查，关于城乡居民储蓄的目的调查中，子女教育费用排在第一位，位列养老和住房之前。据调查，从居民的储蓄目的看，“攒教育费”是居民储蓄的首要目的，依次是养老、买房装修和预防意外，占比分别为18.9%、14.1%、11.8%和10.7%。［全文］
　　》》进入论坛说说“中国当前的教育”





　　教育促使半数以上家庭积极储蓄，同时也让四成家庭背上了教育债务的包袱。
　　仅有45.1%的家庭没有教育储蓄，其余55.9%的家庭中，多数的年教育储蓄额在1000元以上，其中储蓄额在1000-5000元的家庭数量最多，其次是储蓄额在10000元以上的家庭；
　　接近四成（38.2%）的家庭每年都要产生来自教育的债务，而且债务额多为1000元以上，其中年债务额大于5000元的家庭占所调查家庭的20.2%。
　　》》进入论坛说说“中国当前的教育”




　　多数家庭的教育集中在学历教育方面，社会培训也有了较大推广，且家庭中接受各种教育的人数多为1~2人。
　　绝大多数家庭都有人接受学历教育，仅有5.5%的家庭没有参与学历教育；
　　60.8%的家庭中接受学历教育的人数为1人，近80%的家庭家中接受学历教育的人数不超过2人；
　　超过半数的家庭（占53.8% ）中有人参与社会培训，其中参与人数一般不超过2人。
　　》》进入论坛说说“中国当前的教育”








　　政府机构报告在教育资讯和学校信息的传播中享有很高的公信力，可以通过与网络渠道的结合更好地发挥自身价值。
　　公众获取教育资讯和学校信息的渠道中，网络的影响力最大，广播最小；
　　从获得信息的形式上看，最常见的是新闻媒体的报道，接近半数（45.1%），其次为亲朋好友介绍，来自政府机构的报告则比较少；
　　在信息形式中，政府机构的报告成为仅次于新朋介绍的最受信赖的信息形式，享有很高的公信力；而广告的信任度最低。
　　》》进入论坛说说“中国当前的教育”








　　七成公众不能方便了解学历教育中自身感兴趣学校情况；而在造成公众无法了几学校真实情况的原因中，政府缺乏相应公告渠道以及学校自身没有公布足够信息是两大方面，而社会培训中，学校的虚假广告宣传问题也比较突出。
　　》》进入论坛说说“中国当前的教育”









　　学历教育阶段，公众在选择学校时除成绩因素之外，最关注的是学校知名度，而对校舍的硬件条件以及费用方面的问题关注较少；基础教育阶段对于师资的关注度远远高于高等教育阶段。




　　公众在参加社会培训时选择学校较之学历教育更加务实，学校知名度虽然也比较重视，但教学质量是其首要考虑因素；同时对学费的关注度也高于学历教育。与学历教育相同，校舍的硬件条件关注也较少。
　　》》进入论坛说说“中国当前的教育”













　　教育维权现状――教育消费受损情况普遍存在，消费者需要进一步加强自身的维权意识，了解掌握有效的维权渠道，同时政府也要加大对自身相关职能和机构的宣传。
　　接近80%公众不知道政府设立的教育消费处理机构，同时在遭遇教育消费问题时，只有14%的消费者选择到政府机构投诉；
　　只有27.2%的消费者没有遇到过教育受损问题，在其余七成以上受到损失的公众中，问题没有得到解决的超过半数（51.2%）；
　　遇到教育消费问题时，公众选择的最主要解决方式是与学校协商以及向媒体曝光，政府机构的作用没有得到很好利用。
　　》》进入论坛说说“中国当前的教育”
　　（编辑：苏琳）2  