
　　此前10人均被开除学籍，听证会正按有关部门要求举行
　　中央民族大学昨天继续举行听证会，以便对上学期期末考试中被发现作弊的十名学生中的部分学生做出最终处分决定。
　　昨日下午2时30分，民大学生处和教务处相关负责人、部分同学、至少两名在上学期期末被指作弊而被开除学籍的学生和他们的法律顾问出席了听证会。会议在民大3号楼1楼会议室举行，共进行了两个半小时左右。
　　“听证会是不公开的”
　　最近的听证会是应有关部门要求而举行的，民大教务处有关负责人和相关学生均证实了这一点。记者试图匿名参加听证，但因被发现是陌生面孔而被劝退。“听证会是不公开的。”校内多名学生向记者透露，上学期期末考试期间，这些被开除学生的名单在校园内随处可见，但为他们召开听证会时，校内就极少有人知道了。
　　据悉，民大对这些学生进行了分开听证，前天也举行过一次类似听证。一位在场学生称，形式相当正式，“老师着正装，还有人在录像”。受处分学生聘请了北京大学法学院一位老师作为他的法律顾问。这名老师因与校方法律顾问在处罚严重性上各执一词，原定一个小时开完的听证会也一直持续了两个多小时。
　　一学生曾因紧张退场
　　该校教务处有关负责人在接受电话采访时表示，他个人认为，民大校方目前不会改变学校的处罚规定，也不会因为这些学生走法律程序而改变该规定。如需上法庭，学校一定会应诉。这位负责人的观点是：如果这些学生不作弊，那么他们就不会违反校规，并且校方已在考前大力宣传过作弊要被开除。
　　昨日，曾与校方发生争执的那位受聘法律顾问表示，现在结果还没出来，不方便对“听证”这种形式表态。另有亲历了前日听证会的学生透露，一名被处分学生因过于紧张而未坚持听完整个听证会。
（编辑：苏琳）