
　　近百个电话、数千条短信，让昨晚走进“扬子高考QQ吧”的江苏省教育考试院高校招生处的常春、李建团两位专家忙得不可开交。在一个小时的咨询活动中，两位专家发现，不少考生和家长对艺术类招生政策了解甚少，甚至出现了误解政策、错过考试的情况。为此，专家提醒广大考生和家长，吃透政策是准确报考艺术类院校的关键。
　　“今年艺术类招生人数多少？”、“艺术类文化成绩何时公布？”、“南京有多少人报考美术专业？”面对家长和考生提出的这些看似非常重要的问题，两位来自教育考试院的专家则表示，这些问题对考生报考艺术类专业并不管用。常春老师指出，由于艺术类专业招生不同于普通专业招生，它分类复杂、考试形式不同、考试时间不同，熟悉具体的报考专业的招生政策才是考生和家长报考时的关键。在咨询中一位来自盐城的家长就说：“我理解报考美术专业都必须参加省统考，单招考试可以不参加，我家小孩已经参加完省统考，只要通过省统考，填报志愿时就可以填报解放军艺术学院了吗？”李建团老师无奈地告诉这位家长，解放军艺术学院属于教育部规定的31所独立设置的本科艺术院校，这些学校可自行划定录取分数线，考生只须参加学校自行组织的考试，而无须参加省统考，现在看来这名考生已经错过了报考机会，只能填报承认省统考成绩的高校。据专家分析，错过考试机会的考生应该有一定的数量。
　　李建团老师特别提醒考生要分清四个问题：第一，凡报考普通高校（31所独立设置的本科艺术院校除外）按艺术类招生的音乐学（音乐教育）、绘画（中国画、油画、版画、壁画）、美术学（美术教育）、艺术设计、广播电视编导（文艺编导）、表演（影视戏剧表演）等本科专业的考生，除参加招生高校自行组织的艺术专业考试外，还必须参加我省相应科目的统考，两次考试成绩合格后方能按照招生高校的录取规则参加录取；第二，31所独立设置的本科艺术院校，考生只需参加其院校自行组织的专业考试而无需参加省统考，其中南京艺术学院的绘画（不含书法）、艺术设计、服装设计与工程（不含服装展示）、摄影、戏剧影视美术设计、音乐学（音乐教育）、音乐学（艺术管理）和表演等专业参加省专业统考，其他专业仍由该院自行组织专业考试；第三，省外高校艺术专业在我省设点考试的，只能在我省指定的8个考点进行，在其他任何一个考点获得的成绩我省不予认可；第四，艺术类专业合格线的划定与地域报考人数无关，而是根据报考考生成绩、招生总计划数得出。
（编辑：苏琳）