　　3月15日，南京市尽管公布了旨在限制择校的“小升初”和中招最新政策，但这似乎并没有使“小升初”制作“豪华档案”热潮降温。
　　16日，记者在珠江路一带几家图文制作店问问，来做“小升初”“豪华档案”的家长有增无减，甚至还有人花上几百元做数码快印或彩喷等等。成贤街一家图文制作店的小老板显然没有想到还会有此等“火爆”业务，他对记者说，这几年，他守着东大，为大学生制作“豪华档案”，的确赚了不少，谁知今年小学生也做起“豪华档案”，年轻父母花起钱来要比大学生爽。
　　近日，记者仔细研究过十几份这种小学生的“豪华档案”，颇多感慨。“豪华档案”的封面大都是这孩子的照片，第一部分多是获奖情况，在校获奖、各类学科的奥赛、小到社区大到全国的英语竞赛、琴棋书画和体育等等，名目繁多；竞赛组织方有教育部门、媒体和企业等等，五花八门；多数孩子获奖都是在所谓的“夏令营”和“冬令营”，甚至于国庆等“长假营”，无“空”不入。第二部分就是作品，早到孩子上幼儿园时的涂鸦，大到获奖代表作，如文章和书画，孩子表演和比赛的图片等，有的还附有该生成长大事记等。给人印象最深的是，这些孩子就一直没闲着，智力出众，精力超人。
　　据记者了解，这种“豪华档案”是专门投给那些名校的，尽管这些学校都明言自己不收，也没用，但通过各种渠道带进名校的“豪华档案”源源不断。有的学校只好在校大门口树起一大信箱来“接招”。
　　记者听一些名校老师私下说，“豪华档案”也并非毫无意义，实际上，对那些“超人”的孩子，名校还是有兴趣的，如全国性英语竞赛的冠亚军，就上了名校“星探”的名单。还有文艺、体育和科技特长生等，这种彩色“豪华档案”的确给人印象深刻。
　　对“小升初”制作“豪华档案”现象，社会各界反应也不一。记者认识的不少年轻父母颇为欣赏，跃跃欲试，想对孩子从小抓起，说不能输在起跑线上。
　　记者一位朋友在动物园工作了20多年，是动物学高工。她说，原来节假日，动物园里的孩子最多，每年，南京孩子要到动物园好几回，娃娃欢声笑语，让人看得心情舒畅。现在风光不在了，几年能去一次就不错了，有些时间就要学东西，孩子所有的言行都有很强的目标和“功利”。这些孩子是很有竞争力，可他们的童年在那里？另一位园林局的朋友告诉记者，红山动物园已成了老年乐园。
　　青少年心理教育专家徐苹认为，不能简单地批评“豪华档案”现象，其中有一些不是可反映出我们开展素质教育的成果吗？只要孩子喜欢，不是强迫的，多学一些琴棋书画，多参加一些抛头露面的大赛也无妨。但如果把这些又纳入“学习”范畴，作为择校的敲门砖，这就失去了素质教育的意义。她的一项调查发现，南京孩子有玩伴者从1984年的68.2%减少到2005年的19.2%。缺乏生活体验，没有朋友，和家长缺少心灵的交流等，单一枯燥的生活使中小学生普遍存在烦躁不安、紧张疲劳等心理现象。徐苹说，看看这些“豪华档案”就知道了，孩子别说与同龄人和大自然交流了，可能连与父母说话的时间都没有了。这怎么不令人担忧？
　　来源：新华日报