&nbsp;面试李秋红 
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室，今天进行的是搜狐-北京新东方考研视频模拟面试第三场，欢迎大家关注！
　　金威：今天是新东方和考试在线和搜狐网共同办的考研面试模拟，各个学校从成绩来讲还有最后的面试过程，我知道英语考试在两年以前把考研听力部分去掉了，把这个部分放在复试中进行，这是一个重要的过程。为了适应这个需求做这样的模拟面试，现在开始。首先进行英文面试。
　　(主持人：英语面试环节由于没有字幕，请大家注意观看视频。非常感谢大家的谅解。)
　　李玉技、金威老师面试李秋红同学环节。
　　李玉技：我问几个关于一般专业课老师问的问题，我稍微先点评一下，因为是模拟复试，先点评一下。刚才回答的不错，而且英语做了比较好的准备，就你本身而言，优点是大方，作为一位女学生，你的化妆非常得体的，比如口红的颜色和衣服的颜色很配，因为你学的是艺术类专业，所以这方面的造诣比较深，这是向不是艺术类的专业女生提的建议，化妆、打扮、仪态方面向你学习。在刚才的面试中的缺点是，金威老师问的问题是向你做一个自我介绍，不宜说得太多，说得越多，漏洞越多，老师会觉得夸夸其谈，在说的过程中和老师的互动做的不太好，我本来想从中文角度问一下你为什么选择音乐学专业，复试考官有两类考官，一类考官是外语老师，一类考官可能是专业课老师，专业课老师不要奢望你的英语水平像外语老师那么专，复试为了节约时间，专业课老师用的是中文问的，这样有利于表达清楚一点。刚才我本来想的问题，你为什么选择音乐学专业，你用英文已经回答完了，在一个程度上，就抢了我后面本来可能向你提问的问题，假如我作为一个复试考官的话，不得向你问更难的问题，从中文的角度问李秋红为什么选择音乐学这个专业，可以告诉我你的理想以及金威老师问的你毕业以后有什么打算，可能继续考博士，或者再往上读，本来想从中文角度问简单的问题，但是用英语回答掉了，必须让我用中文问一个比较难的问题。也可能平时复习不是特别好的问题，任何一门学科都是这样，不管考研复习怎么样，有很多不清楚的问题，可能问音乐学比较热点的话题。就是你前面回答的太多，把自己后面的问题，因为你前面表现太出色了，不得用更难的问题来问你。关于英语回答，有两个，第一个要简练，问什么把自己介绍完就可以了，因为刚才没有问理想或者什么的。第二还要注意一下能够和老师做一个互动，金老师如果代表外语老师的话，很希望和你之间做互动，可以用反问的形式或者设问的形式和老师稍微做一个互动，这样的话老师觉得学生比较积极，比较主动，而且觉得学生有相当的灵气，这是对我刚才一开始复试方面的一点要求。
　　李玉技：希望你在参加复试过程中应该注意这些问题。
　　金威：我说两点，第一个，刚才我问你让你做一个简短的介绍，这点一般老师测试的目的比如说看看你的性格，你个人的兴趣，以前的经历，背后的目的可能判断你是否适合这个导师或者是否适合这个专业的学习，应该把重点放在这个方面，而不是谈本身自己这个学科这个专业的介绍。我们两个是模拟的考官，真正面试的时候，那个老师对专业的了解可能比你更多，所以你的介绍不一定集中在专业上包括术语上。第二，你准备的非常充分，包括自我介绍，这可能是各个面试环节中必有的过程，但是你准备的句型还有表达，最好接近于口语化的语言，不要拘泥于书面语，这样不便于交流。整体表现还不错。
　　李玉技：在复试过程中，每个学校复试的题型或者形式不一样，可能会复试专业课的内容，关于专业课的建议，因为你学音乐学的，我和金威老师不能从专业课从你提两个问题这是非常抱歉了。关于专业课复习过程中，我们提的建议是不要认为专业课的复习比你初试难，因为初试刚考完，不至于忘得很快，一定要复习一下。现在一定要注意另外一个误区，不要以为初试过了，复试不需要，要花一点时间。也不要认为复试的专业课成绩至关重要，而忽略了别的。关于英语这块问的问题比较少，口语是这样的，专业课是口语复试还有听力复试，听力复试是单考的，每个学校在听力方面的复试和考研取消的听力形式一模一样，听力有没有准备？
　　李秋红：听力我知道初试成绩以后，听了听六级的听力，因为六级的时候做过题，但是刚一听有一点生疏的感觉。因为去年的6月份考完六级以后再也没有接触过听力，就因为考研的初试没有听力，我打算现在把六级的巩固一下，磁带听托福的听力，我虽然没有书面的材料，但是听一听还是有好处的，每天打算听一听国际广播电台的英语新闻，每天半个小时，也是很有帮助的。
　　李玉技：这样还是很有帮助的。英语听力复试还是打综合分，在这个过程中，这个问题还应有一个综合素质测评。那个导师要你的话，给你打的分析可能高一点，这个方面要做准备。距离我们真正复试的时间还有一段时间可以准备，也可以找一下导师，很大程度上不是为了让导师给我们做违规的事情，给我们透一下题，假如对这个老师感兴趣，诚心诚意做他的学生，跟他做一下沟通。
　　金威：总体表现还是不错的。
　　李玉技：最大的优点就是给人很自信的感觉。如果你和老师的眼神的交流四面相对比较困难，盯着老师的旁边，在复试过程中有三个考官，坐中间是老大，看中国人排座位就知道，复试是三个考官，坐中间是老大，坐左边是老二，坐右边是老三，这个时候照顾三个老师的情绪，不能盯着一个老师看，在复试过程中，要注意目光的转移，注意一下金威老师。最好的方法就是谁都不看，就盯着我们的空档，这个时候跟老师从眼神上有一个交流。在口语复试中一般会花多长时间？
　　李秋红：口语复试应该是5分钟左右还是10分钟左右。
　　金威：根据学校的情况不一样。
　　李秋红：我看到有的说把自我介绍那部分说得多一点，让老师没有时间再问别的问题，这样给自己造成一个机会，就是不要给自己出难题。
　　李玉技：这都因人而异，因形式而异，如果你回答得太优秀的话，或者老师对你这个同学真的感兴趣，就会问一些难的问题，会拾阶而上。
　　李秋红：谢谢老师，因为来的比较仓促，临时到学校找了一些资料，因为觉得自己在面试中能够说出点关键性的术语总比说特别白的话，特别无聊的问题听上去更加学术一点，因为毕竟初试考过来了，也准备了一下。
　　李玉技：准备了话题，自己特别注意哪些方面的话题准备？
　　李秋红：我这个专业在英语中，怎么说，像我们这个专业说是音乐学，相对于像音乐学院的音乐学理论研究有些区别的，我们音乐学是一个大的方向，有些学科是音乐传播方向的，还有是MV方向，就是音乐电视MTV方向。
　　金威：还有音乐史吗？
　　李秋红：这是音乐学院的音乐学习，我们是传媒大学。这个音乐也是传播领域的。
　　李玉技：所以你准备了专业方面的话题。专业方面的话题切忌太深，说到皮毛就可以了，因为时间太短，有的学校是5分钟，有些学校是10分钟，有些学校是20分钟，如果时间太太意义不大，在极短时间表现你的水平就可以了，像生活话题，在复试过程中，老师为了让你放松，也会问一些基本核生活的有关的话题，和你的爱好和理想，慢慢领会到为什么选择这个专业，因为一个导师选一个学生不愿意选一个只会应试的，应试对口语方面的复试最好的方法是背口语模板和话题，在很大程度上，老师选一个会做学问的，会做研究的，而不希望选一个只会应试的，在以前的考试中，有考得非常高的学生被刷下来了，他认为这个学生只会应试，只会把分考得很高，以后有没有发展能力还是其次。有的人把导师叫做老板，因为上了研究生和导师一起干活，搞科研能力，慢慢提高自己，导师还是希望能够适合自己的团队精神沟通得来，或者有研究能力的人。在3月份发了一个文，专门把关于硕士复试指导意见，以前没有做这样的工作，这回过程特别重视复试工作，复试从以前很小的比重正式提高到复试成绩占30％到50％的比重。
　　金威：差额增加了，淘汰的比例开始增加了。
　　李玉技：进入复试的学生越来越多，过线的学生也很多，今年的竞争还是比较激烈的，李秋红再接再励，万里长征就剩下最后一步了，把复试通过，祝考研通过。
　　李秋红：谢谢李老师、金老师给我指导，也谢谢搜狐帮助我复试给我一个模拟的机会，我一定好好努力的。面试辛晓瑜 

　　金威老师、李玉技老师面试辛晓瑜同学环节
　　(主持人：现在是英语面试环节，由于英语面试环节没有字幕，请大家观看视频，非常感谢大家的谅解。)
　　李玉技：现在为什么选择你这个专业？
　　辛晓瑜：选择这个专业，这是我的本科专业，入学的时候对这个专业没有任何概念，但是在我四年的学习中和我工作中已经深深喜欢上我的专业，所以我坚持走这个专业的道路。
　　李玉技：因为关于专业的问题，我和金老师问不了。对您刚才的回答做一个简单的评论。一开始你有点紧张，一旦我们问到你为什么喜欢你专业的时候，眼睛放光了，感觉自信回来了。说明第一个问题没有准备充分，假如真正开始复试了，我和金威老师问的问题都是经常爱问的问题。英语这方面的口试老师有两种，有的学校老师力量比较强，会派外语系老师对你进行口语复试，如果搞法学的，法学的老师用英语问了，很容易不是英语专业的老师，不会从专业英语方面问你任何的问题，问的问题都是为什么你认为这个专业读英语很重要，在毕业的时候有什么打算。这些问题相对来说好准备的，而且口试的方向符合雅思的方向，雅思的自我介绍都是这些话题，叫什么名字，在哪工作，工作几年，有没有孩子，有的是在职考研，有的是应届毕业生考研的，这个话题非常好准备的。现在市面上这种书比较多，网上的资料也比较多，你要准备一点。刚才我故意问的不太清楚的时候，你问我。有的时候甚至可以走极端，你说的特别好，你可不可以再来一遍，中文甚至可以说再说一遍。不像有的同学如果碰到一个问题，没有听明白，就想，开始不好意思，就开始搓手了，你就问老师，没听明白，再说一遍，复试的老师肯定会再问一遍，用英文说一遍，甚至用中文告诉你问题。你这个方面是比较好的。第三个问题你表现的还是不是完全自信，表现在你看我和金威的时候，眼睛一直转来转去的，因为眼睛转来转去，你回家可以对着镜子练一练，眼睛不要动，旁边放着电视，听着最喜欢听的广播，眼睛也不要动，因为盯着一个人表示对一个人的尊重，所以要盯着老师。人都是这样的，如果你对我感兴趣，我就有兴趣跟你继续交流，你看我的时候，眼睛看着别人。
　　辛晓瑜：打断一下，您刚才说我跟你们交流的时候，同时和面试官同时交流。
　　李玉技：不能随时交流，交流太频繁，假如我问问题，你要盯着我，到结束的时候，看一下旁边的面试官。
　　金威：如果你紧张的话，可以盯着对方的嘴，不要看着眼睛，注视他的嘴或者鼻子，当然前提别人的牙没有缺欠的时候，可以盯着别人的嘴，这样可以不紧张。刚才我问了你一个问题，我说你以前的老板对你有什么评价，因为你有过工作经验，因为你是学工科的，你的研究生教育阶段可能很多情况下是跟着导师一块做科研项目的，做研究的，实践能力占很重要的比重。作为一个导师来说，很看重学生的合作精神，团队能力，你是否有团队精神，在这个群体里，因为很长一段时间，可能导师单独或者几个人小范围地和你在一起工作，和你在一起做科研，这方面的能力也是导师非常看重你的方面，建议学工科的同学把团队精神这方面的表达，这个优势提前做一个表达，把它变成比较通顺的英文句子，很可能在面试中用得着。
　　辛晓瑜：谢谢两位老师，太正确了。
　　李玉技：金威老师第一个问题问你前几任老师对你什么感觉，实际上有一个信号对你在提，可能对你感兴趣，已经注意到你，因为想到你有过经验，和别人怎么合作，别人对你有什么感受，在这里知道这个信息太重要了，因为选择一个学生两年也罢，三年也罢，跟他一起工作，这个问题一定要回答好。像李秋红问她的时候，没有问她，也说了，可以加一句以前的老师认为我非常不错，我非常有团队精神，我非常热情，有激情，有的时候可以说在本科阶段写的一些论文，不知道有没有，如果有的话可以说一下。这样给大家的感觉第一以前老板对你评价很高，第二自己在本科阶段发表了议论文，把这两个说出来的时候，自我介绍的时候，导师已经很满意的，面试的时候最想听这个，性格上好不好合作，最关心的是这个。如果真的有这方面的论文，你过去小小的自我介绍加进去。关于这个口语复试还是反对背模板的，不像在考研英语写作的时候，讲自己是什么可以胡写或者不太真实地写，但是在考研的口语复试过程中，你说的信息比较近一点，因为你不知道口语复试的考官是不是你的导师，用错误的信息误导了他，选择了你，即使他以后录取了你，在以后的两年生活中，发现不是真的，感觉是相当差的。希望广大参加复试的考生提一个建议，在口语复试阶段，凡是涉及自己的信息尽量都是真的，因为这东西已经在很小的范围，都在导师的眼皮底下。
　　金威：还不错，回去再准备一下。
　　辛晓瑜：准备的还不是很充分。
　　金威：因为增加一些比较复杂的信息。
　　李玉技：准备一下就没问题。
　　辛晓瑜：谢谢老师，我会继续努力的。
　　李玉技：祝你成功。面试李芬 

　　金威老师、李玉技老师面试李芬同学环节
　　(主持人：现在是英语面试环节，由于英语面试环节没有字幕，请大家观看视频，非常感谢大家的谅解。)
　　金威：如果在自我介绍的时候一问一答式的介绍，你的回答切忌不要太短，当李老师问你的时候，这个形式比较简单，面试是一个形式，背后反映你的语言能力，表达能力，沟通能力，对这个专业方向的认识。它是展示你的机会，你要把它利用起来，而不是真正的老师特别关心你平常喜欢做什么，不一定对你的爱好真的有兴趣，而它是一个所谓的PEG，提供给你一个钩子，把能力挂在上面，这点很重要。也有可能回答的时候，平常我们机会交流的机会比较少，一个问题之后，就喜欢比较简短的回答，说一两句话，你问我喜欢做什么，我说读书，后面就没有了，但是复试的时候一定要准备一下，几种方式去准备，一个你说喜欢读书，当没有话的时候，可以举例子，当问题回答完之后，如果继续延伸举几个例子的话，内容就丰富了，比如喜欢读书，喜欢读谁谁的书，谁谁的书，这个书为什么好，这个书让我学会了什么，对我有什么帮助，这个话就展开了，才一两个月，建议你需要准备的地方。第二自我介绍的时候，不可避免的一个过程，一定要把这个部分打造得很圆满，很完美，给老师留下一个好的印象。你还是有点紧张，如果说你的初试成绩比较好的话，至少在复试的时候，在这个阶段可能优势就变小了，这个一定要认真对待这个事情。
　　李玉技：我想问一下你学的专业算艺术类考生吗？
　　李芬：是美术艺术类考生。
　　李玉技：艺术类考生本来初试分英语要求分不是特别高，我有一个感觉，第一发音还是有问题的，发音问题不是绝对的，有的是因为你没有准确好而导致发音问题，刚才李秋红也是艺术类考试，是音乐史的，但是发音说得过去，没有问题，但是你的发音把你的缺点暴露出来，是因为你说的不流利，还是有口音的，相对来说还是通畅的，不影响表达和交流，刚才说的太慢，所以在脑海当中就是认为你的发音不好，如果你说得稍微再快一点，流畅一点，发音不好绝对不是问题。作为一个导师，招你来，不是听你多优美的环境，你的环境这个专业领域怎么样，不要把这个缺点过分暴露，刚才暴露的最主要的原因是太慢，还是因为准备不太好，没有太好的准备。
　　金威：这是一个模拟，希望你重视这件事，真正复试的时候一定要注意。
　　李玉技：如果这样复试的，现在初试已经过了，初试不管分高还是分低，刚才金威老师说了已经不再是你的优势，把复试重视起来，30％到50％的，如果以前的英语没有好好学，这都可以理解，刚才问的问题都能听得懂，这个我们觉得特别好，不像有的考生问什么问题听不明白，你还是能听得懂，现在没有准备好，建议你像你这样的考生有必要背口语模板之类，因为不属于临场发挥型，因为英语没有强的积累，就造不出来，第一关英语口语复试这块完全取决于自己下来能背多少个话题，能够积累多少。我的建议不管老师问什么问题，有些话题都能说，回去想想有没有这样话，不管老师问你的爱好、兴趣、理想，你毕业以后想去干什么或者从业经验是什么，有些话都是永远可以说的。比如有科研能力，你可以把自己大概介绍一下，比如我的业余时间都花在什么上，写了几篇文章，和导师搞了什么研究，这样的东西都可以说，我问你的爱好是什么，假如没有听明白是什么意思，我业余时间都干什么，假如问你以后的理想是什么，可以说我业余时间干什么了，我研究这个。虽然表达不是很准确，但是我明白了，你的理想就是搞研究的。所以必须针对自己个人的情况准备一下，假如网上登的大作文的口语模板的形式不是很合适，要准备一些适合自己特色的英语模板。好一点的地方是因为你是艺术类考生，考官对你问的问题不是很难，都是日常类的话题。你下去要多准备一些，问题不是太大。
　　李芬：因为我们的时间比较仓促一点，我们还有一个星期该要复试了。
　　李玉技：而且你的声音太小，声音小，就表现不自信了，或者你坐直，复试的时候不能驼背，这样就很好，手的姿势也挺好的，刚才复试的时候驼背，声音就出不来。我们这个距离算近的，万一复试坐在远一点，你说话根本听不进，复试的时候没有麦克这样好的设备，所以复试的时候声音一定要放出来，放出来之后，就显得很自信。
　　李芬：我对英语这方面口语还有很大的差距。
　　金威：这个可以提前准备。
　　李玉技：很多学校够问你一个英语问题，而且非常简单，有什么爱好，业余时间干什么，你喜欢读什么，工作经验是什么。问你专业知识呢，那些你就自信了。回去争取把日常的话题一定要准备好，如果退一万步讲真的没有听懂老师在问你什么问题，有两个选择，第一个选择问老师用英语说，让老师用汉语说，真的没有明白的话，千万不要卡壳。这样说，老师不会觉得你的水平很低，至少会用英文反问他一句，汉语再说一遍，你就会回答。这个虽然是复试，和考官做一个交流，考官会用中文跟你说，进行互动，交流下去的。第二个回去要准备一些适合话题的话，你有得说，假如说问你英语话题，像刚才的进行不了5分钟。一两句话就完了，读书、旅游，逼得我不得多问一些问题，虽然不宜过长，但是也不能过短。
　　李芬：英语反映过短。
　　金威：话题要准备几个，像你工作过的，老师很在意以前，对所有工作过的考生有这个问题，很关注你以前的工作经历，这个过程很可能会问到，这个一定要准备一下。
　　李芬：谢谢两位老师，我一定多准备。
　　金威：祝你成功。
　　李芬：谢谢。
　　主持人：今天的搜狐-新东方考研视频模拟面试到此结束。谢谢网友的收看。
　　2&nbsp; 