
　　最近几年，一些洋认证考试项目经过数年的推广，正逐渐被国内考生所熟悉和接受。“全球跟单信用证专家（CDCS）”认证就是其中之一。据了解，2001年国内首场CDCS考试，仅有97名考生参考，到2005年已增至400多人，而且，中国考生通过率为70%，高于59%的全球平均通过率。
　　据业内专家分析，专业人才需求上涨是导致CDCS认证升温的主要原因。跟单信用证是国际货物买卖中使用最广泛的一种货款结算方式，在银行国际结算业务中，跟单信用证诈骗时有发生。随着中国金融国际化趋势加快，国内很多银行都已经建立了单证中心，急需一批专业跟单信用证专家进行监督和管理，并有效控制金融风险。今年年初，上海各大外资、国有商业银行都在大规模招聘，招聘重点大多集中在风险控管、国际结算等岗位。在目前的市场上，拥有丰富业务经验，熟悉国际结算法规、惯例和外管政策的专业人才最为抢手。由于CDCS的资格认证在全球任何一家银行都被认可，代表了跟单信用证方面的国际水准，因此，持有CDCS证书被认为获得了进入世界银行业的“通行证”，在同业竞争者中更具实力。因而，CDCS证书越来越受到专业人士的青睐。　　
　　CDCS（Certified Documentary Credit 
Specialist)认证由国际商会（ICC）授权，英国注册银行家协会（CIB）和国际金融服务协会（IFSA)合作共同推出，是一个证明跟单信用证从业人员理论能力及实际业务操作能力的专业认证考试。CDCS考试采用全英文考卷，共分为两个部分，第一部分为选择题，以CDCS考试大纲内容为基础；第二部分为多项选择题，以案例分析为主，主要检测考生工作中的信息积累、对信用证的理解和判定等方面的技巧。在中国，CDCS考试对考生报考并没有特殊要求，考生无论工作年限、是否具有专业背景，都可以报名参加考试。不过，由于采用全英文试卷，考生必须具有良好的英语功底，而且还应有一定的工作经验及专业基础知识，才能顺利通过CDCS考试。CDCS考试每年4月中旬举行一次，国际商会中国国家委员会秘书局负责中国大陆地区的考务工作，目前在北京、上海、广州、大连、长沙、成都等地都设有考点。 

　　（来源：21CN）