



　　大部分的公众舆论都和本人曾经的观点一样，认为高等教育改革带来的学费涨价，是令消费者上不了大学的主要因素。尤其是新闻媒体更加乐于关注低收入群体的消费取向，于是造成了公众对“教育产业化”的诸多不良印象，现阶段更是把矛头直指高等教育改革，直指教育部。
　　但搜狐教育频道发布的一组调查报告显示，消费者在选择大学时（除成绩因素之外），最关注的是学校知名度（38.7%），仅仅只有不到10%的消费者会关注大学学费。换言之，超过90%的消费者不在乎学费是多少。这说明大学学费根本没有高到离谱，于是证明了我们一直以来对教育部的指责是毫无依据的。教育部，您含冤多年今日得昭雪啊！
　　进一步分析这份调查报告，我们欣慰的看到，自从教育部采用大学扩招的办法来扩大内需以来，有超过半数的家庭每年需要负担至少4000元的学历教育费用，其中21.5%的家庭每年的学费开支就超过1万元。对比另外一组数据，参加调查的消费者中，家庭年收入超过3万元的占28.9%，这两个比例是多么的接近啊。这进一步说明，通过大扩招，教育部已经达到了把钱从那些有存款的主手上抠出来的目的，而且抠的金额还不少。此外，四成家庭因教育而负债，更是让我们看到了教育已经如同房产和汽车一样，进入了超前消费时代。
　　此时此刻，我心头不禁响起了那熟悉的歌词：“GDP里，有我的奉献，也有你的奉献……”此时此刻，我为教育部多年来忍辱偷生的默默耕耘而感动。在未来的几年里，我真诚的希望教育部能够进一步提高大学学费，为国家发展做出更大贡献。也希望教育部发言人所提倡的“北大清华不是谁都上得起的”这一宏伟目标，能够早日实现！












　　