
　　为了给四六级考试降温，教育部门积极推行新的考法，但记者调查发现，今年大多数学生仍选择报考老四级。在山东大学8000多名准备考四级的学生中，报考新四级的只有1000多人。
　　本报济南3月15日讯四级试点考试将在今年6月24日进行，我省有7所院校参与试点。记者了解到，由于对新四级的题型及考试难度把握不准，尽管计分方式相同，大多数学生仍选择报考传统四级考试。
　　我省参与此次四级试点考试的高校有山大、海大、中国石油大学(华东)、聊大、山理工、山农大和青岛建筑工程学院。记者从山大教务处考试管理科获悉，截至目前，四级试点考试的预报名已结束，该校2004级以上共有1000多名学生报考新四级，而要考四级的总人数有8000多人。“我们允许学生自己选择是报传统四级还是新四级。”考试管理科的工作人员表示，现在新四级的题型还未公布，为保险起见多数人选择报老四级。
　　山大大二的王晨选择了考老四级。“我们从网上收集了一些别人的分析，感觉新四级对听力和阅读能力的要求比较高，难度要大一些。而老四级有这么多年的样题，考试前可以熟悉，比较好把握。”
　　记者从聊大教务处了解到，该校有四个学院作为英语教学改革试点，有900名学生必须参加试点考试，另外又选了没参加教学改革的四个学院的900名学生参加试点考试，其他学院的学生参加传统考试。教务处林处长表示，这样做是为了对照分析，因为大学英语教学改革也是在摸索中进行。
　　据悉，实行新的考试方法，只计分不发证书，是为了给四六级降温，同时一些学校已把四级考试与学位脱钩。但从各校情况看，学生报考四六级的热情不减。山大教务处龙处长认为，传统的四六级应试性太强，因此山大从2003级的学生开始四级与学位脱钩，只要通过了校四级就可以。而校四级的成绩按平时成绩占40%，听说占10%，最后的笔试占50%的方法计算。“社会对四六级的认可度很高，找工作时许多单位仍看重四六级成绩，因此短期内学生的报考热情不会降温。”(记者：高园)
　　