
　　时报3月16日讯 本报《教育周刊》3月14日曾报道一些社会机构为四六级考试代报名，收取高额费用，这究竟合法吗？今天，负责四六级考试的省教育招生考试院明确表示：四六级代报名属于乱收费，存在欺骗行为，考生不要相信。
　　今天，记者再次拨通高校内海报上留下的代报名点电话，发现对方均对代报名咨询提高了警惕，多数电话已打不通，偶尔联系到一位，对方的回答也是不知所云，甚至表示不知道什么是四六级考试。
　　而记者曾暗访过的一家校内培训机构，一接起记者电话就直接问：“电话号码像是时报的，你是不是时报记者？”
　　记者随后与济南高联一李姓负责人取得联系，他说：“我也不知道你是不是记者，我们什么都不怕。不过可以明白告诉你：报名的事要抓紧一点儿，200块钱报四级。”
　　今天，记者采访了负责英语四六级考试的省考试院成人高校招生与社会证书考试处。该处表示，不允许高校接受各类培训班的代理报名，四六级代报名属于乱收费，考生不要上当。一负责人说：“我们不允许高校接受来自社会的代报名；即使社会考生顶替在校生报了名，省教育厅高教处与省考办也会对考生资格进行审查，根据考生姓名、身份证号等进行筛查。对非在校生，我们不发准考证，所以考生不要相信所谓的代报名。”
　　这名负责人表示，根据省物价局、省财政厅规定，四六级报名费用为32元，如果有机构收200元，则属于乱收费，是欺骗行为。
　　“四六级考试不让社会考生考，那我们找工作怎么办呢？”采访中，有想报四六级考试的市民提出这样的疑问。对此，省考试院成人高校招生与社会证书考试处建议：“除四六级考试外，社会考生可以参加全国英语等级考试(PETS)，该考试成绩国家认可。”(记者：魏巍 
实习生：毛振华)
　　来源：舜网―济南时报