 
　　教育部划定的考研复试分数线要在4月初才公布，可从最近各校公布的分数线不难看出，今年各校复试分数线都比去年上涨了不少。上涨的分数线让不少考生不得不再做继续努力的准备。今天上午，有关专家在接受记者采访时表示，没有通过一志愿院校复试线的考生，只要抓紧时间申请调剂，仍有被录取的可能。
　　各校复试线都见涨
　　在最近公布的各高校的复试线均是涨声一片。几天前刚刚公布的南大复试线和去年相比，大多学科门类提高了，美术学总分增加了25分，法学(不含法律硕士)增加20分，文学、法律硕士均增加15分，理学、工学、医学各增加10分。此外，工商管理硕士(MBA)要求总分不低于190分，综合能力不低于110分，外语不低于55分。而最早公布复试线的复旦大学，无论是总分还是单科分都上涨了，其中涨幅最大的是教育学，总分由去年的340分涨到360分。文学、法律硕士上涨了5分，经济学、历史学、理学、管理学上涨了10分，法学、工学、工商管理硕士上涨了15分。提及今年各校复试分数线上涨的原因，南京航空航天大学研究生部的专家表示，今年考生的考分普遍提高，为控制一定的录取比例，复试分数线必然也上升。复试分数线上涨了，复试权重也在增加。去年一些高校推出“复试否决制”，即复试成绩不合格的考生，初试成绩再高也将落榜。今年根据教育部的要求，复试的权重将会继续加大，目的是选出真正有能力的考生。南京大学在复试规则中明确指出，复试人数为招生计划的120%，城市规划与设计、建筑设计及其理论等专业到150%。复试成绩在总分中所占比例必须在30%~50%。
　　复试不上仍有机会
　　专家指出，硕士研究生招生一般是按照拟录取人数与报考该院校并达到该专业类别国家最低录取分数上线人数1∶1.2或1∶1.5的比例，来确定参加复试人员的名单，因此有一部分考生，尽管也参加了复试，但仍有可能没被录取。一旦确定自己被淘汰下来之后，要抓紧时间再与其他没有举行复试、仍需要调剂生源的研究生招生院校联系，进行再次调剂，直到被录取上为止。研究生调剂原则上只在同一个科目类别之间进行，而不能跨类别调剂，但专业类别特别相近的科目之间也能调剂。比如有些高校的经济类专业可以与管理类专业进行相互调剂生源、理学与工学也可以相互调剂生源，但理学不能与哲学、管理类专业调剂生源。
　　分数偏低也能调剂
　　大多数考生只知道过了“国家线”才能调剂，其实不过“国家线”也能调剂。如果与“国家线”仅有1分或几分之差，考生仍想有学上，那么在这种情况下也可调剂。国家根据各地的教育发展水平，把研究生招生单位分为A、B、C三个考区，北京、上海、河南、安徽、湖北等地属于A类考区，陕西、甘肃等地属于B类考区，新疆、西藏等地属于C类考区，相同的科目类别，通常A类考区的“国家线”最高、B类次之、C类最低。如果考生所报考的招生院校在A类地区，则要按照A类考区的“国家线”录取，考生的分数若低于A类考区的“国家线”，但高于B类或C类考区的“国家线”，考生则可以根据B类或C类考区内的高校研究生招生调剂信息，申请向B类或C类考区调剂。杜成　孙为立
　　来源：扬子晚报网
　　