　　从北京教育考试院获悉，《2006年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》本周将与考生见面。今年本市高考试卷总体结构保持稳定，将注重对考生基础知识与基本技能、创新意识与实践能力的考查，尤其注重对考生思维能力的考查，重点考查考生系统掌握课程内容的内在联系、融会贯通和举一反三的能力，考查综合运用所学知识分析问题的方法和解决问题的能力。
　　语文科变化
　　“语文基础知识的掌握和应用”中增加对“熟语”的考查。在考试说明中，把成语和熟语分别列出，明确了它们各自的范围。成语专指人们长期以来习用的定型词组，熟语则概指成语之外的俗语、谚语、惯用语和歇后语等常用语词。“现代文阅读”中对文学作品的要求增加了“作者情感的把握和评价”条目。文学作品不仅有理性的思想内容，还有作家主体的情感表现，阅读理解不应限于把握理性的思想内容，还要把握作者的感情及其表现的特点。
　　英语科变化
　　因实行网上阅卷，“考试内容和形式”、样卷及附录均有调整。今年新增加了91个词。新增词汇中有90个词为本届高三学生所用的高中教材中出现过的，1个(tonight)为初中教材中出现过的。
　　数学科变化
　　内容上，理科的考试说明中“几种常见函数的导数”明确为“基本导数公式”，文科的考试说明中统计部分列出了“总体期望值和方差的估计”。要求上，部分考试内容的要求有个别几处调整，有的由“了解”改为“理解”，有的由“理解”改为“掌握”，能力要求增加一句话DD“能选择有效的方法和手段对新颖的信息、情境和设问进行独立的思考和探究，使问题得到解决”。
　　文科综合能力测试
　　政治科 内容的变化主要集中在哲学常识与政治常识部分，哲学常识进一步梳理了知识之间的关系，使得体系更完整。政治常识主要是根据教材的变化做出相应的调整。经济常识变化较小。
　　历史科 “考试范围”略有调整，中国近现代史部分的考试范围根据现行教材中知识内容的变化进行了相应调整。中国古代史部分增加了先秦部分的内容。
　　地理科的考试内容没有实质性的改动，只是调整了部分内容的顺序，删减了超出现行教材的内容。
　　理科综合能力测试
　　表述上进一步明确了理科综合能力测试的命题方向及要求，突出了理科综合能力测试对考生知识和能力进行考查的具体要求。
　　物理科仅在个别地方做了文字叙述方面的修订。
　　化学科修订总体变化不大，只对个别知识内容进行了删除或增添，例如“基本概念和基本理论”部分中增加了“正确书写热化学方程式”的内容，“有机化学基础”部分中的“多羟基醛酮”，删去已不作要求的“多羟基酮”等。此外，还对个别知识内容要求层次进行了调整，例如“新能源的开发”由“了解”改为“初步了解”，降低了要求层次。
　　生物科试卷结构略有变化，生物部分选择题与非选择题的题型、题量、分值有所调整。选择题由去年的5道题30分，变化为4道题24分，非选择题相应变化为3道题48分。
　　北京教育考试院有关负责人表示，今年北京地区高考各科目继续实行自主命题，命题主要依据北京教育考试院编写的《2006年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》。北京卷《考试说明》是参照教育部考试中心《2006年普通高等学校招生全国统一考试考试大纲》编写的，不仅考试范围与中学学科《教学大纲》保持一致，而且对考生能力要求也是参照《教学大纲》提出的。
（编辑：苏琳）