
　　如今公务员考试越来越热了。无论是应届毕业生还是社会在职人员中都有一部分加入到了公务员考试的大军中来。
　　可是，面对这样一门考察面极广却又没有指定教材的考试，考生究竟该如何复习备战呢？
　　拒绝题海战术
　　对于公务员考前的准备工作，我省某公务员考试培训中心的一位知名教授介绍以下几方面的技巧:
　　首先，考生要懂得与时俱进，要严格按照年度考试大纲的要求进行准备，每年的考试大纲都对考生有不同的要求。
　　其次，考生无须题海战术，只要适当地在考前做一两次模拟练习就行了。重复地做同样的练习不会有太大的作用，只要知道考试题目是什么类型、该用什么样的思路去解决就行了。准备“行政职业能力倾向测试”的办法是提前做两套试题，一是可以熟悉题型，二是可以熟悉规则，这样一来考生就能够做到心中有数，在考试时就可以节省一些时间。备考“申论”需要从一些辅导书中找几篇“申论”的优秀范文读一读，让自己心中有一个大概的写作范本，做到心中有数。
　　第三，平时积累比临时突击重要，掌握方法比题海战术重要。“行政职业能力测试”的考题覆盖面很广，包括政治、经济、文化、人文、社会、法律、科技和管理等方面的内容，临时突击做练习是无济于事的。不管是报考哪一类职位的考生，关键是要拥有广博的知识，要熟悉“行政职业能力测试”和“申论”的考试方法。
　　审清题目是关键
　　公务员考试不仅题量大，而且考察知识面非常广，怎样在考试答题时取得理想的成绩呢？该教授提醒考生应注意两点：
　　第一，考试的时候一定要审清题目。公务员考试时间很紧张，尤其是“行政职业能力测验”，很多考生都答不完全部试题。因此，做题之前，一定要认真把题目看清楚，准确答题，减少盲目性，避免因为改正错误而浪费宝贵的时间。特别是A类考生，在考“申论”的时候，更要审清题目，确定好自己文章的主题，如果主题出了问题就会严重丢分。
　　第二，回答问题要忠于试题。公务员考试说到底是要看考生究竟是不是做公务员的“材料”，改革后的考试对考生实际能力的要求更严格了，所以，考生考试时一定要忠于原文，在所给材料中寻找答案。
　　