　　大雪初化的天气 穿着一件薄毛衣。“妈，你啷个又在地上爬？”倪东艳冲进家门，书包扔在门口，将妈妈陈爱娥扶起。
　　14日下午，重庆黔江鹅池镇方家村3组，市级特困村。天阴沉沉的，村民说，这里昨天下了大雪，上午雪才融化。
　　8岁的倪东艳，脸色腊黄，短发，两行鼻涕挂在唇上，不停地咳嗽，她看起来明显要比同龄孩子矮一大截。 &gt;&gt;&gt;&gt;&gt; 全文
　　倪东艳感动了中国。
　　昨天，《8岁女童撑起一个家》一见报，就迅速被国内各大门户网站转载，在全国引起强烈反响。
　　到昨下午5时，已有数百位热心读者给记者和本报热线打来电话关注倪东艳的情况，更有百余位热心人纷纷表示愿捐助倪东艳，他们来自北京、上海、厦门、辽宁、广西等地，甚至还有来自莫斯科、中国香港和日本的电话。他们有的是学生、农民、职员，有的是家庭主妇、老板。其中多数是以私人名义捐助，也有以企业、单位名义捐助的。
　　除了表示捐助，这些热心人都提到同一问题―――如何管理捐款，他们建议设立基金会，成立专门账户。目前，记者正在与当地政府和校方商量，将尽快出台一个合理的方案，保证每一分捐款都用到倪东艳母女身上。
　　“太感人了！我看了报道后，整个上午心里都很不是滋味……”中国香港的萨莉（Sally）称，她是土生土长的重庆人，10年前结婚到香港定居，当一名家庭主妇。虽身居香港，但她很关注家乡，一直是本报网络版的忠实读者。16日早晨，她在本报网络版上看见了倪东艳的事迹，感同身受（父亲在她13岁时去世，她由母亲拉扯大）。她称，自己今天将专程赶到深圳给倪东艳寄部分衣物以及日用品，过一段时间后，还将给她寄一笔钱。
　　刘丹在俄罗斯经营自己的公司，昨天，他从莫斯科打来电话说，除了经济上的资助外，还会趁下月回国之际专程到重庆来看望小东艳。
　　中国旅行社海外经营中心驻日本代表朱烨从东京打来电话，表示想给小东艳汇款。另有一名不愿透露姓名、在日本工作的华人也向记者打听倪东艳的联系方式。
　　香港珠海学院的马宣是一名年仅19岁的大学生，在网上看了本报报道后，表示愿意从每月的生活费中拿出一部分资助倪东艳。
　　福建省龙岩市的杨小姐称，她在网上看见该报道后，非常感动，决定将自己的生日礼物―――大量玩具送给倪东艳。同时，她虽刚毕业工作，经济还不宽裕，但她仍会尽“绵薄之力”给倪东艳寄生活费。另外，我市大渡口、南坪、长寿，以及北京、上海、辽宁等地的数十位热心人也纷纷表示捐助。
　　据悉，当地镇政府正发动全镇机关干部为倪东艳组织捐款，并将于今天前往倪东艳家为其解决用电问题，同时为她带去她最想要的洋娃娃玩具。
　　倪东艳的命运如何，我们将继续予以关注。
　　网友声音：
　　倪东艳让我们流泪
　　同时，倪东艳的事迹在网上，更是引起强烈反响，各大门户网站纷纷转载，点击率、回帖数极高。
　　“大家都伸出援助之手吧!”
　　“她的精神永垂不朽！”
　　“我流泪了……可怜的孩子！从苦难中走出，你就有幸福的彼岸！”
　　“看得心痛啊！这么懂事的孩子。”
　　“看完这篇文章，心里说不出是什么滋味，酸酸的、苦苦的，又涩涩的……”
　　“我是流着眼泪看完这篇文章的!”
　　“边看边流泪……”
　　“我想帮帮这个无助但坚强的孩子！”
　　■（摘选）：
　　“我真不知道该说什么好，希望能帮助小东艳，我真的想大哭一场，我太伤心了。”
　　“我是澳大利亚的一名留学生，看了这篇报道我觉得很难过，希望记者能跟踪报道。”
　　“我是流着眼泪把这篇文章看完的，多坚强的小女孩啊，比起他，我们简直太幸福了，愿好人一生平安！”
　　“我是云南一名普通的农民，小东艳的事迹真的使我很震动。”
　　“小东艳，在这里我只能对你说，你值得所有的人学习跟崇敬，希望你继续努力，照顾好你的妈妈。好好学习，也希望你早日摆脱生活的困境。”
　　昨天傍晚，记者再次来到黔江鹅池镇方家村3组，倪东艳那个摇摇欲坠的破屋黑黑的，母女俩正坐在门槛上，望着别人家的灯火发呆。
　　村上出钱葬父亲
　　倪东艳执意还钱
　　去年12月7日，倪东艳8岁生日那天，父亲倪月忠撒手人寰，握着家里仅有的三十几元钱，倪东艳发愁了，连棺材都买不起，怎么办？
　　方家村文书何成荣称，葬礼是他一手操办的，村上出钱，花600多元钱将倪月忠草草埋葬。但让所有人没想到的是，葬礼结束后，倪东艳却找到何成荣，小手里拽着600元钱。“她哭着放下钱，丢下句‘这是埋爸爸的钱’就要走，我还给她，她死活不要。问她这钱是从哪来的，她也不说。后来我才知道，这是镇政府才发给她家的独生子女费。”
　　村民帮了忙
　　非得去感谢
　　倪月忠的葬礼虽然简单，也麻烦了不少热心人，邻居王思平就在自己家里办了两桌简单的饭菜，倪东艳再三要王思平向那些帮忙的村民表示感谢。“本来他们都不忍心吃这顿饭，但我觉得这种白事应该吃顿饭才吉利。”
　　何成荣说：“要不是政府、学校老师和邻居们的接济，倪东艳家还要困难。”原来，倪月忠刚走那段时间，倪东艳顿时要做太多的事，生活用水要到几里远的水井去提，她根本提不动。
　　这学期才开学那几天，班主任何小东还每天跟倪东艳回家“补课”―――教她做饭、做菜，还时不时给她买点日常用品和衣服。除此之外，镇政府也多次给她送来慰问金和生活用品。
　　无论多么饿
　　不拿人东西
　　邻居陈和仙告诉记者，她让倪东艳到她家提水，没米了到她家去拿，想吃什么了，到她家去端。可除了每天去提桶水之外，小东艳什么也没拿过，再饿也不拿别人的东西。实在看不下去了，陈和仙就会主动给她们母女俩端点吃的来，“拿去了，她也不推迟，只是眼巴巴望着我，每次都将碗洗得干干净净的端回来。”
　　（编辑：苏琳）