　　据报载，家住深圳福田区梅林社区的10岁女孩小玲，因多次将上网遇到的黄色网站网址提供给当地网络公安，小玲也因此被人们称之为“网络小警察”。在小玲的亲身示范下，一些家长开始鼓励自己的孩子上网抓“坏人”。
　　小小年纪就勇于同网上“黄毒”叫板，自然让人称赞不已。不过，转念一想，如果让孩子们完全暴露在网络“黄毒”面前，又不禁让人担忧，因为，面对来自社会各方的赞赏和鼓励，自尊心和荣誉感很强的孩子，就有可能上网刻意去寻找黄色网站进行举报，以获得“网络小警察”的美誉，博得大人的赞许和同伴的羡慕。但却会蕴藏这样一个风险，即孩子接触网络“黄毒”的目的，无论是为了浏览还是为了举报，都会无遮无掩地暴露于“黄毒”的腐蚀之下，这对于一个处于身心发育期的孩子来说，其潜在的风险是可想而知的。
　　其实，面对肆虐的网络“黄毒”，不仅能够自觉抵制其侵蚀和诱惑，而且能够将其举报以防止侵害他人，这种是非分明的能力和净化社会环境的热心，是许多心智成熟的成年人都难以做到的，更何况是意识朦胧的少年。我们在为“网络小警察”喝彩的同时，不应该为那些鼓励自己孩子上网“扫黄”的家长报以掌声。因为仅凭孩子有限的知识和仅有的一点生活经验，是很难将色情和情色分得一清二楚的，弄不好，还会使他们将正常的性知识也连带认为与下流可耻一样，是肮脏、丑陋见不得人的东西，从而对性产生认知上的偏差，并有可能影响他们成年后的婚姻生活。
　　可以说，无论出于何种目的，让孩子直面网络“黄毒”都是一种误识。因为，对于定力弱的孩子，可能由此沉迷于“黄毒”之中难以自拔；而对于定力强的孩子来说，则有可能受到误导，认为性本身就是一种罪恶。不难想象，倘若让孩子担当网上“扫黄”的重任，其结果，要么是被网上“黄毒”所腐蚀，要么是对性产生不应有的误识。而这两种结果，都是对孩子有害而无益的，也是我们所不愿意看到的。由此说来，让未成年人争当上网“扫黄”的排头兵，不仅是荒唐的，而且是可怕的。在网络技术手段尚未完全达到屏蔽黄色网站之前，社会理应给予孩子们更多的呵护，以防范他们受到网络“黄毒”的侵袭和伤害。让孩子们学会回避和自保，比鼓励他们鉴别、举报更重要。(吴学安)
（编辑：苏琳）