　　要是能用“文明指数”衡量城市，上海得分应该是高的；要是能用“文明指数”衡量人，大学生得分应该是高的。但当“漂流图书”成为一杆文明标尺的时候，令人遗憾的检测结果却是：上海大学生的得分并不高。
　　“图书漂流”作为一项公益活动，起源于上世纪60年代欧洲。它们被有意遗留在公园长凳、图书馆走廊、咖啡厅等公共场所，标有特殊符号，谁都可以将其“领回家”，阅读完毕，再次投入公共场所，等待下一个“主人”。去年年底，上海普陀区率先推出了“图书漂流”活动，第一批“放漂”的图书就有2万余册，自首批图书“放漂”后，社会各界的捐赠图书册数突破了10万，但目前的循环率仅为30%（3月15日《新华每日电讯》）。
　　没有“漂回”的图书哪儿去了呢？记者寻访了34位“首漂者”，其中31位是大学生。他们几乎都表示赞同这个活动，但超过70%的受访者表示，在看完图书后，不会将其放回到公共场所；80%以上的受访者认为“活动持续不下去”。理由竟然是：“与其放在公共场所没人看，或者让收废品的人拾走，还不如自己留着。” 还有一些学生则主张在公众场所“防人之心不可无”，坚决排斥“免费午餐”，不接受漂流图书。据说，“漂流图书”在南京、成都……也遭遇了类似的尴尬。
　　曾有人提供免费的雨伞，结果，许多雨伞有去无还；曾有人垫资供丢了钱包的人购买车票，结果，借钱的人多，还钱的人少。这回是书，书是能打造人格的（培根语），书是能让人由兽的境界步入人的境界的（高尔基语），读一本好书，就是与无数高尚的人谈话（歌德语）……结果呢？书是读了，与无数高尚的人也谈过话了，但人格似乎还是卑下，人的境界似乎依然遥不可及，甚至连“人而无信，不知其可也”的祖训，也抛得杳无踪影。这让人始料不及！
　　追根究源，也许很复杂。但缺失的诚信，只能靠诚信的载体寻求回来。在大学生身上查出的病症，有时需要中小学生一起服药。道理很简单，要是能够漂流得起来，“漂流图书”不仅仅能传播学识，更重要的是能够载回诚信。现在，图书在全社会的“漂流”，遭遇不小的尴尬了，那么，就先在校园里“漂流”吧！学生都有过时的教辅用书，学校都有买不起课余图书的学生，如果在校园里推行“漂流图书”，肯定一石数鸟。互通有无不说，帮困济贫不说，尤其是能从小培养“自他两利”（鲁迅语）的道德意识，确立以诚信为荣、以失信为耻的价值观，真正让书籍成为“人类进步的阶梯”。
（编辑：苏琳）