
　　北京大学一位博士毕业生日前到吉林省一高校求职，刚接触时这所高校很有兴趣，但一查原始学历，发现这位博士毕业生在大学本科时读的不是名校，于是将其拒之门外。学历还要查“三代”，气得这位博士毕业生连称“荒唐”。（3月16日《新京报》）
　　如此彻查求职者的“三代”学历，“始作俑者”并非这所高校，而是一些企业。当初企业这么做，有人抨击它们不惟能力而惟文凭是举，如今高校也这么做，还能这样批评吗？要知道，高校对教育过程中的成败得失是最清楚不过的，相对应的它们的招聘决策也应是很理性的，它们甘冒被千夫所指的风险，也要彻查“三代”学历，自有它们的原因。而这些原因实质上就是高等教育中的重重内幕。
　　按照通常的逻辑，一个学生本科读的不是名校，可他最终却与享受优质本科教育的名校学生殊途同归，一同考上名校的博士，这个学生应该说是相当的勤奋，非常的聪明，应该比本科就读名校的博士生更具潜质，应当优先聘用才对，可事实上并非这样。
　　关于毕业生质量，在不少名校流传着这样一句话：一流的学士，二流的硕士，三流的博士。这并非名校“土著”学生自以为是的排外言论，而是深刻反映了时下研究生水平参差不齐的现状。个中原因在于，录取本科生是通过高考，这相对公平；录取硕士生是通过全国硕士生入学考试以及面试，这比较公平；可博士生由高校自主录取，录取与否基本是“导师说了算”，这不太公平，以至于很多人考博笔试第一却最终落选，相反，不少人成绩平平却最终入围。
　　一种制度要服人，必须具有程序正义，只有制度的程序公正，它所产生的结果才会让人信服。一所大学里的本科生不会在乎他的同学是否来自重点中学，因为高考这一相对公正的程序，已经将他们以前的种种差别抹平了，可硕士生尤其是博士生招考程序就不具有这种功能。吉林这所高校之所以要彻查“三代”学历，与其说是不信任应聘者的自身素质，不如说是不信任研究生的招考程序。
　　时下施行的研究生招考程序，不但在考试过程中会扼杀很多人才，而且让他们在毕业之后得不到用人单位的信任―――这显然是相当危险的―――很多普通高校的有志青年正在积极拼搏，为了能考上名校的硕士、博士，为了将来能够出人头地，可当他们得知即使考上了用人单位也不承认的时候，他们的学习动力将从何而来，也许，他们能且只能自甘堕落，“破罐子破摔了”……
（编辑：苏琳）