　　10余个学生在一个屋子里，脱光衣服按医生的要求做各种动作，这是高考体检中外科检查的场景。一年一度的高考体检即将来临，近段时间来，这个体检场景让正在紧张复习应考的西安市高三学生惊恐不已，一些学生甚至聚在一起集体想办法申请单独复检，以逃避这个让他们感到尴尬的体检环节。（3月16日《华西都市报》）
　　看来，裸体体检确实给一些高考学生带来了一些心理负担。如果是有生理缺陷的学生，那么他的胆怯就更别提了。想想也是，十七八岁的高中生正处于生理和心理生长期，他（她）们对于裸体体检自然是持抵制态度的，特别是他们会认为“这是侵犯我们的隐私。”
　　裸身在全国高考体检中是个“惯例”，不脱光衣服怎么能检查到身体内部？我认为，如果学生与同性医生一对一体检时，相信裸身不会有什么尴尬。但是，集体脱衣一丝不挂地相对，别说青年学生，就是已婚男女，也不是人人都能接受。而且，裸身的体检，也不必一帮人饺子般地挤到一起。像西安市那样，10余个学生在一个屋子里，脱光衣服按医生的要求做各种动作，未婚的学生能不害羞和反感？
　　其实，体检是逐个检查的，在裸身的特定环境下，完全可以一对一进行，没有必要让被检者参与“天体观摩”，相信这也不是“裸检”这个高考惯例所要求的。高考体检这道“关”，如果不是出于躯体的健康因素，而是因为操作上难被对方接受，高考体检的宣传和操作方式，就确实值得改进了。
　　目前高考体检也越来越引起有关方面的注意了。这不，湖南今年高考体检就不再要求“一丝不挂”了，上海也明确规定：外科检查允许受检者穿短裤，女性加穿背心，这些改革的目的是“考虑学生的隐私权”。笔者认为，其他的地方不妨也向湖南、上海等地看齐，给高考体检多一些人性化。而尊重体检者隐私，体现的是医疗服务人性化的走向，符合现代人对生命质量的要求。
　　（编辑：苏琳）