　　3月14日上午，温家宝举行中外记者招待会，在回答记者提问时说：教育是现代化国家的基石。国家的发展最终要靠提高全民的素质。在这里我特别想强调一下平民教育问题。因为世界上绝大多数人都是平民，平民的素质关系到一个国家整体国民的素质。
　　我们有13亿人口，9亿农民，平民的比重更高。我们之所以把义务教育和职业教育放在重要的位置，就是要使教育成为面向平民的教育，从而使人人能得到教育。（03月14日中国网）
　　“使教育成为面向平民的教育，从而使人人能得到教育”，总理的话说得多么好啊！什么叫亲民爱民？什么叫以人为本？从总理的这些话中可以找到答案。
　　从总理的讲话中，我也可以感受到，发展平民教育对于国家最终的发展是多么重要！总理的讲话是对鼓吹教育精英化、产业化的人一记响亮的耳光！是给中国的教育指明了方向，是让全国最广大的民众吃了一剂放心药。
　　我甚至感觉到了总理强调的平民教育就是素质教育。因为，平民教育思想与素质教育理念是那样相符。
　　什么是平民教育？用中国平民教育的第一人晏阳初先生的话来说：平民教育的目的是教人做人。做什么人？做“整个的人”。什么叫做“整个的人”？第一要有知识力，第二要有生产力，第三要有公德心。总之，平民教育是养成有知识、有生产力和公德心的整个人。（晏阳初《平民教育概论》）
　　而晏先生所讲的“造就整个人”的教育思想就是素质教育所要达成的目的。
　　晏阳初毕业于耶鲁大学，是学贯中西的精英人才。但他于1920年回国后，却献身于平民教育事业。他在中国最贫穷的乡村身体力行30年推行他的贫民教育运动。由于他对平民运动所作的杰出贡献，美国百余所大学和科研机构的代表于1943年评选晏阳初为“世界最具革命性贡献的十大伟人”之一，他的名字与爱因斯坦、杜威、莱特、福特等世界伟人并列在一起。
　　晏先生的伟大在于他为“造就整个人”而付出了毕生的心血，他努力去做的一切都是为了提高所有平民的素质。
　　正如温家宝在记者招待会上所说，教育可以提高人的素质，只有所有人的素质提高了，一个国家和民族才能不断进步。《中国教育改革和发展纲要》也指出：“发展教育事业，提高全民族的素质，把沉重的人口负担转化为人力资源优势，这是我国实现社会主义现代化的一条必由之路。”
　　而平民教育是可以实现这一宏伟目标的。我国从晏先生20年代发起的平民教育运动算起，到今天已有80多年了。如果把孔子的“有教无类”也看成平民教育的话，平民教育已有2000多年历史了。可以这样认为，我国是世界上最早发起平民教育的国家。但在物质文明高度发达的今天，我们的教育却越来越远离平民教育的初衷，教育越来越贵族化、精英化，沉重的教育费用使得越来越多的百姓远离教育！
　　“要使教育成为面向平民的教育，从而使人人能得到教育”，温总理的话拨开迷雾，指明了教育发展的方向！人人都能得到的教育就是平民教育，人人都能得到的教育就是素质教育。国家教委在《关于当前积极推进中小学实施素质教育的若干意见》中早已明确指出：“素质教育是以提高民族素质为宗旨的教育。”
　　我国要实现全民小康的宏伟战略目标，就一定要搞平民教育，因为，国家的发展最终要靠全民素质的提高，而我国有13亿人口，9亿农民，可以这样说，他们绝大多数都是平民。如果平民的素质得不到提高，任何现代化的蓝图都只能是空中楼阁。
　　平民教育是素质教育，而平民的素质决定民族的素质，民族的素质决定国家的前途。如同晏阳初先生当年所言：欲谋国家发扬光大，惟有推行平民教育之一法。
　　“使教育成为面向平民的教育，从而使人人能得到教育”，期待总理的话早日得以实现！
（编辑：苏琳）