　　日前，有报道用具体翔实的事例，揭示在农村存在的“读书无用”、“读大学无用”思想，在网上引起了热烈的讨论，一些网友对此的评论是“事实就是这样的。”
　　读书有没有用？这是一个伪问题，读书当然有用。从经济的角度，总体而言，教育的程度和收入的程度是成正比的，教育投入也被认为是最高效的投资。读书在丰富知识、提高修养、增加认知度和幸福感方面的价值更是用金钱无法衡量的。古往今来，才俊人士又有几个是没有读过书的？“知识改变命运”是真理。但今天的一些人因何断言“读书无用”？
　　长期以来，中国百姓有一个根深蒂固的观念，那就是读好书就一定能改变命运。他们认为，考上大学就等于中了“秀才”，就可以做官，出人头地、有高收入。新中国成立后很长一段时间内，也有一旦考上大学就自然成为国家干部的用人先例。当下，一些大学生毕业后由于种种原因，无法找到满意的工作，甚至找不到工作，在教育上的投资无法在短时间内见效，命运也无法在短期内改变，回到家乡比一比，有时会发现那些不读书去捞世界的人，在收入上、生活上会更滋润。一旦事实与预想有较大偏差，于是就产生“读书无用”的论断。
　　姑且不论读书的价值不仅仅体现在经济上、功名上，仅就个人生活而言，受到良好教育的人，其谋生本领、待人接物、判断能力、思维能力一般都要高于常人，长期来看，更有发展前途。
　　书读得好不一定就有一个光明的前景，这是人才市场化的必然现象，不必大惊小怪。成功需要很多条件，书读得好只是其中之一。一个人走向成功，需要智商，更要有情商。可以这么说，一个人读书会比不读书更有前途，但不能保证读书后就一定有很好前途；如果一个人读书后没前途，不读书会更没前途。
　　现实生活中确实有个别受教育较低的人比受教育较高的人看上去更成功，比如飞黄腾达和富足，但这种成功仅仅代表人生的一个方面，而不是全部。一个富豪和一个优秀技工谁更成功？结论不可能是一致的。
　　今天，我们不能因为个别大学生一时不如意，就怀疑教育的价值；更不能因为某个没有或很少读书的人比读书人更富有、更有社会地位，就否认读书的价值。因为这些本身和教育无关。
　　“读书无用论”产生的时代背景是我们当下“读书贵”和大学生就业难。现在的读书费用是以前的几十倍，许多家庭为子女读高中、上大学付出很多，特别是那些农村和贫困地区的家庭，为此甚至负债累累。一旦倾其所有的投入得不到理想的回报，大学毕业后工资低甚至找不到工作，其失望可想而知。由此怀疑读书的价值也就不难理解，农民的这种期望之切和失望之重可以想象。
　　“读书无用论”是很有害的。人们一旦怀疑读书的价值，就有人会主动放弃，在当前知识经济时代，对我们建设创新型国家、提高全民素质、增强综合国力都是不利的。大学生就业难还会使一部分人产生错觉，我们的大学生是不是过剩了？其实，我们的大学普及率还不高，仅相当于美国上世纪40年代水平，当然不过剩。
　　必须纠正这种观念。当下应该做的是，降低大学费用，提高大学生素质，根据市场调整专业方向，培养社会需要的人才，同时拓展大学生的就业渠道。如此，才能降低对大学生的期望值，提高大学的吸引力，才能消弭农民的怀疑心理。 
（编辑：苏琳）