　　置身于一所有特色的优秀学校，总能感到一种奔涌着的、富有生命力的东西不断撞击着自己的心灵，使你感动、兴奋、激越、升腾。
　　这种能唤起、激发学校师生崇高情感和进取心的东西就是学校精神。它包括坚定的目标追求、强烈的进取精神、良好的团队意识、和谐的人际关系和独特的文化韵味，它能极大地影响师生的价值选择、人格塑造、思维方式、道德情操、行为习惯。
　　近年来，江苏省启东中学在充分发挥学生个性特长、促进素质全面发展方面进行了大胆的探索和实践，取得了显著的成绩，形成了鲜明的办学特色，形成了具有鲜明个性和时代特征的学校精神，即“自信自强、为国争光的志气，锲而不舍、顽强拼搏的意志和勇于进取、勇攀高峰”的精神。把培养具有创新精神、实践能力、素质全面、特长鲜明、具有国际视野的学生和建设高质量、现代化、有特色、国内一流、国际知名的现代名校作为学校发展远景。培育学校精神，实现学校持续、健康、和谐发展有许多工作可以做。
　　在强化道德建设中培育学校精神。培育学校精神就是要使学生形成科学的世界观和方法论，具有崇高的理想和信念，具有强烈的道德责任感和自律意识。做学问首先学会做人。新生进校的第一课，就是接受做人教育。教会学生做人，就是要让学生学会生存，富有爱心；就是要让学生品行端正，遵守公德，热爱生活，富有理想，奋发上进，朝气蓬勃；就是要让学生善于与人相处，善于与人合作，有着良好的团队精神；就是要让学生自信自强，永不放弃。
　　教师的职业道德将对学生产生直接的影响，我们十分重视教师的职业道德建设，规范教师的思想道德观念和行为准则。我们积极实施“三大工程”：“师表工程”，树立教职工良好的道德形象；“青蓝工程”，培养奋发有为、教有所成的骨干队伍；“名师工程”，鼓励教职工业务上冒尖，为学校创名牌、树品牌奠基。“三大工程”的实施，有利地促进教职员工政治素质、文化水平和业务能力的提高。一支师德高尚、业务过硬、结构合理的优秀教师队伍已在我校形成，为学校的可持续发展提供了保证。
　　在培养学生个性特长中塑造学校精神。启东中学确立了“全面发展，学有特长”的教育思路，打破了传统的教育模式，建立个性教育机制，制定了融知识、能力、素质三位一体的目标体系。教学方法也由单项灌输式向多维互动式转变，引导学生由被动接受式向自主探究式转变。在全面育人的基础上，重点“促优培特”，为特长学生的脱颖而出创造有利条件。建立活动课程体系，组织多种形式的社团组织、兴趣小组和课外活动，以发展学生的实践能力，培养学生的审美情趣，使学生在传统课堂教学中难以显露的某些天赋、爱好、特长和才能有了发展空间。
　　在优化管理制度中塑造学校精神。学校管理制度是学校管理思想和管理行为的积淀、凝聚与升华，其实质是强调以人为本的思想与科学管理手段的结合。学校5年发展规划，校内结构工资发放方案，学校教职工常规考核工资发放办法，教师奖励办法等，深化了学校人事制度和分配制度的改革，构建了富有生机与活力的分配机制，优化了教育人力资源配置，充分调动了广大教职工的工作积极性和创造性。
　　校园文化建设是学校精神不可缺少的方面。丰富多彩的校园活动能够满足学生不同的兴趣、爱好，发挥多方面的潜能，不仅使校园生活充满乐趣，还有利于形成良好的人际关系、乐观向上的性格以及高雅的审美情趣。体育节，培养学生团结拼搏精神；科技节，培养学生开拓创新精神；文化艺术节，陶冶学生情操，升华学校精神。
（编辑：苏琳）