　　原为石河子大学副教授的吴征，到这几天才算是真正领悟了“要想人不知，除非己莫为”这句俗语的深刻含义。据报道，吴征15岁时就考取了大学，但可惜三年后因做生意被勒令退学。但他凭两张假文凭，仍先后在高中、中专、大学任教20余年并荣升副教授。事情曝光后，他受到行政记大过、撤销高校教师任职资格、撤销副教授任职资格等处分。（3月14日《都市消费晨报》）
　　报道说，“同学们普遍认为，吴征老师讲课很诙谐、幽默，能深入浅出地把高等数学用形象思维表述出来……后来又换了一个年轻的老师，对比后认为还是吴征老师讲课更好一些。”
　　如果报道属实的话，那么，我们只能相信这样的事情实在是对惟文凭论用人体制的莫大讽刺。不能不承认，在现实生活中，惟文凭论颇有市场，有的时候 ，文凭，只有文凭，才能成为一切名利场的通行证。具体到吴征这样的人，他没有拿到大学毕业证，可是他有水平、有能力，但如果没有相应的学历，即使他再有能力，也无法取得基本的大学老师的入门资格。我们当然不同意他用假文凭来蒙骗有关部门的行为，可是，如果能用讲课来证明自己的教书资格，他何苦要用假文凭来骗个饭碗呢？
　　所以，与其指责他的造假行为，倒不如反思―――为什么惟文凭论这么有市场、惟文凭论带来了多少弊端？这样的反思也许更有用。
（编辑：苏琳）