　　　公开课作为教师专业水平的最直接展示，已经成为很多教师在业内打知名度的一个平台。不过记者在近日的采访中却听到这样一件事情，个别老师为了创造出所谓的精彩公开课，事先挑选学校中的优秀班级，让公认的优秀班级在知名度日益提升的同时，也承载了一份本不该有的额外负担。
　　在本市一所高中任教的任老师是一位拥有多年班主任经验的教师，麾下有一个全校闻名的优秀班级。班级中的学生不仅成绩优异，更重要的是学生综合素质普遍很高，在各种赛事中拿到的各类奖项涵括各个学科。按理来说，带领这样一个知名的优秀班应该会让任老师很省心，可是开学以来发生的一些事情让任老师颇为苦恼。
　　“一周四次展示课。”见到记者的第一个反应，任老师就伸出了四个手指边比划边说道。她告诉记者，如果说所有的展示课仅仅是展示，那么作为班主任她会很为孩子们的优秀表现感到自豪。但事实是，这些展示课的执教者有些并不是执教该班的学科老师，只是慕名而来，希望这个优秀班能配合自己上好一堂展示课。
　　学生们今天回去做长方体正方体模型，明天又要去复习早已不学的地理知识，试讲―――辅导―――模拟上课，几个回合下来，说不影响孩子们的正常学习生活是不可能的。班级中一位班干部甚至在一次玩笑之间和任老师调侃说：“我们的班级是人怕出名猪怕壮。”任老师表示，一次次的作秀，让学生成为了非常优秀的“演员”。每个老师的满意而归让这个班级的名气在学校内是不径而走，评价也越来越高。到最后，不仅跨班级的教师会挑选自己的班级上展示课，个别跨年级的老师也会寻来，让学生配合他们所谓的公开课。
　　当谈到个中原因时，任老师坦言自己也是无法左右。在某种程度上，公开课不仅仅成为教师自身专业水平的一种展示，很多的时候也成为学校形象、品牌、办学思想等各方面综合素质的展示。在这种情况下，出现这样一种“作秀班”也就是必然的了。不过，她认为这是一种畸形的教育现象，无论对学生本身的学习状态，还是对学校的整个教学秩序，都是有害无益。
（编辑：苏琳）