　　在迁安市开小吃部的甘肃农民满才昌、韩小平夫妇俩这两天一直是满脸喜悦，见人就说，“俺娃念书不收借读费，全家就知足不过了，这下还把书本费、杂费全免了，享受当地人一样的待遇，我们走了这么多地方都没碰上过这样的好事啊！”
　　据了解，和满才昌夫妇的孩子满自强一起的，还有1200多名外来工子女一同乘上了迁安市头一班九年义务教育零费用的“特别快车”，与此同时，寄宿制中小学贫困生每月还可得到20元的生活补助费。
　　近几年来，迁安市经济社会实现了跨越式发展，2005年全部财政收入33.68亿元，先后在河北省率先实施了新型农村合作医疗、城镇居民医疗保障、失地农民养老保险、社会主义文明生态村等一大批惠民工程。今年，迁安市政府又从财政划出3000多万元，免除九年义务教育阶段全部费用。
　　“政府的优惠政策要辐射到全社会，不论是当地百姓还是外来人员，一个都不能少”，市长刘桂东说，“外来工是迁安的建设者，也是迁安的一分子，对待他们更要高看一眼，要尽心尽力为他们营造良好的工作、生活、学习环境，只有这样才能建设和谐社会”。
　　迁安市第二实验小学校长秦振会认为，为外来工子女免除学杂费，不单单是减轻家庭经济负担的问题，更主要的是拆除了一道“隔心墙”，使这些孩子从心理上没了自卑感，有利于学生健康成长。
（编辑：苏琳）