 全国高校改名、合并、升格一览　　石油大学正式更名为中国石油大学
　　2005.5 黑龙江水利专科学校并入黑龙江大学
　　经教育部同意和黑龙江省政府批准，黑龙江水利专科学校并入黑龙江大学。至此黑龙江大学全日制在校生达到2．9万人，并拥有哲、经、法、教、文、史、理、工、农、管十大学科门类。
　　黑龙江水利专科学校是黑龙江省水利厅下设的该省惟一一所培养水电类高级工程技术应用人才的学校，是水利部东北地区水利水电干部的培训中心，并入黑龙江大学后会更有
　　利于培养更多高素质的水利科研人才，为振兴东北老工业基地服务。
　　2005.7 原西南师范大学和原西南农业大学合并成立西南大学
　　由西南师范大学、西南农业大学合并组建而成的西南大学今日挂牌成立。西南大学成立后，将实行教育部与重庆市共建、以教育部管理为主的管理体制，目标是建设成为教师教育、农业科学、生命科学和管理科学为主要特色的高水平综合性大学。
　　2005.7 上海交通大学、上海第二医科大学合并为新上海交通大学
　　上海交通大学、上海第二医科大学昨正式合并。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇代表上海市委、市政府对两校合并表示祝贺，希望新的上海交通大学早日建成世界一流大学，为我国建设创新型国家，为上海科教兴市实现“攀登、提升、超越”作出贡献。全国人大常委会副委会长、中科院院长路甬祥也对两校合并表示祝贺。
　　河南财经政法大学即将组建
　　１１月２６日～２７日，省教育厅专家组莅临河南财经学院，就该院与河南省政法管理干部学院合并组建河南财经政法大学进行实地考察。
　　河南财院院长李小建代表两所院校作了《河南财经学院、河南省政法管理干部学院关于合并组建河南财经政法大学的情况报告》。通过实地考察、座谈，专家组对两院合并组建河南财经政法大学工作给予了充分肯定。
　　据悉，两所院校联合组建为河南财经政法大学后，不仅可以实现教学资源互补，而且对联合打造财经政法复合型人才、适应河南经济发展，具有重要意义。
　　山东建工学院经投票通过更名为山东建筑大学
　　12月29日下午，建工学院的新校区上空礼花绽放。原来今天专家组在南京投票，消息传来：建工学院改名投票结果为“通过”。建工学院准备改名为山东建筑大学，专家考评组曾于今年12月4日来校考察筹备工作。
　　国家教育部同意株洲工学院更名为湖南工业大学
　　日前，国家教育部致函湖南省人民政府，同意自2月14日起撤销株洲工学院建制，同时将其更名为湖南工业大学。
　　教育部在函中希望湖南工业大学进一步明确学校定位，科学进行总体规划，加强学科建设，积极开展科学研究，努力提高教学质量、科研水平和办学效益，办出特色、办出水平，为湖南经济发展和社会进步作出更大贡献。
　　湖南中医学院升格 改名为湖南中医药大学
　　　2月20日，湖南中医学院正式收到教育部通知，同意湖南中医学院更名为湖南中医药大学。今日，省人大常委会副主任唐之享考察了湖南中医药大学。
　　根据教育部的通知，湖南中医药大学以本科教育为主，同时承担研究生培养的任务，该校全日制在校学生规模暂定为9000人。唐之享视察了该校位于望城的含浦新校区，该工程第一期投资约4.5亿元，2005年秋季已经基本完成，已入住2000多名学生。
　　唐之享说，湖南是中医药资源大省，中医药资源列全国第二位。湖南中医药大学是我省的重点本科院校，学校的方剂学、针灸学等有很好的声誉。当前要充分利用好这些资源，加大传统的中医药学在现阶段的自主创新力度。即将合并的院校　　1 成都教育学院并入成都学院
　　2 河北职业技术学院并入廊坊师范学院
　　3 河南财经学院与河南政法管理干部学院合并组建河南财经政法大学
　　4 上饶师院、江西医学院上饶分院、上饶卫校筹建上饶学院
　　5 四平职业大学并入吉林师范大学
　　6 昌吉学院、乌鲁木齐职业大学、成人教育学院将合并组建乌鲁木齐大学（学院）
　　7 长春税务学院与长春金融高等专科学校申请合并组建吉林财经大学
　　8 湖北汽车工业学院，郧阳医学院，郧阳师院，十堰大学即将合并为湖北理工大学
　　9 景德镇陶瓷学院与江西工艺美术职业技术学院合并组建中国陶瓷大学
　　10 四川生殖卫生学院即将并入成都中医药大学
　　11 四川省卫生管理干部学院将并入成都中医药大学或成都医学院
　　12 雁北师范学院、大同医学高等专科学校、大同职业技术学院、山西工业职业技术学院合并组建大同大学
　　13 中国协和医科大学即将并入清华大学
　　14 中国医科大学、沈阳药科大学与沈阳农业大学即将并入东北大学
　　15 重庆医科大学并入重庆大学        2 