&nbsp;语    文　　 把舵起航向远方 ―――访明德中学语文高级教师陈良玉
　　“湖南省考试院根据《2006年普通高等学校招生全国统一考试大纲》与湖南省中学语文教学实际，对语文（湖南卷）命题将作适当调整，主要表现在试卷结构、题型、赋分三个方面。”陈老师说，“湖南高考语文卷与往年相比，更加注重考生的阅读与表达能力，更加注重考生的语言运用能力，更加注重考生思维品质和审美能力。”
　　他建议，在复习时要做到心中有考纲，复习有体系，把稳舵，锚起航。从容有序，谨严规范，避短扬长，尽量不丢分。
　　他从知识考点的角度有选择地谈了复习的策略。
　　遵循规律注意语境
　　2006年《补充说明》指出，第一大题，“语言知识及运用，共4大题，12分”。选择题由六道减为四道。“但题量的减少并不等于考点的减少。因为全国《考试大纲》取消了星号，意味着考纲上所列知识点都可以作为命题依据。”陈老师认为，字音和字形属于识记内容，重在积累。考试时要看清题干要求，是“全都不相同”还是“全都相同”，是“有”还是“没有”等，“有些考生不看清题干就答题，这就很容易出错”。“关于字音和字形以及词语的运用，要注意选择版本，湖南省考试院规定了以商务印书馆版本为准，考生就应以此为准，少走弯路，尽量规范。”陈老师指出，正确使用词语（含熟语），正确运用标点符号，辨析病句，正确运用常见修辞方法（简明、连贯、得体）都属于语言运用，要根据语言环境，看清题干要求，遵循语言应用的基本规律来答题。
　　名句名篇要记熟、理解
　　古诗文考察方面，高考评分标准规定：补出一空给1分，错、漏、增字则该空均不得分。但有些考生因为粗心或平时未加注意将词序弄错，将字写错。如将“驽马十驾”写成“弩马十架”，将“英雄无觅孙仲谋处”写成“无觅英雄孙仲谋处”，有的将“觅”写成“览”。由于不熟悉或不理解或识记误差，就可能出现不记得内容，或书写错误等。
　　阅读要善于推断、理清层次
　　“高考时，文言文阅读是陌生文本，但大多是课文当中学习过的文言词语。”陈老师提醒，考试时要善于根据熟悉的语句推断陌生的词语，“近两年虚词题一般是从文本里选一例句，然后从课文选一例句，课文的例句又是非常常见的，并且考纲还规定了范围，只要从容应对，消除紧张心理，就成功了一半。”
　　“至于现代文阅读，则要注重文本，理清层次。在复习时既要注意语言的规范性、实用性，又要注意其文学性。”
　　赏析短文： 抓住要点，述评结合
　　2006年湖南高考《补充说明》指出，“六大题：文章赏析，共1小题，16分”。“这就非常明确地说明，‘赏析短文’已经单独作为一道大题，并且分值增加了。”陈老师分析道，《补充说明》指出，“文章赏析”不是简答，也不同于小作文，它是对考生阅读与表达能力的综合考查，重点应落在赏析上。
　　他认为，既然是“赏析”，就要有“赏”有“析”，“赏”要扣点，要有叙述，或概要，或引用，“析”要紧扣“赏”（叙述）进行，要有自己的见解，要有一点文学常识，要有自己的体会和见地。但是，别忘记“不同于小作文”，并不等于没有中心和条理。
　　 作文： 避短扬长，大题小作
　　谈到作文，陈老师建议，考生要强化文体意识，不要写成“四不像”的文章。这是因为，2006年湖南高考《补充说明》明确指出，“写作题，将继续限制文体”。“记叙文要注意要素、中心、线索，要注意形象思维和审美感受，议论文要注意观点、材料、逻辑推理和独特见解。至于选择什么文体，考生仍然可以根据试卷要求结合自己的特长，写出代表自己水平的文章。”他说。理科综合
　　理综二轮复习应处理好几个关系
　　长沙市雅礼中学高级教师胡雁军
　　高考是考生综合素质的竞争，高考试题既考查知识、能力，又考查身体、心理素质。如何高质量地完成理综第二轮复习，提高自己的应试水平，依据2006年的考试大纲，结合近几年的高考实践，我们觉得应重点处理好下面几个关系。
　　重视考纲研读处理好重点知识和一般知识的关系
　　《考试大纲》既是高考试题的命制指导，也是我们考生的复习指南，建议考生抽出一定的时间，对理科综合的三科的考纲进行仔细的研读，以章（或以小专题）为单位进行细致的梳理，明确本章有哪些Ⅱ级要求的知识点，这一些知识点就是本章的重点知识。有哪些Ⅰ级要求的知识点，它们就是本章的一般知识。明确这些是为了保证复习的针对性，避免做无用功，防止知识遗漏造成考试盲点。对重点知识要重点对待，透彻理解，核心知识理解透了有利于对整个学科知识系统的认识，有利于从一个高的立足点去理解认识学科的一般知识。比如物理中的牛顿运动定律、功能关系、能量守恒等；化学中的元素周期律、溶液中的电离理论和平衡移动、氧化还原反应、官能团和有机反应类型等。从高考试题的角度看，无论是选择题、实验题还是计算题，多数试题着力点都在重点知识上，但大多都与一般知识挂钩，所以重点知识和一般知识都应掌握。按往届的经验，理综试题中有一些选择题就是专门来考查考生对一般知识的掌握程度的，每个这样的选择题所考查的一般知识较多，比如物理中就有三道这样的选择题，分别考查原子和原子结构知识、光学和分子动理论。所以我们既要针对考纲突出重点知识的复习，又要以纲来查一般知识的漏洞。
　　强化基础知识处理好知识理解和解题训练的关系
　　做题是二轮复习重要环节，但通过题海来捕捞高考试题的做法是一种十分低效的做法，得不偿失。对高考试题中的直观试题大多数考生是没有蛮大问题的，真正高考拉开距离是那些能力型的试题，这些不仅考查的知识点多，还考我们对基本概念和基本规律的透彻理解和对学科的基本思想方法的灵活掌握，所以正确的态度应该是在尽可能深刻理解基本概念和基本规律的基础上适量进行解题训练，与第一轮不同的是，第二轮的解题应针对重点知识和自己的薄弱环节进行解题训练。通过第一轮复习和平时大量的练习，同学们应该找到了自己在概念和规律方面存在的问题，针对这些问题，我们应认真查漏补缺，在透彻理解和准确掌握上下功夫，对基本概念和基本规律应做到：
　　①准确把握概念的定义；
　　②准确把握各联系量之间的关系；
　　③深入挖掘理解概念的含义。如电阻定律R＝ρl／s中的l和s，不少同学在学习时笼统地理解为电阻的长度和横截面积。这是肤浅的，l应是电阻顺着电流方向的长度，s应为电阻垂直电流方向的横截面积；
　　④准确区分相近概念和规律。比如一对平衡力与一对作用力与反作用力的区别与联系；
　　⑤准确掌握规律的适用条件，比如动量守恒定律的适用条件为系统所受的合外力为零，而不是碰撞。要以解题来帮助自己加深对概念和基本规律的准确理解。以解题过程中所暴露出来的问题进行基本概念和基本规律的回头看。选题应以中档题为主，大的综合性试题为辅。
　　重视解题归纳处理好解题数量和解题质量的关系
　　现阶段理综的复习应将重点放在解题总结和解后反思上，多从已做的题目中总结归纳，寻找解题方法，并辅以适量的同类型的试题来检验、熟练、巩固方法。在适量的基础上注重解题质量，我们可以从这么几个方面来落实解题质量。
　　①审题。审题的重要性是不言而喻的，通过正确的审题才能找到解题的切入口和解题方法，才能很好地完成解题的全过程，规范审题是正确审题的保证。首先要明确题目的要求，做到解题有目标。边读题边画示意图边分析，审完一句示意一点，将你对题目每一句含义的理解简单地标注在示意图上，标明已知条件、中间参量和未知条件（矢量还应标方向），再在此基础上寻找条件间的联系，选择合适的规律列式求解。借助示意图审题，这是一种十分有效的审题方法，尤其是那些叙述较长、条件较多的题，利用上述审题方法可以较容易地把所要讨论的事情搞清楚（熟悉问题的整体背景）、不难抓住关键性的条件（扣住问题中的“关键词语”展开思维），并能透过这些“深奥的”“关键的”词语挖掘出自己所熟悉的本质或模型（找到解决问题的突破口）。
　　②高考试题除了会审题，会分析，还得表达出来给人看，表达的规范便是得分的保证。一般来说，要用文字来说明你所引用的符号的含义，列出所用规律的原始表达式，最后化式代入已知数据得结果。式子最好竖立，不要在表达中有演算过程。
　　③分析。比如在解答物理试题时要突出物理过程的分析，分析对象的受力和运动情况，在过程分析时一般应该注意两个线索力和能。物体的运动由物体受到的合外力和初速度决定。对物体进行受力分析，是十分重要的一环，必须过关。
　　④规律的优化。有多种方法的，每种方法都要做一做，再在此基础上比较各种方法的优劣，寻求最优的解题方法。
　　⑤反思。目标题解完后，要自觉地进行适当的变化和拓展，对做错了的题要更加重视，要认真分析“我错在哪里”“我为什么错了”“采取什么样的措施能保证不再犯类似的错误”。
　　最后建议同学们在离高考还有个把月的时候，选做二到三套近几年的理综高考题，以进一步熟悉高考试题的形式和难度，检测一下自己的复习效果，做到高考已然我心。
　　强化实验复习 处理好表列实验和设计实验关系
　　与其它学科比较，物理、化学和生物都是实验性学科，所以实验是理综高考的必有题型。与去年考试大纲比较，今年的理综考试大纲更加突出了对实验的更高要求，物理强调了误差问题的重要性，要求会进行误差分析，生物增加了理解实验目的、能对实验现象的结果进行处理和确认变量、做出假设和预期、设计可行的研究方案、处理和解释数据、根据数据做出合理的判断等。实验试题往往是通过设计性实验来考查我们考生的能力，而这些设计性实验的基本思想基本原理都来源于大纲知识内容表中所列的学生实验（当然也涉及到课本中的一些演示实验）。实验试题是往年高考中区分度较高的试题，所以在高考中要想取得理想的成绩就必须强化实验的复习。2&nbsp;