　　同济大学昨天宣布，2006年该校所有新聘正、副高级专业技术岗位将全部面向全球公开招聘，校外求职教师将与校内教师一同竞争300个岗位，此类公开招聘两年内将推广到全校所有岗位。同时，教授终身制将被打破，实行聘期合格考评制度，对不能胜任的教师实行低聘或者转岗。
　　根据岗位选人是这次招聘的核心，而不是由职务决定岗位，这意味着同济今年不再实行高校例行的校内高级技术职务评审。该校今年拿出的所有300个高级职务岗位，包括约100个教授、研究员、主任医师等正高岗位和200个副教授等副高岗位。满足该校高级职务条件及岗位要求的校内外人员都可以应聘，对于在海外著名大学取得博士学位、有较长时间留学海外经历且研究成果突出者，甚至可以不受任职资历的限制。
　　院级和校级的聘任委员会将对应聘者进行考核，不仅考核应聘者的科研成果，还注重其指导学生的经历、组织团队的能力等。今年4月下旬至5月上旬，公开申报者个人材料；5月下旬，各初评组、学科组评议；6月10日前各学科将学科组评议通过的人员上报学校；6月下旬，校级聘任委员会进行评聘。
　　而这样的全球招聘仅是同济人事改革的一部分，据该校党委副书记、副校长周祖翼介绍，2007年，拟在全校进行教师职务聘任工作，并对行政人员开始实行职员制。2008年以后，拟对图书情报人员和工程、实验技术人员实行聘任。今年，学校将对部分教学辅助岗位实行人事租赁制度，学校向人才公司租赁人员，改变教职工中教师比例不高的现状。
　　（编辑：苏琳）