　　3月16日《齐鲁晚报》报道，日前，北京大学一位博士到吉林一所高校求职，刚接触时这所高校对他很有兴趣，但一查原始学历，发现这位博士大学本科读的不是名校，就将其拒之门外。据了解，博士和硕士毕业生就业时要追查本科学历，在全国很多用人单位已是普遍现象。
　　一个人拥有了博士学位，只要毕业证书是真的，就足以说明这个人已经接受了相关教育，具备了相关知识和技能。当然，同一所学校毕业的博士，其综合素质或许也有差异，但是这种差异和本科就读的是不是名校，没有什么必然关系。
　　用人单位竟然把“学历上查三代”当作人才鉴定的法宝，足以看出其人才评价体系的缺失。或许正是因为没有合适的方法测试求职者的综合素质，用人单位才会“上查三代”，对学历的含金量进行“验明正身”。更重要的是，此事还透露出，在一些用人单位，学历歧视已经严重到了何等地步――对于名校博士尚且要“上查三代”，那些非名校博士，乃至非名校、非博士的求职者将会受到什么样的待遇，就可想而知了。
　　目前，由于就业形势的严峻，我国的就业市场还是一个买方市场，一些用人单位因此不断抬高招聘门槛，导致就业歧视的招数层出不穷，对此，社会舆论声讨的声音一浪高过一浪。然而，如今堂堂的高等院校也加入到就业歧视的行列，而且连博士这一最高学历者竟然也遭受了歧视，学历歧视的严重程度可见一斑。
　　笔者并不奢求吉林这所高校反思自己的这一做法。我只是想好奇地问一句：倘若有一天这所大学的毕业生也因为毕业院校并非名校，而被用人单位拒之门外的话，学校的领导会做何感想？
　　（编辑：苏琳）