　　不该， 肩膀齐为弟兄嘛
　　首先要替北大教授、博士生导师孟二冬感到庆幸。孟二冬的经历正在鼓舞和感动着无数人，他虽然也是北大博士，但最初却只是一个毕业于安徽宿县师专的专科生。如果北大当年也要坚持“查三代”的话，“平凡英雄”孟二冬恐怕也就歇菜了。
　　一个人拥有了博士学位，只要毕业证书是真实的，就足以说明他已经接受了相关的教育，具备了博士素质。同一所学校毕业的博士，其综合素质或许会有所差异，但是这种差异无论如何都不可能是体现在博士的本科阶段是在哪里读的。
　　但凡读过大学的人都知道，在考研和考博的过程中，多数大学都会对本校考生实行一定的照顾，因此，如果一个非名校本科生如果想考取名校博士的话，往往要付出更多的心血和努力。如果真的是为了衡量博士生素质的话，这些非名校科班出身的博士们素质岂不更高？
　　应该， 知根知底才放心
　　初看这则新闻，我也替这位北大博士抱不平。但是，当我审视一下身边那些大大小小的博士时，又觉得吉林这家高校“查三代”有点道理。
　　在过去几年，笔者身边的一些同事和朋友通过各种关系和途径，加上自身一些努力，从本科生摇身一变成了名校博士。面对这些学识和水平并没有发生本质变化的人，许多人说，现在的博士太滥了。也正是在这样的背景下，许多像吉林这家高校一样的单位，面对越来越多的博士，开始“查三代”。
　　相对于更易通过关系搞到的硕士学位、博士学位来说，进入大学本科时的高考，相对要公平一些。因此，在目前人才评价体系缺失的情况下，不少用人单位用“查三代”的方式，关注博士、硕士们的原始学历，以便更清晰地判断对方的学识。
　　“英雄不论出处”听着很美，但现实中却还是问一问让人放心。
　　（编辑：苏琳）