　　北京大学一位博士毕业生日前到吉林省一高校求职，刚接触时这所高校很有兴趣，但一查原始学历，发现这位博士毕业生在大学本科时读的不是名校，于是将其拒之门外。
　　在笔者看来，学历查“三代”暴露的是社会对硕士博士高学历教育质量已经产生怀疑，凸显的是用人单位对硕博教育的信任危机。
　　今年两会期间，针对目前我国一些高校盲目扩招研究生的不良现象，全国人大代表、东北大学校长赫冀成就大声质问：“有的博士生导师一人带50多个学生，你这个专业领域有50个课题吗？”这种情形，导师怎么指导学生、监督学生的科研情况，怎么保证教学的质量？令人称奇的是，这么多学生在毕业论文答辩时，还能一路绿灯。
　　其实，学历查“三代”并非吉林某高校的创新，早在去年就有企业在招聘高校毕业生时开始关注原始学历（本科学历）了。如果说企业招聘毕业生看“出身”是凭感觉行事的话，那么高校在招聘时也难为“自家人”似乎给这种做法增加不少合理成分，带有了更多的间接“自曝”硕博教育内幕的色彩。
　　另外，一些普通高校不断沦为考研“助学学校”，把学生四年的本科学习主要放在准备研究生考试上，严重影响本科阶段的基础学科教育，也催生了学历查“三代”的做法，加深了社会和用人单位对空中楼阁式的高学历水平的怀疑，促使社会产生了对硕博教育质量的不信任。
　　（编辑：苏琳）