
　　近一年来，托福、雅思等留学考试频频“变脸”，或改变考试模式，或放宽报考要求，令考生应接不暇。最近，这些留学考试又有新的调整，虽然调整力度不大，但对考生备考、应考带来一写影响。为此，记者走访了上海新东方的专家，看看对中国考生来说，这些调整是利好还是利空？报考时应注意哪些问题？
　　雅思考试：免费寄发成绩单
　　雅思(IELTS)主办方近日宣布，今年将在考务方面进行一系列改进，继取消“90天不得重考”规定后，又推出了电子成绩单和免费代寄额外成绩单、降低考试成绩复议费以及新设立贵阳IELTS考试中心等一系列措施。
　　从今年4月1日起，IELTS成绩的接收机构将可以通过电子形式接收IELTS成绩单。考生提交的寄送成绩单申请经受理后，成绩单就可立即被送达指定的、已注册为用户的接收机构，从而给考生和接收机构都带来了便利。除在考后提出申请之外，考生还可选择在报名考试时填写指定成绩接收人地址。
　　此外，自今年4月1日起，考生将不再承担寄发成绩单的邮资。同时，中国考生的IELTS成绩复议费将从原来的950元人民币降至860元。
　　托福考试：公布新托福报名流程
　　近日，ETS在其官方网站上公布了新托福考试的报名方式及流程。目前ETS已开通了以下三种新托福考试注册方式：
　　■网上在线报名。一周7天24小时，考生随时都可上网进行考试报名注册，同时用美元信用卡进行在线支付，无需额外的手续费，而且注册后立即就能得到ETS的e-mail确认信息。考生需在考试前7天去网上报名注册，网址为https://toefl-registration.ets.org。
　　■电话报名注册。同样要求考生至少在考试前7天报名注册，同样需要美元信用卡进行电话支付，需要从www.toefl.org下载相关表格。中国考生需要拨当地注册中心的电话报名，电话注册后，考生获得注册号码、考试时间、考试地点等信息。
　　■邮寄报名注册。考生需要先从网上下载报名注册表格，填写完整后直接寄往ETS或当地的考试注册中心。注册表应该在考生选择的第一考试时间的至少前4周寄出。
　　据介绍，新托福考试的费用为140美元， 
ETS接受的支付方式有4种，分别为信用卡、电子支票（e-check）、美元支票、美元汇票。考生如要求重新安排考试时间或地点，则需再支付40美金。
　　此外，今年5月将是中国大陆地区最后一次旧托福考试，为赶上这趟“末班车”，托福考试报名点近来出现熬夜排长龙的现象。对此，上海新东方国外考试部主任王文山提醒说，赶考旧托福还需留意托福考试成绩仅有两年有效期的规定。如果考生打算申请2008年秋季入学，那么今年5月的旧托福考试成绩就会派不上用场，因此，考生需提早对考试、申请、签证等一系列事宜做好规划。还有一些学生选择考两次托福考试，以较好的成绩去申请。如果此次赶考旧托福，而下一次参加新托福，由于新旧考试体系不同，成绩并不容易比较，考生因此会花费更多的时间与精力。
　　GMAT考试：上海3月将增设下午场
　　针对上海地区3月份GMAT上午考试预约已基本满额的情况，GMAT考试主办方Pearson公司的中国合作伙伴中国教育部考试中心日前宣布，上海GMAT考场将于3月20日、22日、24日、27日、29日、31日增设下午场考试，考试时间为下午2时30分。有关专家提醒考生，虽然GMAT每天都有考试，但为了获得理想的考试日期，最好能提前半年进行报名。
 
（来源：人才市场报）
　　