　　出席“两会”，感想颇多。想的最多的是如何进一步提高我们国家大学的教育水平和自主创新能力的问题。在会上，听了不少代表的发言，很受启发，也很有收获。
　　当今世界，科学前沿的重大突破，重大原创性科研成果的产生，以及新知识的生长，越来越依赖于不同学科之间的交叉与融合。综合性大学在开展跨学科和交叉学科研究方面具有得天独厚的优势，一大批在不同学科领域从事研究的学者以及思想活跃的青年学子，宽松的学术氛围以及良好的人文环境，为新思想、新理论的产生提供了丰沃的土壤。
　　在这方面，北京大学提出“以队伍建设为核心，以交叉学科为重点，以机制改革为动力”的工作思路，加快科技创新平台和基地的建设。在继续加强和发展基础学科的同时，积极发展与经济建设、科技进步和社会发展紧密相关的应用学科，促进交叉学科和新兴学科的发展。近年来，北京大学已建立了生物医学跨学科研究中心、化学基因组学研究中心等若干前沿交叉学科研究群体，为在“十一五”期间承担重大科研项目奠定了坚实的基础。
　　美联储前主席格林斯潘曾在2003年撰文指出，美国的高等院校始终是美国社会的脊梁，如果没有这些高等院校，美国永远不会有今天在全球的鼎盛。我国的实践也说明，创办高水平研究型大学，充分发挥它们在培养创新型拔尖人才、推进科学技术创新以及繁荣社会经济文化中的重要作用，对于一个国家健康、稳定、持续和快速地发展，具有战略性、全局性意义。
　　在“十一五”规划纲要中，我们看到了宏伟的远景，要使这远景得以实现，进一步努力办好大学，努力提高自主创新能力，是我们责无旁贷的重任。北京大学将继续发挥自身的优势，努力培养一大批创新型人才，产生更多的创新性重大成果，为把我国建设成为创新型国家而做出不懈的努力。 (全国人大常委 北大校长 许智宏)
　　（编辑：苏琳）