　　9岁的小文(化名，女)是张掖市甘州区沙井镇五个墩村小学三年级学生，由于平时学习成绩差，经常受到老师的训斥。2005年7月学校进行期末考试时，班主任没有让小文参加考试，放暑假时也没有给小文发暑假作业。2005年8月2日，小文在自家后院的牛圈上吊自杀。悲剧发生后，小文的父母认为孩子自杀是由于受到了老师的歧视和训斥所致，一纸诉状将老师及学校告上了法庭。(《兰州晨报》3月15日)
　　老师及学校对小文的自杀应该承担什么样的责任，还有待法院做出判决，但可以肯定的是，教师的教育方法和教育手段难辞其咎。就因为学习成绩不好，小文经常受到老师的训斥和打骂，甚至被拒绝参加期末考试，暑假作业也不发给她。这样的处罚和歧视，对于一个幼小的心灵来说是多么残酷。一位9岁的学童就这样结束了自己的生命，不仅给她的家庭带来了无尽的伤痛，也让人们反思，我们的教育到底出了什么问题。
　　因为会影响全班的成绩和班级的名次，小文就被拒绝参加考试，这再清楚不过地说明，作为一种教育手段的考试已经严重异化了。一般说来，考试具有三方面的功能：检测老师的教学效果，检验学生的知识和能力，督促学生学习。现在，它只剩下检测教学效果这个唯一的目的，更进一步地说，它不过是排定班级名次和衡量教学成绩的工具。任何有可能影响这个目的的因素，都要被排除在考试之外。一位学生的考试权利，还不如班级名次重要，我们的教育已经异化到什么程度呢？
　　有人比较中美两国教育观念和考试观念后发现，中国学校对孩子进行考试，目的是为了发现问题，淘汰之；美国学校对孩子进行考试，目的是为了发现问题，改善之。其实，考试本身只有检测功能，没有淘汰功能。面对检测的结果，教育者可以有很多选择：发现不足，改善它；发现长处，培养它。取长补短，让每一个人的素质都得到全面的发掘，每一个人的潜能都得到充分的发挥，这正是教育的目的。
　　但是我们的教育不是这样了，选拔比培养更为重要。考试本是教育的手段之一，现在几乎成为教育的唯一目的，成为一台择优汰劣的机器。经过这台机器的一次次筛选，幸存下来的佼佼者，成了教育体系证明自己成就的最好说明。我们的目光聚焦于这些为数不多的成功者时，却忽视了在他们背后有着更多的像小文这样被歧视、被遗忘、被淘汰、被抛弃的学生。通过考试筛选的，就是成功的产品，不能通过筛选的，则是教育的废品。这样一台机器，这样一个体系，就是我们所希望的教育吗？
　　在这样的教育观念潜移默化的影响下，择优汰劣不只存在于入学的关口，它存在于每一个学期，存在于在每一次期末考试，存在于很多教育者的思想观念当中。像小文这样平时成绩不好的学生，甚至面临考试之前就被淘汰的命运。小文的悲剧，实质是教育体系汰“劣”的结果。如何避免这样的悲剧发生，是我们绕不开的问题。
　　（编辑：苏琳）