
　　随着互联网技术与诚信体系的不断完善，网上购买培训课程已逐渐为消费者所接受。通过购物网站选购课程是消费者网上购买培训课程的主要途径之一。因为网上报名可享受优惠的价格，而且更方便快捷又有多种课程供选择，所以大凡购买课程的学员都享受网上报名。
　　需要指出的是，网上购买课程也有欺诈行为，一些不法分子通过虚假购物网站从事诈骗活动的现象也真实存在，消费者在虚假购物网站上当受骗的事件时有发生。辨别虚假购物网站，是学员顺利实现购买课程的的保证。那么如何判断购物网站的真假呢？据笔者分析总结，虚假购物网站往往具有以下几个特点。　　
　　无正规部门注册
　　上海的经营性网站要求到工商行政管理机关注册并在首页提供注册资料链接，如上海热的注册链接为http://www.hd315.gov.cn/beian/view.asp?bianhao=020202002052100282，该链接内容为《经营性网站备案信息》，提供网站备案的详细信息，包括登记机关的相关链接，并提示：您如果发现该网站在网络经营活动中存在违反国家法律、法规的经营行为，请及时向网站所在地的工商行政管理机关投诉、举报。
　　而虚假的购物网站一是无相关链接，二是相关链接错误，如指向本页、空页或指向的不是本站点的注册页（往往是其他网站的注册页，这种做法更具欺骗性，是仿冒品牌的常用伎俩，网友须慎查网站名称）。
　　只接受银行转账
　　有些网站的支付方式限定为银行转账，不接受邮局汇款和网上支付。碰到这种情况也一定要慎重。因为通过邮局汇款要求其联系地址是真实的，而通过网上支付时，网络银行对交易过程有详细的记录，当发生诈骗时，公安部门较容易追查。因此，部分虚假网站的支付方式就限定为银行转账以降低其诈骗风险。
　　还有一种更为隐蔽的方式是同意进行网上支付，但购物者在进行网上支付操作时会发现支付过程并不进入网上银行支付平台，而是要求直接输入本人账号。所以，当网上支付不是通过网上支付平台时一定不能轻易输入本人的账号密码。
　　选择大型的购物网站
　　目前，经常会有一些小型的培训网站成立，刚成立的网站因为各项保障都还不健全，一旦发生一些退费、更换课程等事件时，不能给学员一个满意的解决方案。而且小型的网站因为报名学员数量较少，在价格上不能优惠很多。相反，例如上海热线培训频道这种比较有知名度的大型网站，在各种信誉保证上有非常健全，而且价格也更优惠，同时提供咨询、购物、配送等一条龙服务。
 
（来源：21 CN教育）
　　