　　两“大学生保姆”被退回
　　家政公司表示也与雇主期望值过高有关，希望能给他们一个过渡期
　　本报讯11名来深圳的大学生管家经过几天的市场选择，目前是几家欢乐几家愁。昨日，最早和雇主签约的余小梅和唐晓丹两人被雇主退回家政公司。而惟一的大学生男管家丁朝义则被家政公司全新包装，希望其早日“嫁”出去。
　　昨日下午，记者在家政公司突然见到了余小梅和唐晓丹。唐晓丹很不好意思地表示，她们两人先后被雇主退回来了。而余小梅则跑到公司培训室，趴在桌子上一句话也不说。
　　唐晓丹说，她很喜欢雇主家的小女孩，可是还未能迅速融入雇主家。她和雇主的老母亲一起负责家庭的事情，可总感觉不被信任，她也起了另换雇主的想法。昨日上午，她接到公司电话称，雇主表示其母亲性格节俭，认为小唐工资有些偏高，另外她做的饭菜也不合口味。而小余的雇主家有两个司机，两个保姆，她过去是做真正意义的管家。可保姆和司机却不能接受她在旁边的指挥。雇主认为她不太适合，也将她退回来了。
　　家政公司为该批大学生家政员配备的督导员聂老师说，“一些学生刚毕业，心理期待值偏高。她们调整好心态后，应该会很快适应社会的。”其估计该批学生中，应该有三四个会被雇主退回公司重新打造。聂老师也表示，这其中可能也与雇主对家政专业大学生期望值过高有关，希望雇主能给学生一个适应社会的过渡期。
　　女管家：小余
　　心情指数：大雪纷飞
　　目前状况：回家政公司待岗
　　得不到保姆司机等人认可
　　我是第一个和雇主签约的，也是第一个被退回来的。现在真是受打击了，就想一个人静静地呆着。
　　雇主家有两个保姆，两个司机。雇主希望我能做家里的“高级管家”。可我发现自己学的知识在实际生活中运用，不是想象中那么简单。我的管家身份，得不到保姆和司机等人的认可。他们觉得，我又不是雇主，凭什么站在那里对他们指手画脚啊？我也不知道该如何协调这种关系。
　　前晚，雇主的话更让我受到打击。雇主说我可能不适合这个行业。我学习了三年家政，这真让人受打击。还好，小唐也被退回来了，我还有个人做伴。怎样做才像一个管家呢？这个我还应该好好想一想。
　　女管家：小唐
　　心情指数：阴雨连绵
　　目前状态：回家政公司待岗
　　平时下厨少厨艺还要再培训
　　说是做管家，可几天来，我其实在雇主家就是做保姆工作。
　　雇主家的小女孩很可爱，我非常喜欢她。下雨那天，小女孩要上街买东西，我还背着她出去。可几天来，我和雇主的老母亲处理不好关系，总感到她在提防我，让我没有办法融入这个家庭。所以，刚刚一两天，我就在心里打了退堂鼓，希望换一个家庭做工作。
　　几天来，我每天一早就要起床给雇主一家准备早点，然后还要准备好雇主夫妻两人带到公司吃的午餐。我学过烹饪，可很少亲自做，只能先给他们炒些简单的菜。估计我的烹饪技术，没有得到他们的认可。看来，我要再进行一定的培训。我想自己应该可以在深圳闯出一番天地。(记者采访整理)
　　市民点评：做饭扫地是基本功
　　曾从事过两年家政保姆培训工作的付先生说，高素质高知识的管家是以后发展的趋势，建议这些大学生管家放低姿态，“做饭、扫地，这些都是家政服务的基本要求，别老想着干这些活就是低人一等。”
　　（编辑：苏琳）