
　　过去只能在美国考试的美国注册管理会计师（CMA），现在在国内也能考了，这对外语和专业都有一定基础和经验的“白领”们是个好消息。考个洋证书与国际接轨，从而提升自己的竞争力是时下许多人的选择。
　　美国注册管理会计师（CMA）是一种在北美国家十分受青睐的职业资格，特别是大型跨国公司，它的财务主管大多具有CMA资格证书。因此，目前不仅在美国，在世界其他国家，CMA的考试认证也在广泛展开并得到认同。　　
　　要取得美国注册管理会计师资格，首先要加入美国注册管理会计师协会(The Institute of Management 
Accountants)，成为会员后才能参加考试。通过考试后，还要具备两个条件方可获得美国注册管理会计师证书：1、两年以上从业经验；2、本科学位或GRE/GMAT成绩在50%以上（非美国学位须经美国专业机构认证）。
　　美国注册管理会计师协会（IMA）成立于1919年，是从事美国注册管理会计师管理的专业机构，目前有70多万会员，所有会员均可参加IMA在全球举行的CMA考试和认证。
　　由于CMA的良好职业前景，受到越来越多的人的关注，特别是在外商机构工作的财务人员非常关心CMA在中国的发展情况。FESCO培训中心与KeyStone的合作，使得这项考试变得比较容易。
　　首先，在IMA的支持下，在北京举办的CMA考前培训，费用比较低廉，而且充分考虑在职人员的时间特点。培训课程分四个部分，每个部分用时3个月，全部利用周末完成。每部分课程培训费5000元，共计20000元，大大低于其他类似课程的费用。学习内容有1、经济学、财务和管理；2、财务会计、财务分析；3、管理会计、预算；4、审计、管理信息系统、定量分析。由CMA考试经验丰富的教师授课。
　　其次，FESCO免费为非美国学位的学员代理认证的一切相关手续，并代理学员入会及考试报名的全部工作。不仅协助会员报名参加IMA在全球的联网考试（考试全部在网上进行，考试后可马上得到结果），而且为会员提供后续教育。
　　根据CMA试卷设计的特点，四个部分相互独立，不存在先后顺序，可以从任何一个部分开始培训和考试。另外，美国注册管理会计师协会最新规定，可以先考试，后提供学位证明，因此在校本科大学生也可以入会考试。通过的单科测试成绩，可保留4年有效。
 
（来源：21CN教育）
　　
　　