　　我国普通高校毕业生人数今年将突破400万，再创历史新高，毕业生面临着前所未有的就业压力，由此而来的非法招聘骗取大学生钱财的案例也呈增多趋势。武汉市近日的一场“招聘会”就向社会发出警示：打击各类非法招聘、求职诈骗迫在眉睫，莫让大学生在求职路上流汗又流泪。
　　近日，6000多名通过网络获得信息的大学生，聚集在武汉某商业广场，参加“2006年春季毕业生供需见面会”，其中相当部分学生是专程从外地赶来的。然而，狭小的展厅里招聘单位寥寥无几，根本不是公告宣称的“面向应届毕业生提供6000余岗位”。展厅早已人满为患，另外近千名大学生买了票却不能进场。
　　武汉市有关部门事后调查发现，这场招聘会并没有在主管部门登记，也没有获得相关部门审批，是一场非法招聘会。招聘会主办方是一家今年元月份刚刚成立的小公司。
　　当前，大学生就业已成为一个敏感的社会问题。随着就业难度的不断加大，大学生就业成本也在不断攀升。一些大学生节衣缩食艰难求职，在承担沉重经济压力的同时，还承受着巨大的精神压力。
　　针对高校毕业生急于求职的心理，各类非法招聘层出不穷，挖空心思骗取大学生钱财：有的冒充用人单位或中介单位收取大学生就业押金、中介费；有的专门骗取大学生求职简历，据此向用人企业收取招聘费、信息费；有的打着招聘的名义将大学生带入传销陷阱；有的举办非法招聘会，一面收取大学生门票，一面收取用人单位展位费。这些招聘陷阱让大学生历尽奔波却屡遭欺骗。有的非法招聘会一天就可赚取暴利20万元。
　　解决大学生就业难，净化求职环境是一个直接有效的措施。公安、人事、工商等相关主管部门应联动协作，提前介入，严格监察，有效管理，为毕业生招聘市场营造高效、良性的运营环境，为大学生提供良好的求职空间，不给各类招聘骗子以可乘之机。各高校应对学生就业招聘信息进行必要的核实把关，切实为大学生就业做好服务。而高校毕业生则应提高警惕，理性求职，发现招聘诈骗活动主动向公安机关报告，以避免更大的损失。
（编辑：苏琳）