
　　动手能力强、专业对口、拥有职业资格证书、年纪轻、肯吃苦……高职毕业生如今在许多用人单位眼里不比本科生差，相反，他们在就业市场上颇具竞争力。上周，在上海建峰职业技术学院举办的毕业生供需见面洽谈会上，出现了125家单位“抢”高职生的场面。
　　吃得起苦 受企业欢迎
　　在现场，一家货运代理公司的副总经理顾先生告诉记者，他已经连续几年来这里招聘了，上周还向一家合作单位推荐了物流管理专业的十多个毕业生，“高职生在中小型企业的发展潜力很大，他们给我的总体印象是吃得起苦。我们公司去年招聘的一名仓库收货员如今已当上了营销主管，收入从1500元涨到好几千元。我们一般会提早向学校要实习生，来晚了学生都被抢光啦！”
　　瞄准市场 订单式培养
　　“新生入学时就会接受职业观教育，包括给自己准确定位、珍惜岗位、朝‘一张文凭，多种证书’的方向发展等。同时，每学期建工集团都把各专业的最新市场需求动态和我们交流，帮我们及时更新课程内容。”建峰学院副院长徐峰介绍说，学生在校的最后一年都是边做边学，最后一年的前半学期跟着带教老师到一线操练技术，后半学期为就业实习，这样训练，他们的适应能力就很强。去年学校1039名毕业生的就业率超过97%，其中建筑类专业的学生更是还没毕业就已经被企业要走，而且现在实行了“订单式培养”计划，学生从入学起就被企业“预订”。
　　