
　　中国人民大学国学班今年将以“人文科学试验班”的名称，通过自主招生的方式面向社会招收高中毕业生，首批计划招生３０名。
　　中国人民大学１６日召开人文科学试验班（国学班）招生座谈会。会上提出，对国学有特殊才华的考生，人大国学院可以实行特招。同时，对报考国学班的考生，要求在国学领域具有“特殊兴趣、特殊爱好和特殊成绩”，且具有培养前途。经过学校专门考核和公示后，将给予考生国学自主招生资格。这类考生第一志愿必须填报中国人民大学人文科学试验班（国学班），若高考分数达到当地重点本科录取线以上，就可破格录取，并且实行为期六年的本硕连读。
　　２００５年５月２９日宣布成立的人大国学院，曾在社会上引起广泛影响。成立之初的国学院，采取了面向校内一、二年级学生招生的办法，报名和录取比例为２：１，法学、金融学等热门专业的学生争相报名，甚至还出现了大三学生报名自愿降级就读的情况。
　　据悉，此次国学班自主招生将采取网上报名的方式。考生须自己向人大提交申请，并由所在中学推荐，经人大进行材料初审、文化课笔试和专家组面试后确定考生资格。
　　来自全国部分省市的４４所重点中学校长参加了此次会议。会议期间，还举行了首批“中国人民大学优秀生源基地”的授牌仪式。此举旨在加强中国人民大学与部分重点中学之间的长期合作与交流，进一步提高人大的生源质量。