　　谁能勇敢到让自己的孩子或学生达到不做教辅题的水平？
　　有哪一位跃入龙门的天之骄子当年可以置身题外？
　　可这是真正的教育吗？
　　曾经在报纸上看到过一个农村的“状元”学生说他考到北大后受到了“前所未有的刺激”，因为他会做题会考试的优势在北大显得“很无知，很无能”，他“不会唱歌，不会跳舞，也不会踢足球”，“英文歌曲和摇滚我闻所未闻”，“不知道米兰・昆德拉等作家的小说”……他愤怒地写道：“我被应试教育教傻了！虽然在高中时，我是同学中公认的比较喜欢读课外书，知识也比较渊博的人，但眼界一旦打开，我就发现，我的那个考上北大的分数实在没什么意义，能够背诵死板僵化的教科书上的教条，能够做一些低层次且并无实际意义的题目又能算什么呢？”这个昔日让家人和乡亲感到骄傲的高材生，吃惊地发现自己“12年的读书生涯几乎没有学到任何真正有价值的东西”，由此感到非常自卑，甚至觉得自己一无是处。
　　这还是高考升学率的百分数里的“分子”的感受，那些作为“分母”的孩子们呢？那些中学时代只学会了做题却又没有靠做题能力考进大学的孩子们呢？肩不能扛，手不能提，视野窄，人际交往能力也比较差，他们的出路在哪里？我们教了他们哪些真正有价值的东西呢？
　　做题不可怕，只会做题就太可怕了。这涉及培养什么人的问题。“没有教辅，不搞题海战术，照样也能考出好成绩”，说这话是需要一定的底气和勇气的。教育本为解放人，可每天沉于做题的孩子又何时得解放呢？
（编辑：苏琳）