　　教辅市场面向全国几亿的中小学生，几十门学科，其发行量之大，利润之丰厚相当可观，是图书市场中最大的一块蛋糕。教辅市场之所以商机无限，一方面是迎合了家长的需求，因为子女的教育是家庭的头等大事，只要子女学习成绩能提高，再大的本钱家长也肯花；另一方面是迎合了教师的需求，因为有了教辅书，学生会按教辅书的要求去作大运动量的操练，在应试教育的模式下，对提高考试成绩有效；当然，教辅也迎合了学生的需求，从众心理使他们觉得没有教辅书可能会在考试中吃亏，说不准有些考题还能在书上找到。对于个别学校来说，还有一个商业回扣的问题。在巨大的诱惑下，各种教辅书应运而生。
　　但是教辅书籍存在着严重的鱼龙混珠状态。其实，一本好的教辅书，可以帮助学生深化理解，开拓视野，消化课堂教学的内容，提升学生的学科能力。某种意义上说，一本好的教辅书，就是一位好老师，但是在巨大的商业利益的诱惑下，教辅资料泛滥成灾，问题多多――有的内容雷同，毫无特色，基本是以讲题、练题的形式出现，即使有些创新的题目，一本书有了，立刻被抄袭；有的偏深偏难，容易产生误导。比如为了体现资料的水平高，往往不顾学生的基础，每一章每一节几乎都有所谓“高考链接”，“中考链接”，甚至出现“高一教学高三化”的倾向，使相当多的学生碰到这些高考题似懂非懂，学习过程中“夹生饭”不断。更可恶的是盗版资料泛滥成灾。运用现代科技，可以很容易印刷各种盗版资料，便捷而且低廉，价格不到正版图书20%，利润惊人。
　　教辅是一条被污染的河，要综合整治，必须正本清源。首先学校、教师应给学生正确的引导，因人而异，因材施教，提倡少而精。同时应立足于教师自编教辅资料，经过集体的多次实践，不断修订，不断提高，形成有自己特色又切合学生实际的教辅资料。
　　国家出版管理部门应重视当前中小学教辅书籍市场的混乱情况及其危害，在正本清源上负起责任来。教辅书必须经由“中小学教材审查委员会”之类的国家权威机构的审查批准才能出版发行。
　　广大教师要积极配合工商部门严惩盗版书籍，成为保护“知识产权”的模范，不应为了节约一点钱而带头去买、甚至集体订购盗版书籍。
　　当然，改革高考中考命题方向，真正做到从“知识立意”转向“能力立意”，才可能彻底让题海战术在考试中无法发挥作用，才能让真正优秀的教辅书籍正道直行，不是为应试教育推波助澜，而为培养学生的创新能力和全面素质发挥作用。
（编辑：苏琳）