　　下肢爆发力弱、上肢力量不强、身体协调性差，这是南京军区某团新兵四连郭连长对今年连队一些新战士体能素质的评价。
　　在南京军区其他一些部队，一些新兵连长也在为同样的问题而发愁。这两年，新战士的体能素质弱、身体协调性差等问题，已经成为制约新战士入伍训练质量提升的一个“瓶颈”。南京军区某团新兵营于2月18日进行了一次体能考核，结果300余名新战士中有146人的100米跑成绩挂起了“红灯”，投弹成绩不合格率达到39.7％，单杠成绩不合格率达到13.75％。
　　笔者了解到，在这146名体能素质差的新战士中，有近100名是刚刚走出校门的中学生。那他们在新兵连所表现出的体能素质差，是否与当前中学体育教育的现状有关呢？
　　笔者找来解放军总参谋部2001年编写的《陆军军事训练与考核大纲》（防空兵高炮分队专用）以及国家教育部2000年制定的第二版全日制普通高级中学《体育与健康教学大纲》（试验修订版），对其中的一些体育项目做了比较发现，有些体育训练项目中学的标准还要高于部队，如《陆军军事训练与考核大纲》规定男军人100米跑合格成绩为15秒2，而《体育与健康教学大纲》规定高三男生的100米跑合格成绩为14秒90；部队的单杠引体向上合格成绩为6个，而高二学生的单杠引体向上合格成绩为11个。
　　既然学校的标准高于部队，为什么还会出现新战士入伍后体能训练跟不上趟的现象呢？笔者来到南京军区驻闽某师，和21名体能训练不合格的新战士进行了座谈。入伍前还在高三就读的河南项城籍新战士李双龙告诉笔者，在他们学校，初三和高三的体育课、课外活动虽然安排进了课程表，但基本上没有开展，老师也不强求学生参加体育活动；江西瑞金籍新战士刘汉尧反映，他们学校体育课以及课外自由活动时间还存在被语文、数学等主课老师占课的现象；广东龙川籍与安徽和县籍新战士曾银祥、姚永久谈到，他们学校仅有两个篮球场，课外活动想打球，却连个场地也没有，只好坐在教室里学习；四川通江籍新战士说，他们学校只有两个体育老师，一些班级的体育老师是由班主任等老师来兼职。
　　福建省厦门市灌口中学教了17年体育课的体育老师颜爱国说，这些新战士所谈到的问题，正是当前我国中学体育教育的真实缩影。
　　据悉，从2002年开始，教育部建立了“全国学生体质健康监测网络”，每两年对我国学生体质健康状况进行一次监测。2004年完成的监测报告显示：我国学生部分体能指标比如爆发力、力量等继续呈下降趋势。肺功能的肺活量也呈现下降趋势。另外，超重及肥胖检出率继续呈上升趋势。
　　2005年8月19日教育部下发了《教育部关于落实保证中小学生每天体育活动时间的意见》。意见明确指出，各地中小学校必须按照国家有关中小学体育课设置的规定和要求，开齐并上好体育课，小学1~2年级每周4课时，小学3~6年级和初中每周3课时，高中每周为2课时，地方和学校不得以任何理由削减、挤占体育课时间。
　　2月27日，笔者电话采访了国家中小学体育教学研究工作部委员、厦门市教育学院中教体育科主任宋超美老师，他说：“我国从2001年9月开始在全国36个地区施行新的体育课程改革，到2004年7月完成了整个一轮试验，从实际情况看，新的体育课程改革在实施过程中未能引起一些地方和学校的重视，学生每天一小时体育活动在很多的学校仍得不到很好的落实。”
　　究其原因，他认为，主要还是受到传统应试教育的影响，虽然国家要求学校实行素质教育，但是，由于没有一个科学的衡量方法和手段，上级行政部门、校领导、老师、家长依然把升学率作为衡量学校素质教育质量好坏的惟一依据，升学率不行，其余的一切免谈。
　　其次，学生体能素质差还与学生家长有关。很多学生家长认为让孩子过多参加体育运动会耽误学业。第三，学生体能素质差还与体育老师的责任心、教学能力水平有关。有些体育老师上课不负责任，给学生发几个球，任凭学生“放羊”，学生对体育课兴趣就不大。有的学生还跑到校外的电子游戏厅打游戏、去网吧上网。
　　梁启超老先生曾说过，“少年强则国强，少年富则国富”。作为一个合格军人，体能、技能、智能必须全面过硬，只有这样，才能真正担负起保卫国家和人民的重任。其中，体能是最基本的一个条件，没有好的体能，就不能在战场上冲锋陷阵。这样来说，中学体育教育更应该引起各方面的关注！千万别让学生当兵到了部队还在替中学体育教育还债。
（编辑：苏琳）