　　商业力量无孔不入，目标就是寻找市场，所以我们不能轻易相信他们除了赢得市场之外的借口。
　　昨天《南方都市报》报道，雷锋已经成为一个网络游戏的主角，据说这是国内第一款网络“教育”游戏。有点不解，游戏中想升级就要做好事，而宝物是《毛主席语录》，这只是传统游戏的旧瓶，装了雷锋故事的“旧酒”，说自己是为了教育，勉为其难，但说是“第一款”教育游戏，就不能让人信服了。
　　我也玩过主角是郭靖和杨过的网络游戏，因为有金庸的故事打底子，所以在玩的过程中也是颇受教育。按理说，这和雷锋游戏教育我的道理应该是一样的。郭靖不能教育我，为什么一定要等到雷锋来拿这个“第一”呢？
　　在游戏中，不但雷锋成为符号，而补袜子、帮张阿姨买车票、义务劳动和找组织谈心，也被符号化了，就好像在其他网络游戏中攻占一座城池就得分。玩游戏的孩子不会因此有攻城略地的行动，在雷锋的游戏中，补袜子得分，未必能够鼓励孩子在现实生活中多补袜子。退一万步讲，就算补袜子是教育，通过“找组织谈心”来“补血”的游戏内容怎么也和教育沾不上边。
　　还好，我想大多数家长都不会因为游戏的主角是雷锋，就放宽限制孩子玩网络游戏的尺度。网络游戏还是网络游戏，换谁是主角都改变不了游戏的本质。在过去的４０多年间，雷锋被用各种方式解读过，人们对雷锋的认识在不断变化，有崇敬，也有崇敬后的质疑，有背离，也有背离后的回归。大风大浪都过了，雷锋仍旧是我们心中的道德楷模，相信担任一下网络游戏主角不会对我们内心的评判产生什么大的冲击。
　　哪怕有几分调侃也好，哪怕被波普也好，让雷锋成为网络游戏的主角和《东北人都是活雷锋》的歌曲能够流行一样，都表明雷锋还是一个有号召力的人物形象，本无所谓对错，但一定要给波普了的雷锋寻找“教育意义”，就显得有点匪夷所思。
（编辑：苏琳）