　　人民大学食堂餐具被指不洁
　　北京市卫生监督所同时通报6所打工子弟学校无证开办食堂被叫停
　　学校食堂卫生情况不容乐观。昨天，北京市卫生监督所通报，海淀区6所打工子弟学校食堂均无卫生许可证，而中国人民大学、北京市工商大学等高校食堂也存在食品安全隐患。
　　自2月份下旬各学校相继开学以来，北京市卫生监督所要求各区县卫生监督所重点检查各大学校的食堂卫生情况。在检查中，西城卫生监督所对辖区内42所学校集体食堂进行了监督，发现北京市工商大学、中国人民公安大学的招待餐厅与回民食堂、西城区育民小学和北京市实美职业学校的食堂都不合格，不按正规渠道采购食品原材料，食品过期没有及时清理。目前，西城卫生监督所已经对这四家进行处罚，而其中北京市工商大学被警告并处罚款2000元。
　　同时，海淀区卫生监督所也对辖区内4个高校片组，共32所高校进行了突击互查，发现很多学校都存在大量卫生问题，如：中国人民大学食堂食品用具不洁，科技经营管理学院生熟容器无明显标识；舞蹈学院容器生熟不分；北京城市学院库房物品码放混乱，未能隔墙离地存放，地沟未及时清理等。
　　此外，海淀区辖区内振兴、振华、育英、希望、海清、育才6家打工子弟学校被发现未办理卫生许可证，存在发生食源性疾患隐患。其中育才小学的食堂地基塌陷，属于危房，从业人员均未取得有效健康证明，食堂内无水池，根本就不具备基本的清洗消毒设施。针对这些情况，海淀区卫生监督所已下令学校食堂全部停止经营。
（编辑：苏琳）