“只要能找到一份好差事，白干半年一年又有什么关系呢！”面对严峻的就业形势，郑州大学毕业生张君利说。当前已进入大中专毕业生就业求职的高峰期，一份关于“2006大学生就业力调查”的报告显示，目前“零工资就业”的人已占被调查者的0.8％左右。这一现象已经引起了各方面的关注。
　　就在今年郑州首次大型人才交流会上，几名甚至几十名大学生竞争一个很不起眼的职位是经常的事。为了增加竞争力，一些应届毕业生“主动”选择“零工资就业”，不惜“牺牲”原应享受的社会保障待遇，不再要求用人单位尽他们应尽的义务DDD为劳动者缴纳养老保险、与劳动者签订劳动合同。
　　一些应届大学毕业生为什么主动提出“零工资就业”和“主动牺牲保障”呢？
　　河南省职业介绍中心人士说，当就业的大门压得很低、很窄的时候，要想过这个大门，不“主动”把自己变得矮小一点，怎么能过得去呢？
　　据统计，2005年全国普通高校毕业生人数再创新高，达到338万人，总人数比2004年增加58万人，大学生就业形势愈发严峻。
　　目前，我国的高等教育仍较为落后，高素质的综合人才紧缺是不争的事实。十几名甚至几十名大学生竞争一个不起眼的工作岗位，这种现象在大城市已屡见不鲜。实际上，目前我国小城镇和农村特别需要高素质人才，而许多大学生不愿意到这些艰苦的地方去。
　　据专家分析，一些大学生固守传统的择业观，促成了“低工资就业”甚至“零工资就业”。大城市尤其是省会城市的人才市场出现供过于求，追求利益最大化的企业为了降低经营成本，在选聘人才时，自然会利用“供过于求”这个机会，降低待遇。而当那些没有念过大学的人所挣的钱比大学毕业生挣的还多时，人们就会怀疑上大学的必要性了，甚至出现新的“读书无用论”。
　　对此，河南思达连锁商业有限公司总经办副主任崔晓明代表了多数被采访企业的态度：我们不赞成“零工资就业”，企业看重的是毕业生的素质和潜力。正规企业不会为了省一点工资而错过一个人才；但从另一方面来说，缺少工作能力的人，哪怕不要钱企业也不欢迎。
　　河南省职业介绍中心的职业指导师尹俊良认为，“零工资就业”是一把“双刃剑”，它在廉价推销自己的同时，给其他求职者带来了更大压力，在一定程度上扰乱了大学生就业市场。同时，抱着不要工资只要工作的愿望来求职，往往会被惟利是图的企业利用。
　　河南省劳动和社会保障厅就业处处长李甄说，不应提倡“零工资就业”，因为劳动法规定，即使是试用期双方也应该签订合同，报酬不能低于国家规定的最低工资。在这方面，用人单位应当自律，不能“趁火打劫”。
　　而河南省社科院的一位专家则认为，“零工资就业”显然在就业竞争日趋激烈的今天，为求职者寻找发挥自我价值的空间和舞台提供了一条新途径。既然这种社会现象能够产生，就有其出现的原因和必然性。因此，应当寻找解决的办法，而不是盲目遏制。
　　河南省劳动和社会保障厅失业保险处有关人士认为，不断完善社会保障体系，为广大人民群众提供更全面、更可靠的保障，是政府应尽的职责。有关部门既要不断探索，针对劳动者的流动性制定出有利于积累的社会保障制度，又要对那些无视劳动者权益的用人单位依法予以惩处。只有这样，才能让包括大学毕业生在内的劳动者不再“主动牺牲保障”。
（编辑：苏琳）