　　不久前，北京海淀区自考办对刚毕业的学生进行了一项问卷调查，其结果显示八成考生被两成专业所吸引，这个现象被称为“倒二八定律”。而在这少数专业被众多考生热报的同时，个别专业却悄悄地从自考专业的名单中消失了，比如由于报考人数太少，北京教育考试院就关闭了自学考试保险专业。而这些看似奇特的现象背后，也折射出一些问题。
　　少数专业“虚热”背后的秘密
　　根据海淀区的那份调查，2005年下半年毕业生人数占到全市总毕业生人数的23％以上。毕业人数最多的专科专业是法律，有378人，其次是会计专业，有139人，排在第三位的汉语言文学专业有74人。三个专业占到专科毕业生人数的50％以上。本科层面毕业生人数最多的也是法律专业，为108人，排在二、三位的分别是英语专业55人，金融专业54人，三专业总数也大约占到一半。
　　据了解，这个统计结果与全市的数据基本一致，体现出“倒二八定律”，表明20％的专业吸引了80％的考生。与此同时，专本科部分专业因为新开设或者冷门等原因而只有1名考生毕业。
　　培黎大学的常务副校长余临认为，少数专业被多数人热报是一种奇特的“虚热”。因为从专业的正常冷热分析是解释不通如此过热的现象的。首先，集中的热门专业并不反映人才市场的需求，比如法律专业就是很“专”的科目，不但学习者要有一定的知识基础，而且更重要的是这个专业的就业需求不是大众化的需求。因此，如此多的人选择报考这个专业肯定不是出于就业的考虑。同样如汉语言文学这样的专业，也不是实用性很强的专业，反而成为自考学生的热选对象。
　　那么，是什么原因使就业的“窄众”专业和基础性学科却成为了自考学生的报考热门呢？而与之相反的是一些社会求职和人才市场的热门专业，诸如保险专业等却门可罗雀呢？
　　北京城市学院常务副院长刘林说，其实这是考生只片面追求文凭和学历，急功近利思想的体现。几乎大部分选择报考法律专业的学生，并不是看好这个行业或准备进入这个行业才选择这个专业的。而是因为法律专业在科目设置上，对于外语水平的要求比较低，考生为了规避外语科目的难度，从而选择毫不相干的法律专业。
　　从这种现象也恰恰反映出学生的心态，因为自考的科目比较多，又难度比较大，很容易学习周期拖得很长，甚至几年都毕不了业拿不到文凭，所以出于这种急切的心情就会选择难度相对比较低的专业。
　　教材、知识陈旧造成的制约
　　如果说为了规避难度的科目，考生主动选择“窄众”专业，那么客观原因也使一些专业成为不应是热门的热门专业。
　　余临指出，一些专业的课程设置和教材已经陈旧了，却没有得到更新，而这些专业却依旧是热门。比如会计专业很多的内容已经过时和陈旧，不能和当前的会计制度和准则相匹配了，但是却仍然是考生的热门报考对象。这同样反映出学生“只求文凭，不求知识”、“就为了文凭而学习”的心态，只要能拿到文凭不管所学知识是否过时有用。
　　教育部考试中心主任赵亮宏分析说，自考目前有三大生源：高考落榜生、初中生、大专在校生。
　　北京城市学院副院长陈宝瑜也在多个场合表示，大专在校生、高职在校生将是自考重要生源。而面对愈发激烈的求职竞争，本身在学历上就没有优势的自考生，就愈加看重文凭的重要性和时效性了。
　　教育专家则提出，这样就形成了一种循环的态势，科目越陈旧报考的人反而多，而报考的人数多专业的压力就越大，也就越没有时间能够调整过时的教材和知识体系，这是因为自考的特色就是考生众多，所以越是规模大的专业就越不好进行调整。
　　自考急需改革，完善专业体系
　　曾经被认为是成人教育领域含金量最高的自考文凭，随着诸如“倒二八定律”这样现象的出现，也逐渐“变了味”。而成人教育的关键就是要普及实用性知识与职业教育紧密结合。
　　余临建议自考应该进行改革，教材和内容本身有很多东西应该更新了。同时自考也应该更加适应人才市场的需求，专业的设置和内容都应该和这种需求紧密地结合。比如，自考近年来推出了与餐饮、调查与分析等热门行业相结合的专业，这种模式的开拓就是非常好的变化，甚至可以说是自考未来发展的一个方向。