
　　“教科书不得使用不符合现代汉语词汇和语法规范的网络语言。”粉丝、PK等网络语汇将不会出现在教科书中。
　　但写作文用网络语言不再全部“一刀切”，而应根据具体情况分析，只要符合现代汉语词汇和语法规范。
　　上周四，市十二届人大常委会第二十四次会议第二次审议《上海市实施&lt;中华人民共和国国家通用语言文字法&gt;办法(草案)》(修改稿)。引人关注的是，其中围绕网络语言的条例经过修改后并没有像第一次修改时引来众多争论，这表明网络语言的环境正在“松动”。
　　[各方观点]
　　学生：网络语言幽默诙谐
　　网络语言很简洁方便，幽默诙谐，很受同学们欢迎。向明中学高二学生小文说：“可能网外人觉得这些网络语言难以理解，但我们觉得非常有趣，而且在网上就不用‘一本正经’的话语来交流，这也是大家在紧张的学习和生活中用来放松的一种方法吧！”
　　几名初三的学生对记者说：“我们不知不觉就用上了这些时髦的网络语言，感觉挺好的，如果不用这些时髦语言，就会被同学嘲笑落伍的。”记者了解到，很多中小学生还常用网络语言写日记。他们认为，这样做既有个性且不容易被父母发现秘密。
　　家长：和孩子有网络代沟
　　家住杨浦区的一位家长对于学生用网络语言的现象说：“看来我们和孩子之间已经有了网络代沟。”而经常上网的杨女士认为，她不反对自己的孩子使用这种语言，因为这只是网络特定环境的产物，不会影响孩子的成长，“我还没听到谁跟谁在现实中说‘886’”。
　　记者了解到，多数家长对孩子使用网络语言表示忧虑。他们认为，孩子应先学好传统语言，过早地接受网络语言会破坏语言的规范性，对孩子们的健康成长有负面影响。大多数家长禁止孩子使用网络语言，他们会在孩子使用网络语言时告诫孩子：“有话好好说”。
　　教师：不会取代传统汉语
　　对于网络语言在学生的学习生活中频繁使用的现象，控江中学语文教师忻连根老师认为，网络语言是在特定环境下使用的，从某种程度上来说，是汉语的发展和丰富，学生借此表达自己的真情实感，如果对于增强他们的人际交往有利的话，是可以使用的。忻连根老师还说，网络语言冲击不了主流语言，它的使用仅限于网上。有的符号根本没办法说出来，所以，网络语言取代传统汉语的担心是杞人忧天。
　　专家：语言需要社会来检验
　　上海市语委孙晓先老师认为，对网络语言要抱宽容态度，不必惊慌。语言需要社会的检验，社会的公认程度越高就越有生命力，网络语言只有经过检验才能普遍流行，除此以外，它的流行范围非常有限，不应该排斥。语言是活的、变化的、一直处于发展之中的。网络上冒出的新词汇主要取决于它自身的生命力。如果那些充满活力的网络语言能够经得起时间的考验，约定俗成后，公众就可以接受。因为它们在一定程度上是时代文化的一种反映，同时，它也从某种程度上丰富了我们的语言文字。网络语言和任何一种语言一样都有优劣之处。随着时代的发展，每年都有成百上千个新词出现。
　　现在的小孩都是从读图时代长大的，他们需要更加简单、形象的交流工具。学生使用网络语言是一种正常现象，也是语言发展史的必然。作为语言的主管部门，对网络语言不能把它消除，要想办法用好它。我们会关注这一现象，及时地进行一些积极的宣传和引导。
　　[新闻背景]本市规范网络语言
　　“MM”、“恐龙”、“粉丝”……这些青少年们热捧的新兴网络语言，今后将被禁用作课堂教学用语。近日，市人大常委会审议的《上海市实施&lt;中华人民共和国国家通用语言文字法&gt;办法（草案）》中规定：汉语文出版物、国家机关公文、学校教育教学不得使用不符合现代汉语词汇和语法规范的网络语汇。这是国内首次将规范网络语汇行为写入地方性法规草案。之所以作出这样的规定，市人大教科文卫委员会主任委员夏秀蓉解释，我国的语言文字需要发展，也需要规范。从语言文字发展规律来看，对目前存在和正在发展中的网络语汇不宜简单化地绝对禁止，需要区别对待。将不规范的网络语汇排斥出汉语文出版物、国家机关公文、学校教育教学之外，并不意味着不可以使用这些语汇。
　　据悉，如果不出意外，在年底进行的市人大常委会上，委员们将就《草案》进行最后一次商讨，然后确定是否通过施行。
　　[法规导向]从原则上定出标准和导向
　　市人大教科文卫委员会主任委员夏秀蓉表示，和一审时“汉语文出版物、学校教育教学不得使用不符合现代汉语词汇和语法规范的网络语汇”的规定相比，二审明显放宽范围。因为小说、散文等也属于汉语文出版物的语言本来就很活跃，可能需要网络语言来表现其需要的特定内容或者风格，禁止这些出版物用网络语言不妥当也不可能。
　　网络语言也有其优点，比如亲切、生动、简便，但是教科书代表国家的教育意志，其语言带有示范性和引导性，因而编写是有严格规定的，并非什么内容都可以进入课堂教学。这是语言规范发展中的一对矛盾，关键是把握好一个度。另外，教科书是老师教授知识的依据，一定要正规，使用太随意的网络语言可能导致老师的教学工作也随意化。
　　网络语言进不进教科书，有一个很明确的标准：符合现代汉语词汇和语法规范。像计算机课程上用到的“链接”、“下载”等词汇，教课书还是欣然欢迎的。
　　“我现在在周记和作文里会自然而然地用到网络语言，我们的班主任很年轻，他也知道不少网络语言，按照这个规定，我们以后写作文用网络语言会不会扣分啊？”一位高一男生的疑问可能代表了不少学生的困惑。当网络语言以汹涌澎湃之势闯入校园，学生们有意无意都会受到一定影响。
　　对此，夏主任说，办法的颁布只是从原则上定出标准和导向，学生写给自己看的日记周记用网络语言无所谓，但作文里用大量网络语言是否能够被接受就要看每所学校、每个老师的具体情况了。
　　[友情提醒]考场作文慎用网络语言
　　虽然网络语言被越来越多的学生使用，但对考场作文来说，学生还是应十分谨慎使用。上海高考语文阅卷组负责人周宏老师曾表示，高考作文中并不提倡学生使用网络语言。至于课堂上可能将禁用网络语言，他指出，这对教师的制约力更大，这就要求教师在课堂上教学用语要规范，但对学生来说，可能口语表达上还是可以运用。
　　周宏表示，网络语言虽然也比较生动，但却多少显得有些单一、肤浅，其背后蕴含的东西可能少了点，因此经不起时间的检验，所以即便作文中不能使用网络语言，也不会使作文变得不生动，恰恰相反，这样会使学生转而去追求更有品位的生动。 
