　　教育乱收费是两会热议的焦点之一。教育部回应时称“乱收费是因为政府投入不足”。财政部的回应则是“教育投入与乱收费无关”(新京报3月11日)。这种代表对政府部门工作的质询、政府部门之间用事实说话的相互论争，反映了国家政治生活的空前活跃和进步，将使凝聚亿万民心关注的重大问题显露出实质之所在，离问题解决的时日也就不远了。
　　把“政府投入不足”作为教育乱收费的第一位原因，本身就是一种文过饰非的托词。第一，我们是法治国家，既然是乱收费，当然就是不合理、不合法的，即使政府投入不足，也不能成为乱收费的理由。第二，作为教育部门来讲，即使政府年年增加财政投入，教育经费开支也只能量力而行，如果有任何脱离实际的想法和作法，“政府投入不足”就将成为教育乱收费一个永恒的理由，乱收费还有令行禁止之日吗？
　　事实上国家财政预算内教育经费的支出年均增长16.2%，8年增长了2.3倍，均超过了同期GDP年均递增9.1%的水平，但教育乱收费并不见减少。这是为什么呢？ 财政部为此给出了多种原因，笔者认为最主要的是三条：一是超豪华配置设备和条件，远远超出教育发展的实际需要，除了财政拨款以外，多为依靠向学生收费来解决，同时，为了筹措高额的运转费用，还要向学生再收费，从而出现恶性循环；二是经济利益的驱动，不顾国家规定，将学校收费收入与教职工津贴支出直接挂钩；三是监督检查不严。
　　笔者认为，这三条原因中，第一条当然不可轻视，国家财政理应为教育的百年大计倾斜，但这种投入必须在财力许可范围内，学校不可超前求洋求全，然后把负担转嫁到学生身上。后两条则是最根本的，往往第一条原因也是为第二条服务的。“靠山吃山，靠水吃水”本是因地制宜发展生产的经验之谈，现在却成了一些权力部门敛财的法宝，这股歪风也吹进了圣洁的学校，掀起了“靠教育吃教育”的恶浪。五花八门的教育乱收费已是世人皆知，无需赘述。这些乱收的费都用到了哪里？据财政部的回应说明，全国各地一个样，既没有进入国库，也无健全的账目可查，难以说得清楚。乱收就必然导致乱用。据笔者了解，学校乱收的费用大都进入了小金库，一部份被当地主管的教育行政部门拿走，相当一部份成了权力人物贪污、挪用和公款大吃大喝的资金黑洞，一部份留在学校校长私下给教职工发津贴和自己胡花的财源。去年不就有100多名小学校长因乱收费而被处分吗？其实他们之所以受处分，并非仅仅因为乱收费，而是乱收的费被自己贪占了。因为学校乱收费是主管教育行政部门的重要财源，教育行政部门实际上成了学校乱收费的教唆者和支持者，在这种情况下，期望他们能够去监督和严查所管学校的乱收费，那简直就是天方夜谭了。
　　现在，中小学义务教育因学杂费的减免，乱收费现象有了初步的缓解，但并非一劳永逸而是随时会以各种理由反弹起来。高中和高校乱收费的现象仍然是居高不下，有的高校连高收费的理由都说不出来，却仍然坚持不予整改，造成很多贫困大学生家庭处于“因教返贫”，“贫上加贫”难以为继的窘迫状态，难道教育部一句“政府投入不足”就可以作为把自己的责任推得一干二净的理由吗？
　　财政部和教育部在两会上的回应，财政部撮了教育部的背脊骨。笔者以为财政部的理由比较充分，教育部对教育乱收费现象的恶性膨胀难辞其咎，应该对两会代表和全国人民有一个实事求是的回应，并采取强有力的措施进行全面整改，把自己所称的“穷国办大教育，而且是办世界上最大规模的教育”的社会主义事业认真办好，13亿人民正在望首期待。
　　来源: 光明网
（编辑：苏琳）