　　在即将出版的《财富》（中文版）3月号上，《财富》公布了2006年中国MBA教育调查。记者获悉，本次调查内容涉及了MBA、EMBA和高管培训市场的质量、价格、监管和评估等方面。调查显示，北大国际MBA荣获2006中国最具市场价值的MBA称号。不过七成被访者认为，国内目前的管理教育“质量平平”，其中近八成人认为MBA和EMBA课程存在“过滥”的现象。
　　近八成被访者认为目前MBA教育过滥
　　MBA的过滥情况，已经严重影响到了人们对这一学位的评价。调查显示70.4%的人认为中外合办的MBA教学质量比较好，尤其看中师资和品牌。曾几何时，MBA是块金招牌，但随着近年开办MBA教育高校越来越多，MBA也越来越“泛滥”。
　　资料统计，我国1991年只有9所院校开办MBA教育，但是到了2004年，院校数量已经达到了90所左右，MBA的数量也已经超过了10万人。而七成被访者则认为国内MBA教育质量一般，75.7%的人表示目前的MBA、EMBA或高管培训课程过滥，市场很混乱。
　　《财富》（中文版）执行总编辑黄翔表示，这样的调查结果“应该引起办学者的重视”。
　　教育“过滥”导致MBA就业贬值
　　由于MBA教育存在“过滥”现象，直接导致了现在MBA就业的“贬值”，除去几家知名商学院的MBA毕业生平均年薪在10万元以上外，更多的MBA并没有拿到想象中的高薪。
　　《财富》调查显示，60.5%的企业认为MBA毕业生缺乏实践经验，46.7%的企业认为其缺少“执行能力”，76.4%的企业认为MBA毕业生胜任当前工作“水平一般”。在问到“愿意付给MBA的薪酬比本科生多多少”时，有65.2%的企业都选择了“视具体情况而定”这种模棱两可的答案。而13.3%的企业则明确表示只愿意开出高于本科生薪酬的15%至30%，10.7%的企业表示会多于30%。一位企业老总告诉记者，MBA应聘时光有文凭是没用的，企业更看重的是毕业生的综合素质以及毕业院校的品牌。
　　六成人认为中国最需高管人员培训
　　调查显示与MBA和EMBA课程相比，超过60%的被调查者认为中国最需要的课程是高管人员培训。
　　对此，泛太平洋管理研究中心总裁刘持金分析说，因为中国经济发展很快，多数企业都属于成长型企业，还有很多产业不成熟，因此高管人员需要不断地学习新的知识，以适应这种变化；其次目前中国正规的EMBA教育供应量有限，按照国家规定，只有30个高校可以招收EMBA，每年供应量不足5000名；另外，目前中国国有企业正在转型，这些企业高管人员的素质也亟待提高。
（编辑：苏琳）