
　 



　
14日，一批专门“猎星”的天文学家在银河系深处发现一颗和地球非常相似的行星，很可能会成为找到生命新家园的钥匙。这颗行星距离太阳系9000光年，体积大概是地球的13倍，质量和海王星差不多。它围绕着一颗红矮星运行，那颗红矮星是它的“太阳”，体积比太阳小一半、温度也比太阳低很多。
　　“内核”与地球相似
　　起初科学家以为这只是一颗普通的类地行星，但是经过研究发现，这颗行星和地球惊人地相似，简直就像地球的翻版。据科学家推测，这颗行星的整体结构颇似地球，“内心”也是和地球一样的岩石核心，外层则包裹着岩石和其他成分。不过它的地表温度稍低，上面没有液态水只有冻结的冰。因此这颗行星又被称为“超级地球”。
　　能否居住还很难说
　　地球般的天体结构加上优越的天体位置，使这颗行星非常可能成为第二个生命家园。但是该行星上的恶劣环境却让这种期待不太可能实现。
　　首先是温度。由于这颗行星的红矮星“太阳”温度较低且光芒不足，因此即使它距离“太阳”的位置非常适中，地表温度也会很低。科学家估计这颗行星上的温度大约只有零下200摄氏度，相当于天王星表面的温度，这么低的温度下，生命想要在上面生存几乎是不可能的事情。
　　其次是大气。这颗行星上没有像地球一样包围在外的大气层，而且似乎也不可能再产生大气层，这和地球及木星、土星有很大出入。
　　对此，参与这项发现的美国俄亥俄州立大学的格尔德很不能理解，为什么这样的行星上没有产生大气，惟一的解释也许是星球形成的时候就把气体消耗光了。
　　“地球”在银河系很普遍
　　有了这种新技术，探测类似行星就变得容易得多。科学家从此次发现中得出一个重大启示，在银河系中，这种类似地球的行星似乎很“普遍”，只不过一直没有被发现而已。
　　“这种‘超级地球’在银河系中应该很多，大约35%的恒星附近应该都有这种行星。”格尔德如是介绍道。因此科学家打算利用重力显微镜重新扫视一遍银河系，借以发现曾经被遗漏的类地行星。
　　新美争抢“超级地球”
　　有趣的是，新西兰科学家和美国科学家似乎都在争夺这个最重要太空线索的发现权。原来，美国曼彻斯特大学的尼古拉斯・拉顿巴里教授和新西兰梅西大学的伊恩・邦德教授及奥克兰大学的约克教授同时在2002年发表了爱因斯坦重力显微镜方法，只不过方法略有不同。
　　后来，三名科学家都利用这种方法、同时在日新两国合资建立的重力显微镜中发现了“超级地球”，后来三人无奈之下，联合起来发表了这篇论文。但是新西兰和美国都觉得心有不甘，于是便出现了两头认领的怪状。
　　