
　　在1929年世界性经济危机的冲击下，美国的工业生产下降了46.3%，外贸下降达70%，经济跌至1913年的水平，危机遍及各个部门，失业人数在1933年达1300万，人民群众的不满情绪高涨，失业者的示威罢工及小农的武装反抗时有发生，法西斯势力兴风作浪，“三K党”非常活跃，整个社会动荡不安。但是，美国却没有走法西斯的道路，而是成功地用国家干预经济的办法，使美国走出了经济危机的死胡同。其主要原因有如下几个方面。
　　一、美国有雄厚的经济实力和科技实力
　　第二次工业革命后，美国经济飞速发展，1894年，美国工业生产跃居世界第一位。一战期间，美国通过与交战各国做生意，和大肆占领国外市场、原料产地、投资场所，大发战争横财，攫取了380多亿美元的巨额利润，逐渐掌握了世界经济霸权。从20年代起，由于资本主义世界相对稳定，加上大搞技术革新和机器设备更新，开展生产合理化运动，并进行管理革命和开拓市场，从而使美国经济稳步发展，年增长率平均在4%左右，出现“柯立芝繁荣”。1929年，美国工业生产占全世界的48.5%，超过英、德、法三国的总和，国民收入达828.1亿美元，黄金储备45亿多美元，几乎占全世界的一半。美国还拥有丰富的自然资源，这一切使其有实力来推行“新政”。“新政”期间，美国共支出300多亿美元。
　　美国是第二次科技革命的发源地之一，垄断资本主义的飞速发展也刺激着科技的进步。一战后，美国大力推行技术革新运动，使美国不仅拥有雄厚的科技实力，而且还有一支掌握先进科学技术的熟练工人队伍和现代科学技术设备。因此，在危机冲击下，美国有能力通过改造设备来生产出新产品和新品种，加强产品竞争力，赢得海外市场。
　　二、美国有相对广阔的海外市场
　　20世纪以来（特别是一战后），美国的海外市场在日益扩大。1919年，其商船规模超过战前的60%。在拉丁美洲，美西战争后，美国利用泛美联盟，经济上逐渐控制拉美各国。1914年，美国与拉美各国的贸易超过英国，居第一位；一战期间及战后，随着美国在拉美政治霸权的确立，越来越多的英德贸易市场也为它所占据；在金元外交政策下，到1928年，拉美有14国完全被美国资本所控制。在亚洲，门户开放政策出笼后，美国加快了对中国侵略的步伐；战后，美国在抑制日本扩张的同时，加紧向亚洲国家倾销商品、输出资本，经济势力迅速增长，到1931年，美国对华输出商品超过日本居第一位。在欧洲，虽然一战后由于穷困和美国的高额关税，使其对欧洲的贸易一度萧条，但随着欧洲经济的恢复（特别是德国的崛起），欧洲市场很快恢复，美国自然占有相当的份额。总之，到1929年，美国输出商品为172亿美元（不含战债），对外贸易占资本主义世界第一位，资本主义世界使用的汽车，81%为美国制造。同时，美国还调整对外政策，如与苏联等国建交，从而扩大了商品和资本输出的范围；并且帮助拉美一些国家进行改革，复兴经济，以扩大对拉美的商品资本输出。相对广阔的市场，是美国能走出危机死胡同的一个重要因素。
　　三、美国有历史传统的影响
　　美国是资本主义民主制度较健全的国家之一，民主传统根深蒂固。美国社会超越原始、奴隶、封建社会而直接从资本主义开始；加上美国又是各大洲移民组成的国家，民族之间、种族之间的隔阂依然存在，是民主政治制度和传统把国家凝聚成一体。美国从《1787年宪法》确立“三权分立”开始，已有140多年的民主政治历史，权力的“互相制约与平衡”，使民主制度有牢固的基础，从而不利于独裁专制统治的出现。因此，美国的法西斯势力，不仅软弱无力，也没有什么市场。同时，在美国传统的两党政治之下，两党之间互相牵制和制约，既对不同利益的集团起着调节作用，又有利于国内局势的稳定，对保持经济发展有不可忽视的作用，也不利于法西斯势力的滋长。
　　四、“新政”有广泛的群众基础
　　罗斯福是民主党人，代表大农场主、富农及南部新兴资产阶级和北方一部分资产阶级的利益，他的民主思想对广大人民群众有很强的吸引力。面对30年代大危机的冲击，美国社会动荡不安，美国各阶层人士都希望建立强有力的政权以克服危机，他们把希望寄托在罗斯福的身上：他的竞选主题歌“幸福的日子又来了”，使农民、失业者、商人看到了自身的希望；他的“炉边谈话”诚恳亲切，使人人们恢复了信心；他的就职演说“……我们首要的任务是让人民都有工作”，使人们看到未来；他的社会救济措施和就业相结合，赢得了下层人民普遍的拥护……。因此，“新政”既不触及资产阶级的根本利益，又得到广大人民的拥护，因而能较顺利地施行。
　　此外，美国是一战的战胜国，战后在确立西半球霸权的同时，又成功地抑制了日本在远东太平洋地区的扩张势头，建立了有利于美国的远东太平洋地区秩序；它还通过战后赔款问题，加强了对欧洲事务的干涉，逐渐确立了美元在欧洲的地位。因此，美国当然要保持现有的国际秩序。
　
 
　来源:历史学习