


图： 
余秋雨劝家长不要过于热情判断孩子的艺术天赋
　　昨天下午，刚回到上海的余秋雨走进了华东师范大学礼堂，为学生们带来一堂名为“文化无疆”的演讲。原定于下午2点开始的讲座，还未到1点就有学生陆续赶来守在门外。虽然校方通过提前领票的形式安排座位，但至2点演讲开始时，礼堂内依然有许多学生不得不或站走廊，或坐地上。在演讲中，曾做过上海戏剧学院院长的余秋雨，对目前的艺考热泼了一盆冷水。
　　明星成功率只有万分之一
　　没有演讲稿，只拿着两张写满同学们各种问题的纸片站到了演讲台前，此次演讲，余秋雨以回答问题的形式，向大学生们袒露自己对文化、童年、文学的种种看法。
　　对于目前火爆程度一年胜似一年的艺考热，曾经当过上海戏剧学院院长的余秋雨感叹说：“真应该给他们泼泼冷水。”余秋雨表示，现在一些家长发现某明星突然蹿红，就马上希望能在自己的孩子身上找到艺术细胞，并成倍扩大。而当这些本该有美好前途的孩子被一次次地送往艺考考场，一次次地坐冷板凳，永远当配角时，他们正在用自己美好的前程去衬托万分之一才出现的明星。“高层次的艺术天赋严格来说是培养不出来的。”余秋雨向那些仍一心希望通过艺考走上明星道路的家长说，“不要过于热情地去判断孩子的艺术天赋，一个人能成为真正的明星，其成功率可能只有万分之一，该好好给艺考泼泼冷水了。”
　　童年在“错误”中成长
　　在余秋雨的记忆中，童年对他来说是快乐和美好的，当年所有的寒暑假作业都被母亲“包揽”，他只要痛痛快快地玩就可以了。面对现在孩子们大喊“负担重”，余秋雨笑称，该参考一下当年他成长时所受的教育，余秋雨小时候学会认字后，就开始负责整理家里所有的书信和账册。在童年，因为没有可以请教的人，余秋雨常常会一个人胡思乱想：“虽然可能无法获得正确的知识，但自己却是在不停地思考，一旦发现错误，将自己原本构建起来的思维结构全盘推翻，也是种痛快淋漓。现在的孩子虽然每天都能得到正确的知识，但自己思考的时间却很少，缺少让他们童话般去探索和思考的机会。”对于自己的童年，让余秋雨最自豪的是，妈妈从来没有给过任何要求，但自己却凭着实力获得过上海市作文比赛一等奖。
　　讲述“强弱转变”辩证法
　　有学生请教余秋雨如何看待社会弱势群体及其子女教育的问题。拿着“问题”的余秋雨回忆起20年前自己所处的“弱势”境遇。
　　20年前，市政府为奖励余秋雨作出的杰出贡献，特意将他原本78元的工资连涨两级升到87元。不久，余秋雨去香港参加学术会议，遇到一位和他级别差不多的教授。交谈中，余秋雨得知这位香港教授仅月薪就有15万港币之多。一位从台湾来的大学教授后来向余秋雨抱怨说，香港的待遇也太高了，是他们台湾的整整10倍。而此时的余秋雨，心里早已被数字间巨大的差距打击得无法盘算到底是自己的多少倍了：“当两者差距实在太大时，我连发牢骚的心情都已经没有了。”
　　然而，数字上的绝对弱势，在余秋雨看来只是一个相对的过程，薪水之外，个人演讲所获得的赞誉、屡屡被邀参加高层次学术会议等，将强势弱势的关系做了逆转：“每个人身上都埋藏有强势和弱势两种因素，大学生朋友们不必只看到眼前的弱势，随着时间的推移，弱势强势会转化。而现在对于身边那些弱势群体，我们每个人都应该给予足够的关心，同时这也是每个人做人最基本的根基。”
　　来源：新闻午报