
　　一、梳理知识，把厚书念薄
　　地理知识很多，没有头绪是不可能考好的。但过多、过细全都记住是不可能的。在最后阶段要抓主干知识，纲举目张，才能事半功倍。如：自然地理部分要在"懂"字上下功夫，一通百通。人文地理要"精"，用最简单的话记住要点。
　　二、重视地图，抓住地理的核心
　　地图是地理独有的知识载体，地理知识、原理、规律，以及考核形式都集于地图一身，掌握了图就把握了地理脉络。况且从心理学讲图形又比文字好记，可以说是地理学科最好的学习方法。
　　复习可从地图入手，把地理分布、地理规律都落实在地图上。如：复习中国地理，可看10方面地图，即：中国政区图、中国地形图、中国气候图(气温、降水量)、中国水系图、中国资源图(森林、矿产、水能、旅游资源等)、中国农作物分布图、中国工业分布图、中国人口、民族、城市、商业中心图、中国交通图、中国自然保护区图等。逐一看图、记图，甚至画图，中国地理的基本知识就掌握了。
　　此外，适当做一些地理各种考试图形的练习。如：地理景观图、地理剖面图、地理原理示意图、地理漫画图、地理数据图、地理结构图、地理等值线图等。熟悉这些图的特点和解法，是考好地理所必备的。
　　三、辨析概念，做到所问所答
　　地理中有很多概念，有些同学不重视，往往考试时相混淆而丢分。在最后阶段应有意识将一些近似的概念进行比较，真正弄懂其内涵和外延，在考试时才不会所答非所问。如：地形、地势、地貌、地质作用、地壳运动、地质构造之间的联系及差异。
　　四、掌握原理，讲求解题思路
　　地理是一门"讲理"的学科，明确原理、掌握规律，解好地理题就入了门。因此要认真理解地理重要的原理、规律。答题时不能就事论事，关键是掌握解题思路。如：分析区位因素都要从自然、社会经济、技术方面着手；阐述河流的水文特征，包括水量多少、水位变化、含沙量、结冰期等。
　　五、适当做题，训练解题能力
　　最后阶段当然要做习题，它可检验对知识的把握程度及开阔思路，训练各种能力。但题要典型，有一定代表性，可找一套较好的试题做。千万不要以题代替知识复习，或过多钻研难题。在做题后要思考，该题主要考核哪些知识?考察什么能力?明确出题意图就可举一反三，提高能力。
　　六、关注热点，了解热点问题
　　近年高考不回避热点问题及热点区域，因此复习要多加关注。了解热点问题的相关知识，掌握热点地区的自然地理事物分布、自然环境特征、经济活动特征等也是目前阶段复习的重点内容之一。 

 
 
来源:搜狐教育社区