
　　新华网专稿：中国政府早在2003年12月就正式启动了振兴东北老工业基地的首批100个项目，此后，又相继出台了众多支持和扶植东北老工业基地的政策。短短两年多的时间，东北的经济业已走上复苏之路。路透社日前刊发一篇特写，题为《中国东北的经济缓慢复苏》，描绘了东北老工业基地正在发生的变化：
　　暮冬时节，长春铁北区的工厂一派荒凉景象，它无情地提醒着人们，东北作为国家工业发展基地的辉煌已经一去不复返了。
　　这些上世纪50年代留下来的最后一批工厂很快将不复存在。北京制定了一项大胆的计划，要通过政府投资、优惠的税收政策和养老金改革方案振兴这一地区的经济。如果奏效的话，政府将在全国范围内推广这些改革方案。
　　进步是显而易见的。长春现在有不少豪华的购物中心，一座座高楼大厦也拔地而起。长春还在努力成为一个研究中心及会展中心，因为所处地理位置使它成为一个吸引日本和韩国投资的好地方。
　　东北地区还在扩大自己在汽车行业的传统优势。长春第一汽车集团公司现在已经不再生产过去那种笨重的轿车，而是与奥迪公司合作，生产一系列豪华轿车。德国另外一个汽车业巨头宝马公司也在沈阳一个破旧的工业区内建造了一个最新型的汽车制造厂。
　　吉林、辽宁和黑龙江三省的工业产值在全国所占的比例，1978年为17％，现在已经下降到9％。2004年，江苏、浙江和广东三省（中国新的制造业基地）的人均国内生产总值比东北地区高55％，而东北地区的失业率也远远高于全国平均水平。
　　政府官员说，他们不可能很快就赶上那些经济繁荣的地区，但是与它们的差距将缩小。
　　中国政府近年来对振兴东北工业区的计划进行了大张旗鼓的宣传。北京已经拿出600亿美元发展传统工业。政府还提供资金开展300多个工业和农业项目。北京还尝试调整增值税征收办法，以削减石油和船舶制造等行业的投资成本。官员和学者还在密切关注一项旨在修复中国破旧的社会保障体系的试点项目。
　　世界银行中国代表处专家高伟彦说，政府可以宣布取得了一些成功。许多国有企业已经改头换面，信息技术等新产业正在发展。但高伟彦说，要让东北重放光彩，应做的事情还有很多。他说：“主要任务包括为新兴私营企业营造合适的投资环境，处理国有企业面临的问题。”
　　谁都不会怀疑东北的潜力。资源丰富的东北地区拥有1．07亿人口，消费能力几乎相当于波兰的两倍。
　　