
    
高三化学复习是一项系统的学习工程，要提高复习效率，就需要注重学习方法的探索，不仅要想方设法跟上老师的复习思路，还要根据自己的实际情况进行调整。如何来搞好这一年的化学复习呢？结合教学实际，我认为，必须注意以下四个招数：　　招 
数 一：善待课本，巩固双基，挖掘隐形关系 
　　课本和教材是专家、学者们创造性的研究成果，经过长期、反复的实践和修订，现已相当成熟，书本里蕴含着众多科学思想的精华。据初步统计，中学化学所涉及的概念及理论大大小小共有220多个，它们构建了中学化学的基础，也就是说，基本概念及基本理论的复习在整个化学复习中起着奠基、支撑的重要作用，基本概念及基本理论不过关，后面的复习就会感到障碍重重。因此，必须切实注意这一环节的复习，讲究方法，注重实效，努力把每一个概念及理论真正弄清楚。
    
例如对催化剂的认识，教材这样定义：“能改变其他物质的化学反应速率，而本身的质量和化学性质都不改变的物质”。几乎所有学生都能背诵，粗看往往不能理解其深层含义；假如我们对其细细品味一番，枯燥的概念就会变得生动有趣――我们可以思索一下“催化剂是否参与了化学反应？“对化学反应速率而言，‘改变’一词指加快或是减慢？”“‘化学性质都不改变’，那物理性质会变吗”等问题。经过一番折腾，对催化剂的认识就会达到相当高的层次。 
　　再者，课本中的众多知识点，需要仔细比较、认真琢磨的非常多。例如原子质量、同位素相对原子质量、同位素质量数、元素相对原子质量、元素近似相对原子质量；同位素与同分异构体、同系物、同素异形体、同一物质等等。对课本中许多相似、相关、相对、相依的概念、性质、实验等内容，应采用比较复习的方法。通过多角度、多层次的比较，明确其共性，认清其差异，达到真正掌握实质之目的。 
　　透析近几年的高考化学实验题，可以发现几乎所有试题均来自课本上的学生演示实验及课后学生实验。因此，在老师指导下，将十几个典型实验弄清原理，反复拆开重组，相信你定会大有所获。 
　　招 数 二：经常联想，善于总结，把握知识网络 　　经过，高一高二阶段化学的学习，有些同学觉得个别知识点已学会。其实，高考考场得分，学会仅是一方面，还应总结归纳、经常联想，找出同类题解法的规律，才能更有把握不失分。也就是说，化学学习，重在掌握规律。有人说，化学难学，要记的东西太多了，这话不全对。实际上，关键在于怎样记。例如对无机化学来说，我们学习元素及其化合物这部分内容时，可以以“元素→单质→氧化物(氢化物)→存在”为线索；学习具体的单质、化合物时既可以“结构→性质→用途→制法”为思路，又可从该单质到各类化合物之间的横向联系进行复习，同时结合元素周期律，将元素化合物知识形成一个完整的知识网络。 
　　有机化学的规律性更强，“乙烯辐射一大片，醇醛酸酯一条线”，熟悉了官能团的性质就把握了各类有机物间的衍变关系及相互转化；理解了同分异构体，就会感觉到有机物的种类繁多实在是微不足道……这样，通过多种途径、循环往复的联想，不仅可以加深对所学知识的记忆，而且有助于思维发散能力的培养。实践证明，光有许多零碎的知识而没有形成整体的知识结构，就犹如没有组装成整机的一堆零部件而难以发挥其各自功能。所以在高三复习阶段的重要任务就是要在老师的指导下，把各部分相应的知识按其内在的联系进行归纳整理，将散、乱的知识串成线，结成网，纳入自己的知识结构之中，从而形成一个系统完整的知识体系。 
　　招 数 三：讲究方法，归纳技巧，勇于号脉高考 
　　纵观近几年化学高考试题，一个明显的特征是考题不偏、不怪、不超纲，命题风格基本保持稳定，没有出现大起大落的变化。很明显，命题者在向我们传输一个信号：要重视研究历年高考题！高考试题有关基本概念的考查内容大致分为八个方面：物质的组成和变化；相对原子质量和相对分子质量；离子共存问题；氧化还原反应；离子方程式；物质的量；阿佛加德罗常数；化学反应中的能量变化等等。 
　　基本技能的考查为元素化合物知识的的横向联系及与生产、生活实际相结合。因此，对高考试题“陈”题新做，将做过的试题进行创造性的重组，推陈出新，不失是一个好办法。高考命题与新课程改革是相互促进、相辅相成的，复习时可将近几年的高考试题科学归类，联系教材，通过梳理相关知识点，讲究方法，归纳技巧，勇于号脉高考；因此在选做习题时，要听从老师的安排，注重做后反思，如一题多解或多题一解；善于分析和仔细把握题中的隐含信息，灵活应用简单方法，如氧化还原反应及电化学习题中的电子守恒等。再如已知有机物的分子式确定各种同分异构体的结构简式，采用顺口溜：“主链从长渐缩短，支链由整到分散，位置由中移到边，写毕命名来检验”，这样就避免了遗漏或重复，十分快捷，非常实用。 
　　招 数 四：把握重点，消除盲点，切实做好纠错 
　　分析近几年的高考化学试题，重点其实就是可拉开距离的重要知识点，即疑点和盲点；要走出“越基础的东西越易出差错”的怪圈，除了思想上要予高度重视外，还要对作业、考试中出现的差错，及时反思，及时纠正；对“事故易发地带”有意识地加以强化训练是一条有效的途径。每一次练习或考试后，要对差错做出详尽的分析，找出错误根源，到底是概念不清原理不明造成的，还是非知识性的失误。对出现的差错要作记载，每隔一段时间都要进行一次成果总结，看看哪些毛病已“痊愈”，那些“顽症”尚未根除，哪些是新犯的“毛病”，从而不断消除化学复习中的疑点、盲点；然后因人而异的采取强化的纠错方式加以解决。这里就扼要介绍几种常见纠错做法，以供参考。 
　　1、摘抄法：将纠错内容分类摘抄，在其题下或旁边加以注释； 
　　2、剪贴法：将纠错题目从试卷上剪裁下来，按照时间、科目、类别分别贴在不同的纠错本上，并在题目下部或旁边加上注释； 
　　3、在资料及试卷上纠错：有序整理资料及试卷，或按时间段、或按类别、或按科目地分门别类，加以注释； 
　　4、将纠错还原到课本：将纠错点还原到课本上，在课本知识点相应处，用不同字符标记纠错点，同时在其下部或旁边或附一纸片，标出该点纠错题目位置、出处，错误原由及简易分析等内容。 
                                                 

 
 
                                                                       
来源:搜狐教育社区