　　温家宝总理在3月14日举行的记者招待会上谈到教育问题时说：“我们有13亿人口，9亿农民，平民的比重更高。我们之所以把义务教育和职业教育放在重要的位置，就是要使教育成为面向平民的教育，从而使人人能得到教育。”在近期关于教育发展出现诸多争论的时候，温家宝总理的回答为这些争论明确了一个基本原则。
　　使教育成为面向平民的教育，使人人得到教育，这是符合今天中国基本国情的最佳选择。因为在世界上任何一个国家，教育是这个社会中最广泛意义上的一个事业。教育的广泛性使得社会中的每一个人，无论男女老幼，都既是投入者，又是惠及者。因此在考虑教育发展的时候，首先必须考虑今天中国社会的组成结构。我国目前仍然是拥有9亿农民的发展中大国，人均GDP仍然排名在世界第100位以外。但在不少地区，教育投入占家庭收入的比重已经超过了20％，远远超出世界平均水平的8％。
　　在当前的国情下，教育并不是一个贵族事业，它仍然担负着最广泛意义上的启蒙使命。“教育是现代化国家的基石。国家的发展最终要靠提高全民的素质。”而我国教育的基本目标，刚刚达到基本扫除青壮年文盲。从国家教育事业的发展来说，仍然处在起步阶段。在这个阶段，让所有的人通过知识和思想的启蒙，获得个体的解放，从而由改变自身命运到推动社会进程，这是我国教育事业目前任重而道远的目标。
　　其实平民教育是中国教育发展的优秀传统之一。远的说，孔子三千弟子多数来自民间，颜回“一箪食，一瓢饮，在陋巷之中，人不堪其忧”，子路出身贫贱，《说苑》说他“常食藜藿之实”。就是近代，我国著名平民教育家陶行知投身乡村学校建设，“捧着一颗心来，不带半根草去”；平民教育家晏阳初被美国、加拿大等几百所高等学术机构的代表评为“全球十位最具有革命性贡献”的伟人之一。平民教育培养出大量国家栋梁、兴业巨子和学术大师。
　　可能有人认为，今天中国社会中有一部分人已经先富起来，他们可以承担相当高的教育费用，因此教育也要分成三六九等。但是从发展的角度来说，如果在国家层面上忽视平民教育，那么上行下效，势必使得教育成为少数人的特权。另一方面，如果在教育发展过程中单纯重视利润，那么就无法保证教育的公平原则。
　　因此，平民教育是政府责任的最好体现。在我们今天这个社会中，收入的差距使得不同社会阶层发生了一定程度的分化。除了平民百姓之外，还有许多生活在都市下层、贫穷山村中的群体，包括农民工等等，他们的孩子们也需要得到教育的关注。这种教育恐怕不单是平民教育，更是贫民教育。今天在中国许多城市，已经自发或者有组织地成立了不少农民工子弟学校，这些学校在自觉地实践着一个理念，那就是不让下一代再因为愚昧而贫穷。这种情景不值得我们对平民教育，甚至是贫民教育做一些思考吗？
　　地瘦栽松柏，家贫子读书。千百年来，中国人早就把教育当作了改变命运、启蒙大众的一种崇高事业。如果今天许多孩子仍然上不起学，那么未来社会和谐与稳定的前提基础就无法得到保障。教育平民化，不但能让千百万孩子改变命运，也给我们这个仍然处在发展中的民族的振兴增添了机会。
　　（编辑：苏琳）