
　　人生弯弯曲曲水，世事重重叠叠山。热情去奔跑，去超越，然后才能拾掇失意后的坦然，挫折后的不屈，困苦艰难后的从容。
　　王孙莫把比蓬蒿，九日枝枝近鬃毛。露湿秋香满池岸，峰来不羡瓦松高。
　　我策一匹骏马，在昏黄的古道上奔驰。然而，官场的尔虞我诈，世俗的道貌岸然绊住我奔跑的脚步，无情的现实冷却了我一腔热血。是啊，想当年力士为我脱靴，贵妃为我磨墨，那该是我仕途上奔跑得最顺畅的时期啊。
　　可是，无意间我看到了力士谄媚的丑态和贵妃不可告人的笑，我觉得我应该永远让我奔跑的双脚停滞不前，离开这黑暗的金马门。我清醒地知道，我宁愿散尽千金，只求一醉，也不愿摧眉折腰，做大唐的“御用文人”！
　　于是我带上一把佩剑，把一杯酒去寻访我暂且放在名山的白鹿，永远跨出黑暗的仕途之门。
　　昔日我骑卸赐骠马奉诏奔驰，今日我骑白鹿奔向我梦寐以求的远方。浊酒深酌，重返喜地，寻幽豪饮，同销万古情愁，南下吴越，梦游天姥，齐叙难酬鸿志。奔跑让我屡跌屡撞，奔跑又让我获得心灵的超越――思想，永远在徘徊和失意中成熟。
　　花开不并百花丛，独立疏蓠趣未穷。宁可枝头抢香死，何曾吹落北风中。
　　我送走了那个可弃可恨的昏君，零丁洋未过，我就被远兵的罗网网住。
　　我回头看那无止境的路，从临安到岭南，这一路我的确奔过来的。我的人生又何其相似。当年，我心怀抗元大志，跨上战马，驰骋沙场。我在奔向战场，也是在奔向我人生的另一处归鸿：大丈夫志在军营。
　　可是临安府，容得了一代糊涂君王，容得了一群窝囊庸臣，却容不了一颗誓死效忠的赤诚之心！所以，我深深明白，我只能永远奔跑，哪怕只杀一个元兵，收复一寸疆土。荆棘算得了什么，刀光剑影又有何畏惧。
　　今夜，我却被困在暗牢，也许永远不能跨上我心爱的坐骑，去驰骋边疆，驰骋信念，驰骋人生了。箫声吹得人哀怨，但哀怨从来不属于伟丈夫，士可杀不可辱。铁骨铮铮的文天祥怎能跪着生！
　　燕山月静静洒下，秋菊无声无息地盛开，塑一座圣洁的雕像。
　　奔跑让我遍体鳞伤，抛头洒血，奔跑又让我在心灵上完成了一次永恒的跨跃――意志，应该在残酷和无情中超强。
　　生命是一江春水，抒写了热情和奔放，教人在激情中意气风发；
　　生命是一泻瀑布，宣誓了坚贞和不屈，教人在挫折中不懈要求。
　　勇敢在人生路上奔跑，勇敢在心灵上跨跃。
　　