



　　本报讯 教育收费问题一直是两会上代表委员讨论的一个热点。财政部教科文司负责人日前在接受媒体采访时谈到的“投入与收费无直接关系”观点，让很多代表委员感到难以理解。他们认为，教育乱收费，虽然有经济利益驱动、教育资源配置不合理、地区发展不平衡以及监督检查不严等众多原因，但不可否认，主要原因还是政府投入不足。
　　财政部教科文司负责人日前在接受媒体采访时说，“把教育乱收费的首要原因归为教育投入不足的说法是不符合事实的。政府近年来对教育投入量每年都在加大。”政府对教育投入逐年增加这一点，代表委员们都看在眼里，表示赞同，但他们同时也表示，这是由于我国教育投入历史欠债太多的缘故。2000年我国实现了“两基”目标，但这一目标是如何实现的？代表委员提醒大家不要忘记，那时的口号是“人民教育人民办”。
     问题一 ：  从2001年以来，教育经费占GDP的比例连年下降
　　全国政协委员、山东省监察厅副厅长孙继业在发言中说：“从2001年以来，教育经费占GDP的比例连年下降，违反了教育法的规定。尤其是教育投入分担比例不合理，中央和省级政府掌握了主要财力，但对义务教育的投入却相对较少，而县乡两级政府财力薄弱，却主要承担对义务教育的财政责任，从而造成教育投入不到位和挤占挪用教育资金的现象比较普遍。”
　　2004年国家财政性教育经费占GDP2.79%
　　2005年全国教育支出占GDP的比例是2.16%
      问题二：   经费大头在地方，中央支出虽然增长，但地方不努力。
　　财政部教科文司负责人在政协教育组参加小组讨论时也承认：“教育经费大头儿都在地方，虽然这几年中央财政教育支出增长很猛，但关键还是要靠地方努力。而有些地方对教育还是重视不够，只关注GDP，支出结构调整不过来。”
　　全国政协委员、内蒙古政协 罗锡恩认为，正是政府投入不足，造成贫困地区教育经费紧张，学校陷入窘境。有的地方教师工资常年拖欠，造成了领不到工资的教师是欲罢不忍，欲教不能，拿不着工资还不能离岗。学校费用仅能维持最原始的办公用品――纸和墨水，喝水、用煤、晚自习用电、冬天取暖，甚至买烟囱的费用都成问题。学校面临着巨大的支出，这时候，一些学校便开始在地方政府的默许下向学生收取各种名目的费用。而乱收费的口子一旦打开，个别学校就会把上级部门赋予的权力发挥到极至，乱收费的口子越开越大。




你认为“教育乱收费的主因”是？

教育乱收费主因是财政部对教育的投入不足；

教育乱收费主因是教育部没有更好的政策；

教育乱收费主因是地方财政投入不足；

教育乱收费主因是地方不能很好的执行政府的政策；

教育乱收费主因是教育部对乱收费的惩治太宽松；

不好说；  

     

var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　　荒谬！ 
  财政部：既然乱收，肯定乱花，钱去了哪里，难以说清楚
　　至于乱收的钱花到了哪里，财政部教科文司负责人“既然是乱收，肯定会乱花，因此，到底用在了哪里，也难以说清楚。”的表述，也让一些代表委员不能接受。
　　全国政协委员、重庆政协副主席窦瑞华就告诉记者：“挪用教育经费的情况还有，收上来的杂费被政府给抽走。” 
全国人大代表洪可柱认为：“其实学校乱收费大都与地方政府有关，因为学校与地方政府在某种意义上处于同一利益链上。如果没有地方政府作后台，再有名的学校也不敢乱收费。”全国人大代表胡平平则进一步解释说：“这其中存在一个‘挤出’效应，政府用收上来的钱代替了一部分教育投入。”




财政部：乱收费一部分花钱途径


　　一是不顾国家规定，将学校收费收入与教职工津贴支出直接挂钩。如在中西部地区的一些农村中小学，按照“一费制标准”收取的杂费收入，本应全部用于学校运转，但有将近一半被违规用于人员津贴补助和福利。 
》》详细


　　二是一些地方超规模建设的豪华学校所需投入，除了财政拨款以外，多为依靠向学生收费来解决。同时，为了筹措高额的运转费用，还要向学生再收费，从而出现恶性循环。》》详细
　　事实上，财政部教科文司负责人自己也向媒体列举了财政部门掌握的两个花钱途径：一是教职工津贴支出；二是一些地方超规模豪华学校建设和运转费用。
　　对于这些支出途径，代表委员早已心知肚明。全国政协委员、贵州省政协副主席相小青认为，《教师法》中规定，教师的平均工资水平应当不低于或高于国家公务员的平均工资水平，但这个规定在农村执行起来非常困难。目前教师工资能保证的只是国家规定的这一块，难以维持生活，而工资组成中占很大部分的地方津贴和岗位津贴等，当地财政并没有这笔支出，只能靠从杂费中提取。
　　吴正德委员更是举出了他在调研中了解到的情况来说明自己的观点：截至2005秋季，四川省有小学代课教师3万多人。为什么会在消灭“民师”现象后，又出现了这么多的代课教师？主要是当地财政拿不出或不肯拿正式教师的工资，而代课教师年收入仅为同等学历正式教师的三分之一。很多学校是用收上来的杂费来支付代课教师的工资。
　　至于超规模豪华学校的存在，一些代表委员们认为，这正是一些基层政府追求形象工程不正确政绩观的体现。
    愤怒！   财政部：财政投入不足将相当长的时期内存在下去
　　财政部教科文司负责人对媒体说：“在现实的国情和财力下，财政投入不足是我国整个社会事业面临的共性问题，并不仅仅是教育部门一家的问题，而且将在相当长的时期内存在下去。”
　　代表委员们表示理解国家的困难，理解我国财政结构的特殊性，但他们也表示，4%是世界平均水平，我们国家必须要达到。孙基业委员说：“我国2004年教育经费占GDP的比例仅为2.795，是亚洲国家中最低的，甚至连非洲的乌干达都不如。”杨春时委员则表示，这更需要政府调整支出结构，“国家每年公车消费、吃喝消费和出国消费都达到了3000亿元，为什么一提增加教育经费就没有钱了呢？为什么不能压缩行政开支、少出几次国、少几次公款吃喝？4%底线我们必须要坚持。”
　　乱收费并不是教育的痼疾，代表委员们在讨论中认为，乱收费只要找准关键点，一定能够根治。民进中央副秘书长赵光华告诉记者，民进中央经过去年一年的调研，对解决乱收费已提出了自己的建议。他介绍说，农村义务教育不规范的主要原因在于政府投入不到位，办学缺口大，因此各省要根据农村义务教育保障新机制的要求，制定各省最低经费投入标准，在此基础上确保按比例足额投入，同时加大教育督导部门和各级人大对教育经费的监督。对于城市，教育、计划、财政等部门则应一起尽快制定明晰的教育收费政策，以此规范学校收费行为；各级政府要明确政府职能，以公平分配公共财政支持的教育资源为原则，实现学校硬件平准化，严禁用纳税人的钱打造所谓“几十年不落后”的政绩工程。（记者 
羽凡）
　　》》进入论坛说说“乱收费的主因”
　　（编辑：苏琳）
　　