 第一页 
　　在迎接全球第14个“世界水日”前夕，联合国将在3月16日发布三年一度的《世界水资源发展报告》。
　　水是生命之源，今年世界水日（3月22日）的主题就是“水与文化”。然而令人触目惊心的是，由英国《独立报》昨天提前披露的联合国《世界水资源发展报告》称，滋养着人类文明的河流在许多地方被掠夺式开发利用，加上工业活动造成的全球暖化，未来的水资源已严重受到威胁―――全球500条主要河流中至少有一半严重枯竭或被污染。















　　生命之河面临枯竭
　　联合国的这份调查报告让世人直面这样一个事实―――世界各地主要河流正以惊人的速度走向干涸，昔日大河奔流的景象不复存在。
　　从非洲的尼罗河到中国的黄河，都面临着水源干枯甚至断流的尴尬境遇。世界第一大河、有埃及“生命之河”称谓的尼罗河以及印度文明的发祥之地、现属于巴基斯坦的Indus河到达入海口时的水量被大大减少了。
　　其他一些，例如美国加利福尼亚州北部的Colorado河和中国的黄河，则根本难以到达入海口。另一些，像约旦河和美国与墨西哥的界河―――格兰德河，则因为干涸造成河流长度大大缩减。
　　堤坝限制住15％水流
　　3月16日，联合国就将在墨西哥城召开的世界水日国际大会上公布这一官方报告，以警示各国政府，地球上的河流、湖泊以及人类赖以生存的各种淡水资源状况正以“惊人的速度恶化”。联合国副秘书长、联合国环境规划署执行长官克劳斯・特普费尔博士将这一现状形容为“一起正在制造中的灾难”。
　　报告指出，“我们极大地改变了世界范围内河流的自然秩序”。全球最长的20条河流上都筑了大大小小的堤坝，全世界大约有45000余个大型堤坝，将至少15％的水流限制在堤坝内而非流入大海，堤坝覆盖的总面积已接近全球陆地总面积的1％。
　　而人类建造堤坝的热情并没有就此打住。报告预测说，“这一需求未来将持续增加”，联合国报告建议各国政府应该禁止在尚保存完好的流域开建新的堤坝和水库项目，让“自由奔腾”的大河继续奔流。第二页 

　　全球变暖导致断流
　　而那些逃脱被水坝截流的大河的命运也并不一定顺畅，包括号称水资源最为丰富的亚马孙河在内，很多河流正在饱受全球变暖导致的断流恶果。
　　去年秋季，亚马孙河遭遇了40年来的最大干旱，由此造成的森林火灾危险和公共健康安全问题严重威胁了沿岸16个城市，也使被誉为“地球之肺”和“生物天堂”的亚马孙热带雨林生态环境受到极大挑战。而世界上最长的无坝水道、北美地区主要河流育空河（YukonRiver）的境遇也好不了多少。河里的大马哈鱼大批死亡―――因为水温过高。
　　报告指出，河流周围生态系统的“恶化和中毒”已“威胁到依赖河流来灌溉、饮用及用作工业用水的人们的健康与生计”。雪上加霜的是，1/5的淡水鱼类要么濒临灭绝，要么已经灭绝。河流的枯竭将对人类、动物以及地球的未来造成一系列毁灭性影响。(王靓)
　　全球水资源现状
　　◆在全球水资源中，陆地淡水仅占6％，其余94％为海洋水。而在陆地淡水中，又有77.2％分布在南北极，22.4％分布在很难开发的地下深处，仅有0.4％的淡水可供人类维持生命。
　　◆淡水资源的分布极不均衡，导致一些国家和地区严重缺水。如非洲扎伊尔河的水量占整个大陆再生水量的30％，但该河主要流经人口稀少的地区，一些人口众多的地区严重缺水。再如美洲的亚马孙河，其径流量占南美总径流量的60％，但它也没有流经人口密集的地区，其丰富的水资源无法被充分利用。
　　◆人类要找到一种理想的水替代品，要比寻找石油和木材等资源的替代品困难得多。此外，人口的增长、生态环境的破坏、管理不善等因素进一步加剧了人类的淡水资源危机。（王靓/东方早报）
　　河流报告
　　1 黄河
　　长度：5464公里
　　以河水携带大量泥沙呈黄色闻名
　　问题：水源枯竭，常常无法到达入海口
　　结论：正在努力挽救，但任务艰巨
　　2 亚马孙河
　　长度：6437公里
　　被誉为“河流之王”，是世界上生物多样性最丰富的地区之一
　　问题：去年遭遇几十年来最严重的旱灾，森林采伐过度
　　结论：基本上未受堤坝破坏，尚可恢复
　　3 约旦河
　　长度：167公里
　　以“圣河”闻名
　　问题：昔日给耶稣施行浸礼的圣河如今成了污水池
　　结论：名存实亡，破坏是毁灭性的
　　水文研究人员预测未来100年黄河水越来越少
　　兰州黄河水文水资源科学研究所最近的研究结果表明，未来100年，黄河源区的水资源量将不断降低，水量的年际分布也将越来越不均匀，旱涝威胁日趋严峻。
　　研究发现，中国近100年的气候发生了明显变化，气温上升了0．4℃－0．5℃，略低于全球平均的0．6℃；到2020年－2030年，全国平均气温将上升1．7℃；到2050年，全国平均气温将上升2．2℃。
　　高寒地区的气温增幅一般较大。黄河源区气温在20世纪60年代至70年代相对偏冷，80年代至90年代偏暖，气温上升明显，相对60年代气温约上升1．0℃。尽管该地区降水量变化不太明显，但由于人类活动影响加剧和气温明显上升，引起生态环境恶化等一系列问题。
　　 




　　亚马孙河流域遭受40年来最大干旱第三页 

　　2005年10月9日，在巴西亚马孙河两大支流之一的索利蒙伊斯河岸边，一只小船停泊在因水位下降而裸露出的河底沙滩旁。据报道，亚马孙河流域近期持续干旱无雨，导致该河及其支流水位大幅下降，已达到1963年以来的历史最低点。亚马孙河流域内的城镇交通因此受到影响。





　　这是2005年10月9日拍摄的巴西亚马孙河两大支流内格罗河（左）与索利蒙伊斯河的交汇处。





　　在巴西亚马孙河两大支流之一的索利蒙伊斯河岸边，一只小船停泊在因水位下降而裸露出的河底沙滩旁。2  