
　　加强复习的针对性―――关注考纲变化
　　第一、对于大纲增加增强的内容要高度重视，对于删减的内容要大胆丢掉，对于表述变化的内容要迅速适应。
　　第二、全面理解和把握考点，重视《题型示例》。关注考试的范围、增减的内容，还应更多关注《基本题型及其考查的主要能力示例》及所附样卷。样卷展示了题量、题型的大致比例，能帮考生了解高考试卷的长度、题型的分布，同时它又是往年高考题的精选。《题型示例》题是考试中心命题专家们认为比较成功、可资借鉴的高考试题，从《示例》题中可窥视高考命题的走向。时下流传种种高考信息，其实最重要、最直接的信息就蕴藏在《示例》题和样题中。
　　第三、“小字不可小视”。考生要适度关注未列入《考试大纲》内容、教材中的楷题字(俗称“小字”)部分、注释、插图、引文等，高考试题“超纲”现象几乎年年发生，去年高考全国卷第37题材料三、第3问凯末尔革命的问题超出了《考试大纲》规定的考试范围，选择题第13题“滇王之印”题是教材中的楷题字部分，“小字不可小视”可以说是一个重要的规律。
　　高复习的前瞻性―――关注发展理念
　　这几年文综命题，隐性地贯穿着一个命题理念，即以发展理念作为命题主题。如2004年文综高考命题的主题是“科学发展观”，去年文综命题的主题是“构建和谐社会”，估计今年文综试卷主题仍然在“和谐”二字上做文章，以构建和谐社会、和谐世界为主题。
　　考生应了解、掌握国家最新的方针政策，以新的理念审视教材，以新的眼光解读考点，关注人与人的和谐发展，人自身的和谐发展，人与自然的和谐发展，社会的和谐发展，民族的和谐发展，地区的和谐发展，世界的和谐发展等等。只有这样，才能高瞻远瞩，总揽全局，把握高考发展的方向，在高考中永立不败之地。
　　掌握复习的主动性――关注课本基础
　　狠抓课本，夯实基础是提高能力的关键。没有厚实的基础知识和基本技能，能力的培养和提高便无从谈起。考生须全方位、深层次，多角度地剖析教材中的重点内容，抓点理线，将历史知识要点化、线索化、网络化。
　　注重复习的实用性――关注时政热点
　　“以史为鉴，古为今用”，这不也是高考命题的特点。纵观近两年文科综合能力测试，一个鲜明的特色是以当今社会与世界上发生的重大热点、焦点问题为切入点，架起历史与现实之间的桥梁，以新问题、新情境深化拓展对历史问题的认识与评价。
　　考生要高度重视一年来发生的重大社会热点问题。历史因与热点问题联系而生动，考生要以历史的眼光解读时政，以现实的热点带动历史知识丰富现实热点。
　　例如，统一的多民族国家的发展与台湾问题、古代土地赋税制度与2006年废除农业税、三农问题、生态史学与建立资源节约型、环境友好型社会、儒家思想与2005年全球祭孔、儒家思想与和谐社会、中部崛起与区域经济发展史、中共历次重要会议与中共十六届五中全会、对外开放与和平发展、国共关系与台湾国民党主席、新民党主席访问大陆、中外科技与神州六号、科技自主创新与建立创新型国家、2005年中国政府发表《中国的民主政治建设》白皮书与中国民主政治发展的进程、新型工业化与经济现代化、民族主义与全球化浪潮、中外关系与联合国改革、和谐世界与国际关系民主化、文明的融合和冲突等等。
　　增强复习的创新性――关注学术课改
　　此外一些周年热点应引起高度关注，如农业税征收2600多年、孔子诞生2556年、《马关条约》110周年、中国共产党诞生85周年、长征70周年、 
抗日战争胜利60周年、台湾光复60周年、新疆自治区成立50周年、西藏自治区成立40周年、文化大革命结束30周年、863计划20周年等等。
　　命题专家多是学术界的名流学者，他们往往把史学界最新的观念和最新的成果渗透在命题中。前些年来在史学界广泛流行的生产力范式、近代化范式、整体史范式、全球化范式、文化史范式等新思想、新思维、新观念等在高考试题中都有反映，而且大都成为耳目一新的高考亮点。
　　经过几年探索，命题思路渐次明晰，以文明史范式指导“文综”历史试题的设计和命制成为最佳选择。人类文明的演进过程以及人类所创造的重要的文明成果，已成为历史学科考查的重点。
　　考生应关注史学研究新态势，调整复习历史视角，了解文明史基本概念的含义，以文明史范式指导历史复习。如知道什么是农业文明、工业文明和知识文明等，了解文明史的结构，如知道文明史包括物质文明史、政治文明史、精神文明史三大部分等。吸收生产力范式、现代化范式、整体史范式和文化史范式等的长处。
　　考生应关注课改，特别是研究性试题。纵观前两年历史试题，研究性试题或是隐性，或是显性，以不同的形式呈现在试卷当中，并成为近几年高考命题的一个新亮点。今年高考文综历史试题，估计也将保留这一特点。
 