
　　符合题意，就是对作文试题上展示的各个部分仔细审读揣摩，准确、全面地理解其含义，不偏不漏，不折不扣地按要求作文。考生要善于从关键词句中提取重要信息，准确把握命题意图。还要仔细阅读分析题目中的每一句话、每一个词，包括写作要求中的每一项内容，确保无一遗漏。
　　下面结合实例谈谈怎样才能做到符合题意。
　　一、理解话题含义
　　准确理解话题的含义是做到符合题意的基础。
　　一般性的话题要准确理解话题中涉及的概念的含义。例如以“自信”为话题作文，就要首先弄清“自信”的含义。“自信”一词，《现代汉语词典》释为“相信自己”，《辞海》释为“自己相信自己”。就是一事当前，自己要有把握，有信心，坚信能有好的结果。它与“自立”(不依赖别人，靠自己的劳动而生活)、“自强”(自己努力向上)、“信念”(自己认为可以确信的看法)、“信条”(信守的准则)等话题有相似之处，又有着本质的区别。
　　比喻性的话题要准确理解话题的比喻义。
　　二、把握写作范围
　　准确把握话题涉及的范围，有利于对话题的切分，有利于考生在话题的范围之内找到适合自己写作的最佳切入点。还以“自信”为例来看，我们已经知道“自信”就是“相信自己”那么“自己”是不是只包括考生个人呢？不是，小而言之，可以指考生本人，也可以指考生熟悉的另外一个人；大而言之，可以指一个集体，一个民族，一个国家，甚至整个人类。考生既可以叙写自己或别人有关“相信自己”的故事，也可以写基于“相信自己”的生活感悟，也可以表达自己对“相信自己”的意见、看法等等。想使文章获得高分，还要把你对“相信自己”之于生命存在方式的意义，以及由此带来的生命价值攀升的理性认识，蕴含在生动形象的故事或深刻的议论之中，不宜在青少年是否应该有“自信”的层面上发肤浅的议论。
　　三、辨明概念关系
　　如果话题由几个概念构成，如“痛苦与快乐”、“目标与现实”、“吸收与创新”等等，还要求考生在动笔前要辨明两者之间的关系。例如2003年高考要求以“感情亲疏与事物的认知”为话题作文，考生就必须扣紧“感情亲疏”与“事物的认知”两个方面之间的关系行文。立意的方向可以是“正确的认知应当战胜感情的亲疏”、“感情要服从理性”、“感情要接受理性的指导”，也可以是“感情的亲近有助于理性的认知”……只要能自圆其说都是符合题意的。当然，在写作的过程中，“感情亲疏”与“事物的认知”两个方面，可以始终联系在一起，也可以有所侧重，无须平分笔墨，侧重于写“感情亲疏”或者“事物的认知”都是允许的，但不能只写“感情亲疏”忽视“事物的认知”，也不能只写“事物的认知”忽视“感情亲疏”。
　　四、谨防话题转移
　　在话题作文中，考生要按试题指定的话题作文，并要做到以一贯之。有的考生在议论过程中，有意无意地将笔墨转移到另一个话题上去，再也收不回。例如，一考生以“门与墙”为话题写的《快乐的沟通》：
　　乐观者说，这个世界有无数个门。其实乐观者所说的门，就是沟通之门，理解、信任、默契之门，快乐之门。我想说：“我沟通，我快乐！”
　　每个人都向往快乐，渴望快乐。那么，究竟什么是快乐，怎样才能得到快乐呢？
　　其实，快乐很简单，不用去学，不用去想，只要打败烦恼，不去追究鸡毛蒜皮之类小事的是与非；忘掉烦恼，用一颗宽容的心去对待生活；忘掉烦恼，以真诚的爱对待身边的每一个人；忘掉烦恼，发自内心地去跳、去叫，去喊；忘掉烦恼，充满自信地去拼、去闯、去搏。因为只有这样，才能实实在在地感受生活，才能尽享生活的乐趣。这就是快乐。
　　……
　　只要用心发现，快乐就在我们身边。身处快乐的世界，拥有快乐的生活，挑战快乐的目标，充实快乐的心扉，感受快乐的音符，憧憬快乐的未来，实现快乐的梦想，这就是快乐人的宣言。快乐乃人生之本，让我们拥有快乐，并将烦恼拒之门外吧！
　　这篇文章的标题和第一自然段都是切合题意的，但是，作者在第二自然段用一个设问句，将“快乐的沟通”这个以“沟通”为中心词的话题，转移到其修饰语“快乐”上去了，直到结尾作者尚无意对早已走偏的题意进行修复。就这样，一篇基本功很好的文章，却因转移话题被归入了低档次二类卷。
　　五、表达有意凸现题意
　　比如在开头、结尾、段首这些关键处把体现题意的文句“亮出来”，让阅卷者能清楚看到。 
 
来源：语文报刊网