
　　【典型例题分析法】
　　在夯实基础的前提下，就需要着力研究一些典型例题，提升能力。很多同学都在收集典型例题，都知道应该对典型例题进行研究，问题在于你如何研究它，我认为应该对典型例题进行全方位立体式的研究。
　　面对一道典型例题，在做这道题以前你必须考虑，它该从哪个角度切入，为什么要从这个角度切入。做题的过程中，必须考虑为什么要用这几个原理，而不用那几个原理，为什么要这样对这个式子进行化简，而不那样化简。做完之后，必须要回过头看一下，这个解题方法适合这个题的关键是什么，为什么偏偏这个方法在这道题上出现了最好的效果，有没有更好的解法……就这样从开始到最后，每一步都进行全方位的思考，那么这道题的价值就会得到充分的发掘。
　　所有典型例题我都收集到一个本子上，上面不仅详细记录题目，每道题之后还应该作适当的分析，用颜色比较鲜明的笔显著注明需要注意的关键地方。
　 【普通解题法】
　　从微观上看，数学的学习就是如何解出每一道数学题。我的经验是关注通法，即关注普通解题法，有余力再掌握一些技巧。由于文科的数学题难度一般都不太大，基础题(即用通法可以顺利解出的题目)占绝大多数。对于文科学生来说，老师上课的时候本身就会比较注重基础，他首先讲的可能就是通法，那么这个时候就必须把老师讲的例题记下来。通法肯定会有一个固定的解题思路，上课的时候就得领会这个解题思路，课后最好再选一些类似的题目做一做，以便熟能生巧。其实解普通的题目也有多种方法，有通法，还有一些带有技巧性的方法。我觉得对于文科学生来说，通法更加重要一些，因为它能解答这一类型的所有题目，所以我觉得更实用。当然，学有余力的同学还可以研究一些技巧，但我本人不提倡钻得太深，因为这样会浪费时间。事实证明，通法掌握好了，高考一般都能取得优秀甚至是拔尖的成绩。
　　【总结规律法】
　　“题海战术”是为了做题而做题，只要是题，统统拿来做，只注重做题的数量，却忽视了做题的质量。我做的题也很多，类型也很广，但在做题时我并不局限于这道题本身，而是能够进行发散性思考，想想如果把这一题的题目、条件改变一下能演变出什么题，从这道题我有什么额外收获。对同类型题，只要我觉得自己已经非常熟练了，就不再继续做这种类型的题目了，转而做其他类型的题目。你做的题目类型越多，你的视野就越开阔。我觉得这样做题才是高效率的。
　　在做完很多类型的题目之后，我们还要进行总结：对哪一种类型的题目可以用哪些方法解答，这一种方法可以解答哪些类型的题目。同时，把自己做错的题目记在一个本子上，总结一下错的原因和教训，以后决不让同一块石头绊倒两次。
　　【吃透课本法】
　　很多同学觉得，数学课本上面的题目很简单，都是老师上课讲过的内容，下课以后，往往就把课本放在一边，去做其他一些他们认为难度更高的习题，刚开始我也是这样做的。可是到考试的时候往往是难题做出来了，简单的题目却容易失分――尤其是前面的选择题、填空题这样一些小题。所以要特别注重学习课本，把课本上每一道题都做到位，这也是我要讲的第一点。第二点就是课本上的基本概念和基本思路。课本上面不光是习题重要，更重要的是它的基本概念和基本思路。数学课本有很多黑体字的大概念，这些都是我们平时很注意的，但是在一些小字里面，往往有一些非常细微的概念和原理是容易被忽视的，而考试的时候，往往就是把那些我们忽视的问题拎出来考。而一考大家就“倒一大片”。所以我们在看课本的时候，一定要把课本上的每一个字，每一个句子，即使很细小的一些原理都要看到。三角函数、立体几何、解析几何的习题中,有很多重要结论,都是应该记住的。吃透课本，不管怎么强调它的重要性都不为过。
　
 
　来源:搜狐教育社区