
　　许多考生问：要通过英语四级考试，单词要不要背，到底要背多少，什么时候背？对这一问题，回答是单词肯定要背。想想看我们学中文，学到高中还要记生词呢！更何况我们中的大多数学生没有良好的英语环境，词汇关必须过！
　　积累词汇量在考试中背单词至少有下述两个好处：1）降低表达难度：对于大多数非英语专业的学生来说很难做到用简单词汇表达复杂意思。提高词汇量，特别是提高口语和写作词汇的词汇量能够迅速降低表达难度，提高开口说话的自信和动笔写作的欲望。2）提高阅读和听力的自信。如果在听力和阅读考试中大量碰到不熟悉的单词会明显影响考生的情绪，特别是会降低阅读速度。
　　什么时候背单词？一般应该是在上辅导班之前，或者至少是在上强化段课程之前把词汇关过掉。现在离2006年6月份英语四级考试还有几个月的时间了，所以本人建议大家在上辅导班之前要大量背单词，毕竟在开课之前时间比较充裕，在开课之后要把更多的精力放在吸收消化老师课上内容。特别是强化段的课程进度很快，练习量很大，背单词的精力不足。
　　怎样背单词效率最高？每个人的习惯不同，时间不同，所以方法上会有调整。常见的几种背单词的习惯如下：
　　1）集中＋零散：也就是说每天专门抽出一段时间来记忆单词，然后再随时巩固。尽量选择便携式的词汇书，一有空就拿出来看。
　　2）举一反三：也就是一些词根、词缀的记忆方法，在以往单词的基础上拓展，特别适合已经有3000左右的单词，希望能迅速扩充到5000－6000的学生
　　3）情景联想记忆：就是把单词放到句子中记忆或者是意思相关联的单词或词组归类记忆，这样的好处是记忆不枯燥，而且能够与应用相关联。
　　4）练习记忆：也就是用反复练习来巩固单词的记忆效果，避免单纯的机械记忆。《雅思写作应试技法》尽管不是词汇书，但是对于深入理解和掌握“十大核心原则词汇”非常有好处。
　　5）分项记忆：因为听、说、读、写各项对词汇的要求不尽相同，所以在记忆单词的时候应该更有针对性。例如，阅读的单词以识读为主，很多单词只要求记住意思不要求会拼写。而听力单词则不仅仅要求会拼写而且朗读正确。 
