
　　9月20日应国际数学大师、南开数学研究所名誉所长陈省身的邀请，世界著名数学家格里菲思教授9月20日做客“南开名人讲座”，为师生作了一场题为“21世纪的数学”的精彩报告。
　　陈省身用流利的英文向师生介绍格里菲思的简历。格里菲思是国际代数几何领域的著名学者。他1991年起担任美国普林斯顿高级研究所所长达13年之久，是有史以来第一位执掌这一研究机构的数学家。1999年起，他又当选为国际数学联盟秘书长。陈省身是格里菲思的老师兼朋友，格里菲思做博士后研究便师从陈省身。自1961年起，二人保持着密切的合作与深厚的友谊，曾合作撰写多部有影响的数学著述。
　　格里菲思在报告中，分析了21世纪数学发展的四大趋势：数学的各个子学科之间正在互相发生交叉；数学与其他学科正在互相影响，越来越互相依赖，数学将越来越多地影响到商业、金融、安全、管理等学科的发展；科学研究将从分科目的研究发展到跨学科的研究，而数学将在其中扮演核心角色；数学研究的焦点将从追求简化走向复杂。
　　格里菲思同时表示，人与人之间传统观念上的隔离，减缓了学科之间交叉的发展趋势。而只有全世界的学者联合起来，打破传统的“绝缘体”，科学才会取得更大发展。他本人喜欢通过私下的谈话或小型的研讨会，来与其他领域的科学家进行交流。谈及数学，格里菲思与陈省身的看法一致：“数学不仅是工作，更是乐趣，是生活的一部分，要学会欣赏他的美。”他这样评价陈省身：“众所周知，陈省身是世界上最伟大的几何学家之一，至今仍在领导其母校教学与科研事业的发展。”
　
 
　来源:慧师网