　　通常性腐败。这种腐败可能发生在那些双肩挑、即有行政兼职的教授身上。由于跟政府官员一样，握有公权力，也由于我们的大学眼下还很像一个衙门，既没有民主，也没有监督，所以，发生在校外党政干部身上的事情，也同样会发生在这些双肩跳的教授身上。而且，近年来，涌向大学、尤其是重点大学的资金大有汹涌之势，所以，这种腐败发生的几率应该是更高了。
　　招生腐败。招生猫腻年年有，而个中的操刀手，自然少不了教授，尤其是手中有权的教授。近年由于网上录取的缘故，本专科招生的舞弊少了许多，但在研究生的录取中，腐败之风甚炽，大批政府高官进入硕士和博士生的行列，如果没有暗箱操作，让这些日理万机的人单凭考试，恐怕连门都摸不着。当然，这其中不尽是教授本人失德，也有学校的原因，录取高官在自己学校名下，虽说有名无实，但毕竟可以从中获取更多的额外资源。
　　考试腐败。凡学校都充斥着考试，有考试必有作弊。只是如今考试作弊已经不限于学生，教师也有份了。某些财大气粗的学生，早跟父兄学会了纵横捭阖之术，考不及格断不用考场犯险打小抄，用钱跟老师摆平就是。有钱分交易，自然就会有色分交易。当然这里有程度的分别，因考试而上了床的，多发生在关键考试上，而一般的期末考试，有心作弊的女生往往搭搭肩膀，抛几个媚眼往往就可以达到目的。据说有些德高望重的老教授们，年事虽高，花心不已，苦于花胆不够大，只好揩油，让揩的，就得高分，不让揩的，分就下来。事实上，也等于是一种变相的色分交易。
　　服务性腐败。这种腐败比较容易发生在那些热门专业的教授身上。这种专业由于社会需求大，教授们往往可以在业余时间做一些服务性工作，比如法学教授可以帮人打官司、做法律顾问，经济学教授可以帮人搞规划，研究股票的可以帮人理财等等，社会上陷阱甚多，一不留神，就连自己不知道自己是不是腐败了，比如帮人打官司时法官正好是自己的学生，参加政府性咨询会议后给自己的相关雇主透点不该透的消息。
　　学术腐败。这种腐败是社会上公认的教授们的专利，但大家往往把眼睛只盯上抄袭上，好象只有抄了人家的东西，才是学术腐败，其实问题远比这复杂得多。老师在学生的论文、著作上署名，而老师的贡献，只是改了几个字，甚至一字不改，也老着脸皮把自己的大名挂在前面。当然，这其中有学生有意拉老师以图发表容易的，也有学生不乐意而老师硬强的，但无疑都是腐败。只是有的时候学生文章本是抄的，教授不察，欣然署名，结果东窗事发的时候，连累教授也成了抄袭者，这种事情，其实比教授本人抄，性质还要恶劣。大牌教授当大部头著作的主编的事情，也有可疑之处，仅仅看了几眼甚至连看都没有看过原书就成为主编的教授，实在是不少。当然，这种情况也比较复杂，其中有教授自己的需求，也有学生出于各种目的的奉献和出版社为了销路的有意拉郎配。
　　计量腐败。大学的文科科研量化管理的结果，一方面是逼着博士生学习期间在所谓的核心期刊上发表论文，以提高本学校的论文数量（结果是先放倒了核心期刊，让他们在大收版面费的同时，使刊物质量大幅度下降），一方面各个学校为了成果数量上的跃进，有意组织、资金配套制造大批短平快的学术垃圾，老师当然也积极配合，多快好省地成为制造垃圾的高级工匠。
　　课题腐败。从前文科的研究课题经费非常可怜，但随着国力的上升，人文社会科学课题的钱也多了起来。教授、学校和上级主管部门联手打造了一个又一个庞大的课题，经费从几十万、上百万直至上亿（都是纳税人的血汗）。然而这样的课题巨无霸，无一例外都在做着超级的无病呻吟。
　　评审腐败。眼下高等教育已经进入了评审时代，每个大学，尤其是重点大学，几乎每年都面临着各种名目的评审，有硕士点、博士点的评审，有学科基地评审，有重点学科评审，更有五花八门的学术成果奖的评审。凡是评审，参评和被评的往往都是教授，里面往往或多或少都会有点猫腻。君不见，凡是有重大评审的关头，凡涉及到的学校，往往会出来一队队的教授，四处活动，公开宴请，私下还做过什么，不得而知，反正每年评审结果都有出人意料之处。
　　出场腐败。眼下教授已经成为惹眼的职业，有的名教授甚至在公共场所有了亚明星的地位，地方搞大规模活动的时候，有时候在邀请歌星影星出台之余，也会请几个大牌的教授来为活动捧场，教授们看在出场费的面上，往往欣然就道，侃侃而谈。
　　决策腐败。教授地位的提高，不仅在于跟歌星一样有了出场费，而且在于他们中间有的已经进入国家的决策咨询机构，成为智囊团或者专家组的成员，对国家决策有着巨大的影响力。弄得不好，教授们一个馊招，就可以让国家损失几十上百亿，影响千家万户的生活，在某种意义上，这才是最大的腐败。过去分税的改革，股市国有股减持，大学合并以及扩招等等，学费似乎已经付得太多了。
　　来源：光明网
（编辑：苏琳）