
　　美国某个小学的作文课上，老师给小朋友的作文题目是：“我的志愿”。
　　
　　一位小朋友非常喜欢这个题目，在他的簿子上，飞快地写下他的梦想。他希望将来自己能拥有一座占地十余公顷的庄园，在壮阔的土地上植满如茵的绿。庄园中有无数的小木屋，烤肉区，及一座休闲旅馆。除了自己住在那儿外，还可以和前来参观的游客分享自己的庄园，有住处供他们歇息。
　　
　　写好的作文经老师过目，这位小朋友的簿子上被划了一个大大的红“X”，发回到他手上，老师要求他重写。
　　
　　小朋友仔细看了看自己所写的内容，并无错误，便拿着作文簿去请教老师。
　　
　　老师告诉他：
　　“我要你们写下自己的志愿，而不是这些如梦呓般的空想，我要实际的志愿，而不是虚无的幻想，你知道吗？”
　　
　　小朋友据理力争：“可是，老师，这真的是我的梦想啊！”
　　
　　老师也坚持：“不，那不可能实现，那只是一堆空想，我要你重写。”
　　
　　小朋友不肯妥协：“我很清楚，这才是我真正想要的，我不愿意改掉我梦想的内容。”
　　
　　老师摇头：“如果你不重写，我就不让你及格了，你要想清楚。”
　　
　　小朋友也跟着摇头，不愿重写，而那篇作文也就得到了大大的一个“Ｅ”。
　　
　　事隔三十年之后，这位老师带着一群小学生到一处风景优美的度假胜地旅行，在尽情享受无边的绿草，舒适的住宿，及香味四溢的烤肉之余，他望见一名中年人向他走来，并自称曾是他的学生。
　　
　　这位中年人告诉他的老师，他正是当年那个作文不及格的小学生，如今，他拥有这片广阔的度假庄园，真的实现了儿时的梦想。
　　
　　老师望着这位庄园的主人，想到自己三十余年来，不敢梦想的教师生涯，不禁喟叹：
　　“三十年来为了我自己，不知道用成绩改掉了多少学生的梦想。而你，是唯一保留自己的梦想，没有被我改掉的。”
　　
　
 
　来源：慧师网