



　　就在攻关“考研”的学子们为能否顺利入学而发愁时，那些面临毕业的研究生们也在发愁：自己能否顺利毕业？据了解，大多数高校规定，研究生如要毕业，必须在学术刊物上发表两篇论文。中科院研究员王铮最近对某一专业的期刊数量算了一笔账后却发现：期刊承载论文的量不够学生要求发表的论文总数。
　　硬指标
　　发表两篇论文才能毕业
　　再过3个月就到研究生毕业的时间了。根据学术刊物3个月的发稿流程，现在正是毕业研究生最“拼命”的时候。
　　“论文够了吧。”北京航空航天大学博士生李同和同学打招呼，见面第一句话问的就是这个。“现在我们最关心的就是论文了。没有论文不能毕业呀！”
　　据了解，大多数高校要求，研究生（包括硕士生、博士生）必须要发表两篇论文才能毕业，有的学校甚至是3篇，有的还要求在核心期刊上发表论文。
　　“发表论文太难了！”李同和同学们都一致认为，“现在扩招后学生越来越多。可学术期刊就那些。”“按照学术要求，我们不能一稿多投。但实在没有办法，因为怕投稿不中最后毕不了业呀。”中科院电子所博士生王勃（化名）告诉记者，“有时候，我们只好背着导师把一篇论文投给多个期刊。”
　　怪现象
　　学术会议上编辑受追捧
　　中科院博士生导师王铮研究员也认为“研究生发表论文太难了。”他说，在这种制度下，研究生们整天为期刊论文投稿发愁，老实一点儿的学生，一稿两投或三投，在研究生期间就学习了“学术腐败”。聪明一点儿的学生，开始拉关系，走后门。你会发现，在一个学术会议上，最受研究生欢迎的不是院士，不是杰出学者，而是期刊编辑。
　　一位中科院学者说：“我有一次在某地参加一个会议，闭幕式时说好来讲话的院长不来了，打听一下，原来院长陪着某编辑部主任到风景区‘考察’去了。院长可以动用公共资源去巴结编辑，研究生怎么办？所以研究生学会送礼、拍马屁、拉关系。一些‘核心刊物’抓住了研究生这个心理，已经演变成‘黑心刊物’，收取高额版面费，在经济上严重加大了研究生和导师的负担。”
　　尴尬账
　　期刊一年发不完论文指标
　　王铮研究员找来了中国科学院研究生院管理学院规定有效的41个期刊目录，自己算了一笔账。“算完账后我发现，研究生作为总体，根本无法完成这个论文发表量！”
　　王铮说，2004年，在管理方面，全国有58个一级学科博士点，以某大学某知名教授为例，一人带20多个博士生，我们从少的算，平均每个博导带10个博士生，一个一级学科博士点保守估计有10个博导，那么估计每个博士点有博士生100人，这个专业全国就有5800个博士生。
　　中国科学院研究生院指定博士生发表承认的期刊有41个。“假定每个期刊能发表15篇论文，一个期刊每年发6期，每年发表的文章数量是90篇。这样全国41个期刊一年能发表的论文就是：90×41=3690篇。”
　　王铮计算：按全国绝大多数研究生院现行规定，博士生三年毕业需要发表文章2篇，那么全国管理专业5800个博士生平均每年需要发表的文章就是：5800×2/3=3900篇，超过了指定期刊的全年发表量。也就是说，这些博士生们在3年内都完成指标是不可能的。
　　“另外，每种期刊不只发表一级学科博士点研究生的文章，还要发表二级学科博士点博士生的文章，还有硕士生的文章。这样，可供这5800个博士生发表论文的版面就更少了。当然了，也有部分学生在国外发表文章，但由于大多数学生的英语问题，这个数量非常少。”
　　通过“算账”，王铮得出，如果光从期刊版面来看，要求博士生发表的论文数量，已经超过了期刊的承载量。“现在中国科学院研究生院等又提出每个研究生必须发表3篇核心刊物文章，这样期刊缺口就更大了。”
　　高校说
　　用指标把关研究生水平
　　为什么学校要规定学生必须发表论文才能毕业呢？北京几所高校表示，这是学术要求，也是为了“把关研究生的水平。”北京大学教育学院关于研究生教育的调查显示，全国有57.4%的硕士生导师和40.9%的博导认为“研究生生源质量下降”。北京理工大学一位博导说，由于扩招，生源质量差又不能得到及时指导，水平愈发下降。要求发表论文，毕竟是促进学生用功读书的一个好办法。另外，记者发现，学生发表论文的数量同样也能算做学校的“学术成果”。
　　学者称
　　研究生培养机制需改革
　　有学者表示，“如果研究生扩招人数有所控制，学校能严格把关研究生的毕业论文，能适当降低发表论文的数量，这个问题是不是能得到相对缓解。”北京大学教育学院陈学飞教授认为，如今，随着急剧扩招，研究生教育环节出现诸多问题。如何加强对研究生培养主要环节的考核，严格贯彻落实淘汰制，建立健全相关的激励机制，是下一阶段研究生教育改革的重要问题。
　　新闻链接
　　政协委员提出 培养知识结构完善的研究生
　　在全国两会期间，政协科协界的杨乐委员提出，科教兴国的主体在于培养优秀人才，目前我们的人才培养方式有一些需要调整，比如“搞理工的只懂一点文”、“搞文的不懂一点理”，人才知识结构单一。而发达国家的人才培养都是在广博的知识基础上，追求专门技术的学习和研究，这样的人才发展有后劲，创新能力强。当前，我们应该结合国情，对大学和研究生阶段的人才培养进行改革，真正培养出知识结构完善、创新潜力强的人才。
　　（编辑：苏琳）