 选择题 
    全国各类成人高等学校招生考试新模式试卷
　　(高中起点升本科)历史地理综合 (一)
　　第Ⅰ卷 (选择题 共80分) 
　　一、选择题（本大题共40小题，每小题2分，满分80分）在每小题列出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。




(高中起点升本科)历史地理综合难度调查

1、你认为高升本的历史地理综合试题的难度如何？

特别难，根本就不会做

很难，大多部分不会做

比较难，有一部分题不会做

还可以不是特别难，只要少数的不会

我不感觉难，感觉很简单  

2、你认为历史试题答不好的原因在哪里？

历史事件的年份比较多，不容易记

历史试题的材料阅读题比较难

历史太枯燥不爱学

找不到答题的得分点  

     

var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　1.根据考古发掘，最早出现贫富分化和私有财产是在下列哪个文化遗址 ( )
　　A.半坡氏族遗址 B.河姆渡氏族遗址
　　C.山顶洞人遗址 D.大汶口文化中晚期遗址
　　2.“光武中兴”是下列哪个皇帝的政绩 ( )
　　A.刘邦 B.刘彻 C.刘秀 D.刘备
　　3.科举制度创立于 ( )
　　A.隋朝 B.唐朝 C.北宋 D.明朝
　　4.唐文化对日本的影响，除政治、经济制度外，还表现在下列哪些方面：①文字 ②生活习俗③都城建筑 ④活字印刷术 
( )
　　A.①②③ B.②③④ C.①③④ D.①②④
　　5.元朝设置的管辖澎湖和台湾的机构是 ( )
　　A.澎湖巡检司 B.台湾府 C.宣政院 D.理藩院
　　6.清朝雍正帝时改革税制，实行摊丁入亩，征收统一的赋税的名称叫做 ( )
　　A.租庸调 B.丁税银 C.田租 D.地丁银
　　7.鸦片战争爆发的根本原因是 ( )
　　A.中国处于封建社会末期，清政府政治腐败，军备落后
　　B.林则徐的禁烟斗争
　　C.英国完成工业革命，需要更多的原料和市场
　　D.中国经济落后，土地兼并十分严重
　　8.1895年发生了“三国干涉还辽”事件，这三国是 ( )
　　A.英、法、俄 B.俄、法、德 C.美、英、法 D.德、英、法
　　9.宋教仁被刺和善后借款发生以后，孙中山发动的“二次革命”的首义者是 ( )
　　A.李烈钧 B.宋教仁 C.柏文蔚 D.蔡锷
　　10.1928年日本帝国主义为了阻止南京国民政府北伐，制造了 ( )
　　A.“九・一八”事变 B.济南惨案
　　C.皇姑屯事件 D.华北事变
　　11.先后参加辽沈、平津两大战役的是 ( )
　　A.华北解放军 B.东北解放军 C.中原解放军 D.华东解放军
　　12.下列各项中，与周恩来有关的是：①发动安源路矿工人大罢工 
②担任黄埔军校政治部主任③组织上海工人第三次武装起义 ④访问印度时提出“和平共处五项原则” ⑤1955年率领中国代表团参加亚非会议 ( )
　　A.①②③④ B.②③④⑤ C.①③④⑤ D.①②③⑤
　　13.推翻地球中心说，并提出太阳中心说的科学家是 ( )
　　A.普林尼 B.伽利略 C.哥白尼 D.布鲁诺
　　14.19世纪末20世纪初，使用内燃机的交通工具有：①汽车 ②汽船 ③飞机 ④火车( )
　　A.①② B.②③ C.③④ D.①③
　　15.第一次世界大战的起止时间是 ( )
　　A.1913～1917年 B.1913～1918年 C.1914～1918年 D.1914～1919年
　　16.第一次世界大战后至华盛顿会议前，美、日两国的共同之处是：①已成为债权国 ②扩充海军军备 ③推行金元外交 ④成为世界金融中心 ( )
　　A.① B.①② C.①②③ D.①②④
　　17.在1919年巴黎和会上实际起操纵作用的政府首脑是：①威廉二世 ②克里孟梭 ③威尔逊 ④芬合・乔治 ( )
　　A.①②③ B.②③④ C.①③④ D.①②④
　　18.下列有关1929～1933年资本主义经济危机的表述中，哪一项是不正确的 ( )
　　A.危机从日本开始，席卷欧美 B.破坏性强
　　C.生产过剩与金融信用危机同时爆发 D.经济危机引起政治危机
　　19.在第二次世界大战后期，斯大林、罗斯福、丘吉尔三人一起参加的国际会议是：①开罗会议②德黑兰会议 ③雅尔塔会议 ④波茨坦会议 ( )
　　A.①② B.①②③ C.②③④ D.②③
　　20.帝国主义殖民体系最终崩溃是在20世纪的 ( )
　　A.60年代 B.70年代 C.80年代 D.90年代
　　21.根据你学过的知识，判断下列叙述正确的一组是 ( )
　　①地月系――太阳系――银河系――总星系
　　②宇宙是永恒的，宇宙中的天体也是永恒的
　　③宇宙中的天体处于不断的运动之中，天体之间相互吸引和相互绕转，形成天体系统
　　④宇宙是物质组成的，物质是在不断运动着的
　　A.①②③ B.②③④ C.①②④ D.①③④
　　22.按气温变化规律，下面哪幅图反映了永久性冰雪的山体 ( )
  
　　23.关于降水的叙述正确的是 ( )
　　A.高气压中心气流上升运动，形成降水的机会多
　　B.常年受下沉气流控制的地区降水稀少
　　C.信风控制的地区，必然少雨
　　D.沿海地区的山区均为多雨区
　　24.下列地理事物中，位于大洋东岸，纬度在30°～40°之间的是 ( )
　　A.亚热带常绿硬叶林带 B.温带海洋性气候
　　C.温带阔叶林带 D.亚热带常绿阔叶林带
　　25.七月份，一艘船由伦敦经塞得港驶往孟买，下列叙述正确的是 ( )
　　A.船经英吉利海峡时为顺流航行 B.船经直布罗陀海峡时为逆流航行
　　C.船经曼德海峡时为顺流航行 D.船经印度洋驶向孟买时为顺流航行
　　26.关于亚洲的叙述正确的是 ( )
　　A.世界地势起伏最大，海拔最高的洲 B.三种季风气候俱全
　　C.全球所跨纬度和经度最广的洲 D.人口超过一亿的国家有四个
　　27.西亚地区石油资源丰富 ( )
　　A.主要的石油生产国有沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克、阿联酋、科威特
　　B.主要分布在波斯湾沿岸，并一直延伸到欧洲
　　C.石油的生产90%供出口，主要运往日本、美国、澳大利亚等国
　　D.当地的石油特点是储量大，埋藏深，出油多，油质好
　　28.美国和中国的地理特征相似之处是 ( )
　　A.均有寒潮、梅雨等天气现象 B.平原主要分布在东南沿海
　　C.主要大河都自西向东流 D.气候的大陆性特征都比较明显
　　29.关于我国疆域的叙述正确的是 ( )
　　A.与我国云南省接壤的国家有缅甸、泰国、老挝、越南
　　B.我国南北跨纬度近50°，东西跨经度60°以上，因此东西距离大于南北距离
　　C.我国和俄罗斯相邻的省区有吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、新疆
　　D.我国大陆海岸线北起鸭绿江口南到北仑河口
　　30.下列山脉，是平原和高原分界的是 ( )
　　A.长白山、武夷山 B.大兴安岭、太行山
　　C.天山、昆仑山 D.祁连山、巫山
　　31.我国下列地区中，河流属于两洋水系，气候可受两类夏季风影响的地区是 ( )
　　A.东北三省 B.南部沿海地区 C.西南地区 D.黄河中下游地区
　　32.在古都洛阳和西安附近的旅游胜地分别是 ( )
　　A.龙门石窟和华山 B.云岗石窟和恒山 C.秦俑馆和泰山 D.白马寺和嵩山
　　33.下列都是铁矿产地的一组是 ( )
　　A.德兴、大冶、东川 B.冷水江、水口山、大余
　　C.大冶、攀枝花、石碌 D.马鞍山、个旧、六盘水
　　34.关于台湾地形气候的叙述正确的是 ( )
　　A.东部是沿海平原，由浊水溪、淡水溪等河流冲积而成
　　B.台湾南部是亚热带季风气候，北部是温带季风气候
　　C.东北部的火烧寮是我国降水量最多的地方
　　D.与同纬度的大陆相比，台湾夏季的气温高，冬季气温低
　　35.在退耕还林工程中，国家规定黄河流域每亩耕地补贴200千克粮食，长江流域每亩耕地补贴300千克粮食，这是因为 ( )
　　A.黄河流域以种植小麦为主，价格较低
　　B.长江流域以种植水稻为主，价格较高
　　C.黄河流域以种植小麦为主，产量较高
　　D.长江流域以种植水稻为主，产量较高
　　36.下图是世界能源消费图，图中曲线分别表示的能源名称是 ( )
    
　　A.①煤炭②石油和天然气③水电和核电 B.①石油和天然气②煤炭③水电和核电
　　C.①石油和天然气②水电和核电③煤炭 D.①水电和核电②煤炭③石油和天然气
　　37.我国农业可持续发展所面临的问题是 ( )
　　A.耕地人均占有量逐年下降 B.东部有众多荒地未经开垦
　　C.农业综合生产能力高 D.农业部门结构中，种植业比重逐年下降
　　38.棉纺织工业和石油加工工业布局的相同主导因素是 ( )
　　A.劳力和技术因素 B.环境因素 C.接近消费地 D.海、陆交通便利
　　39.目前我国下岗工人再就业渠道中，潜力最大的产业部门是 ( )
　　A.农业 B.第二产业 C.第三产业 D.信息产业
　　40.由于建设水库而可能引起的生态环境问题是 ( )
　　A.水源污染 B.土壤盐碱化 C.酸雨 
D.植被种类减少非选择题 
　　第Ⅱ卷 (非选择题 共70分)
　　二、非选择题（本大题共6小题，满分70分）
　　41.阅读以下材料：
　　凡分田，照人口，不论男女，算其家人口多寡，人多则多分，人寡则寡分，杂以九等。……好丑各半。……务使天下共享天父上主皇上帝大福，有田同耕，有饭同食，有衣同穿，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖也。
　　――摘自《天朝田亩制度》
　　回答：（1）上述制度是在中国近代哪一次革命运动中制定的?
　　      （2）上述所引材料的主要内容是针对当时中国的什么背景而制定的?
　　      （3）怎样评价这个制度?
　　42.阅读以下材料：
　　1863年元月1日起，凡在当地人民尚在反抗合众国的任何一州之内，或一州的指明地区之内，为人占有而做奴隶的人们都应在那时及以后永远获得自由……
　　――摘自《解放黑人奴隶宣言》
　　回答：（1）上述文件是哪国在什么历史事件中发布的?
　　      （2）上述文件所涉及的内容主要存在于该国的北方还是南方?文件的颁布起了什么作用?
　      　（3）颁布文件时该国发生的历史事件的最终结局如何?有什么历史意义?
　　
　　43.简述孙中山先生自1894年至1925年的主要革命活动。
　　
　　44.读下面太阳光照图，完成下列要求：
    
　　(1)图中所示为 半球俯视图，此时是 月 日前后。
　　(2)此时太阳直射经度 、纬度 。
　　(3) A、B、C三点比较，白昼最长的是 ；自转速度最大的是 。
　　(4)此日，北京时间为 点；北京的气候特点是 。
　　45.读下面图，分析回答：
    
　　(1)图中字母A 洲；B 洲；C 洲；E 洋； K洋；G 洋。
　　(2)D是我国的南极考察站 站，H是我国另一考察站 站；两站在一年中是否都有极昼极夜现象，为什么？
　　(3)如果以D点为起点，依次向东、向南、向西、向北各走10千米，最后到达 ( )
　　A.原地 B.原地以东 C.原地以西 D.原地以北
　　(4)该大陆上最丰富的自然资源是 ；受气压影响 ，常年吹 时针方向的极地东风。
　　(5)每年9月～11月该地上空会出现“臭氧空洞”，其主要原因是人类活动释放 化合物，它造成臭氧减少，其危害有① ，② ，为了保护臭氧层，应采取的措施是 
。
　　46.下图为某大城市1968年、1990年、2000年的同比例尺平面示意图，比较三图回答：
　　
　　(1)该城市从1968年到1990年城市变化特征是① ；
　　② ；③ 。
　　(2)该城市从1990年到2000年城市的发展变化特征是① ；
　　② ；③ ；
　　④ 。
　　(3)从上述三图分析，未来城市变化的主要趋势是 。
　　参考答案及解析 
 
　　参考答案及解析
　　一、 选择题
　　1.［答案］ D 
　　【解析】 贫富分化和私有财产的出现是生产力水平提高的结果，这个现象的产生是在父系氏族公社的后期。A、B、C都处于母系氏族公社时期，应排除。
　　2.［答案］ C
　　【解析】 A是汉高祖，B是汉武帝，皆为西汉时期的皇帝。C是东汉的开国皇帝，庙号光武。D是三国时期蜀汉的开国皇帝。
　　3.［答案］ A
　　【解析】 Ｂ时期进一步完善科举制， C时期进一步发展， D时期规定考试内容在四书五经的范围内出题。
　　4.［答案］ A
　　【解析】 只要了解活字印刷术是在北宋时发明的，唐代只有雕版印刷术这一史实，问题迎刃而解。
　　5.［答案］ A
　　【解析】 Ｂ是清政府于1864年在台湾设立。C是元朝管辖西藏地区事务和宗教事务的中央机构。D是清政府管理少数民族的中央机构。
　　6.［答案］ D
　　【解析】 
A是唐朝的赋税制度，B、C是干扰项。摊丁入亩的实行,标志着我国封建社会长期实行的人头税废除了，封建国家对农民的人身控制进一步松弛,隐蔽人口的现象也逐渐减少，对我国人口的增长和社会经济发展有重要意义。
　　7.［答案］ C
　　【解析】 
A是失败的原因，B是矛盾发展过程中的一个环节，D是干扰因素。英国18世纪60年代到19世纪40年代完成了第一次工业革命以后,生产力迅速提高，需要更多的原料和市场，这才是根本原因。
　　8.［答案］ B
　　【解析】 
从美国“门户开放”政策提出的背景和影响上看，美国就可以被排除；从地理位置上看，俄国和德国距其较近，且利害关系密切，而英德矛盾严重，故英国可排除。
　　9.［答案］ A
　　【解析】 Ｂ被袁世凯派人刺杀是第二次革命发生的背景因素之一。C的行动在A之后，D没有参加二次革命。
　　10.［答案］ B
　　【解析】 A发生于1931年。C是北伐军打到北京，张作霖逃往关外，被日军炸死的事件。D发生于1935年。
　　11.［答案］ B
　　【解析】 Ｂ在取得辽沈战役胜利后入关，与华北解放军共同打了平津战役。C、D合力进行了淮海战役。
　　12.［答案］ B
　　【解析】 基本知识题。①是毛泽东、刘少奇、李立三领导发动的。除此之外均是周恩来参与的活动。
　　13.［答案］ C
　　【解析】 
A是古代罗马学者，著有《自然史》一书。D把C的学说推进了一步，认为太阳也不是宇宙的中心。Ｂ首先制造了天文望远镜，最后证明了新天文学说的正确性。
　　14.［答案］ D
　　【解析】 
第二次工业革命中，由于内燃机的发明和使用,制造了①③，第一次工业革命中，由于蒸汽机的改良和使用,于18世纪下半期到19世纪上半期出现了②④。
　　15.［答案］ C
　　【解析】 
第一次世界大战爆发的导火线是1914年6月28日的萨拉热窝事件。1918年10月11日德国宣布投降，世界大战结束。1917年10月革命爆发，1919年巴黎和会召开。
　　16.［答案］ B
　　【解析】 ①②是共同点,③是美国的外交政策，日本的经济实力还没有达到如此强大的地步。④是美国的纽约。
　　17.［答案］ B
　　【解析】 此题隐含着四个人分别是哪个国家的首脑的问题。只要排除①是德国皇帝,问题迎刃而解。因为德国是战败国,不可能主宰会议。
　　18.［答案］ A
　　【解析】 Ｂ、Ｃ、Ｄ都是此次危机的特点，是重点内容，应当牢记。
　　19.［答案］ D
　　【解析】 斯大林没有参加①，④召开时罗斯福已去世，故只有②③是三人共同参加的。
　　20.［答案］ D
　　【解析】 A被称为非洲独立年，Ｂ和Ｃ是干扰现象，纳米比亚于1990年3月独立，标志着殖民体系的崩溃。
　　21.［答案］ D
　　【解析】 本题考查天体运动的基本知识。宇宙和宇宙中的天体处在不停的运动之中，运动着的天体互相吸引、互相绕转，形成天体系统。
　　22.［答案］ A
　　【解析】 
本题考查气温垂直变化的基本知识。随着海拔的升高，气温下降，气温垂直递减率为每上升1000米，气温下降6℃。A地自山下到山顶高度差为3000米，气温相应下降18℃ 
，即使在夏季，山顶的气温也在零度以下，形成永久性冰雪。
　　23.［答案］ B
　　【解析】 
本题考查气压带和风带的基本知识。凡是高气压区或下沉气流区，空气干燥，降水机会少；信风控制的地区，源于高气压区或者内陆地区的气流干燥，源于海洋的气流湿润。沿海地区的山地，迎风坡多雨，背风坡干燥。
　　24.［答案］ A
　　【解析】 本题考查气候和自然带分布的知识。位于大洋东岸，也就是位于大陆西岸，纬度在30°～ 
40°之间的，应该是地中海气候，相应的植被是亚热带常绿硬叶林。
　　25.［答案］ D
　　【解析】 
本题考查洋流运动的基本知识，“七月份”是考查的关键。在世界洋流系统中，随季节变化明显的是北印度洋洋流，七月，北印度洋正当夏季，洋流为顺时针流动。轮船由西向东航行，顺流行驶。
　　26.［答案］ B
　　【解析】 本题综合考查亚洲的基本知识。世界上海拔最高、跨经度最广的大洲是南极洲。亚洲人口超过一亿的国家有六个。
　　27.［答案］ A
　　【解析】 
本题考查西亚地区石油资源的有关知识。A的叙述正确。B、C、D叙述错误的原因是，西亚的石油主要分布在波斯湾一带，石油主要输往日本、美国和西欧，西亚的石油具有储量大、埋藏浅、出油多、油质好的特点。
　　28.［答案］ D
　　【解析】 本题考查中国和美国自然地理环境的有关知识。美国很少见到梅雨天气，密西西比河由北向南流动，平原分布在中部地区。因此只有 D正确。
　　29.［答案］ D
　　【解析】 
本题考查我国疆域和政区的有关知识。云南省不与泰国相邻，甘肃省不与俄罗斯为邻。虽然我国的南北纬度差小于东西经度差，但每1纬度代表的地面距离大于每1经度间的地面距离，故南北距离大于东西距离。
　　30.［答案］ B
　　【解析】 本题只要掌握我国地形的分布即可解答。大兴安岭是内蒙古高原与东北平原的分水岭；太行山脉西部是黄土高原，东部是华北平原。
　　31.［答案］ C
　　【解析】 本题考查我国河流和气候分布的知识 。只有西南地区，可同时受到东南季风和西南季风的影响，河流分属太平洋水系和印度洋水系。
　　32.［答案］ A
　　【解析】 本题考查我国旅游资源的知识，容易解答。
　　33.［答案］ C
　　【解析】 本题考查我国矿产资源的知识。德兴、东川、冷水江、水口山、大余、个旧、六盘水都不以铁矿著名。
　　34.［答案］ C
　　【解析】 本题采用排除错误法。台湾的平原分布在西部沿海；南部是热带季风气候，北部是亚热带季风气候；受海洋影响，台湾冬季不冷。
　　35.［答案］ D
　　【解析】 
本题考查我国农业生产的有关知识，国家为保护生态环境，防止水土流失加剧，在长江流域和黄河流域的山地丘陵区实行退耕还林政策，其补贴粮食的多少，是根据当地的粮食产量确定。
　　36.［答案］ B
　　【解析】 
本题考查世界能源消费构成变化的知识。20世纪50年代以来，在世界能源消费构成中，石油和天然气的比重增加很快，煤炭比重显著下降，水电和核电的比重在稳步增长。
　　37.［答案］ A
　　【解析】 本题是对我国农业发展的综合考查。当前我国农业发展中存在的主要问题是耕地的大量丧失。
　　38.［答案］ C
　　【解析】 本题是考查影响工业布局因素的有关知识。棉纺织工业和石油工业都属于原料和成品重量比相差不大的工业，为节省运费，应接近消费市场。
　　39.［答案］ C
　　【解析】 
第三产业是在经济发展到一定阶段时，而逐渐分离出来的独立产业部门。第三产业是非物质生产部门，通称服务性事业，它具有劳动密集型特点，需要大量的劳动力，可为社会提供较多的就业机会。
　　40.［答案］ B
　　【解析】 
本题是对环境问题的综合考查。水库对于生态环境的影响利大于弊。由于水域面积的扩大，有利于改善当地的生态环境。但是随着水库蓄水量增大，会抬高地下水水位，在气候干旱、蒸发旺盛地区，形成土壤盐碱化。
　　二、非选择题
　　41.［答案］ 
   （1）太平天国运动。
　　（2）土地兼并严重。
　　（3）它是太平天国的革命纲领，反映了农民强烈要求废除封建土地所有制的强烈愿望，是几千年来农民反封建斗争理论水平的最高峰。但是，它企图在小农经济的基础上，平均分配社会财富，这是违反社会发展规律的，无法调动农民的生产积极性，只是一种无法实现的平均主义空想。
　　【解析】 
中国封建社会的土地兼并问题，是和封建社会与生俱来的痼疾。由于地主阶级疯狂地兼并土地，迫使失去土地的农民一次又一次地发动武装起义，其主要目的就是为夺回农民赖以生存的土地，争取生存权。太平天国革命是中国旧式农民起义的最高峰，它把几千年来农民要求平均分配土地的迫切愿望纲领化，反映了废除封建土地所有制的强烈要求。但是农民阶级本身的局限性，使他们不能提出科学地解决土地问题的理论和方法，因而也就不能从根本上铲除土地兼并的根源。《天朝田亩制度》绝对平均主义的分配方案只能是一种无法实现的空想理论。这又一次证明了农民阶级只有在比他先进的阶级――无产阶级的领导下才能取得革命的胜利。
　　42.［答案］ 
    （1）美国内战时期。
　　（2）南方。它激发了人民群众和黑人奴隶的革命积极性，很快扭转了战争的形势。
　　（3）北方取得了胜利。南北战争是美国历史上第二次资产阶级革命。它维护了国家的统一，废除了奴隶制度，进一步扫除了资本主义发展的障碍，使美国的经济在19世纪后半期赶上并超过了英国等先进资本主义国家。
　　【解析】 
《解放黑人奴隶宣言》是美国内战中的重要文件，它的发表不仅调动了广大人民群众的革命积极性，而且文件实质是要解放生产力。
　　43.［答案］
    （1）1894年在檀香山组织第一个资产阶级革命团体――兴中会。
　　（2）1905年在东京组织成立中国同盟会，被推举为总理。创办《民报》，在发刊词上把同盟会的革命纲领阐发为“民族、民权、民生”三民主义。
　　（3）1911年4月发动黄花岗起义。
　　（4）1912年1月就任中华民国第一任临时大总统。
　　（5）1912年3月颁布《临时约法》。
　　（6）1912年发动“二次革命”。
　　（7）1915年发动“护国运动”。
　　（8）1917年发起“护法运动”。
　　（9）1923年领导召开国民党一大，建立革命统一战线。
　　（10）1924年应冯玉祥之邀北上，1925年在北京逝世。
　　【解析】 
孙中山先生是中国民主革命的先行者，有关他的基本历史史实，应该能清楚地掌握，这些知识都是常考的知识。
　　44.［答案］
    （1）北 6 22
　　（2）45°E 23.5°N
　　（3）C A
　　（4）17 炎热多雨
　　【解析】 
本题是对地球运动有关知识的综合性考查，这类题型具有难度大、试题活的特点，是对考生地理能力的综合考查。解答这类题型的关键有三条：一是在地球极点图上会根据地球自转方向确定南极点或者北极点。如本图地球自转方向是逆时针，中心点为北极点；二是夏至日和冬至日时，太阳直射点的位置。本图中，北极圈内全为白昼，这一天是6月22日前后，太阳直射在北回归线上；三是不同纬度上昼夜长短变化的规律。赤道上永远是昼夜平分。北半球的夏半年，愈向北，白昼越长，黑夜愈短。6月22日，北半球白昼最长，黑夜最短，北极圈内出现极昼现象。在极点图上，白昼半球的中线是太阳直射的经线，该经线上的时间是正午12点，如本图中的东经45°线。
　　 45.［答案］ 
    （1）南美 大洋 非 印度 太平 大西
　　（2）中山 长城 中山站有极昼极夜，长城站没有；因为中山站位于南极圈之内，长城站位于南极圈之外
　　（3） C
　　（4）淡水 极地高 逆
　　（5）氟氯烃 ①危害人体健康 ②对生态环境和农牧渔业造成危害 停止生产和使用氟利昂制品
　　【解析】 
本题（1）是根据南美洲、澳大利亚和非洲的大陆轮廓确定下来，然后去推断各大洋的位置。（2）是因为中山站在南极圈以内，才有极昼极夜现象。（3）是因为D点周围的东、西、南、北方向是根据经纬线确定的，不同经线之间的距离随着纬度的增加在缩短，因此物体运动一周后，最后到达地只能在出发点以西。（4）南极洲是冰雪覆盖的大陆，冰的体积占世界冰总体积的90%以上；南极大陆受极地高气压控制，外围吹极地东南风，逆时针方向流动。（5）由于人们使用制冷设备时，释放出的氟氯烃化合物，上升到平流层后，通过光化学反应大量消耗臭氧。而大气中臭氧的主要作用是大量吸收太阳紫外线，保护地球上的生物。
　　46.［答案］ 
　　（1）①城镇面积由小到大 ②城市工业区由少到多 ③城市人口在总人口中的比重增加
　　（2）①人口向郊区迁移 ②工厂向郊区迁移 ③ 建设卫星城和高速公路 ④中心城区与郊区之间新建绿化带
　　（3）郊区城市化
　　【解析】 本题主要考查城市化和城市环境的有关知识，也是今后高考中有可能大量出现的考试内容。只要仔细阅读地图，结合有关城市化的概念即可解答   
2  