
　　3月13日公布的一份关于英语全球地位的最新报告指出，英语在全球的统治地位给英国带来很大问题，而中文在亚洲、欧洲以及美国，正成为一种新的必须掌握的语言。
　　这份报告是由英国文化协会委托完成的。该报告的撰写者、英国应用语言学家、全球英语问题顾问David Graddol在《English 
Next》（《英语走向何方》）中指出，汉语在亚洲许多国家、欧洲以及美国，已经开始成为一种新的必须掌握的语言。在应聘跨国公司和国际组织的职位时，来自中国等其他国家的那些掌握多种语言的年轻人比只会英语的英国人具有更大的竞争优势，因此仅会一门英语的英国毕业生面临的经济前景十分黯淡。
　　数字表明，自1945年以来，英语教学急剧扩张，Graddol预测，10年后将有20亿人说英语或是在学英语。不过，在《English 
Next》这份报告中，Graddol解释道，英语的普及程度之所以急剧扩张，是因为对于大多数英语学习者来说，英语已经不再是一门外语，而是迅速地成为一种近似于普遍适用的基本技能。数据表明，中国有近60％的小学生学习英语。更重要的是，在中国和印度，说英语的人已经达到5亿，超过了世界上其他地方说英语的人数的总和。
　　《English 
Next》提出了一些解决方法。“实际上，英国人要想应对英语普及带来的威胁，最好的方法就是学习其他语言。”他还说：“我们要仔细考虑应该学习哪些语言。比如，汉语、西班牙语和阿拉伯语都是未来的世界语。”
　　David 
Graddol还指出，随着中国成为世界上学习英语人数最多的国家，中国为亚洲的英语教学树立了榜样。他说在亚洲各国能够熟练地运用汉语之前，英语将作为他们与中国交流的主要手段。
（编辑：苏琳）