&nbsp;问题1、施加压力大 
　　【人物简介】 李振霞，原中国中央党校哲学教授，现已退休。她有1个女儿，3个儿子。
　　这4个孩子不仅都以优异成绩考上了大学，而且大学毕业后，先后到国外留学，取得博士学位，作了博士后或国际研究员。大女儿金萤，经过“上山下乡”，恢复高考首批考入首都医科大学，后到美国约翰・霍浦金斯大学医学院做了博士后，主要研究基因工程。老二儿子金煜，毕业于山东海洋学院，后在美国麻省理工学院取得博士学位，在构造地球物理学领域研究岩石圈动力学。老三儿子金侠，在协和医科大学本硕连读毕业后，又前往英国伦敦大学再次攻读硕士学位，继而在英国剑桥大学医学院获取博士学位，现专门从事艾滋病研究。老四儿子金延，清华大学毕业后于中国航空研究院取得博士学位，又考取了国际研究员，现为美国匹兹堡卡内基・梅隆大学研究员。




　　问题1、施加压力大
　　有一些父母给孩子的压力太大，搞得孩子心情紧张，无所适从，结果适得其反。
　　李振霞教授楼下有一个孩子，与她大儿子金煜是同班同学，两人十分要好，成绩也不相上下。但高考考完后，成绩尚未揭榜，这个孩子就断定自己考不上。
　　金煜吃惊地问：“为什么呀？你成绩一向很好的！”
　　那孩子口气，说：“我太紧张了。我爸跟我说，要我一定要考上，否则一切自理。我这些天心里很乱，一直在琢磨怎么个自理法呢？我上哪儿去住呢？”
　　金煜说：“我爸不这样，他说，考不上就再复习一年，不要有压力。”
　　成绩出来后，两人分数果然悬殊很大，金煜金榜高中。李振霞教授说：“我们父母不能搞太多形而上学的东西。”她坦诚，平心而论，她虽然望子成才，有意识地教导他们，但从来没有想过他们必须个个是博士生，都得飘洋过海，风华绝代。
　　老大小时候是有名的淘气鬼，人称“小闹”，是打群架的孩子王。考大学时，他们夫妇也曾替他捏了把汗，一方面鼓励,另一方面又正视现实，做好出现意外的打算。一旦考不上，就再复习一年，实在考不上，就考个技校，将来有一技之长，能给社会做贡献就行。他们常常教导孩子教；“清洁工，也可以做成全国劳模的，就看你是不是一个有心人。”
　　◎ 
家教提示
　　孩子最烦感父母的三件事&nbsp;当被问及与父母沟通存在什么不满意的地方时，刚上初一的俞晟栋毫不犹豫地说：“很多话讲一遍就足够了。”他说，虽然知道父母“唠叨”是为了督促自己学习，但父母说的次数多了，心里不知不觉就烦…… 
[全文]问题2、减负两极化 





　　问题2、减负两极化
　　如今提倡给学生减负，李振霞教授认为：减负是对的，但不能两极化。
　　有的父母急于教子成才，认为孩子学得越多，就越接近“素质教育”，于是一到周六、周日，琴棋书画、英语、武术等等，马不停蹄地往孩子脑子里灌输，搞得孩子疲惫不堪，身心在经过一周紧张的学习后得不到调节，造成恶性循环，结果成绩每况愈下。而另一种父母，则是一听说要减负，就不分青红皂白：一律减，减到孩子不学习了，甚至着父母打麻将。
　　一位海南的教师讲：学校响应减负的号召，将作业留到最少，但有的学生磨磨蹭蹭不好好做作业，不但在学校完不成，带回家依然不专心做,弄得晚上十一二点还做不完，好像作业堆成山。不明就时的父母一看急了，找学校告状来，说学校不减负。
　　其实，许多基础知识是孩子成才必须具备的，也是为他日后掌握其他知识奠定坚实的基础，是人类智慧几千年积累的精髓，让孩子学习这些知识是有道理的，怎么可以随意就减掉呢！
　　◎ 
家教提示
　　五高招让孩子爱上学习&nbsp;“孩子不愿意上学怎么办？”“孩子不用功读书怎么办？”不少家长整天为这些问题而忧心忡忡。其实，孩子大多是愿意通过学习去了解新的东西的。可是，随着年龄的增长，有些孩子的确会变得讨厌念书、讨厌学习。造成这种情况的因素很多，而由于家庭因素影响所致的却占了大多数…… 
[全文]问题3、眉毛胡子一把抓 





　　问题3、眉毛胡子一把抓
　　许多人十分诧异：“李振霞教授有4个孩子，个个出色，为什么我家就一个孩子，父母都操碎了心，就是丝毫不起效？”针对这种现象，李振霞教授笑着说：“精力用到了，却没有抓住教育孩子的重点，眉毛胡子一把抓！”
　　她说教育孩子要有重点，不能做“碎嘴老太婆”，大事小事唠叨个没完，她在全国做报告60多场，发现这样的父母还真不少。他们在听完李振霞的讲课后，问的问题鸡零狗碎。有的诚惶诚恐地问：“我发现儿子有一天放学后，跟一个女同学一起走，可怎么办？”有的惴惴不安地问：“我上高中的儿子星期天非要跟同学起爬山，该不该去？”更有甚者，坐在孩子身边对孩子实行监视，只要孩子的眼睛稍离开书本，就严加责骂。有一个孩子对李振霞讲：“奶奶，我妈坐在我身边，我心里特别紧张，看书都看不到心里。到后来，我干瞪着眼，不知道书上写的都是什么字，脑子里一片空白，又不敢离开，成绩一天比一天糟糕。”
　　如此，孩子容易起逆反心,家长的威严也日渐减低。李振霞就从来不过分干涉孩子的自由，不做“唠叨妈妈”，所以，只要她找孩子谈话，孩子都明白：“问题严重了，得严肃对待。”
　　◎ 
家教提示
　　教育孩子的六种错误态度 
太多的表扬会给孩子造成许多束缚与负担，当达不到父母的期望时，孩子很容易产生挫折、内疚感。如父母总夸孩子“太聪明了”，当考试成绩不理想时，孩子就会产生深深的自责与沮丧，自尊心与自信心受到沉重的打击…… 
[全文]问题4、父母矛盾暴露 





　　问题4、父母矛盾暴露
　　俗话说：“父母不和，孩子遭殃。”父母是孩子终身的教师，所谓“身传甚于言教”，对孩子的成长起了关键的作用。父母若是整天在孩子面前剑拔弩张，互相指责，不但不能给孩子提供“稳定的后方，快乐的港湾”，还给孩子幼小的心理造成难以磨灭的阴影。这样的孩子成才几率相对小得多。
　　李振霞夫妇几十年的“互爱、互敬、互帮、互谅、互信”，对4个孩子成长大有裨益。李振霞教授说：“现在，许多中年人，互相指责。互不信任，在孩子面前不自律，整天吵得鸡犬不宁，为日后婚变埋下了祸胎。做孩子的很痛苦，整天担心 
父母会不会离婚，有的还悄悄跟踪父母，看有没有第三者插足。你说这孩子还怎么能专心学习？又怎么能够学好？又怎么能培养成欢乐、健康的性格？”
　　所以，父母一定要有为孩子营造温馨、和睦快乐的家庭生活环境的责任心。另外，父母在教育孩子的问题上，一定要保持高度的一致，绝不把分歧暴露在孩子面前。
　　◎ 
家教提示
　　孩子最怕听家长说的十句话 
专家认为，孩子的心灵是脆弱的，他们希望得到支持和理解。每一句鼓励的话语都会使孩子信心倍增，但是一句粗暴的呵斥，足可以使他们的尊严受到极大的伤害…… 
[全文]问题5、不良环境的影响 





　　问题5、不良环境的影响
　　随着物质生活的丰富，外在环境对孩子的影响越来越大。有的孩子整天看电视，有的沉溺于电脑游戏不能自拔。
　　李振霞教授说：“我家直到孩子都考上大学，才有电视机。一些对儿童不宜的电视剧最好不要看。一次，我小外甥看了一些言情片后，搂着他50岁的保姆亲嘴，气得保姆大骂。后来我们就让保姆看着他，不让他随便看不健康的东西。玩游戏机也一样，玩可以，但要限定时间，不能无限觉溺其中。
　　◎ 
家教提示
　　注意5类孩子最易染上“网瘾” 青少年过度迷恋网络已经成为一个让全世界父母关注的社会问题，如何让自己的孩子戒除"网瘾"成为不少家长的心头大患。那么你知道什么样的孩子最易染上"网瘾"？怎样才算是染上了"网瘾"？为什么你的孩子会染上"网瘾"？问题6、粗暴教育方法 





　　问题6、粗暴教育方法
　　中国有“棍棒下出孝子”的说法，许多家长到现在都存在“暴力教育”倾向。孩子成绩不好，行为不对，不是帮助其找原因，而是当众责骂，有的还拳脚相加。李振霞教授说，美国有“赏识教育”，就是观察孩子有一点点儿优点，就及时夸奖，给以鼓励。她家虽不叫“赏识教育”却是不离其宗。有著名的“一屋”、"二实”、“三主”、“四不”。
　　所谓“一屋”，就是一个谈话小屋，将有问题的孩子单独叫去，在民主的氛围下轻松谈心，解决问题。
　　“二实”就是“核实事实”不听风就是雨。分析事实，让孩子明白对错在何处。
　　“三主”，是以说服教育为主，以尊重孩子为主，以表扬为主。
　　“四不”，就是不在客人面前说孩子，不在家人都在场的时候说孩子，这是为了不伤害到孩子的自尊心，不在饭桌上说孩子，要注意孩子的饮食健康，不在气头上说孩子，这个时候父母容易说话走火，还怎么进行说服教育？所以，有气时她经常出去散散心，气消了再说。
　　◎ 
家教提示
　　智慧父母七招应对犯错孩子&nbsp;孩子犯错误是经常的事，怎样帮助他们认识错误、改正错误，却非易事。“七个一”教子法或许对你有所帮助…… 
[全文]问题7、忽视体能培养 





　　问题7、忽视体能培养
　　一个人，无论智商多么高，体能不行，一切都是白扯。培养孩子，要注意孩子的健康问题。
　　金家的孩子个个体魄健壮，是校园时里的运动之星。他们 
打小晚上回家后，吃饭前的第一件事就是运动，保持旺盛的精力。打球、游泳、滑冰，什么都玩，一个个跑得满身汗，大脑供血供氧都足，这时候吃饭，吃过饭休息会儿再写作业，晚上10点之前都睡觉，绝不熬夜打疲劳战。二儿子金侠在剑桥大学研究艾滋病，这需要有健康的血液对比分析，而剑桥大学这么著名的名牌大学却没有血库，金侠就经常从自己身上抽血，要没有好的身体，早挺不住了，还搞什么研究。
　　◎ 
家教提示
　　影响青少年健康五大类问题 一项调查显示：社交恐惧、视力下降、心中苦闷无处说、亲子关系紧张、叛逆心理加重五大类问题影响初中生健康，研究所人员要求家长正确引导他们，促使青少年快乐、健康成长…… 
[全文]问题8、学习方法不当 





　　问题8、学习方法不当
　　如果以上条件都是对一个孩子成才的外在磨励，那么，拥有良好的学习意识和方法，却是孩子终身受益的内在法宝。21世纪知识经济到来的时代，要想孩子将来不融于残酷的失业大军，必须从小培养孩子形成良好的学习意识和方法。
　　首先要培养一种特殊的学习精神，那就是要刻苦勤奋，奋力拼搏，克服一切困难，到知识海洋的风口浪尖搏击。没有这种硬骨头精神，起不完成才的道路。
　　其次，父母要以身作则，树立良好的家风。金家父母整天看书，对儿女的熏陶匪浅，父母求知若渴，做儿女的有何道理不学无术？
　　三是要养成事半功倍的学习方法：
　　1、要培养学习兴趣，快乐学习，不觉得枯燥。她的孩子对考试不畏惧，就是因为对学习有浓厚的兴趣。
　　2、培养高度集中的课堂注意力，练好“童子功”课前做好预习，课堂注意听讲，课后就能迅速完成作业，达到减负的效果。因为课外作业不过是课内作业的举一反三。所以，金教授经常让孩子回忆课堂所学内容，锻炼孩子的注意力和记忆力。
　　3、要鼓励孩子与其他的孩子找距离，但不嫉妒。因为有比较才有鉴别，以正确的心态认识自己、认识别人，学习别人的长处。
　　4、保持旺盛的精力，早睡早起，不过分疲劳。
　　5、培养孩子自己完成作业的习惯，不拖拉。
　　6、给孩子更大的空间，包括活动空间和心理空间，不能读死书。
　　7、鼓励有余力的孩子多读课外书。扩大知识面，达到融会贯通、触类旁通。
　　最重要的，是从小培养好孩子的人品。人格是最高学位。有的父母在这方面不重视，不是花钱把孩子送到贵族学校，就是送到国外，孩子失去管教，别说成才，就连成人都成了大问题。李振霞教呼吁天下父母：做好孩子一生的老师！
　　◎ 
家教提示
　　父母八种做法能使孩子更聪明 做法1．对孩子的新奇念头、想象力、别出心裁的玩法，给予称赞和鼓励…… 
[全文]
来源：搜狐教育社区2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 