　　每一个人一生中都会有许多的老师，可是真正能记住老师的又有几个？又有几个人去理解他们的每一份劳动呢？（对老师多一分理解，少一点责备和怨恨吧！其实他们挺不容易的！）
　　古语：“一日为师，终身为父。”今天却变成了“一日为师，终生受骂”。不是吗？教学严格的老师会让年幼的不懂事的学生恨之入骨，
　　教学宽松的老师又会让长大成人的学生计较一生。这样一个终生受骂的职业却拥有极为高尚的称号DD人类灵魂的工程师！人的灵魂是那么好教育的？人的灵魂可是另一个人所能拯救的？所以他们处于极为可悲的处境：时刻承受着生活的多重挤兑！
　　首先是社会。应试教育是最近几年教师头上顶戴的新的骂名。谁也不曾注意到，作为教育第一线的老师们无权取消考试，却不得不保留挨骂的权利，被骂成：禁锢学生的思维；侵犯学生的权利；伤害家长的感情！可是又有谁知道现在的考试不仅在考学生，而且在考老师！
　　老师的水平，素质，能力甚至生计都由考试决定，而社会却无视这些。只是盯着一考定终身而大骂特骂！天晓得！用老师辛勤的汗水浇灌出来的高分生，却成了低能的代名词！有良好品质的学生大家不会提，一旦出现一个不好的就是教师有不可推卸的责任！难道老师的谆谆教诲没有任何作用？好的素质只是他们自身的自发表现？
　　教师作为一种人，他们的生存状态是极为可悲的。自身必须要德高为师，身正为范。这就是说社会要求他们在精神上要是一个完人DD时时刻刻要警惕自己为人师表的形象，万万不可放松对自己的自我约束。而在物质上，他们一向是贫寒的表率，而且必须是两袖清风方才称得上是师德典范。
　　社会上允许靠山吃山，靠水吃水，当权者可以有一部分人鱼肉百姓，趋利者可以构成大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的食物链，而教师却不可以商业化DD因为它必须保持着那一份圣洁与庄严，可是，社会给了她庄严了吗？社会允许书商肆虐，家教横行，允许自由竞争，学校也必须有好差之分。可是，如果一切学问都可以让辅导书、补习班来冲击，那有何必去用这么多的资金去供养那些一无是处的教师呢？
　　其次是家长。社会上不是指责教师，就是棒喝教师，却对尊重教师无能为力！这样的社会现状直接导致了家长对教师的种种要求：教师要负责孩子的成长、教育、思想、状态甚至安全等等。甚至一些本应由家长行使的监护责任也成了教师的事情。谁会去想，一个班主任除了要去管理几十名学生外，他还要进行正常的教学任务。而我们知道，只有一个孩子的家长们对自己孩子的管教是多么的头疼！然而，大家似乎在思想意识中形成了一种怪圈DD这些神经敏感、养尊处优的孩子一放到教师那里就会乖巧可人的。事实又是怎样呢？要知道教师不是保姆，不是家长，它只是传道、授业、解惑的老师啊！家长在无形之中就开始逃避自己的责任与义务，在意识之中转嫁了自己的困难与烦恼，只是不知这是不是构成了对教师人权的侵犯？
　　为了督促学生的学习，教师有时要面对家长的冷脸；为了他人孩子的健康成长，教师有时要容忍家长的白眼；为了保护学生的安全，教师有时要承受家长的指责。诸如乱收费，那是教师所能决定的事情吗？诸如补课，那是教师自愿放弃假期吗？社会上的大环境逼迫教师不得不流着汗水生存，谁有为他们喊过冤屈呢？
　　再次是教师的上司们――一些端坐在研究桌前的教育家们。他们在那里异想天开，今天提出一套方案，明天又做出一个指示，而第一线的教师必须立即跟上，稍有差迟，一大堆的批评与呼吁就会接踵而至。就像减负，狂喊着减负的人却不能取消考试，结果让每一个教师变成了超人DD既忙着能力素质的培养，又应付难度一点不减的考试。结果学生非但没有减负，反而增加了新的烦恼DD对提高个人素质的无所适从。
　　而教师也同样在教学餐桌上又要精心准备一盘素质大餐，而且必须做的精美而实用。这是教育家们尚未实现的方案，却很可笑的扔给了在多重压力下生存的教师们完成！难怪最近又提出了“减负减负，后果自负”！想必是教育家们也不知如何收场了，只好将皮球又丢给了当初尽心尽力去减负的教师们了。现在这样正反映了教育界的混乱局面DD你方唱罢我登场。只有一个目的，国家的钱拿的太冤，怎样也不能让第一线的教师闲着DD就要让教师们知道当今特色经济中这一直“上涨”、相对稳定的工资不是能轻易到手的。
　　还有的就是教师天天要面对的学生们。他们是温室中长大的一代，造就了极为敏感的性格。教师不能再像以前那样说一是一了，也不能再捧出严师出高徒的古训了，他们必须是愉快教学，鼓励教学，甚至是哄着学，求着学。否则，伟大的祖国的花朵和未来就会以死相逼；否则，他们就会举起社会上多如牛毛的保护伞向教师开炮！大家不知怎样理解，一个从心理到外在都裹着厚厚的铠甲的学生，教师怎么好走入他的内心世界去教育他呢？
　　记得一篇报道曾经写过，教师罚站会侵犯学生的五十多种权利。可是，作为学生不尊重老师的劳动成果DD讲课，是否也侵犯了教师的权利呢？试问，在学生面前，教师到底还拥有什么权利？
　　都说“玉不琢，不成器”，面对一块天然的璞玉，我们一味的将它包裹、珍藏是没有意义的。要想让它成器，我们必须要用锋利的刻刀，细心地、一点一点地刻划，要用各种各样的工具去打磨、去雕琢，才可以让它成为一件极富有价值的艺术品，极有用处的器具。在这个过程中，璞玉一定是很痛苦的。教师教育学生也是这个道理，不知为何那么多人会不明白？哪里有舒舒服服就成功的人呀？教师每天朝七晚五地工作，才可以让自己的学生成为人才，成为国家的栋梁啊！而同时，学生也要付出代价，这样才可以有成功的教育啊！
　　我们看到辛辛苦苦几十载的老教师，他们用自己的心血呕沥了一代又一代的学生，可是成功的学生还是很有限的。社会岂能让每个人都是成功者呢？所以教育不是万能的，所以不要对教育要求太高。
　　也许有人会讲，教师就是一份职业，这个职业注定你要承受这些，因为你拿着固定工资，享受着特有假期，你就不该再有这么多的抱怨！
　　然而，同样是工作，为什么偏偏教师要担一辈子的骂名？为什么是教师要在夹缝中生存？为什么这个最需要人们尊敬的职业现在却没有了一点尊严？要知道，所有的这一切都是一个正常的社会所不该发生的呵！
　　然而，同样是工作，教师就要在人格上是完人，学问上是全能（至少在你教的这一科上是拥有一桶水的人），物质上是穷人！如果我有了一桶水，如果我的人格达到了可以做别人的特别是青少年的表率，我又何必自讨没趣去做一个“穷教书”的？我完全可以在其他行业上成功地活着，又何苦去捡一个“终生骂名”来背呢？
　　好一个“人类灵魂的工程师”！对于塑造人的灵魂，每一个人都知道它的艰难，那就请各位把指责的手指，鄙夷的眼神，无情的批评从教师的身上移开吧！不要再对他们一味施压了。教师也是人，也是普普通通、会犯错误的人，他们各方面的承受能力是有限的。不知各位有没有想过，如果教师都变成你们所希望的那样，这个世界会是什么样子的？也许你们那些只知道谩骂他人的嘴还是不会满意的吧？
　　如果世界上没有了这些任劳任怨、默默奉献的教师们，世界将是无法想象的。
&nbsp;
&nbsp;
　　来源:光明网