　　现在的学生绝大部分是独生子女，在家里受到父母和爷爷奶奶的多重宠爱。有很多养成了衣来伸手，饭来张口的不良习惯。有的甚至形成了逆反性格，处处与别人对着干，这对他们的健康成长是十分不利的。
　　我曾经担任中学的班主任多年，我觉得班主任要善于运用“缓冲法”。中学生正处于急于摆脱父母及老师的管制，变“以父母和老师为中心”为“以自我为中心”的特殊时期。因此，当我们遇到学生公开与自己对抗的时候，这时最好是运用“缓冲法”。因为这时候，他就是要在同学们面前与你较量一番，以显示他的“霸气”。你的训斥、吼叫甚至拉扯，只会让他越闹越有劲，如同杠杆找到了支点。你累得气喘吁吁，学生们却在冷眼旁观，搞得自己骑虎难下，教育效果绝不会好。如果使用过激行动，有可能造成无法挽回的严重后果。一旦你运用“缓冲法”，他失去了对抗的目标后，也就偃旗息鼓了。因此，师生发生冲突时，先采用“缓冲法”过渡一下，再在适当的时候找他们谈。晓之以理，动之以情，大部分学生都会认识到自己的错误，并且有改正错误的决心和行动。
　 “缓冲法”不失为一种避免矛盾激化的好方法。科任教师也可以运用该法化解矛盾，避免和学生发生大的冲突。 
 
 
来源:河南教育网