　　余寿文在清华工作的45年间，曾担任研究生院院长、教务长、副校长、国际断裂学会副主席等诸多职务，在教育、科研、学科建设等领域成绩突出。但在采访时，他谈得更多的是作为教师的责任，是对人才培养的深切关注。傅玄在其《烛铭》中曾写有这样的诗句“照彼玄机，炳若朝阳。焚形尽世，无隐不影。”如果把教师比作红烛，用星星之火的光热点燃千万蜡炬，这千万蜡炬迸发的光热，为国家和人民带来更多的福祉。余寿文就是这样一位默默无闻、甘当幕后红烛的人。
　　余寿文说“大学者，乃育英才之谓也”，人才培养在学校的建设发展中永远是第一位的。“大学非大楼之谓也，乃有大师之谓也”，大师首先是“师”，最根本的任务是培养学生，使其成为栋梁之材。教师，是他最喜欢的人生角色。谈到他的老师黄克智院士和他的学生冯西桥教授，他说：“大家用‘积跬步，成千里’、‘苦心人，天不负’来形容他们，我以此鞭策自己，也要求我的学生。做事要有正确的目标，要付出艰苦的劳动，要一步一步积累才能达千里之遥。只有这样，教师才能培养出优秀人才。”
　　余寿文十分关心学生的成长，只要是对学生成才有益的事，他总是尽心尽责。作为固体力学讨论班的创始人之一，28年来，他一直积极参加积极参与，他说，这种讨论与氛围对学生成长非常重要，必须倾心尽力。对于学生的学术活动，他总是给予诸多支持，在力学系的几次博士生论坛中，他语重心长地为学生讲治学与为人，鼓励他们担负起历史的责任，“风物长宜放眼量”，以长远的目标设计人生，勇于唱响“创新”和“民族复兴”的毕业歌。他很注重学生的思想工作。他说，社会上的各种思潮影响着学生，教师要与这些“力”拔河，引导学生形成正确的成才观、价值观；引导学生走出思想迷茫、合理规划人生。这不是件容易的事，但却是教师必须花大量精力要做的事。
　　余寿文对教学工作充满热爱和激情，并积极投身于教育教学理论的研究工作。即使在担任副校长期间，他仍坚持每年上课。如今，他还坚持在教学第一线，为本科生和研究生授课。近三年来，他花了大量时间和精力，对工程力学专业的本科生教学、研究生课程设置等进行调研和总结，积极推动本科课程的改革和高水平、创新性博士生培养的制度建设，对于固体力学研究所的教学改革起到了非常重要的积极作用。目前，他的一些建议已经体现在航天航空学院新的本科生和博士生培养方案之中。同时，作为中国高等工程教育研究会的负责人之一，他还积极参与高等工程教育人才培养的探讨与研究，发表了几十篇教育研究论文，为全国和我校工程教育研究生的培养工作做出了不懈的努力和贡献。
　　无论再忙，都要潜心研究，曾是余寿文博士生的冯西桥教授对此深有感触。在完成繁忙的教学、科研和社会工作的同时，余寿文总是抽空去图书馆和上网查阅资料。他说，科学是一步一个脚印走过来的，做学问要心静。他用“淡泊以明志，宁静以致远”要求自己、勉励后人。在学术上，他勇于开辟新的领域，并做出了诸多有重要国际影响的成果。发表学术论文300余篇，出版五部专著，并担任多种国内外重要学术期刊的主编或编委。他是国际断裂学会的终身荣誉会员，享有这一荣誉的全世界不足50人。他获得过多项国际、国家等各级奖项，而他只微微提及了梅贻琦学术奖。他说：科学研究的目的是揭示自然规律或科学规律，努力使自己的科学耕耘留下有益他人的足迹。梅贻琦学术奖让我看到我们的研究成果被他人引用，这些客观的响应是一种肯定，也促使我对工作做进一步的深入思考。
　　1999年春，卸下副校长重任的余寿文回到固体力学研究所，作为一名普通教授一如既往地参加所里、系里的工作。作为前辈，他给年轻人很大的支持。研究所年轻人多，遇到困难，他总是站在所里、系里和学校发展的角度去考虑和建议如何解决问题。冯西桥感慨地说：固体力学研究所之所以能取得今天的成绩，与黄克智先生、余寿文教授等前辈的支持是密不可分的。余寿文说，真正起到攻坚作用的是年轻人，作为有一定工作经验的同志要积极支持年轻人的成长。黄先生是领头人，我只是二传手，把“球队”教练的意图传给每位各具长处的人。
　 “焚形尽世，无隐不影”，余寿文用行动演绎着教师的公正、无私与高尚。他说，“我的努力对学生只是点点微光，如果学生有收获，他们对社会有贡献，我就心安了。《烛铭》里燃烧的红烛是我的精神追求。我能力有限，但我要求自己按这个精神去培养学生。” “待到山花烂漫时，她在丛中笑”，这是余寿文推崇的教师的幸福观。他培养的近三十名研究生中，其中不少学生已经成为国内外著名大学或研究所的学术带头人和骨干。为此，他说自己是一名幸福的教师。
 
 
　　来源:河南教育网