&nbsp;
　　很多家长为了提高自己孩子的学习成绩，用了很多办法，诸如延长学习时间，亲自陪读外请家教，增加营养，钱物诱惑等等。可是，这些举动很少有家长和孩子进行充份的商量，讨论及沟通，以便把它变成孩子的真实意愿。孩子在家长面前始终处于一种无耐的被动。其效果令家长失望大于希望。
　　家长觉得自己花费了精神和金钱，没有达到预期的效果。慢慢开始怨埋孩子。孩子觉的自己放弃了意愿，以无耐的服从换来的却是接憧而来的斥责和批评。自尊受到伤害。自信受到挫伤。家长对孩子的信懒产生了动摇。同时对孩子生活和学习方面的关注淡漠起来。当然孩子对家长的感受不能不说没有变化。久而久之。孩子和家长之间的感情越来越陌生。沟通难度日益增大，相互信任产生危机。殊不知家教是家长和孩子的一种双边活动。况且孩子一方是主要方面。所以。任何一种漠视孩子意愿的主观上的包办代替或强迫性做法都是不理智的。家长怎样才能把自己的正确想法转化成孩子的自觉意愿这就涉及到一个“要我学”还是“我要学”的问题！
　　“要我学”是一种主观上的被动，行为上的无耐，他可以学，也可以三心二意的表面应付了事，当然学习效率大打折扣。正因为是主观上的被动行为，不是他的真实意愿，所以就缺少了一种及为重要的积极的学习思想向上的冲动。创造性的学习不可能。效果当然可想而知了。可是，“我要学”又是一种情形，因为他是一种主观上的欲望，是主动地，发自内心的自愿，它随时随地，每次每刻都可能在进性着,所以,他在学习中可能会不断的总结经验,以便进行创造性的学习,使学习效率大大提高.不是有句话,外因只是变化的条件,内因才是变化的根据吗.
　　家长千方百计为孩子营造一个良好环境,是提高孩子学习成绩的必要条件,决定因素是孩子要有发自内心的主观上的”我要学”的渴望..可是话又说回来,很少有孩子说我不要学习或我不想学习,因为这样就意味着放弃,可是谁又愿意轻易的放弃呢.”我要学”是一中心态,更是一中想往.而没有付诸实际行动的想往和望着天上掉下来馅饼又有什么两样.学习本身又是一长期的循序渐进的过程,在这过程中可能时刻都会遇到各种各样的困难，困惑和其它情况的干扰。对于一个成长中的孩子来说，这就要求家长细心如微的体察孩子的心理动态，及时沟通，并且采取一些适当的方法和措施给孩子在物质和思想精神方面予以支持，让孩子始终保持如饥似渴“我要学”的心态，同时使孩子坚信，只要经过不懈努力就一定能学好的信念。
　　可以从以下几方面着手：
　　一.从孩子的角度考虑出发。表现自己展示自己，实现自己的重要是人的天性，每个孩子也不例外。给孩子讲清楚，爱玩没有错，爱玩是不受年龄限制的，爱玩也是人的天性。可是什么都要从实际出发，我们国家是发展中国家，13亿人口，劳动力市场竞争日趋激烈。要实现自己的重要，增加表现和展示自己的机会，首先要从知识和技能方面强化自己，使自己在能力方面始终处于绝对优势才行。这就要求自己付出比别人更多的时间和精力投身于学习。因为时间不能倒转，当然就要以牺牲自己部分休息和玩的时间为代价了。
　　再说，现在已进入知识经济时代，知识技能与收入水平挂钩十分密切。知识越丰富,技能越精湛，收入水平越丰厚。现在精力上的多投入实际上是一种没有任何风险的长期投资行为，这种投资到将来回报也是长期而丰厚的，到那时，自己有了经济上的实力会比现在玩的更精彩。
　　二.人都说，青少年是黄金年龄。可是含金量的多少完全把握在自己手中，把握的好，可以达到“24K”，否则“18K”也达不到。之所以说是黄金年龄，就是因为这个年龄段的思想单纯，反应灵敏，精力旺盛，记忆力强。如果专心致志的学习知识和技能效率最高，应用价值也最高。也就是储存“黄金”和技能的最佳年龄段。这十多年把握好终身受益，否则就会像古人说的那样“少壮不努力，老大徒悲伤”。
　　三.坚持意味成功再既,放弃就等于承认失败.一个人努力一天两天可以,一星期两星期也容易,但坚持努力十年二十年甚至更长呢?趟吆⒆,在学习的过程中没有平坦的大道可走,只有在那充满荆棘的道路上善于攀登的人,才有可能学有所成.正因为不容易,很多人不是迎难而上,而是被困难吓倒半途而废.而有的人咬咬牙,攻克了一个又一个难题,坚持了下来最终取得了丰硕成果.所以要学有所成,必须做好吃苦的准备和克服一切困难的勇气及坚忍不拔的毅.
　　四.每个孩子都有自己的一些成功的经历,用孩子的亲身经历证明孩子有足够的潜力可以挖掘可开发,若深藏不漏实在可惜.因为生命是用来创造的,过去是这样,将来还是着样.没有创造的生命显得暗淡无光,有着丰富创造力的生命才更显得精睬纷呈.努力实际上就是开发和创造的过程.
　　告诉孩子子,在努力的过程中,不要忽视每次小小的成功,因为大的成功往往就是这些看起来微不足道小的成功的积累.同时,失败和成功是结伴而行的,没有尝试失败的痛斥教训,就无发体味成功的兴奋与喜悦.失败并不可怕,它至少证明此路不通,我们可以另避蹊径,继续前行.在通向成功殿堂的道路上,经历着无数次失败的坎坷,真可谓”失败者成功之母也”攻克一道坎坷距离成功接近一截,所以,还要做好面对失败的准备,继续迎接通向成功的一个个挑战.
　　五.多赞赏,多鼓励,少批评,少斥责.赞赏能给孩子一个愉悦的心情,鼓励能是孩子信心大增.相反,斥责最易扼杀一个孩子的雄心壮志,批评会让孩子丢掉面子.
　　日本有句格言,”如果给猪戴高帽,猪也会爬树.”这句话听起来似乎不雅,但说明了一个道理,当一个人得到他人认可,赞赏和鼓励的时候,他就会产生一种发挥更大才能的欲望和力量.实践证明,愉悦的心情能大大提高学习效率.就是因为心情愉悦时最易接受外来信息的缘故,这就是人们在求助某些人办事时总是选在他心情最好的时候.同样,强烈的自信最易萌发创造的激情,许多生活和学习的困难也就是在这时被一一克服的.
　　对于一个真正做错了事并且已经知道自己错了的孩子,他有可能已经自责了,这时你再动用批斥并不会使他牢记教训,他有可能会重犯同样的错误,因为他已经接受了批斥的惩罚,他并不会产生愧疚的感觉,或许他觉得已经扯平;了,思想深处不会留有教训的烙印,如果长此以往这样下去,他反而会逐渐产生对批评者的埋怨和怨恨以致逆反心理.但如果家长换个角度说,”其实你是知道该怎么做的,只是你一不小心,也怪我没有及时提醒你,你也不要太自责,这完全是我的错,”这样说,既保住了孩子的面子,也不会伤害他的自尊和自信,他可能在内心深处非常感激你,铭记这次教训.因为你用你的大度感动了他.
　　当孩子在生活和学习当中犯了错误并不知道时,那就更不应该批评,因为不知不为过吗,这时你在动用批斥将会扼杀孩子积极向上的冲动,对他的成长及为不利.这时就要有足够的耐心来启发引导孩子使他充分认识到错误所在及其原因危害,同时鼓励孩子完全有能力不犯此错误,只是在某些知识的横向于纵向方面缺乏衔接的经验,以后注重这方面的练习和积累更加细心既可.
　　有人常说,好孩子是夸出来的不经验之谈.
　　