　　多给孩子一些赞赏和鼓励
　　儿子小时侯胆小孺弱,缺乏自信.记得上学前办班时,他不想去,用他的话说:"我不会写字怎么办,"我对他说:"小朋友都刚开始上学,都不会写字,有老师给教,你好好学,一定会写的很好的."
　　至从儿子上学以后,每次那怕是一点滴成绩和进步,我都会及时的给予赞赏,甚至有时会以反问的口气说:"你怎么这么聪明,"儿子虽然没有说什么,但是看得出,他心里是美滋滋的,当然学习成绩难免也有不理想的时侯,但是我从来没有斥责过孩子,每次都是以积极的心态帮助孩子分析原因,或者是粗心大意,或者是发挥不够,或者是知识点掌握有漏洞,使儿子充分好马也有失蹄时,更何况"失败乃成功之母也."只要自己坚持不懈的努力,会把失误降到最低.以此来千方百计的呵护儿子的自尊和自信.
　　由于我对儿子的赞赏和鼓励及时且到位,父子关系一直很融洽,儿子对我无话不说,他的思想脉搏我几乎了如指掌,就连他们班上那些同学比较出色,那些同学表现一般,我几乎都能叫出他们的姓名.儿子对每个老师的感受我也了解的比较清楚,有时帮他及时修正对老师的一些看法,以免影响他的学习情绪.而对当今社会,商品经济┤嗣浅浞滞诰蚝头⒒拥氖逼,儿子从小学到中学毕业,虽然学习各方面不是特别的出色和优秀,在学校老师那里得到的赞赏和鼓励也有限,但是我了解自己的儿子,我会在家里各种场合给他以充分的赞赏,鼓励他如何学习,做人,做事和面对现实,培养了他完整键康的人格和自信,
　　2003年,儿子以高出湖北省重点线九十多分的高分┍本┮凰著名高校录取,通过他自身的努力和竟争,政治上当了班干部和学生会干部,学习上成绩优秀,每学齐都得奖学金,今年十月份又┡准为中共予备党员.每当看到老师的评语,看到儿子努力进取的和奋发向上的精神状态,我不由不得更加赞赏,我鼓励儿子,奋斗没有终歇时,唯有努力乐人生.
　　真诚祝愿所有的父母和老师,多给孩子一些赞赏和鼓励,这样会是您和您的孩子,您和您的学生终身受益.
　　