　　前途的选择因人而异
　　所谓的“好前途”，实际上没有统一的标准，只要与孩子的个性、性格、兴趣等相符合，知识、能力水平相适应的就是好的前途选择。
　　在指导孩子进行前途选择时，要告诉孩子：切合自己的实际是最重要的。对自己既不能悲观，也不要盲目拔高。
　　教育孩子不要和与自己各方面条件不同的人进行“横向比较”。
　　对青少年前途的选择要尊重孩子的意愿。
　　家长千万不要把自己的意愿强加给孩子，不要代替孩子选择，更不要让孩子为实现家长的理想做出不情愿选择和牺牲。
　　家长的职责是帮助孩子分析主客观条件，收集有关信息，给孩子提出建议，但要把最终决定权留给孩子。
　　前途的选择不是一次性的，升学或就业都有机会继续发展。
　　孩子初中或者高中毕业，马上就会面临人生的第一次选择：升学或就业。
　　在经济条件允许的情况下，让孩子升入高一级学校接受更多的教育，是现代家长的共同愿望。但是，如果孩子选择就业，也并不意味着孩子失去了继续学习的机会。因为无论是升学还是就业，都不可能由此决定孩子的终身发展。
　　在现代社会中选择的机会越来越多。我们的社会已经进入了知识不断更新、人在一生中都要不断改革学习的终身教育时代，教育体系和制度的改革和发展，将给更多的人选择和接受各种教育的机会。
　　学会选择、鉴别学校及其教育质量。
　　学会选择、鉴别学校及其教育是家长的责任。
　　选择、鉴别学校及其教育质量是每个继续升学的学生和家长面临的难题，也是家长在指导孩子升学选择中的主要工作。
　　鉴别学校及其教育质量主要看学校的校风、校纪，学校的管理水平和教学水平，在校学生及家长对学校的评价，此外，也应当考虑学校的设备条件。
　　选择学校及其教育质量应当主要根据孩子的学业成绩，兴趣倾向、愿望，家庭的经济条件等进行综合考虑。
　
 
　来源：中国妇女网