　　学会以恰当的方式了解和参与学校教育
　　家长了解和参与学校教育是家长的权利。
　　了解和参与学校教育有利于孩子的发展。
　　有助于了解孩子在学校中的学习和行为表现。
　　有助于帮助孩子适应学校。
　　可以及时照顾孩子的特殊需要。
　　能促进家庭教育和学校教育保持一致。
　　了解和参与学校教育的主要方式：
　　家长会：中学每学期都有1-2次家长会，这是父母了解学校、与老师联系最方便的办法。
　　学校开放日：一些学校一个学期内通常都会有一次或多次开放日，允许父母进学校和课堂，父母可以由此了解孩子和老师在校的一日学习、工作和生活情形。
　　家长委员会：通过家长委员会可以向学校和教师反映情况、提出意见和建议，还可以参与学校的管理和改革。
　　家访：家访是学校教师和家长最常用的联系方式，父母可以由此有针对性地、及时地和老师讨论关于孩子教育的问题。
　　父母还可以通过其它方式来了解和参与学校教育，如定期与教师通电话、写信或拜访教师等。
　　家长了解和参与学校教育的注意事项：
　　应尊重、信任教师和学校的规章制度。
　　面对孩子和教师之间发生的冲突和矛盾，应首先弄清情况，以化解矛盾为主，不要偏袒偏护、激化矛盾。
　　注意不要在孩子面前批评、指责学校、教师，这会影响孩子对待学校和教师的态度和情绪，不利于孩子在校的学习、生活及其它的发展。
　　不要要求学校、教师对自己的孩子进行特殊照顾。
　　不要以与教师联系、沟通为借口，给教师送礼。
　　注意不要在孩子面前与教师发生争执。
　　不要对学校和教师日常的教育教学活动横加干涉，不要强求学校和教师按自己的想法来做。
　　在了解和参与学校教育的过程中，父母只是助手、配角，旨在协助学校教育，促进孩子的发展。
　　
 
来源：中国妇女网