
　　各学校分数涨涨涨
　　复旦大学复试分数线是最早公布的。对比它2006年和2005年的分数线，无论是总分还是单科分，今年的复试分数线都上涨了，其中涨幅最大的是教育学，总分由去年的340分涨到360分，单科分数也分别上涨了4分和6分。文学、法律硕士上涨了5分，经济学、历史学、理学、管理学上涨了10分，法学、工学、工商管理硕士上涨了15分。 
　　>>最新消息：同济上调2006考研复试分数线
　　南京大学和去年相比，大多数学科门类分数线也提高了，最大增幅为25分。总分要求排名前几名的学科分别是：经济学360分；文学(不含美术学)、法学(不含法律硕士)、管理学(不含工商管理硕士)均为350分，其他学科的总分要求也都在315分以上。
　　和去年相比，南京大学的美术学总分增加了25分，法学(不含法律硕士)增加20分，文学、法律硕士均增加15分，理学、工学、医学各增加10分。此外，工商管理硕士(MBA)要求总分不低于190分，综合能力不低于110分，外语不低于55分。
　　四川大学昨天公布的分数也显示上涨趋势，其中涨幅最大的是文学类，由去年的335分上涨到了350分。该校相关负责人表示，分数线上涨的原因是今年报考该学科专业的考生人数上升。据介绍，今年将有约5000名考生进入复试。
　　另外，一些去年初试合格分数线较低的学科类今年分数都有上涨，如哲学类、经济学、医学类、会计学、企业管理等十多门学科。
　　复试权重加加加
　　分析高校复试分数线上涨的原因，专家表示，今年考生的考分普遍上升，为控制一定的录取比例，复试分数线必然也上升。
　　复试分数线上涨了，复试权重也在增加。去年一些高校推出“复试否决制”，即复试成绩不合格的考生，初试成绩再高也将落榜。今年根据教育部的要求，复试的权重将会继续加大，目的是选出真正有能力的考生。
　　复旦大学在其复试通知里明确提出，按照教育部有关文件精神，学校各院系复试成绩权重将作相应调整，并将于3月21日左右上网公布，各学科专业一般按1∶1.2的比例复试；上海交大工商管理硕士专业差额复试为150%。
　　南京大学复试时间原则上在3月28日～30日，复试人数为招生计划的120%，城市规划与设计、建筑设计及其理论等专业到150%。复试成绩在总分中所占比例必须在30%~50%。
　　天津大学复试时间为3月24～27日，外语听力测试由原来30分钟缩至25分钟，外语口语测试由原来不少于10分钟缩短至不少于5分钟。同时加大了专业课笔试时间，由原来的40分钟增至60分钟。继续实行差额复试，复试人数不低于招生规模的120%。
　　一志愿没上可调剂
　　据了解，各高校复试将着重考核考生的专业素质、专业能力和其他综合能力，并将外国语听力及口语测试成绩计入复试成绩。复试内容包括英语听力及口语测试、专业笔试、综合面试、政审考核等。
　　另据了解，教育部将于4月初公布全国考研复试分数线，届时，报考自主划线高校而未被录取的考生可联系调剂到其他招生单位。调剂程序先由本人向拟调剂单位申请，考生持“调剂接收函”到报考单位办理调档(成绩、表格、试卷等)手续，然后参加调剂单位组织的复试。
　　   