
 
　　本报讯2006年34所自主划定研究生考试复试分数线的高校，昨日已经基本划定复试线，这些学校复试线相比去年普遍有一定上扬，其中经济学、管理学等学科尤其炙手可热。专家提醒：如果达线但没被第一志愿学校录取，要趁早联系学校争取调剂。
　　20多所名校公布复试线至昨日下午6点，已经有北大、清华、人大、北师大、南开、天津大学、大连理工、复旦、同济、上海交大、南京大学、 
厦门大学、山东大学、华
　　中科大、中南大学、华南理工等20多所高校公布了复试线。我省的中南大学在3月14日公布了复试线，湖南大学也在昨天公布了复试分数线。
　　经济学管理学最热门从自主划线的高校情况分析：名校今年的复试线普遍上扬，其中经济学、管理学等学科尤其走高。2006年全国报名考研人数达到127.5万人，比上年增长9%。我省5.6万多名考生报名。考生人数增长，分数线水涨船高也在意料之中。
　　北大公布的研究生复试分数线显示，统考最高分为经济学、管理学365分，而理学则为325分。北大复试将于3月中下旬进行。清华的研究生复试分数线显示，统考最高分为法学370分，而艺术学则为315分。
　　复旦的经济学要求达到375分，教育学、管理学也达到了360分，其中教育学涨幅最大；浙江大学的经济学、法学都达到了365分；北师大哲学、法学为340分，经济学则达345分。
　　湖南大学公布的复试线显示：经济学、文学(不含艺术学)、法学(不含法律硕士)、管理学(不含MBA)均为340分，理学则只要310分。复试时间初定为4月1日至3日。
　　上线未被录取争取调剂中南大学研究生招生办透露：教育部可能将于4月初公布全国复试分数线。对于初试成绩符合教育部复试分数线和基本要求但该校未录取的考生，于4月4日后可持其他院校研招办开具的正式调剂接收函，来该校办理有关转档调剂手续。
　　也就是说，上线但未被第一志愿学校录取，可争取调剂到实力稍逊一筹的高校。省内一些高校研究生院的教师提醒：知道成绩达线后要经常和所报考的招生单位研招办联系，尽早知道能否被录取，若不能被录取就及早与其他高校研招办联系，争取调剂。记者 
胡力丰
　　