　　2006《高考录取分数线研究报告》之
　　填报高考志愿实战步骤
　　第一步：给考生定位
　　对于考后知道分数及各批次控制分数线后填报志愿的考生来说，给考生定位的方法非常简单，可以静待高考分数及各批次控制分数线公布后，弄清楚3个问题就行：1、考生属于哪个批次？2、考生具有多少分数线差？（一般要计算出相对于不同批次控制分数线的线差，如进入一本的考生既要计算出相对于一本控制分数线的线差供填报一本院校时使用，也应该计算出相对于二本控制分数线的线差供填报二本院校时使用）3、如果可能，应该知道自己在全省同类考生中的排名。
　　对于考前填报志愿和考后估分填报志愿的考生来说必须按以下步骤定位：
　　1、收集所在高中往年录取情况。按表1要求至少应将近三年的数据收集全，年度权数可根据高中学校的具体情况赋值（主要应考察学苗变化情况，比如对于在本地区声誉逐年提升的高中尤其要加大最近年度的年度权数），也可直接取各年度平均值。
　　提前本科可统计到二本内，提前专科统计到专科内。此表的目的是计算出所在高中往年各批次平均累计上线人数作为当年各批次累计上线人数的参考值，以供表2分析时使用。假设各批次平均上线人数如表1所示。
考生就读高中录取数据统计表(普通类）
　校名：                                                               表1




年度

年度权数

考生总数

一本

二本

三本

专科1

专科2


上线人数

录取人数

上线人数

录取人数

累计上线人数

上线人数

录取人数

累计上线人数

上线人数

录取人数

累计上线人数

上线人数

录取人数

累计上线人数


2001

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


2002

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


2003

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


2004

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


2005

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


加权平均

 

1000

100

 

 

 

250

 

 

300

 

 

500

 

 

700
 
　　2、整理考生模拟考试数据。参见本书《填报高考志愿必须解决的七个问题》、《高考的基本规律及志愿的衡量标准》相关内容介绍的方法，按照表2的要求收集数据，并根据考生所处的层次计算出考生几次模拟考试相对于各批次控制分数线的平均分数线差，同时要掌握几次模拟考试的最大分数线差、最小分数线差.....
　　