2006《高考录取分数线研究报告》出炉
　　准确估测各招生院校高考录取分数线是确保考生填报好高考志愿的关键所在。而如何估测招生院校当年录取分数线却是填报高考志愿时最难把握和解决的问题。这是因为每年在同一个省份招生的院校多达几百、甚至上千所，录取数据太庞杂，普通考生及其家长很难有时间或有耐心对其进行全面整理和分析；加上各年度高考模式不尽相同、高考试题难度有别、同一批次控制分数线不一以及同一院校各年度录取数据的异常波动等因素，致使招生录取数据无论是在横向上还是纵向上，客观上都存在着严重的不可比性。
　　为攻克这个难点问题，李金鹤多年来进行了大量的高考数据整理分析工作，运用统计学和概率论的相关理论，创立了一种全新的分析方法――“3/8线差法”（读作：三八线差法），在高考录取数据定量分析方面作了一些有益的探索，填补了高考志愿研究领域的一项空白。今年，他在总结多年来对辽宁省高考录取数据研究成果的基础上，又对山东、河南、江西、吉林等省份的招生录取数据进行了全面的分析研究，计算出各招生院校2006录取分数线及其他参考指标，并按录取批次进行排序，形成了2006《高考录取分数线研究报告》，以供考生方便快捷、科学合理地筛选目标院校。
　　该研究报告显示，同一所院校在各省的排序情况不尽相同，有的院校还相差较大。究其原因，除有些偶然因素作用外，主要还是各省考生对同一所院校的认知及认同程度有差异，尤其是受地缘因素影响较大；其次也与院校在各省投放招生计划的多寡有很大关系。虽然如此，但各省录取分数线居前的院校也大都是那些综合实力居前的院校。
　　该报告的主要贡献在于回答了关于院校录取方面的几个考生急切希望了解的问题,即各录取批次内各招生院校的录取分数有多高？录取概率有多大?招生计划有多少？哪些院校在第一志愿就能完成招生计划，哪些院校在第一志愿完不成招生计划而需要录取第二志愿及其后续志愿的考生？如果说武书连教授的《中国大学排行榜研究生院》给考生评价和选择院校提供了重要依据，解决了院校 “好与差”的比较问题，那么，李金鹤专家的《高考录取分数线研究报告》则给考生分析和判断院校录取情况提供了重要参考，解决了院校录取分数“高与低”的估测问题。
　　