
　　
2006高考录取分数线研究报告》之
高考升学指导专家――李金鹤简介
　　李金鹤，土家族，湖北省长阳县人，现居辽宁省锦州市。高考升学指导专家，渤海大学客座教授，“高考志愿在线”网站站长。长期从事高考志愿填报研究工作，尤其是在准确定位考生、定量分析院校录取数据方面有独到见解，创立了“3/8线差法”。著有《2006高考录取分数线研究报告》、《2005高考录取分数线》、《全国高校招生录取分数线排序（辽宁）》、《2005高考录取分数线》等书。多年来，为众多媒体撰写了大量高考志愿填报指导方面的文章，如腾讯教育的独家专稿《知道分数后该如何填报高考志愿》、《沈阳晚报》的《填报高考志愿慎过5关》、《锦州晚报》的《填报高考志愿必须解决的七个问题》、《3/8线差法筛选目标院校》、《怎样给考生准确定位》等，有些文章被众多网络媒体转载，广为传播。大连半月期刊《东北之窗》记者曾于2005年4月份对其进行专访，访谈录于2005年5月在该刊刊发。
　　2005年4月23日（世界图书日）下午，李金鹤应腾讯教育频道及北京天利考试信息网之邀，在北京王府井图书大厦举办图文直播式“2005高考志愿填报公益大讲座”，受到了现场考生、家长以及广大网友的高度评价，成为王府井图书大厦当日6场讲座中人气最旺、效果最佳、媒体评价最高的讲座（参见“中国图书商报社网”《 
现场目击“促销大战”８小时》一文），《锦州晚报》以《我市高考升学指导专家李金鹤享誉京城》为题进行了报道。2005年6月9日，也即高考结束的次日，李金鹤做客腾讯教育频道直播间，进行了高考志愿填报方法的视频讲解，并解答了众多网友的问题。
　　他运用“3/8线差法”理论，对100多所211工程院校在各省（市、区）的录取数据进行了分析，并将分析结果公布于“高考志愿在线”网站，受到了广大考生、家长的欢迎；尤其是对辽宁、山东、河南、江西、吉林等省份往年的录取数据进行全面的分析和整理，形成的普通高考《招生院校录取线差排序表》更是相应省份考生填报高考志愿必备的工具。只要知道了考生的实力，就可以根据排序表科学合理、方便快捷地筛选出目标院校。《招生院校录取线差排序表》一改过去众多资料仅对高考数据进行简单罗列的做法，独从定量分析的角度给考生选择院校提供了重要的参考指标，填补了高考志愿研究领域的一项空白。
　　多年来，李金鹤的足迹遍布各地，通过举办“填报高考志愿实战指导”讲座，致力于填报高考志愿定量分析方法――“3/8线差法”的推广和应用，指导众多考生科学填报志愿，进入了理想的大学，受到了广大考生、家长的赞誉。
　　