2006《高考录取分数线研究报告》之
高考的基本规律及志愿的衡量标准
　　主持人：非常高兴有这么多家长、考生参与我们这次公益讲座，欢迎大家光临。我们这次讲座专门把腾讯教育专家组成员、著名的高考升学指导专家李金鹤先生从辽宁请过来，给大家讲解填报高考志愿的有关技巧，旨在给正面临高考的考生及其家长一些帮助。如果大家有什么问题，可以写纸条交给工作人员，稍后请李老师解答。下面有请李金鹤老师，大家欢迎。
　　李金鹤：谢谢主持人。尊敬的各位家长、各位考生，大家下午好。
　　根据这次活动的安排，下面由我就高考志愿填报方面的一些问题和大家进行一些交流。由于时间关系，不可能面面俱到。我准备讲两个问题。第一个问题讲一下高考的基本规律是什么？第二个问题介绍一下高考志愿填报水平的衡量标准有哪些？
　　今天大家到这儿来，目的很明确，就是为了让考生在高考中取胜，取得一个理想的录取结果。应该说影响这个目的实现的因素很多。根据我们多年的研究和总结，现在也得到了很多专家、学者的公认。要想取得高考的成功，取决于三个主要因素，并且可以将这三个因素用一个简单的数学式来表达：
　　高考成功＝考生的实力+考生的心态+志愿填报
　　首先，实力是基础。我们填报志愿根据什么报？孩子学得究竟怎么样？能考多少分？这是基础。今天好像有十来位考生到场，在这儿我也奉劝一句：高考转瞬之间就要到了，建议考生不要过多参加各种讲座或咨询活动。考生现在的任务就是集中精力备考。有一句话叫“一分压千人”。如果你这两个小时，在家能够拾点遗补点漏，到时能多考一两分的话，你就能多甩下一两千竞争对手。这个道理很简单。最后咱们填报志愿必须以你的实力为基础，分高就好填。巧妇难为无米之炊啊！有什么米做什么饭。对高考来说，有什么分数报什么学校。这个道理也很简单。
　　希望家长更要注意这个问题。在这个时候要让孩子集中精力备考，在别的方面不要、也不应该牵涉他们的精力。
　　第二，心态是保证。心态是我们在这一个多月备考中能够更高地提高备考效率的保证，是考生在高考中正常发挥水平的保证。刚才有的家长问到了，孩子心烦，学不下去了，这就是心态不好。心态这个问题很重要，不仅对于考生重要，对于家长同样重要。现实中有很多考生、家长在心态方面或多或少地存在一些问题。我看了一下现场不少高三家长的面孔，很有感触，大多都比较憔悴，脸上明显地挂着一个“愁”字。我的观点是，这个时候家长愁一点是正常的，但过分的愁是不应该的，那是自找烦恼。而且有些“愁”是我们强加给自己的。如果家长把心态调整好了，孩子也肯定会有一个较好的心态；同样，孩子的心态不好，在很大程度上也是家长们影响给他的。今天我没做调查，不知各位家长的孩子目前学习成绩如何？处于哪个层次？但我估计各个层次的都有。请问各位，在学校第一次模拟考试中，有没有考420分的孩子？肯定有。但作为家长，您所看的资料、所想选的学校都是按440分以上去找的。420分能去的学校一个没看中，似乎哪个学校都不好。有没有一模考450分的孩子？有。但450分的家长也愁，凡是按450分选的学校，他都看不上眼，爱把眼睛盯在录取分在470、480分以上的学校上。总是按高于孩子的实力去找学校――这就是我们家长的共同心理，基本没有例外！这能不愁吗？在此，我建议大家确定一个基本目标，就是“有学可上”。只要孩子能走一个学校就可以了，就满足了，就达到目的了。当然，如果真要是哪个学校都去不上，这么大的孩子呆在家里也真不好办。所以能上专科，我认为就达到目的；如果分高一点儿的能上个“二本”，再高一点儿的上个“一本”，那就远远超过了基本目标，应该大喜大贺了。如果真能这么考虑问题，多数家长就不会愁了。建议大家多往回看看，后面还有很多孩子达不到咱们家孩子的水平呢！有些家长跟孩子说，你必须考550、你必须上二本、上一本……诸如此类，给孩子下达硬性指标，不仅不科学，反而会给孩子施加过大压力。时至今日，孩子的成绩已基本定型，现在再期望通过一个月的时间把成绩提高老高一块，这不可能。因此，请家长们切记：期望不要过高，要面对现实，扎扎实实做点家长应该做的事情就行了。
　　第三，志愿是关键。孩子的成绩心里有数了，高考发挥也正常，最后决定胜负的关键就在志愿填报上......
　　
　　