
　　本报讯　在两会召开之际，全国人大常委、北京大学校长许智宏院士接受了记者专访。他就“名校招生是否公平”、“大学生就业困难”以及“北大校务改革”等话题发表看法。
　　改革是让每个人找到位置
　　“北大改革不是休克疗法。”许智宏告诉记者，“作为我自己，我不主张一天到晚变来变去的。”他解释说，北大进行的校务改革是稳健的人事体制改革，最终的目标有两点，一是激励有能力的人工作得更好，让有差距的人迎头赶上；二是让每个人都找到自己的位置。他表示，北大校务改革不会裁撤很多人，对于现在能力与位置不符合的人北大将给与帮助。
　　诺奖得主每学期来讲课
　　许智宏介绍，除了自身改革，北大还将继续引进外来人才，尤其是聘请一些专业的大师。他透露，北大已和一名获得诺贝尔奖的经济学家达成了协议，这位大师每个学期会来北大讲课一个月。不过，许宏智没有透露这位大师的姓名。
　　今年京籍生录取数只占13%
　　针对一些委员提出的“同样的分数，在北京能上北大，在河南、山东只能读普通大学”的问题，许智宏解释，北大虽然建在北京，但每年录取的京籍学生数基本都是占录取总数的15%左右，而复旦大学和浙江大学每年录取当地学生人数会占录取总数的四分之一以上；因为继续扩招，今年京籍生所占比例估计只会在13%。
　　许智宏说：“不能说完全没有倾斜，倾斜是有一点，但不大。因为北京市政府对北大的发展一直都给与很大的帮助。”
　　北大不会放弃按地域招生
　　针对政协委员“统一高考录取标准”的建议，许智宏表示北大不会放弃按照地域招生。他说，北京大学不仅仅是北京的大学，更是全国的国立大学，经费来源都是由国家拨给的。这与哈佛等拥有上百亿资产的知名私立大学完全不同，招生必须要考虑国家的人才战略和国家利益，“如果全国按照统一标准录取，那么西北的同学能进北大的可能就很少了。这不符合国家长久利益”。
来源：南方教育网
（编辑：苏琳）