　　2006年首场托业(国际交流英语测评，简称TOEIC)考试将于3月26日举行，全年将进行6场考试，考点分布在北京、上海、广州、杭州等地。
　　托业考试是职业英语类考试，它不基于任何特殊英语课程内容或教科书内容，它测量的是考生的综合英语语言能力，即考生总体使用英语的能力。作为在国际化环境中工作的人员的综合英语能力的测试，托业考试不测试业务英语，除了一般日常工作行为中使用的英语，考生不需要了解特殊的业务和技术词语。
　　托业，双证书倍受关注
　　由美国教育考试中心(ETS)开发的托业考试，是针对在国际工作环境中使用英语交流的人们的英语能力的测评，每年在60多个国家有超过300多万人次参加托业考试。
　　酒店、医院、餐厅、国际会议、运动会的工作人员，国际商务、商业和工业的管理人员，销售、技术员……无论是雇佣、技术培训，还是海外任职、语言培训中，托业考试现已发展成为评估商业英语能力的国际化标准。
　　我国劳动和社会保障部职业技能鉴定中心自2002年引进托业考试，这是我国政府首次承认来自海外的国际职业英语认证标准。通过考试的中国考生将获得两个证书：ETS颁发的成绩证书及我国劳动和社会保障部颁发的英语等级证书。
　　据了解，目前在国内，采用托业的企事业单位有1200多家、三资企业600多家，其中包括拜尔、微软、宝洁、上海贝尔、阿尔卡特、三星等企业。他们认为，托业帮助他们更好地评估了员工的英语水平，方便他们以此掌控培训的方向，选拔员工。目前，参加托业考试的主要是一些跨国公司和国内的一些大型企业的雇员。另外，不少企业在招聘过程中也开始参照托业成绩，因此，托业受到越来越多的个人的关注，参考人数逐年增加。
　　