　　近几年来，我们运用“3/8线差法”对招生院校的录 取分数（准确地说应为录取线差）进行了全面分析和预测，通过 与实际录取数据进行比较，预测成功率均达95％ 以上，由此足见“3/8线差法”的科学意义及其实用价值。实践 证明：“3/8线差法”确实是考生筛选院校时不可不用的一种科 学可靠的定量分析方法。
　　现将辽宁省2005年招生院校录取线差预测情况汇总列于 下表，以便读者对其预测准确程度有个直观了解。比如一本A段8 9所院校，如果根据“3/8线差法”理论在高考前给辽宁考生提供 的参考录取线差【详见《全国高校招生分数线排序（辽宁）一书 》】去选报院校的话，2005年只有两所院校录取不上，其他87所 院校全能录取，预测成功率达到98％；而且录取结果达到特别满 意程度的院校有77所，占87％。所谓特别满意，是指高于院校录 取线30分以内被录取的院校，或者虽然高于院校录取线很多分被 录取，但层次很高的院校，不存在不满意的问题（如2005年“北 京理工大学”的录取分数为530分，即上一本线就可录取。下表 将此类归为“特殊情况院校”）。
　　近几年来，我们运用“3/8线差法”对招生院校的录取分 数（准确地说应为录取线差）进行了全面分析和预测，通过与实 际录取数据进行比较，预测成功率均达95％ 以上，由此足见“3/8线差法”的科学意义及其实用价值。实践 证明：“3/8线差法”确实是考生筛选院校时不可不用的一种科 学可靠的定量分析方法。
　　如果对于不能录取的院校稍加分析就会发现，对其录取 线差的预测出现偏差的原因主要有三个：一是该院校处于明显的 上升期，社会认可程度逐年提升；或院校本来就不错，但近几年 才越来越被考生家长认可，如一本的“重庆大学”。二是该院校 近年才到本省招生，只有一、两年的录取数据可供分析，影响了 准确度。三是这所院校本来就属于录取数据波动较大的院校（即 “大小年”特征较明显），或需要对“加权3/8线差”值进行调 整的院校【参见“《招生院校录取线差排序表》说明”中使用方 法的第三步：调整拟报院校的参考线差】。
    另将《2005年辽宁省一本A段录取预测 误差》、《2005年辽宁省一本B段录取预测误差》附后，供读者 参阅。