
　　如今市场营销人才已经成为企业急需的稀缺性资源，为了将市场营销人才的培训和使用纳入职业化、规范化管理的轨道，促进企业市场营销队伍的专业化进程，国家教育部考试中心与中国市场学会联合推出了“中国市场营销资格考试证书”。
　　据悉，中国市场营销资格认证由教育部考试院统一命题考试，中国市场学会负责论文考核，学员通过培训参加全国统一考试并通过论文答辩，将获得由国家教育部考试中心和中国市场学会联合颁发的资格证书。考试分四个级别，目前推出的是市场营销总监、营销经理和营销经理助理三个级别。最高级别的中国国际市场营销总监资格证书将和美国市场学会合作，其考核标准正在制定中。
　　中国市场营销资格考试时间为每年的5月和11月。全国第二次考试将于5月20日举行，但对上海市考生而言，可参加中国市场营销资格考试尚属首次。
　　上海地区的相关报名及培训将由上海秀至管理咨询有限公司独家代理进行，培训方式将以面授为主、案例研究指导及远程教育、名家讲座相辅助的形式，具体信息可登陆www.zenith8.com。与岗位资格证书接轨。
　　相对比由中国市场学会前期推出的中国市场营销总监考证，新的考试将在证书颁发部门、考试培训教材等方面发生变化，以适应不断发展的市场形式。证书全国范围内有效，证书持有人可获得中国市场营销管理人才库备案服务，并可申请中国市场学会会员资格。
　　同时该证书还和国家劳动和社会保障部的岗位资格证书接轨。根据申请，考生可获得颁发中国劳动和社会保障部教育培训中心相对应的中国市场营销总监、中国市场营销经理等岗位培训合格证书
　　报名条件
　　■市场营销总监：
　　（1）企业的总经理、副总经理、市场总监、营销总监、大区经理、分公司经理、市场营销部经理及其他高管人员；（2）获得中国市场营销经理业务资格证书3年以上；（3）具有3年以上工作经验的MBA、经济及企业管理类硕士生；（4）本科毕业从事相关工作5年以上；（5）专科毕业从事相关工作7年以上。
　　■市场营销经理：
　　（1）在读MBA、经济及企业管理类硕士；（2）本科毕业并从事相关工作1年以上；（3）大专毕业并从事相关工作3年以上；（4）中专或高中毕业并从事相关工作5年以上。
 
（来源：中国网）
　　