
　　近段时间，北大青鸟、游戏学院等职业培训机构相继在深圳召开新闻发布会，对外发布新产品或推出新培训项目，使得整个职业培训市场再度升温，许多求学者开始将眼光转向了职业教育。
　　据《深圳商报》报道，据有关专家认为，由于劳动力市场的需求对职业教育的发展具有导向性作用，因此，职业教育是立足于市场劳动力需求的前提下产生的，所以，衡量职业教育成功与否的关键就在于学员的就业状况。目前，深圳地区较受欢迎的北大青鸟、游戏学院等职业培训机构也是主要依靠“课程体系”和“就业率”这两大支撑点。他们认为，完善、先进的课程体系是每个学员实现就业梦想的基本保证，跟大企业的定点人才培养合作也是学员就业的一大保障。只要学员能按时按量完成课程要求的习作和实习项目，找到一份不错的工作是不成问题的。
　　就读于游戏学院的学员胡世彬告诉记者，当初他选择辞掉工作，再次投入学习，主要是考虑到自己学历较低，无法找到高薪的就业机会；另一方面是由于自己经常接触网络游戏，希望将来能从事游戏开发的工作。重要的是，目前游戏开发行业薪酬水平较高，是自己理想的就业方向。据胡世彬介绍，班上的其他同学来自各种背景，各种工作岗位，但多数是冲着“高薪就业”前景而来的。由此看来，学员选择职业教育主要也是看重就业机会和薪酬水平。在被问到是否担心就业问题时，胡世彬显得较为乐观。他认为，自己本身对游戏行业拥有浓厚的兴趣，老师的教学水平也很高，加上学校就业推荐部的配合，找到一份月薪3000~4000元左右的工作应该没问题。
　　另一叫张炎均的同学则说得较为中肯。据他介绍，现在的企业招聘程序很严谨，对应聘者的理论知识和实际操作能力要求都很高，没有基础的学员，在短短一年中要学完、学好一系列课程显然比较吃力。如果不是学校在他毕业后为他提供上网查找资料和就业推荐的机会，他在求职大军中已经早早“出局”了。
　　