
　　江苏省艺术专业统考的4门中已有两门开考。记者昨天获悉，部分专业“临阵脱逃”考生太多，其中表演专业的艺考生达95％。
　　据了解，已经开考的是表演类、音乐类考试。但让省教育考试院及考点单位始料不及的是，实际来考试的人数大大缩水。原先在区县报考的表演类考生有8127人，实际来考试的只有470人；原先在区县报考的音乐类考生有9222人，而实际来考试的只有5300人。
　　南师大音乐学院承担了此次音乐类统考。根据各区县报来的统计数据，他们做了一系列的考前准备。“因为有9000多人来报名考试，我们准备了138个考场；每个考场还安排至少两位监考老师，印制了9000多份的《音乐专业统考报考指南》。”该院书记王长恩说，结果来考试的人只有6成，准备的东西都浪费了。
　　据分析，造成这种现状的主要原因是学生们盲目的艺考热。来自无锡参加音乐类考试的学生小方告诉记者，他们班有8人当时报了音乐统考，结果这次来考试的只有两个人。有的同学报名前基本没有学习过声乐，报名主要是想给自己“留条后路”，走“捷径”，但真正到了考试前才发现，两三个月的集训根本起不了作用，于是又不敢来了。
　　参加表演类考试的小顾说，班上30多个报名的人中只来了3个人，“报名时，艺术辅导班的老师们都鼓动我们说，考上了就走艺术，考不上就走普通，报名没有坏处，很多同学就都报了。”他说，江苏目前实行的是考生在当地注册，只要交纳10元的报名费就可以把名报上，到南京来考试的时候才要交纳260元／门的报名费。“不考钱浪费了也不心疼。”这也是不少考生当初报名的心理。
　　据介绍，报考人数和报名人数相差太大已经引起有关部门注意，他们正在考虑通过改变报名方式引导学生们进行有效报名。 
 