　　生多名校少 产生择校费
　　在兰州某科研机构供职的张学武告诉记者，他的孩子从小学到初中，仅“跨片费”就付出了8500元。记者在采访时发现，在教育乱收费中，以择校费为甚。事实上，中小学择校费是目前教育收费中最混乱、数量最大、问题最严重的一块。一名网易网友发帖子：“城市的重点初中、高中收费每人都在二三万元以上，而且没有任何收据。关键是交钱也不一定上得了，只要小孩能上这些学校，家长送钱跑得比兔子还快。”择校费为何愈演愈烈？最直接原因为优质学校“容积”有限，一些重点高中的报考人数是招生人数的好几倍。于是，择校费被公开化。
　　利用紧缺的教育资源牟利
　　有大量教育乱收费并非迫于生计，而是利用紧缺的教育资源，为学校和教师牟取不正当利益。这种垄断福利同样是乱收费的祸根。北京市的一名家长揭露，教育部严禁以补课费为名收费，现在的学校就与外面的补习班联合，建议学生到校外补习，结果学生还是那些学生，老师也还按照进度讲课，而收取的补习费倒手却进了学校的腰包。高校乱收费中“钱学交易”的行为也占一定比重。2003年北京某高校向新生收取“捐款收入”1035万元，每人“捐款”2万至10万元不等。有些高校甚至赤裸裸地卖文凭。一方面是因腐败乱收费，另一方面是腐败导致学校的经费不足，经费不足加快了学校的乱收费。地处粤西地区的吴川市，财政十分困难，却在一年半时间里“吃”“分”教育经费600多万元，其中市教育局吃喝209万元，人均近3万元。
　　让乱收费成真正的高压线
　　教育部通报说3年来共查处乱收费案件1.9万件，有5931人因此受党纪、政纪处分，其中有794名校长被撤职。1.9万件乱收费案件撤职的只有794人，平均约24起案件才撤职1名校长。此外，794名校长有几个是著名学校的？2003年18所中央部属高校违规乱收费黑榜涉及费用8.68亿元，北大、清华、人民大学、北师大等名校赫然在列，但又拿他们奈何？代表委员议论说，近800名校长被撤职还刹不住乱收费。他们建议学校收取费用应当举行听证会，并且要把收取的费用流向社会公示，以增强公众参与和监督的力度，让乱收费成为真正的“高压线”。
　　（编辑：苏琳）