　　提起苏东坡、郭沫若，无人不晓。这两位大文豪的家乡分别位于我国西部地区的四川省眉山市和乐山市。今年春季新学期，两地农村的小学和初中学生都免缴了学杂费。中央新政策就像春风，吹拂着校园―――
　　学生负担减轻了，家庭增收了，
　　农民不再为儿女的学杂费发愁
　　穿过大片金黄花盛开的油菜地，在眉山市洪雅县杨场村村民马先明有两间旧屋的家里，他与记者聊自己的家事。
　　马先明女儿在距家四五百米的将军乡初中读书，上学期向学校缴费443元，今年新学期只用缴课本费、作业本费共175元。满脸喜气的马先明说：“女儿不缴学杂费，我一年能节省500多元。原来卖大米、油茶籽后才能买种子，这下好了，节省的钱可以及时买种子，预计一年能增收1000元。”对于年净收入3000元左右的马先明来说，1000元是了不起的增收。
　　眉州多英才，三苏天下奇。眉山古称眉州，两宋300多年间共出进士800余位。眉山市常务副市长蒋辅义说，实施农村义务教育经费保障机制，每个学生年均减轻负担289元，36万多名中小学生享受这一政策，占全市义务教育阶段学生总数的94％。新经费保障机制是真正的民心工程，农家子弟不会因缴不起学杂费而失学，文风甚盛的眉山肯定会涌现更多人才。
　　眉山教育过去是“财政保吃饭，杂费保运转”，就是教师工资靠财政拨款，学校运转靠收取学生杂费。市教育局副局长吴为说，原来的学杂费包括信息技术教育费、教辅资料费、寄读费、补课费、蒸饭费、自行车停放费、体检与防龋齿费等，每个学生每学期要缴150元―210元。
　　如今，政府公共财政的春光洒向广袤的田野，祖国未来的花朵尽情沐浴。乐山市沙湾区嘉农小学六年级学生谭莉萍在日记里写道：“新学期开始，免除学杂费了！我告诉妈妈，妈妈脸上露出了甜甜的微笑。这个春天，百花盛开。我真想大喊‘祖国万岁，祖国万岁……’长大了，我一定要为祖国作贡献，让祖国更加繁荣富强。”
　　校长集中精力办学，教师专心致志教书
　　免收学杂费给学校带来生机
　　说起免除农村学生学杂费，乐山市沙湾区嘉农小学校长李国荣喜悦之情溢于言表：“去年我校收学生学杂费共30来万元，今年政府买单，财政拨付学校38.66万元，我再不用为筹资而苦恼了。多出8万元呀，能为学校办多大事啊！”一边说，李校长还一边伸出右手的拇指和食指作“八”字状。
　　一走进眉山市东坡区广济小学，就看到公告栏里张贴着国家免学杂费宣传画、免学杂费政策条文、免教科书费的困难学生名单、代收课本费及作业本费的公示，这就是政府要求的“四上墙”。校长斯诚忠说，以前每学期开学上午报名，下午学校就得派教师分头进行二三十次家访，劝促那些缴费困难的家长先让学生报到。免除学杂费给学校带来生机，今春新学期开学第一天学生就全部到齐了。二年级教师杨燕说：“我带的班上许多学生的父母双双在外打工，为孩子读书的费用经常连续几年都不回家。现在得知不用缴学杂费了，一些学生的母亲就回家来照料孩子。”
　　乐山市沙湾区铜茨学校校长喻支贵说，过去一些学生的学杂费要拖到下学期才能缴上，现在家长们精神轻松了。初二学生胡文龙告诉记者：“上学期我缴了495元，这学期我缴的课本费及作业本费共200多元。我终于敢向种田的爸妈要钱买急需的书了。”
　　洪雅县将军小学教师胡良贵既教数学，又教美术，每周有15节课左右。新学期他不用花精力管学生缴费了，他表示会把课讲得更好。
　　让农村学生有学上，还要上好学，
　　地方政府需要继续努力
　　曾到农村进行调研的四川省财政厅副厅长高仁全认为，农村义务教育经费保障机制是实实在在的德政工程，保学校运转的经费普遍提高。但改革可能给部分经济状况较好地区的中、小学校长和教师带来一些影响。农村义务教育经费保障机制改革后，校长的机动财权变小了，学校对教师实行的激励机制失去了经费来源，学校债务偿还也没有了资金保障。
　　眉山市的情况证实了这一分析。眉山市教育局副局长吴为说，教师的养老保险、医疗保险、住房保险和残疾保障金的部分资金来源于学生学杂费，现在不能收费了，而且政府明确要求新机制的义务教育经费不得用于教师奖金、津贴、补助。
　　记者采访的乐山市沙湾区进一步证实这一观点，嘉农小学经费比以前增加了8万元；农村义务教育经费保障机制也让沙湾区铜茨学校的经费比过去增多，这所学校包括小学和初中，其中每个小学生增加45元、初中生增加54元。其原因是区级财政年初预算时已将教师的个人支出考虑进去。
　　那么，保证教师收入等问题的对策在哪里？今年春季开始的农村义务教育经费保障机制采取中央政府与地方政府分担的办法，西部12个省份中央拿80％，地方各级政府拿20％。四川省级财政承担了地方政府应分担的大部分，市、县两级政府承担了一小部分。应该说，改革后的农村义务教育学校学杂费、公用经费以及校舍维修改造资金有了较好的保障。但保证教师工资、地方性津补贴以及社会保障支出的责任主要在县级政府。学校“普九”欠债也应纳入县级政府消化乡镇债务的统筹规划中逐步清偿。
　　农村义务教育经费保障机制使农村学生普遍都上得起学，但要上好学，就要更好地调动教师的积极性，看来，地方政府需进一步提供财政支持。 
（编辑：苏琳）