　　■核心提示
　　3月19日，复旦大学将在上海范围内举行一次意义非凡的入学“申请资格测试”，测试达标的学生，通过下一轮“面试”者可直接入读复旦大学。此举是复旦大学经教育部批准，率先在全国高校中实现人才多样化选拔、进一步扩大高校自主权、深化素质教育改革进行的全新探索和试点。
　　消息一出，立即引发各方议论，不少人认为，复旦自主招生改革有利于打破“一考定终身”的做法，点亮中小学素质教育的“信号灯”。也有一些人对“面试决定录取结果”的公正性表示质疑，担心自主招生可能引发职务腐败，而导致另一种形式的教育不公。
　　■通过“面试”就可入读复旦
　　不同于保送生、优秀生选拔，5%自主招生等，复旦大学此次自主选拔录取是“面试决定录取结果”、“学校说了算”。
　　此次改革只在上海地区施行，计划面试入学300名学生。3月12日前学校接受考生网上报名，4月中旬公布录取结果。
　　复旦大学副校长蔡达峰说，按照规定，凡符合高考报名条件的上海考生均有机会参加选拔，面试前，考生3月19日先集中参加由复旦大学命题的为时三个小时、全由选择题组成的申请资格测试，内容涵盖高中阶段语、数、英、计算机等10个科目的知识。
　　“以测试进行初选，是不得已而为之”复旦大学党委书记秦绍德表示，中小学生有会考、毕业考等考试，但水平相对较低，学生素质高低难以区分，不足以作为高校选拔的标准，实施水平测试性质的“标准化考试”是非常必要的。“由于招生人数有限，面对成千上万的考生，必须有个合理的标准初步选拔”。
　　根据“申请资格测试”结果以及考生基本资料，复旦大学将对外公布1200个学生名单进入下一轮面试，此后，学校将主要依据面试成绩，最终确定300名录取学生名单。在进行面试前，学生必须提供相关申请资料，其中包括一张个人基本信息表、一份陈述申请理由的申请信、一份由学校盖章确认的高中三年各科成绩单、两封由任课教师提供的推荐信以及各项能力证明材料、获奖证书、特长证明等。
　　值得一提的是，即使面试通过已被复旦录取的学生，还必须参加6月份的统一高考。原因有三：一是放弃录取的考生可通过统一高考实现又一次升学选择；二是“面试”入读复旦的学生通过统一高考，可补充完善升学学籍手续；三是“面试”入读学生的高考成绩，可为自主选拔录取改革试点工作提供跟踪素材。
　　■自主招生能否公平公正？
　　复旦大学此次招生改革，社会、考生和家长最关心的话题莫过于“自主选拔录取是否能真正做到完全公平”？
　　秦绍德表示：此次录取改革，将严格按照“公平、公正、公开”的要求施行。“公平”：复旦将“符合2006年上海市普通高校统一招生考试报名条件”的所有上海地区学生均纳为招生对象，统一在校园招生网上实行网上报名，来自重点学校或非重点学校考生在考试前站在“同一起跑线”上，杜绝了重点学校校长推荐而影响招生门槛的公平。“公正”：学校专门成立由150名不同学科的教授组成的专家面试团，每位考生面试时，由学校随机抽调5位专家(不同领域)进行一对一对答，每位专家与面试学生交流15分钟，录取结果最终由专家面试小组商议确定。“公开”：无论是进入面试的考生，还是被最终录取的学生，其名单都将适时在网上公布。
　　复旦大学历史系教授葛剑雄表示，从其他国家成功经验看，高校自主招生做到公正完全可能，自主招生不等于废除考试，只是考试方法不限于一套统一的试卷，而是根据学校不同的要求、针对不同的学生进行一次更加全面、如实的考核，然后从今后学习和发展的实际需要出发，确定录取的标准。
　　然而，一些专家评论：地域性试点，有可能带来本地区内高校之间争夺生源的矛盾，导致校际不公平，引发区域性不平衡。试点应尽快“过去”，早日将经验推而广之，乃至最终全国高校一起推行，才能保证招生的公平。否则，从宏观层面上看，永远不可能达到所谓的“公平”。
　　■高招自主改革的“火种”？
　　此次试点仅在上海招收300名学生，虽属地域性改革，但因招生改革中“高考不决定录取结果”这一信号，让教育界人士高呼此乃“真正意义上的自主改革”、“高招自主改革的火种”。
　　为什么会选择上海试点，秦绍德说：上海高等教育毛入学率为55%，居全国之首，且学生综合素质普遍较高，诚信意识深入人心，另外，外地生源加入试点行列必将奔波往返于上海与原籍之间，这将大大增加考试成本，“上海试点一旦成功，复旦也将考虑按此种方法在全国招生，目前哈佛、耶鲁大学的招生人员，一直都在世界各地穿梭招生”，秦绍德说。
　　北京大学高招办副主任史明表示，复旦大学此次录取改革是一个很好的尝试，进一步扩大了学校自主招生的权利，是对现行高考制度的很好补充。“复旦此次招生的确提高了报名门槛，并且增加面试环节，说明高校招生更注重考生综合素质，是实施素质教育的指挥棒，这是将来的发展趋势。”
　　华中科技大学学工处副处长靖国安表示，复旦的改革，符合高招改革的大方向，能对中学素质教育起到切实促进作用。他透露，2005年8月，教育部在华中科技大学召开自主选拔录取研讨会，与会的18所高校中，一半左右的高校呼吁“自主招生免高考”，实现真正意义上的高校自主权。
　　章洋是上海市控江中学高三(1)班的一名文科生，她对复旦自主选拔录取改革表示支持，“毕竟我们考生又多了一次选择的机会，何乐而不为呢”。
来源：新华社专稿
（编辑：苏琳）