
　　2006年11月，我国加入世界贸易组织的过渡期就要结束。外资金融机构更多的进入，既会给我们带来先进的金融产品和管理技术，也给我们的金融创新带来更大的紧迫性。在创新中求发展，金融创新已成为金融业生存和发展的重要推动力。
　　中国金融业在改革开放中步入创新时代。
　　金融界的“点石成金”
　　IT工程师、机械工程师，建筑工程师等各类工程师人们耳熟能详，但对于金融工程师这个似熟悉而又陌生的词，很多人并不真正了解。这一职业是随着金融工程学科的创立而产生的，具体指利用金融工具并创造性地解决金融问题的专业人才。金融工程师通过基本的金融工具，如股票、债券、期货等，依据客户的要求设计加工，使收益、币种、风险和期限形成合理的组合，构成较复杂的金融创新产品，以提高收益，降低风险。
　　金融工程师通常受雇于投资银行、商业银行、证券公司、各种各样的其他金融中介机构以及非金融性质的公司。因为金融工程师掌握一系列专业化的、仅凭技术所无法达到的素质，并且，由于金融创新的速度超过了市场产生称职金融工程师的能力，金融工程师总体上是供不应求。其就业机会显得格外光明，并且毫无疑问，其工作能有丰厚的回报。据了解，在美国华尔街，稍有知名度的金融工程师的年薪要在五十万美元以上。
　　未来的热门最近两三年间，金融工程学科在西方发达国家的发展非常迅猛。以美国为例，麻省理工学院、康奈尔大学、密西根大学和纽约工业大学等著名学府都已经设立了金融工程师的专业证书教育。亚洲的国家中，新加坡作为东南亚金融中心走在了前列，新加坡国立大学和南洋理工学院都开设了相应的课程。金融工程作为一门新兴学科在香港银行界和各主要大学得到了高度的重视。香港中文大学、科技大学、城市理工大学等学校都已推出有关的训练课程和培养计划。
　　有业内专家认为，金融工程师更为广阔的天地在东方，在亚洲，尤其是在金融市场正在开发和具有巨大潜力的中国。伴随着中国经济的高速发展，中国金融市场变得原来越复杂多变。加入世贸组织之后，金融市场的开放和外资金融机构的进入，将使中国金融业面临前所未有的挑战。
　　因此，培养一批懂得现代金融原理，掌握现代金融技术的高级人才显得十分紧迫和重要。
　　新兴金领的成功造就为加速金融人才培养，上海交通大学海外教育学院主办金融工程师证书班，依托交大的学术底蕴，通过八个月业余学习可以使学员掌握前沿的金融知识，培养金融创新和开拓意识，提升学员的职场竞争力。
　　学员通过考核后可以获得香港金融工程师协会会员资格证书，享受“香港金融工程师”称号、上海紧缺人才办公室颁发的《金融工程师岗位资格证书》、学院颁发的《金融工程师课程证书》。
　　