
　　今报讯（首席记者王远实习生苏丽楠）“内部教材授课，押题命中率高，考试保过500分……”
　　今年6月份的大学英语四六级考试报名还未开始，可各类补习班早就忙开了，打着“保过”招牌的最为抢眼。
　　保过班号称“押题之神”
　　在东北大学篮球场旁的广告牌前，记者看到一则“保过班”的宣传海报。除了写有报名地点和联系人的电话号码外，还特别强调：“不合格可免费重修。”
　　以大四学生的身份，记者拨通了联系人的电话，对方称：“只要报班就一定能过。只要你按我们的方法学就没问题。我们有一套‘内部资料’，每次考试都能押中原题，同类型的题也押中很多，历年的命中率都很高，可以保证通过考试。”
　　同时，对方还保证此次课程由出题组专家亲自授课，在这方面非常有经验，押题的是一位号称“押题之神”的老师，所以保过。
　　只说保过不退报名费
　　当询问学员与补课班之间是否要签署相关协议时，对方表示：“没有，但去年报班的学生就有83.5％过了425分。”
　　记者注意到，此类“保过班”的宣传海报很多，不同的是有的以“名师主讲”为旗号，有的以“内部资料”做筹码，但相同的是没有一家连同报名费都返还。
　　过关不靠积累这哪行“要是真能保过，干吗还说不过可免费重修，这不是骗人吗？”沈阳航空学院大四的学生李正友对此不屑一顾。沈阳大学大二的王威说：“保过班一看就是假的，哪有这种天上掉馅饼的事儿，如果有还不得把大家都撑死呀！”
　　沈阳大学的英语教师孙琼提醒学生：“英语这一科不像其他学科，突击一段时间就能见成效，想短期内提高不现实，如果一点英语基础都没有，进班了，真能答500分吗？”
　　