
　　从今年3月1日起，通信工程相应专业和级别任职资格职称评审将不再进行，取而代之的是通信专业技术人员职业水平评价体系。今后，通信人才要想在人才市场上谋职，需要凭“证”说话。
　　今年年初，人事部和信息产业部共同推出“通信专业技术人员职业水平评价暂行规定和考试实施办法”，通信专业技术人员职业水平评价纳入全国专业技术人员职业资格证书制度，从此，通信行业人才评价有了统一标尺。
　　根据规定，职业水平评价分初级、中级和高级三个级别层次。初级、中级职业水平采用考试的方式评价，高级职业水平实行考试与评审相结合的方式评价。初级、中级职业水平评价采用全国统考方式，每年举行一次。初级职业水平考试不分专业；中级职业水平考试为交换技术、传输与接入、终端与业务、互联网技术、设备环境5个专业。初级、中级职业水平考试均设《通信专业综合能力》和《通信专业实务》两科，考试日期定为每年9月。
　　报考初级水平的人员，只需要取得中专及以上学历或学位即可，高等院校通信工程专业应届毕业生也可报名，但要提交能证明其在考试年度可毕业的有效证件（如学生证等）和所在学校出具的应届毕业生证明。通信专业初级、中级职业水平考试合格，将获得《通信专业技术人员职业水平证书》，该证书在全国范围有效。
　　据悉，实行通信专业技术人员职业水平评价体系后，通信工程相应专业和级别任职资格职称评审将不再进行，用人单位可根据专业岗位工作需要，从获得相应级别、类别职业水平证书的人员中择优聘任。取得初级水平证书，可聘任为技术员或助理工程师；取得中级水平证书，可聘任为工程师。
 
（来源：北京人才市场报）
　　