
　　招聘战三大前沿“阵地”
　　IT行业一直是用人大户，春季的招聘高峰，业内企业更是“变本加厉”，软件、计算机、网络、通信等领域的各类IT公司几已占据招聘市场的半壁江山。3月上旬，IBM、百度、华为分别举行了专场招聘，微软、Intel、SAP、金蝶软件、恒生电子、大唐电信等国内外IT名企都在通过网络大规模招人。一位专事IT人才中介的猎头告诉记者，IT行业近两年来一直保持稳定发展，用人需求也平稳上升，新近的互联网热、3G热等又进一步拉动了对IT研发、技术人才的需求，使得IT专业技术人才一直“高烧不退”。从今年春季的招聘情况来看，对IT专业技术人才的争夺主要集中在三个层面。
　　一线计算机、网络巨头
　　主要招聘对象：资深IT技术开发、研发人才等
　　招聘企业：微软、IBM、Intel、联想、阿里巴巴、百度等
　　招聘特点：门槛高、需求精
　　一线计算机、网络巨头瞄准资深IT技术开发和研发人才。Intel公司上海地区招聘重点落在各类软件工程师、应用工程师、产品工程师等研发技术工程师上，拥有5年以上工作经验者最佳；微软MSN业务也在补充工程师、技术主管等；IBM公司3月11日在上海举行了专场招聘会，招聘对象为上海及周边地区软件设计开发人才、大型应用软件包的实施及维护人才及项目管理类人才，要求本科以上学历，至少2年相关工作经验。
　　伴随网络特别是搜索引擎热，互联网明星公司对IT人才的需求继续保持旺盛势头。继上年的校园招聘后，百度、阿里巴巴等近期又展开了春季社会招聘。百度3月11日在北京中关村举行了专场招聘会，招揽搜索引擎技术人才，不少职位要求4年以上对口工作经验，仅少量职位面向应届毕业生。
　　大型通信名企
　　主要招聘对象：软件开发工程师、IT系统工程师、研发人员等
　　招聘企业：华为、中兴、大唐电信、上海贝尔阿尔卡特
　　招聘特点：职位量大面广，学历、专业、经验三者并重
　　通信行业对研发、工程、生产、产品技术人才方面的争夺战今年继续升温，掀起了新一轮招聘热，上述名企目前均已抛出了各自的大规模揽才计划。技术研发人员、工程技术人才等依旧是招聘热点。
　　日前，中兴通讯发布了数百个招聘职位，包括国际类、研发类、国内市场/工程类、生产/管理/综合类四大类，并主要针对“正规大学本科，3年及以上相关工作经验；正规大学硕士，1年及以上相关工作经验；正规大学博士，相关专业”人士；在大唐电信、上海贝尔阿尔卡特等公司的招聘职位中，各类IT、通信工程类工程师也占据主要位置。
　　记者注意到，通信类名企招聘均针对有经验的在职人士，要求是学历、专业、经验三者“并重”的资深专业技术人士；专业技术职位均要求“通信、计算机、电子及相关专业，本科以上学历”，一些公司甚至只招具有硕士以上专业背景的人士，同时具备1-2年相关经验，熟悉相关的系统开发工具和流程，有从事项目开发的经验等。有公司干脆在招聘广告上注明“谢绝应届毕业生”，带有明显的“挖人”意味。
　　软件开发公司
　　主要招聘对象：软件开发工程师、数据库开发、系统分析、项目管理等软件开发人才
　　招聘企业：花旗软件、金蝶软件、恒生电子、汇丰中国软件研发中心、用友软件等
　　招聘特点：重操作，专业技能和动手能力并重
　　专事软件开发的各类企业最近也都在大肆招人。汇丰中国软件研发中心在招聘具有2年以上技术支持和开发经验的软件人才；恒生电子在招聘项目工程师、JAVA工程师、数据库开发人员，要求相关专业背景和2年以上工作经验。
　　分析上述软件名企的招聘条件可以看出，注重实用性是这类企业的突出特点。为了体现“实用”，每家企业在招聘人才时，除了注重计算机、软件等相关专业背景以及2年以上工作经验之外，还会清晰地注明需要掌握的编程语言、需要熟悉的系统开发工具等，甚至连过去的项目中曾经使用过的开发工具也会在要求中一一列出。同时，招聘职位上通常会注明“吃苦耐劳、注重团队合作”等软性素质要求。
　　除了上述软件名企之外，大量中小型的软件开发公司也是招人的重要力量。由于软件业务外包盛行，大量中小公司承接了大企业的开发项目，对软件开发人才的需求量也十分可观。
　　当季IT人才两大“红人”
　　综合分析招聘职位，软件开发人员和项目管理人才是当季IT人才中的“红人”。
　　软件开发人员的需求很广，不仅是各类软件开发企业和通信企业的手机研发、3G研发等需要软件工程师，网络企业的数据库开发、即时通讯软件开发等也离不开软件开发人员。再加上中国软件出口及对日软件外包需求红火等因素的拉动，使得软件开发人员成为IT中端技术人员中的主力。
　　软件开发：复合型技能受青睐
　　企业招聘软件开发人员时，注重专业背景和动手能力兼具的实用型人才。在技能方面，有公司不仅要求开发人员会JAVA、C++等语言，有编程项目经验，可能还要求Web应用和开发的经验，即要求开发人员在具备专长的基础上有复合型的技能。
　　此外，不少跨国公司或承接国外软件开发项目的公司对开发人员的外语能力要求比较高。如IBM近期正在招聘的软件开发师职位，要求“日语2级以上或英语4级以上”，市场上招人较多的对日软件外包公司也都要求开发人员具备日语2级以上水平。
　　项目管理：项目经验与领导才能须具备
　　与软件开发人员不同的是，项目管理人员除了专业背景和IT技能的要求之外，还必须具备项目管理经验和能力，有领导团队进行项目开发的实际经验。据中华英才网统计，项目管理人员是近期IT企业需求的热门人才。
　　项目管理人员通常是一个项目的“leader”，企业往往要求5年甚至更长时间的工作经验，并有实际从事IT项目管理的经验，领导过一定规模的团队。当然，由于项目管理人员是团队里的技术核心人物，其专业技能和外语能力等要求自然也比较高。优秀的项目管理人员还必须具备优秀的沟通、项目管理能力，有较强的组织、领导以及推动能力。
　　IT“金领”也有需求
　　随着更多的软件、通信公司涉足自主研发和创新，IT专业技术“金领”需求开始浮出水面。对专业技术人才的需求不仅停留在动手层次，更赋予他们前瞻性技术研究的职责要求。
　　记者注意到，上海贝尔阿尔卡特公司正在为其“研究与创新中心”招揽人才，需求层次定位在研究工程师、研究员、研究科学家层面。在学历层次上，均要求博士学历，或是博士后资历，对专业知识和技能的要求更加注重基础的数据库、数据结构、数据网络架构等方面。这些人员的工作职责是研究未来的新兴技术，进行技术创新。业内人士表示，目前这类人员在通信领域需求比较集中，随着自主创新的呼声渐高，这类站在IT技术研究“金字塔”顶端的人才需求将逐渐增多。
&nbsp;
（来源：人才市场报）
　　