
　　“学如逆水行舟，不进则退。”职场人一旦停止了学习，就有可能被抛到后面。近日前程无忧的一项报告预测了2006年的教育培训新动向，人们的“充电”选择更趋理性。
　　职业资格认证：乱花渐欲迷人眼
　　当问起2006年最想参加的培训是什么时，大多数人都选择了职业资格认证。热火朝天的物流采购认证、新兴的商务策划认证，还有被视为“金领门槛”的理财规划师认证，一个接着一个横空出世，令整个职业资格认证培训市场不断升温。
　　职业资格认证火爆带来的一大难题，就是证书的来头。根据不完全统计，目前社会上推出的各种职业资格认证已多达百余种。其中既有国家认证，也有地方认证，还有行业协会组织、专业学术团体的认证，实在是五花八门。个个认证都自认为是业内最权威的，于是把这道难题留给了无辜的学员们，究竟该选哪个认证才好呢？那么多的认证充斥培训市场，还搅乱了职业技能标准，难免使认证的“含金量”打上折扣。
　　2006年新动向：与世博会紧缺人才相关的职业资格认证在2006年会更火，例如物流、会展、金融、策划等。尽管认证非常热门，但是个人在选择职业资格认证的时候，还得根据自己的兴趣、经验、所属行业等各方面进行仔细考量，切莫盲目跟风。
　　外语培训：培训并非只为考试
　　一说到外语培训，就会自然联想到各种各样考试。大学英语四六级、托福、雅思、中高级口译等外语考试早已是耳熟能详，如今又有TOEIC、BULATS等职业英语考试，每年都在吸引着成千上万的人加入其中。这些外语考试对于个人来说，不再是纯粹的学习成果鉴定，而是日后踏入外企的“敲门砖”。
　　然而，考试毕竟只是一种方式而不是目的，千万不要本末倒置了。长久以来大学英语四六级成为企业用人的一道门槛，不过随着对个人英语实用技能要求的提高，职业英语考试会逐渐取代大学英语四六级，成为衡量人才的新标准。
　　2006年新动向：托福考试在2006年会有新变动，雅思考试可能也会在考试形式和内容上有所变化，这些变动可能会导致出国类英语培训出现下降趋势。职业英语培训将踏上舞台，日语、韩语、法语等二类外语培训市场会越来越热。
　　企业培训：拼盘很多主菜太少
　　曾有专家说：“中国培训界提供的拼盘很多，主菜太少。”翻看不少培训公司的“菜单”，琳琅满目的课程几乎让人挑花眼，但倘若对每一门课程进行仔细推敲，不难发现其中的奥妙：将原有的课程改掉几个案例、换掉几条理论、取个更吸引眼球的名字，抑或是将几门课程融合一下，就又成了一道新鲜的“菜式”。
　　中国的培训业需要一批自主研发课程的人，而这些人又从哪里来呢？中国的学校与企业之间始终存在着一条鸿沟，教授很少参与到经营活动中，缺少在商业环境中磨练的机会。其实，企业培训本身就应该将学校与企业融合起来。2006年应该是培训资源重组的一年，更应该是推陈出新的一年。
　　2006年新动向：目前流行的培训课程主要以传授技巧为主，例如如何管理员工、如何管理时间、如何应对客户等等。但是，只有员工学会了思考，才能对企业产生长期效应。所以，有关思考的培训会成为下一轮的主流。另外，随着企业“以人为本”的管理理念逐步深入，对员工开展情绪管理培训正在慢慢走俏，“裁员培训”便是其中之一。2006年还会有更多与个人情绪、心理相关的培训项目问世，整个培训市场将更趋人性化。
　　学历教育：考研不是逃避
　　大学生的就业压力连年增加，就业薪资却是急转直下，难怪近两年考研会这么火。一部分人考研的目的，纯粹就是为了逃避就业。但人早晚还得走入社会，三年的时间和耗费的金钱都是成本，假如你不是为了在所学领域有所提升的话，奉劝还是及早回头，在职场中摸爬滚打三年，估计也会小有所成了。
　　MBA早前也受到了社会的极度追捧，但在2005年已经慢慢退烧。业内人士认为，MBA是培养学员的管理技能和战略规划，仅靠书本和讲师是远远不够的，还需要在工作实践中来摸索和领悟。
　　2006年新动向：考研热潮会逐渐恢复平稳状态，MBA的报考人数在平稳中略有升幅。随着自学考、成人教育学历的认可度逐年加大，将会被越来越多的企业和个人所接受。
 
（来源：民营经济报）　　