　　一位深受师生喜爱的副教授，用两个假文凭在石河子大学教书近10年，从当初一名普通老师晋升到了副教授职称，就在他准备晋升教授职称的前夕，因为来了一个湖南籍的“多嘴老乡”，让他经营了近10年的“梦想”破灭了。石河子大学纪委对他作出了这样处理：行政记大过、撤销其高校教师任职资格、撤销其副教授任职资格。（3月14日《扬州晚报》）
　　读此新闻，笔者在为这位副教授扼腕的同时，细细掂量了他的成败得失，觉得上述处理实在不公，并很想为他说两句。
　　首先，这位副教授是1984年3月在新疆生产建设兵团农九师招聘中凭“中山大学文凭”被选中的，随后被分配到农九师164团团部中学任教，几个月后，他的教学水平不仅被认可，还引起了农九师主管教育领导的重视。1996年这位老师再次被石河子大学聘用，并在大学教书之初，就显露出在数学理论的才能，那些晦涩、抽象、模糊的数学概念经其深入浅出地讲解，让很多学生轻松就理解了。“桃李不言，下自成蹊”。20年的“舌耕”生涯，他的学生应该遍布天下了。
　　其次，据资料显示，这位副教授已发表论文十余篇，还有科研成果三项，而且从事过从高中、中专、大学的教学工作及政府管理部门的领导工作。几乎也算得上学富五车了。何况他的副教授职称也是要经过层层认真筛选，一道道严格把关才可以晋升的。
　　第三，且不说他自幼聪明好学，在湖南某综合大学两年多的时间名列前茅，即使他在和同事们的交往中，也总是有钱出钱，没钱帮人，因为他的慷慨和平易，使得他和同事的关系很融洽。由此可知，作为人师，他不仅业务精，而且颇有道德，堪称表率。
　　且不谈他的成绩如何，再来看看他的“谎言”始末。这位副教授是在1977年秋天恢复高考的那年，作为570万考生中的一员，参加考试的，而且他的考试分数，已超过了他填报志愿的武汉，中山和南京三所大学的分数线，即使在湖南某综合大学也读了两年多。只是在改革之初的经济浪潮中“小试牛刀”沉溺商海，以“投机倒把”的罪状，被学校勒令退学的。如果说，他后来花钱买大学毕业证是错误的，那么谁来为他被当作那个特定年代的“牺牲品”负责？
　　如此看来，这位副教授采取购买假文凭，欺骗学校固然有错，但这一切都是有历史原因造成的，我们不但不应该因为一个“多嘴的老乡”揭了他的“伤疤”而对他加以指责和处理，反而要为社会没有葬送一个人才值得庆幸。何况经过后天努力，对教授这一职称，他已完全胜任并名副其实。
　　小平同志说过“我们说资本主义不好，但它在发现人才、使用人才方面是非常大胆的。它有个特点，不论资排辈，凡是合格的就使用，并且认为是理所当然的”。其实，正确评价一个人要看其对社会的贡献大小，而文凭只是反映一个人学习的过程和经历，如果把文凭作为任用人才的唯一标准，则势必造成社会对人才的巨大浪费。
（编辑：苏琳）