
　　不久前，雅思考试机构公布了2004年一组国际调研数据。让人吃惊的是，我国考生在雅思考试所列国家中，其平均分数排名倒数第二。为了让我国考生能够在今年的雅思考试中胜人一筹，我们通过解析今年雅思考试要求变化的情况，审时度势，重点突破，以争取出现一批2006年的“超级考生”。
　　作文题目要求明确化
　　从2006年1月份开始，雅思作文部分的要求措辞有了一定的变化。此变化的目的是使以前一些模棱两可的词语得到明确的注释，从而基本杜绝考生因看错题目要求而造成作文低分的可能性。在雅思考试官方网站(www.ielts.org)上可以发现，新调整的作文题目要求如下：
　　1.学术类“Task 1”(小作文)原来的题目要求是：“Write a report for a university lecturer 
describing the information shown 
？是否多余？below.(这是雅思作文题目要求，不必改”(给大学讲师写一份报告，描述以下信息。)现更改为“Summarise the information 
by selecting and reporting the main features, and make comparisons where 
relevant.”(通过选取描述图中主要特征来概括图表信息，并适当作出对比。)
　　2.移民类“Task 1”原来的题目要求是：“You do NOT need to write your own 
adress.”(你不需要附上你个人地址)现更改为“You do NOT need to write any 
address.”(你不需要附上任何人地址。)
　　3.学术类“Task 2”(大作文)原来的题目要求是：“Present a written argument or case to an 
educated reader with no specialist knowledge of the following topic. You should 
use your own ideas, knowledge and experience and support your arguments with 
examples and relevant 
evidence.”(向一位受过良好教育的读者进行书面论证和举例，该读者对以下主题没有专业知识。你可以运用自己的观点、见解和认知，并通过例子和相关论据来支持你的论点。)现更改为“Give 
reasons for your answer and include any relevant examples from your knowledge or 
experience.”(论证你的观点，并通过个人见解提供任何相关论证。)
　　4.移民类“Task 2”原来的题目要求是：“Give reasons for your answer and include any 
relevant examples from your experience.”(论证你的观点，并通过个人见解提供任何相关论证。)现更改为“Give 
reasons for your answer and include any relevant examples from your knowledge or 
experience.”(论证你的观点，并通过个人见解提供任何相关论证。)
　　以上调整所要说明的问题是：
　　留学类Task1还是学术类“Task 
1”？(与上文对应的话)原文中“report”一词会使考生误以为写一个报告，其实它是指图表作文。新的要求中去掉了“report”这个词。原文中“describe”( 
中文注释？描述)的意思也比较抽象，考生往往难以把握。事实证明，中国考生描述图表的能力尚可，但在比较、归纳和图表分类的能力上远远落后于西方考生。新的雅思考试明确了这个要求。此外，新要求中增加了“select(选择)”和“where 
relevant”(必要处)的字眼，这说明对于一些数据较多的图表如“Table”(表格题)来说，考生不必面面俱到，只需挑选有代表性的数据写出来就可以了。
　　2.是移民类“Task 1”还是移民类“ask 1”？(与上文对应的话)的新要求是：明确考生不必写任何地址，包括考生本人的真实地址。
　　3.无论是留学类还是学术类？还是移民类，这次雅思考试对“Task 
2”提出的新要求完全一样，显示了雅思考试机构统一两者考试要求的理念。首先这里的“experience”一词不是单纯地解释“经历”，考生如再大谈特谈自己的经历，会被认为没有看懂题目要求。新要求中最后出现了“knowledge 
or 
experience”(中文解释是？知识和经验)，其实这个词与“experience”一词在这里没有本质区别，相当于“根据考生自己的见解和认知来写这篇文章”的意思。还有“examples”(中文解释是例证)一词不再被赋予狭义的定义，而可以理解成以下四种情况：(1)名人名事(2)谚语警句(3)社会性事实(如“SARS”)(4)论据的细节化说明。
　　听力评分标准、口语考试内容变化
　　





Band Score（分数段）

Raw score out of 
40（答对数）


5

16


6

23


7

30


8

35
　　本年度雅思考试的诸项变化都不如听力评分标准的变化来得那么大。让我们来看看2005年7月后最新调整过的听力评分标准：
　　可以发现，听力评分新标准比以往评分要求低一些，比如在考生爱与痛的边缘――7分档，原来的标准是：40题中要答对33题，现在只要答对30题就可以了。如果答对33题可以拿到7.5分。更匪夷所思的是，雅思听力的难度不仅没有提高，而且许多考题甚至与以往完全一样，全年总共只出现了9套新题，因此在听力考分上可能会出现2003年的高分现象。
　　信息链接：
　　1.从2006年5月开始，雅思考试将取消90天之内不得重考的规定。其意义如下：
　　(1)允许考生在短时间内重考，对急着要获得雅思成绩的人会提供机会。
　　(2)打破了“雅思考题三个月内频繁重复”的说法。考试主办方已经做好了充分准备，大量新题可能已经加入题库，更多的“challenge”(挑战)正在等着我们。
　　(3)由于新托福考试(主要是机考的灵活性)在今年8月推出，这对于雅思考试也产生了一定的冲击。如今，雅思取消重考时间限制，不仅能留住原本因90天之内不能重考雅思而转考托福的考生，而且能吸引因等待下一次托福考试的考生来参加雅思考试。
　　2.目前在我国仍然实行雅思笔考。雅思权威网站“www.ielts.org”明确显示，雅思机考只在“Bangladesh，Dhaka”、“Egypt，Alexandria”、“Egypt，Cairo 
Agouza”、“India，New Delhi”、“India，New Delhi”、“Italy，Milan”、“Jordan，Amman”、“Kenya， 
Nairobi”、“UAE，Abu 
Dhabi”、“UAE，Dubai”、“Vietnam，Hanoi”的十一个国家地区(其中有没有港台澳的地区？)(没有)实行，中国并没有沾边。所以2006年上半年我国雅思考试还是以笔考形式出现。但不远的将来，雅思考试会出现机考。
　　　　
　　