　　[来源：搜狐教育社区]
　　向弱科要分数更明智
　　每个同学都有掌握得好的科目，也有掌握得不好的科目。有些同学存在一个错误的倾向，就是为了保持自己在某个科目的优势花费了大量时间，结果分数没有明显提高。明智的做法是对自己的弱科多花时间，结果必然是分数有明显提高。
　　我们知道在 120 分的基础上增加 20 分到 140 分所花费的时间和努力与在 80 分的基础上增加同样 20 分到 100 分相比，前者要难得多，后者要容易得多。因为前面的 20 分是在向高难度的题目要分，后者只是在向中等难度的题目上得分。因此，在复习时间短暂的情况下，向弱科要分数，是最为有效的途径。
　　狂补弱科的技术：
　　首先，明确目标，端正思想。狂补弱科的目标是在短时间内提高弱科的分数，达到快速提高高考总分的目的。因此补习弱科不能追求满分，要有所放弃。现实的目标是稳拿难度低题目（基础题）的分数，集中力量突击难度中等和中等偏上题目的分数，放弃难度高题目的分数。
　　第二，抓大纲、抓基础。考生出现在某个科目上分数低，往往是在知识、技能掌握上存在缺陷，或者是记忆不牢，或者是理解不透，或者是应用不熟练。因此，对照大纲，回归课本，查漏补缺，及时弥补，这才是提高分数最有效的办法。如果考生丢掉课本和大纲一味地作模拟试题，对付偏题难题，其结果是题目没做出来，时间耽误了。这就好比将军带领为数不多的人马，去占领守卫牢固的堡垒，长期激战下来，损兵折将，大败而归，或者侥幸夺得了城池。但这种做法丧失占领周围广大地盘的机会。考试如打仗，我们要争取更多的地盘，而不是几个堡垒。
　　第三，改正错误越多，高考分数越高。考生在对照大纲、课本进行学习后，做配套的练习题，检验自己是否已经掌握这方面的知识。如果发现，有的题目错了，就要找到原因，复习相关章节的知识内容，改正做错的题，并且把正确的答案抄写一遍，以加深印象。对模拟题，态度也一样。把做错的题目要改正过来，抄写一遍。过一段时间后，还要在此作这套模拟题，直到全部作对为止。补习弱科就是要在减少错误上面下功夫，谁功夫下得越多，谁对改正错误越重视，考试分数提高就越快，成绩就越好。
　　第四，抓紧时间，少想多问。对于高考最后冲刺阶段，考生要抓紧时间，提高时间的效率。做题时，有些同学由于知识缺陷，思路不够开阔，往往在解一道题时思考半天也做不出来，从而浪费了许多时间。为了提高时间效率，不能把太多时间耗费在上面。最好的办法是定一条规矩，一道题目如果 10 分钟还找不到解决问题的方法就放弃，这是可以看参考答案，或者请教老师同学，然后对他人的解决问题的方法进行学习和揣摩，这样做既掌握了知识，也节约了时间。
　　第五，面对试题集，翻倒哪页就做哪页。由于复习时间有限，难以做完这种各样的试题集和模拟题集。这是最好的办法是翻倒哪页就做哪页。不要总是从开头做到最后，这样做往往是后面的题目没时间去完成。而随机做题可以保证整个内容基本上都可以复习到，同时还能增加自己的信心，避免恐慌感。
　　