　　西南民族大学心理咨询中心2005年通过对四川部分高校上千名大学生心理健康状况进行抽样问卷调查形成的调查报告日前出炉，与5年前的大学生心理状况相比，目前心理空虚的大学生在逐渐增多。
　　43％学生：没钱照样幸福
　　“没有钱肯定不幸福。”对于这样一种金钱观，被调查的2000级大学生有55.33％不赞同，2003级学生中43.48％不赞同。对此，负责抽样调查的西南民大心理咨询中心郭娅教授认为，从这一数据上可以看出学生在金钱观上体现出的两方面：一方面，现在的学生所处的年龄段决定了他们现在仍然会追求理想；另一方面，现在的学生也更加现实了。
　　郭娅表示，相对2000级的学生，2003级的学生对金钱观的态度是有一定改变的，以前学生接受的都是理想教育，但现在通过社会实践等方式，学生们都更看重一些实际的东西。“比如，实际工作环境如何，人际关系如何等都会成为现在大学生看重的条件。”
　　54％学生：从没想过自杀
　　自2003年开始，川内各高校开始进行大学生自杀倾向的调查，综合各高校调查结果显示：现在，成都高校大学生自杀倾向比率为3%。与往年对比，当前大学生自杀倾向比例较高。25％偶尔想过自杀，从来没有想过自杀的有54％。
　　郭娅认为，很多有心理危机的大学生都是在人际交往过程中处理不当或对自己的认识出现偏差导致，如恋爱中的烦恼、家庭问题、就业压力、考研压力等。越是优秀的学生，自身的压力也就越大。另外，现在的大学生比较自我，没有接触过社会，都是引起心理问题的重要因素。大学生应注意在与同学沟通和交往时经常为他人着想，学会宽容。另外要正确认识自己，不应该遭遇挫折时就扩大缺点，认为自己一无是处。
　　80％学生：反对不讲公德
　　对于“现在都讲实惠，谁还讲公德”这一观点，2000级学生有81.33％反对，2003级有83％反对。“在公德心方面，现在绝大多数大学生的价值观还是很正确的。”郭娅解释说，由于现在社会都在加强素质教育，很多学校也对学生进行了道德素养教育，所以大学生们的道德观念、社会公德理念也不断提高。
　　不过，作为实际行动来说，很多学生不见得就会和自己的道德认知统一。“打个比方，像遇见小偷行窃，很多大学生可能会说自己一定会挺身而出。但在自己真正碰到时，就不见得会这样做了。”郭娅表示，如果涉及到伤害自身利益或身体健康，很多人的公德心就会开始流失，这一现象不仅仅是大学生的问题，也是整个社会存在的问题。
　　5％学生：心理特别空虚
　　通过对学生自我心理状况的调查，2005级学生处于“非常充实”状态的学生比例比2000级学生下降10％左右，但处于“较压抑”、“较烦躁”、“较空虚”状态的学生比例则大幅度增加，尤其是“较空虚”的学生增加最多，达到了12％，而“特别空虚”的学生占到了5％。
　　面对越来越激烈的市场竞争、人才竞争、校内同学之间的竞争，大学生的心理压力越来越大，心理矛盾也在不断地增多，再加上相当大一部分大学生的心理素质较差，就会产生心理矛盾和心理障碍，甚至心理危机，因此心理就越觉得空虚，他们表现出没有明确未来的方向，不能够潜心读书，整天觉得无所事事。
　　面对困难应该从容对待，面对压力应该要学会化解。最主要的就是应该静下心来踏实学习。不应该着急去找工作挣钱，而是应该把学业放在首位。不应该满足课堂上所学到的东西，应该把更多的精力放在课外学习上，拓宽自己的知识面，改变课外感到“无聊”的情况。
　　新闻背景
　　连续5年问卷调查
　　从2000年开始，西南民族大学心理咨询中心每年都对成都部分高校的大学生进行心理状况调查，涉及高校包括西南民族大学、川大、川师、电子科大等。每次调查问卷的数量都在1200份左右。为保证问卷内容和数据的科学性，调查尽可能多地涉及各个专业；为保证问卷真实性，老师亲自来到课堂发放问卷，并当堂回收。其他高校学生的调查，则委托各高校心理咨询老师完成。
　　（编辑：苏琳）