　　在当今的中国总有一些事情无法达成共识，意见不能统一。大的方面有国家的完整问题，大陆与台湾之间谈了半个多世纪，至今未形成共识。小的方面太多了，比如改革问题，是向左转还是向右转，从学界到民间公说公的理，婆说婆的理。近日，教育公平问题又被端到台面上，针对教育公平重要方面的高考公平问题似乎有了破冰之举。中国政法大学校长徐显明在日前召开的两会上透露了一个好消息：“中国政法大学今年对招生制度实行重大改革，本科分省招生计划首次按人口比例确定。”徐校长这一开明的决定一传出，立即迎来全国上下一片喝采之声。高考招生的不平等由来已久，多年来全国上下怨声载道，要求高考招生改革的呼声每年两会期间都非常强烈。可是在此之前没有一个高校敢为天下先，来捍卫教育公平。
　　而今年，中国政法大学就要打破“高招不公平的坚冰”，还全国人民一个公道！“教育公平是社会公平的一个重要方面，教育公平应是受教育者在受教育的起点、过程、结果上的公平。科学合理地把招生计划下达各省，使考生能够站在同一起跑线上，从而实现了‘起点的公平’。”这是中国政法大学对教育公平的理解，这是一个真正大学具有的完美的人文精神。“中国政法大学不是北京的政法大学，而是全中国的政法大学。对生源质量的追求绝不以牺牲教育公平为代价。”这就是中国政法大学校长徐显明先生对“法大”的定位，也是对“法大”办学方针的定性。好一个美轮美奂的中国政法大学！好一个浩然正气的徐校长！全国人民向您们致敬！你们的兴国惠民之壮举必将载入史册！
　　面对高考招生不公平问题，中国政法大学的做法是改革不合理的招生政策，用相对公平的“按人口比例确定分省的招生计划”来取代陈规陋习。可是北大呢？针对中国政法大学的改革之举，北京大学校长许智宏如是说：“教育的公平是相对的，没有绝对的公平。在美国也是这样。”并表示，目前的招生制度还是合理的。好一个崇洋媚外的北大校长，美国高等教育不公平，难道中国就得跟美国学习也不公平？如果目前的招生制度合理，中国政法大学为什么非得改革呢？为什么国人对高考不公平的抱怨不绝于耳呢？套用小品演员范伟的一句名言：都是大学校长，做人的差距怎么这么大呢？有网友看了许校长的讲话后向许校长发出四问：1、北大是按照历史沿革确定分配给各省的指标。就对吗？，那么现在进行的改革是否也应回头？2、西部要照顾，北京为什么更照顾？3、没有绝对的公平。在美国也是这样，请问：美国也实行你的双重标准？！美国招生也有地域差别？4、北大不是国家投资？不知许校长针对这四问如何为北大的保守自圆其说，如果换了我，会无地自容的。在中央政府一再呼吁建设“和谐社会”的今天，在效率优先让位于公平优先的形势下，作为一名北大校长，其思想如此保守落后，不能与时俱进，自己不应该进行反省吗？另外，在这大是大非面前，从教育关系着中国复兴的角度，需要反省的难道只有北大校长一人吗？清华校长、复旦校长、南大校长，甚至教育部部长就不需要反省吗？在这件事上，中国政法大学PK的不单单是北大一个学校，也不仅仅是北大校长一人，它PK的是一群保守的学校、一批明哲保身的校长。而搞不搞招生公平性改革，也能表明在道义面前他们是否有良知，是否有责任，是服务人民，还是背叛人民！
　　中国政法大学高考招生改革冲击波已经产生了一定效果，一些高校的校长们似乎有怕触动。南开大学校长侯自新表示，“中国政法大学按各省人口比例确定高考招生名额，这一做法应该得到尊重；是否合理，应该由社会来评判。” 对于中国政法大学的招生制度改革，上海交通大学党委书记王宗光表示，“此举具有试点意义，‘应该说这是个好事’，有助于实现教育大众化和均衡化。”
　　圣人老子曰：自是者不彰，自伐者无功。对于中国政法大学的今日之举，人民会做出公正的评价。而对于北大等学校的无动于衷，历史也会给出一个公平的结论。孟子曰：方今天下，舍我其谁哉？而我要说，方今中国，舍“法大”其谁哉？ 
　　来源: 天涯博客