　　教育部关于补充公布第十二批基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲县（区）名单的决定
　　教督［2006］3号
　　《教育部关于公布第十二批基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲县（市、区）名单的决定》（教督［2006］1号）中，要求对申报实现“两基”的18个县（市、区）中小学校舍存在D级危房情况进行限期整改。根据湖北省、云南省、西藏自治区的整改情况，确认11个县（区）中小学校舍D级危房现已全部拆除或已在周边设置安全隔离带，整改结果符合要求，列入第十二批实现“两基”县（区）名单。其中有6个县还存在薄弱环节，需要复查。
　　现将这11个县（区）名单公布。希望实现“两基”的县（区）再接再厉，巩固“两基”成果，提高“两基”水平。需复查的县要采取措施，切实解决存在的突出问题。
　　附件：全国第十二批基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲县（区）补充名单
　　二○○六年三月二日
　　附件：
　　全国第十二批基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲县（区）补充名单（11个）
　　湖北省　4
　　兴山县、竹山县、郧西县、神农架林区
　　云南省　4
　　巧家县、宁蒗彝族自治县、香格里拉县、元阳县
　　西藏自治区　3
　　左贡县、南木林县、萨迦县
　　其中需要复查的县名单（6个）
　　湖北省　2
　　竹山县、郧西县
　　云南省　1
　　宁蒗彝族自治县
　　西藏自治区　3
　　左贡县、南木林县、萨迦县
来源：教育部
　　（编辑：苏琳）