　　一、考试命题的原则
　　1.命题标准
　　《 物理（工）》（课程代码：0420）是工科各专业的一门必修的公共基础课，共5学分，命题标准参照全日制普通高校同专业、同层次、同课程的本科结业水平，并体现了自学考试以培养应用型人才为主要目标的特点。在题量上保证中等水平的考生能够在规定的考核时间内完成全部试题的回答，并有适当的时间对答案检查。
　　2.考试依据和范围
　　以全国高等教育自学考试指导委员会1999年7月颁布的《物理（工）自学考试大纲》（以下简称大纲）为依据，以《物理（工）》（丁俊华、祁有龙主编，辽宁大学出版社，1999年10月第1版）教材为命题范围。试题的参考答案按所指定教材中的有关提法来编制。
　　3.知识与能力的关系
　　学好大学物理需要一些必备的相关知识，如高中物理知识基础及高等数学的基本知识，包括矢量运算、微积分及简单的微分方程。学习大学物理要科学地、系统地掌握物理学的基本概念和规律；注重对主要物理思想和研究方法的理解和分析；强调理论联系实际，初步掌握应用物理学规律解决实际问题的方法，提高分析问题和解决问题的能力。
　　4.重点与覆盖面的关系
　　试卷覆盖到章，重点章节的权重比例大一些，次重点章节的权重比例少一些，一般章节的分数为适中。单章考核分数最高不超过 15 ％。
　　二、考试形式与试卷结构
　　1.考试形式
　　考试形式为闭卷笔试方式，考试时间为150分钟，评分采用百分制，60分为及格线。
　　2.试卷内容结构
　　重点章节：第2、4、5、6、7、11章
　　一般考核章节： 第1、3、8、9、10、12、13章、专题选读、实验误差与数据处理。
　　不考章节：凡是教材中打*号的部分都不考。
　　3.试卷能力结构
　　能力考核在试卷中分为“识记”、“领会”、“简单应用”和“综合应用”四个层次，考核不同能力层次的试题的分数比例约为：
　　识记∶领会∶简单应用∶综合应用＝20∶30∶30∶20
　　4.试卷的难度结构
　　难度结构在试卷中分为“容易”、“中等偏易”、“中等偏难”和“难”四个层次，不同难易度试题的分数比例约为：
　　容易∶中等偏易∶中等偏难∶难＝30∶40∶20∶10
　　5.试卷的题型及分值
　　（1）单项选择题26%
　　（2）填空题（20+4）% （其中4%为专题选读内容）
　　（3）计算题50%
　　三、本门课程有无特殊要求（包括考生可携带的工具）：
　　允许携带无存储功能的简易计算器。
　　（来源：上海市教育考试院）