
　　>>2006年搜狐考研调剂信息站      
>>考生调剂主动出击
　　相关：2006年硕士研究生入学复试各大名校分数上涨
　　教育部规定，考生如果符合复试条件而不能在第一志愿院校参加复试的，考生档案应送至第二志愿院校或在省、自治区、直辖市内调剂。教育部的复试线公布(预计4月初)后，考生可以办理调剂手续，顺利的考生会在6月中旬接到录取通知书。
　　>>考研调剂流程图解
　　第一步：符合条件的考生网上下载并填写调剂申请登记
　　★只有参加全国统考并上了招生单位复试分数线的考生，才可调剂；考生可以到各高校研究生院下载调剂申请表；★建议考生将注意力更多放在西部院校或者往年调剂名额较多的院校上。西部不仅有很多好学校，而且由于报考人数少，被调剂的希望较大；
　　★调剂申请应简洁明了，可以附带介绍自己的专业背景或学术成果。
　　第二步：拟调剂考生将申请材料寄送给拟接受调剂的招生单位研招办
　　★拟调剂考生应多份寄送申请表，以提升被调剂的机会；
　　★尽早与拟调剂的招生单位研招办联系，第一时间获得调剂信息。
　　第三步：拟接受调剂的招生单位研招办审核后，发接收调剂函至考生原报考单位
　　★调剂考生应多寄申请表，提升被调剂机会；
　　第四步：拟调剂考生向原报考单位申请调剂
　　第五步：原报考单位同意并转寄报考资料
　　第六步：拟接受调剂的招生单位研招办接收拟调剂考生的报考资料
　　第七步：调剂考生参加复试
　　★由于实行差额复试，有一小部分参加复试的考生不能被录取，因此大家要重视复试；
　　★考生的专业知识、科研潜力以及综合素质等是复试考查的重点；
　　★复试准备中，信息搜集最重要。如复试内容、范围及考查方式；专业研究方向的学术动态及导师的学术观点等；
　　第八步：研招办调档
　　第九步：录取
　　三点提示
　　★调剂成功关键是个人的主观努力，一定要主动出击；
　　★合理分析各招生单位往年调剂需求情况；
　　★近年来，教育部确定的复试分数线，对报考边远省区(内蒙、新疆、宁夏、青海、甘肃、广西、云南、贵州)以及部分特殊学科专业考生的要求比较低，考生可多考虑边远省区。
　　