　　一、考试命题的原则
　　1.命题标准
　　《管理系统中计算机应用》（课程代码：0051）是高等教育自学考试经济管理类本科专业必修课程，共4学分。命题标准参照全日制普通高校同专业、同层次、同课程的本科结业水平，并体现自学考试以培养应用型人才为主要目标的特点。在题量上保证中等水平考生能够在规定的考核时间内完成全部试题的回答，并有适当的时间对答案检查。
　　2.考试依据和范围
　　以全国高等教育自学考试指导委员会2000年颁布的《管理系统中计算机应用课程自学考试大纲》（经济管理类专业公共课修订版，以下简称大纲）为依据，以《管理系统中计算机应用》（汪星明、周山芙主编，武汉大学出版社，2004年1月第1版）教材为命题范围。试题的参考答案按所指定教材中的有关提法来编制。
　　3.知识与能力的关系
　　经济管理类专科专业的微型计算机应用基础是学习本课程的先修基础课程。宏观经济管理学、财政与金融、企业管理学等相关经济管理课程也是本课程必须的先修课程。学习管理系统中计算机应用要注重理论联系实际，将基本概念和基本方法的学习与上机实习结合起来。命题中充分体现既测试基本知识、基本理论和方法的掌握程度，又测试分析应用能力的原则。
　　4.重点与覆盖面的关系
　　试卷覆盖到章，重点章节的权重比例大一些，次重点章节的权重比例少一些，一般章节的分数为适中。单章考核分数最高不超过25%.
　　二、考试形式与试卷结构
　　1.考试形式
　　考试形式为闭卷笔试方式，考试时间为150分钟，评分采用百分制，60分为及格线。
　　2.试卷内容结构
　　重点章节：第2、5、6、7章为重点，其比例不低于60%.
　　一般考核章节：第1、3、4、8、9章。
　　不考章节：无。
　　3.试卷能力结构
　　能力考核在试卷中分为“识记”、“理解”、“简单应用”和“综合应用”四个层次，考核不同能力层次的试题的分数比例约为：
　　识记∶理解∶简单应用∶综合应用=30 ∶30 ∶20 ∶20
　　4.试卷的难度结构
　　难度结构在试卷中分为“容易”、“中等偏易”、“中等偏难”和“难”四个不同层次，不同难易度试题的分数比例约为：
　　容易∶中等偏易∶中等偏难∶难=30 ∶40 ∶20 ∶10
　　5.试卷的题型及分值
　　单项选择题（约30分），名词解释题（约15分），简答题（约25分），应用题（约30分）。
　　三、本门课程有无特殊要求（包括考生可携带的工具）：
　　无任何特殊要求。
　　（来源：上海市教育考试院）