　　一、考试命题的原则
　　1.命题标准
　　命题标准参照全日制普通高校同专业、同层次、同课程的本科结业水平，并体现自学考试以培养应用型人才为主要目标的特点。在题量上保证中等水平的考生能够在规定的考核时间内完成全部试题的回答，并有适当的时间检查答案。
　　2.考试依据和范围
　　《法理学》（课程代码：5677）以全国高等教育自学考试指导委员会1999年5月颁布的《法理学自学考试大纲》为依据，以《法理学》（沈宗灵主编，北京大学出版社，2000年8月第2版）教材为命题范围。试题的答案及评分参考按所指定教材中的有关提法来编制。
　　3.知识与能力的关系
　　学好《法理学》，需要有一些必备的相关知识，如中外法制史、西方法律思想史以及基本的部门法知识等。学习法理学要注重对基础知识的理解和分析，将理解、识记、领会与分析联系起来，把基础知识和理论转化为理解和分析能力。本命题既测试考生的基本知识及基本理论的掌握程度，又测试分析能力。
　　4.重点与覆盖面的关系
　　试卷覆盖到章，重点章节的权重比例大一些，次重点章节的权重比例少一些，一般章节的分数为适中。单章考核分数最高不超过 20 ％。
　　二、考试形式与试卷结构
　　1.考试形式
　　考试形式为闭卷笔试方式，考试时间为150分钟，评分采用百分制，60分为及格线。
　　2.试卷内容结构
　　重点章节：第1、3、5、6、7、8、9、10、11、12、14、15、16、17、18章
　　一般考核章节： 第2、4、13章
　　不考章节：无
　　3.试卷能力结构
　　能力考核在试卷中分为“识记”、“领会”、“应用”三个层次，考核不同能力层次的试题的分数比例约为：
　　识记∶领会∶应用＝40∶35∶25
　　4.试卷的难度结构
　　难度结构在试卷中分为“容易”、“中等偏易”、“中等偏难”和“难”四个层次，不同难易度试题的分数比例约为：
　　容易∶中等偏易∶中等偏难∶难＝30∶40∶20∶10
　　5.试卷的题型及分值
　　单项选择题（30分），多项选择题（10分），名词解释题（15分），简答题（20分），论述题（25分）。
　　三、本门课程有无特殊要求（包括考生可携带的工具）：
　　无
　　（来源：上海市教育考试院）