　　“字如其人”，这些传统的观念正在被学生们抛弃。小学老师李泳君说，广州学生写字水平正逐渐下降，很多学生的作业本都是一堆难以辨认的画符。一位多年批改考卷的吕老师说，去年批改初考作文，字写得好看的学生不到5%。
　　一笔手写字似蜘蛛爬
　　吴女士经常为已经念小学五年级的儿子胡浩阳那笔糟糕的字迹劳神。她说浩阳用电脑打字很麻利，但一写作业，就离不开涂改液，字迹像蜘蛛，“忽大忽小，歪七扭八”，简直难以分辨。有时才写出来的字，他自己也认不出来了。
　　一份抽样调查显示，85.8%的中学生表示有人说过自己的字迹不好看。中学老师王英对记者说，她就职的学校是省重点中学，现在学生的字迹不敢恭维。9成学生的字迹看起来都不舒服，“不是重心不稳，就是上蹿下跳”。不少学生根本没有笔顺概念。与10年前相比，现在能写一手好字的学生可称凤毛麟角。
　　握着鼠标就丢了笔杆
　　根据调查，很多学生认为字迹不优美可以原谅，抱着得过且过的态度。他们之中超过七成的人认为，用电脑打字是大势所趋。初三学生蔡明说，他除了写作业，平时很少拿笔写字。
　　记者在采访中也发现，时下家长只关心孩子成绩如何，会不会用电脑，并不太关心他们的字写得如何。曾经非常火爆的各类书法培训班现在报名的人越来越少。
　　教育学者蔡女士分析说，令人头痛的是现在很多青年教师或者读师范学校的“准老师”自身底气不足，板书字迹方面“表现非常一般”，根本不敢对学生提出加强写字训练的要求。同时，很多学校逐步普及用多媒体课件取代板书，致使书法的魅力在学生中没有机会发挥。
　　一手好字给人印象好
　　根据调查记者发现，在现实生活中，能写一手好字还是很有好处的。有多年阅卷经验的吕老师也表示，在重大考试中，如果字迹清楚、工整的作文比较容易得高分，因为看卷老师看得心情舒畅，评分起点自然要高一些。
　　小冯是正在找工作的大学生，她告诉记者，每次当她填写完简历交给用人单位时，都发现招聘负责人对她的态度特别好，原因就是小冯的字迹秀丽。她说很多用人单位在初次接触时都会“以字取人”。因此，练好字打好基础还是很有必要的。
　　教育学者蔡女士认为，书法是中国文化的代表，如果青少年连自己的字体都不重视，就更不用指望他们继承和发扬我国的书法艺术了。因此她呼吁在教育过程中，要向孩子们说清书写的意义，在基础教育中应该严格要求。全社会一起重视青少年字体滑坡的现象，加强学生汉字书写的基础和技能。
（编辑：苏琳）