　　事因校内吸烟；家长以儿子名义状告27中要求退费，学校只愿退还350元学费
　　本报讯 15岁的小伟（化名）离开北京远赴浙江上学的同时，父亲以他的名义将北京第27中学告上法庭。
　　去年，小伟被27中劝退，学校认为他在校内有抽烟行为。小伟父亲认为学校劝退程序不合法，涉嫌欺诈，应该退还交纳的3万元择校费。昨日，此案在东城法院开庭审理，被告27中坚持择校费属于一次性收费不能退还。
　　少年校内吸烟被劝退
　　小伟参加去年的中招考试，但分数不理想。在父亲为其交纳了3万元择校费后，小伟跨进了北京第27中学的校门。
　　入学一个多月后，小伟就被学校劝退了，学校认为他有吸烟行为。由于北京其他学校名额已满，小伟不得不远赴浙江上学。
　　小伟的律师沈腾说，在小伟写给老师的检讨中，承认自己吸烟，但仅是从去年9月开始，不属于恶习，学校以此作为开除理由不能成立。
　　今年2月，小伟的父亲以小伟的名义提起诉讼，要求学校退还择校费和学费。
　　昨日出庭应诉的北京第27中学副校长袁利军表示，小伟是在课堂上做出吸烟行为的，性质很恶劣，但袁利军没有举出能证明这种说法的证据。
　　学校被指违约应退费
　　沈律师表示，根据《北京市未成年保护条例》第29条规定，对有违纪行为的学生，学校应当给予说服、教育。即便违反了校规，学校也应本着教育为主的原则，先予教育，并向父母通报；如屡教不改，学校应按规定履行开除学籍程序，而学校不给予改正机会，就作出了退学的决定，违反了《未成年保护法》教育与保护相结合的原则。
　　因此，沈律师认为学校在没有履行上述义务的情况下，单方面拒绝小伟继续就读，限期离校，终止双方建立的教育合同关系应视为违约，并有欺诈嫌疑，应退还收取的费用。
　　袁利军表示，学校已经对小伟进行了必要的教育，但是没能制止小伟的行为。
　　择校费属于机会选择费，一次性收费，交纳择校费的回报就是获得进入学校学习的机会，录取结束择校费的作用也就终止了，不能延续到三年的学习当中。学校按照教育部和北京市教委的政策，一次性收取了小伟3万元择校费后，已接收他为该校的正式学生，故不同意退还择校费。
　　法院调解时，27中只愿意退还350元的学费。法院昨日宣布休庭，择日宣判。
（编辑：苏琳）