　　想升级需不断做好事，“忠诚度”达标后能见“毛主席”
　　晚报讯据南方都市报报道雷锋叔叔成了网络游戏主角，在不断的助人为乐之后，能在天安门得到毛主席接见。记者昨日发现，这是近期流行在广州一些中小学生上网中的有趣现象。
　　“学雷锋”与青少年们以往玩的很多网络游戏不同。艰苦朴素、乐于助人是游戏的主旨。越秀区某小学6年级的焦剑昨日告诉记者他“学雷锋”的体验。
　　“新手入门阶段，缝补袜子是增长经验值和升级的惟一途径。每升一级，身上的衣服就越朴素。如果想不断升级，就要做好事。比如在工地义务劳动、帮张阿姨买车票等，越多越好，这样可以增加声望值的。”
　　据悉，这款游戏也有设置“宝物”的功能，但寻到的不是宝剑、法衣之类的，而是《毛泽东语录》。“我觉得这很新鲜，挺逗的。”焦剑说。
　　“昨天还和敌人进行了场PK大战呢。我最喜欢打特务了。有时候敌人特别厉害，我的生命值很快就没了，这时候就要立刻去找党支部书记‘谈心’来‘补血’。只要‘经验值’、‘声望值’、‘技能经验值’、‘忠诚度’达到了游戏要求的标准后，就可以在天安门广场得到‘毛主席的接见’。现在我还有个别任务没完成，所以我要‘浴血奋战’，争取早日得到‘主席的签名’。”
　　焦剑表示，他和许多同学都喜欢玩这个游戏，因为和他们以往玩的网络游戏不一样。在游戏里他们可以亲自体验雷锋叔叔当年经历的事情，觉得很有新鲜感。某高校大学的大三学生关婧笑着说：“我以前一直玩‘梦幻国度’的，只是一味地和动物们打交道。所以，现在想玩玩‘学雷锋’，也当个爱国者和各种的‘反革命分子’作作斗争！”
　　记者了解到，“学雷锋”是某网络公司专门制作的国内第一款教育网络游戏。相关负责人表示，开发“学雷锋”游戏，目的在于让当下的学生能体会到帮人的快乐感。
（编辑：苏琳）