
 
　　全国硕士研究生招生复试工作已经展开，教育部昨天首次发布了《关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》（以下称指导意见），对硕士研究生的复试正式纳入复议制与问责制。
　　有特殊专长者可加分
　　复试成绩为复试各方式考核成绩之和。复试成绩和初试成绩按权重相加，得出入学考试总成绩。复试成绩占总成绩的权重一般在30％～50%的范围内，由招生单位自定。
　　对有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，以及在科研或相关实践中表现突出者，经研究生招生工作领导小组审核同意，可适当加分，计入复试成绩，并由复试小组会议提交说明材料备查。
　　每生面试不少于20分钟
　　指导意见明确规定，复试的主要方式有笔试、实践（实验）能力考核和面试等。
　　笔试主要为专业课测试，对同等学力考生须加试至少两门不同于初试科目的本科主干课程。
　　实践（实验）能力考核，条件许可的单位应单独组织进行，主要测试实验和操作技能，或解决实际问题的能力。
　　面试时，每生的面试时间一般不少于20分钟，每个复试小组成员一般不少于5人，每个复试小组还应对每位考生的作答情况进行现场记录并妥存备查，同一学科（专业）各复试小组的面试方式、时间、试题难度和成绩评定标准原则上应统一。记者了解到，目前，高校面试一个考生的时间一般约15分钟。