　　雷锋成了网络游戏主角。据了解，被称为国内第一款教育网络游戏的“学雷锋”近日在广州青少年玩家中流行起来。据介绍，“学雷锋”之所以被称为教育网络游戏，是因为在这款游戏中，雷锋成了游戏主角，以学雷锋做好事的方式练级，游戏主旨也不是暴力、色情、迷信而是艰苦朴素、乐于助人。（据《南方都市报》3月15日）
　　从内容上看，传统的网络游戏充满了暴力、色情和迷信的内容，玩家往往容易被这些内容所吸引而沉迷其中，“学雷锋”则将艰苦朴素、乐于助人这些教育内容放到了网络游戏中，从这点看，“学雷锋”不乏网游界对教育网络游戏的一次大胆尝试。
　　可是从网络游戏模式上看却不然。谈到网络游戏的基本模式，其特点无非两个：一、由玩家扮演英雄，并以此贯穿游戏始终；二、需要玩家不断练级、寻宝、战斗、购买物品，并从中牟取商业利益。从这点看，其实“学雷锋”这款游戏并没有走出传统网络游戏的模式，只是在人物和剧情上做了一些改变罢了。
　　作为教育网络游戏，必然具备这样的条件：以教育为目的，以游戏为手段，寓教于乐，做到知识性、教育性、娱乐性、趣味性的统一，并能有效防止玩家沉迷其中。可是这其中显然存在很大的矛盾。一边是很容易让青少年沉迷其中的娱乐性很强的游戏，一边却是呆板生硬，很难让青少年产生兴趣的教育内容，这其中的巨大矛盾，仅仅依靠将网络游戏主角换成“雷锋”就能调和吗？
　　另外，作为网络游戏运营商，只有能吸引玩家的游戏才有其生存空间。像“学雷锋”这样模式与其他网游没有任何区别，而内容又是相对枯燥呆板的教育内容的游戏，在没有任何硬性的政策支持的情况下，在吸引玩家方面，它显然缺乏优势，那么，在实际运营中，它到底能在众多成熟网游中生存多久呢？
　　退一步讲，即便“学雷锋”能吸引大量玩家，可是它始终需要升级、需要不断打怪、需要不断完成任务，那么它能有效避免青少年玩家沉迷其中吗？如果不能，那么其教育作用又如何体现呢？
　　所以说，要想做好一款教育网络游戏，仅仅是内容上的生硬改变显然是不够的，更应该在游戏模式上有所创新，使其真正区别于传统的网络游戏，以新的方式影响青少年玩家，真正将教育融入到游戏之中。
　　（编辑：苏琳）