



　　核心提示
　　简化字推行已逾半个多世纪了，但在重庆渝北龙溪小学，该校六年级278名学生人手一本《一课一练》语文教辅书，书中繁体字却占了三分之一以上，家长纷纷质疑误人子弟。
　　家长：这是不是误人子弟？
　　一位学生家长日前向记者讲述：在龙溪小学读六年级的儿子放学归来，拿着一本练习册问家长：“这是啥子字？”
　　他仔细一看，竟然是繁体字。再一看，儿子在上面做的抄写练习，竟然也有不少繁体字。
　　“学校统一购买并发给学生的教辅资料，怎么会出现繁体字？”家长疑惑不解。
　　另一位家长激动地对记者说：“一篇阅读理解文章，我粗略统计繁体字占了40%，莫说孩子认不到，有些字我拿到都脑壳痛！”这位家长很生气：“我们向学校反映，要求换成简体版，老师竟说认不到的字可以问老师。繁体字已停止使用50多年了，教孩子认繁体字不是误人子弟吗？”
　　记者随手翻开一本由学生家长提供的《一课一练》教辅资料，就看到这样的字句：“雪压冬云白絮飞，万花纷谢一时稀……”一首毛泽东的七律《冬云》，总共56个字，繁体字就有17个。
　　这本印有某地青少年出版社出版的《一课一练》，上方有“21世纪最新小学语文六年级九年义务教育”字样，右上角写着“全国重点小学特级教师编写，海淀区特高级教师策划”。短短一篇《前言》，繁体字多达241个。
　　记者见到，这本每册5元的《一课一练》，还印着《严正声明》：“一切未经著作权人同意的版本均为非法出版物，本社将依法追究责任。”
　　学校：让学生了解繁体字
　　“这本资料在印刷上是有点那个……”面对记者，龙溪小学教导处夏主任说：“但并不全是繁体字。诗词上的繁体字，学生可以作为一种了解。”
　　当记者提出，按相关法规，教辅资料必须使用规范汉字时，夏主任坦言：“我们工作是有一点疏漏。但现在已作了整改措施。老师如果要用，必须事先通览，并更正繁体字。”
　　他接着大倒苦水：“我们也是没得办法，原来订的教辅资料超过两周都没到货，我们才派后勤和任课老师去买的。本来是想为学生办好事。”
　　这批教辅资料是从哪里购买的？对于记者的提问，夏主任拿起电话拨了一阵，然后放下电话说：“没打通，问不到。”
　　“能不能按学生家长的意见，把这批教辅资料换成简体版的呢？”记者再次发问。夏主任摇摇头说，没考虑过退换。她表示，今后将总结教训，从严把关。
　　市语委：这是违法的
　　“这是明显违反《国家语言文字法》的！”重庆市语委会办公室陈主任拿出一份宣传册，指着上面印刷的《国家通用语言文字法》给记者看：“第二章第十条和第十一条都明确规定，学校使用的汉语文教材，必须使用规范汉字。”
　　陈主任表示，在教学时使用繁体字的课本及教辅资料，违反了《国家通用语言文字法》和重庆市出台的《语言文字法实施办法》。 
（编辑：苏琳）