
　　近日浏览某些报刊和网站，连篇累牍的字眼便是：高考情报、状元支招、高分宝典、魔鬼训练营等等，有的甚至干脆就让高考状元代言什么品牌，在获得多少万元奖学金上大做文章。乍暖还寒三月，“高考”的热风已扑面而来。学生的学习过程逐步被演变为“高分=名牌大学=好工作=金钱”的固定奋斗模式。本已彷徨无助的高三学生们，于是更加茫然失措，按捺不住的家长们亦纷纷东奔西走去咨询一些“高考专家”、“辅导名师”。身兼高中生家长和一线教师的双重身份，我们不由产生若干疑惑和思考。
　　请听学生于某某说：
　　“老师，自从进入了高三，学习的乐趣已渐消失，我觉得自己很累，很压抑。我很清楚，自己此时应该保持平和的心态，可就是无法解脱苦闷烦躁，无法进行有效的学习。特别是最近看到铺天盖地的宣传，我有一种随时都可能崩溃的感觉。老师的良苦用心和家长的期望，以及自己将来的理想，种种的压力，让我喘不过气。我该怎么办？”
　　再听听学生家长李某某说：
　　“孩子已经高三了，到时候考不上一所名牌大学该怎么办？现在就业形势已经这么严峻，谁知道几年以后该会怎样呢？不管怎样，我还是希望孩子能考所好的大学，至少不要输在起跑线上。为了让孩子考上名牌，我们用尽了浑身解数。在家什么活都不让他干，给他配备最先进的学习机，请最好的家教，假期、周末给他报各种辅导班。我们还应该做些什么？”
　　我们的教育工作和社会舆论氛围，在很大程度上充满着功利主义思想，形式主义与急功近利，满足于短期效应，期望于立竿见影。如果由于媒体把注意力就放在一个“考”字上，使一些学生将自我评价标准完全集中在高考分数和名牌大学上，当他遇到困难和失败，许多问题就会发生质变，就会导致极端不理智的行为，这时需要付出代价的，就不仅仅是个人。屡见不鲜的大学生、研究生，乃至博士生自杀，作为媒体，不也该反思自己的职责吗？
　　