
　　如果告诉你，codswallop源于一个叫做Codd（考特）的人生产的wallop（一种啤酒饮料），即codswallop=Codd's 
wallop（考特的啤酒），聪明的你有无兴趣猜一猜codswallop的现实意义呢？
　　先给大家讲个故事：19世纪70年代，在英格兰有一个叫做Hiram 
Codd（哈里姆・考特）的卖酒商，考特的酒有一个与众不同的重要标志，就是封酒瓶的盖塞，他不采用常见的软木塞而是别出心裁把玻璃球卡在瓶颈上，以此防止酒中的气体溢出。久而久之，这种怪异的装酒法成了"考特酒"的招牌。但很遗憾，"考特酒"并不被人称道，人们形容他的酒淡如白开水，所以，"考特酒"特有的装封法毫无益处，没有价值，被认为是一派胡言。
　　故事讲到这儿，codswallop的含义也就显而易见了了。随着时间的推移，它现在可以指rubbish（废话），nonsense（胡言乱语），worthlessness（毫无价值）。举个例子：I 
wish that my words were not codswallop but a helpful friend on your road to 
knowledge！
　　