
　　不知你小时候是否玩过花花绿绿的贴纸？伸出舌尖舔一下，然后把花样印在书本甚或皮肤上…在英语中"贴花纸"可以用decal来表达，而我们今天讲的cockamamie（荒谬的，疯狂的）看似与"贴纸"毫不相干，实则存有渊源。或许，cockamamie之所以"荒诞"正是因为它面目全非地改变了词源的本意吧。
　　据语言学家记载，cockamamie源于法语词decalcomania。19世纪的法国盛行一种贴花法，即"把贴纸上的图案转印到陶瓷或玻璃上"，法语中这种方法叫做decalcomania，词缀mania意思是crazy（迷恋），后来decalcomania可以用其缩略语形式decal来表达。到19世纪中期，法国的小孩子尤为喜欢"贴花"，还把花样印在皮肤上，随即这种游戏风靡欧美。据说到20世纪30年代，"在身上贴花纹"成为美国布鲁克林区小孩的标榜性标志。
　　为什么decalcomania后来演化为cockamamie，现在很难考证。但从语义学来讲，"贴花"游戏虽然无害，但能风靡欧美实在有点"荒诞"；另外，印上的花纹并不能长期留存，所以cockamamie的另一衍生意"phony"（假冒的）也由此诞生。
　　举两个例子再来加深一下我们对cockamamie的理解：That is the most cockamamie plan I've ever 
heard. It will never work.（这是我听过的最疯狂的计划，行不通的）；He gave me a cockamamie reason for 
not going there（他没去那里的理由实在荒谬），言外之意，理由是"假的"。
　　