
　　时下，打开家里的信箱，人们都会收到诸如此类的教育广告：“某某培训机构邀请名师上课，考试通过率100%”“技能职业培训，保证100%就业”等等。诱人的广告语，吸引了许多求学者的目光。本报近日接到多位读者来电投诉各类培训机构，反映受骗上当的事，同时呼吁有关部门管一管教育消费中的“质量”问题。
　　教师水平不行 不肯退还学费
　　读者茅女士来电反映，女儿因为去年高考成绩不理想，选择在上海卢浦进修学校读高复班，今年准备再次参加高考。一个学期读下来，茅女士发现学校教育质量并非像广告宣传中那样好，想在下学期换家学校读书。可是学校在学期即将结束时告诉学生，下学期会重新安排优秀教师前来任教，并且先报名者可以优先选择上课的座位。茅女士的女儿因为视力不好，再加上学校的承诺，就当即付清了下学期的2800元学费和150元的资料费。可是2月14日开学第一天，女儿回家说，新来的英语老师水平根本不行。
　　茅女士马上和学校联系，表示女儿不想再上课，希望可以退还本学期的学费。学校表示，根据学校的规定，上课课时不到三分之一，退还学费的三分之二。也就是说，即便是仅上一堂课，也必须支付全学期三分之一的学费。后经茅女士和学校的反复协商，学校让她写了一张“家庭困难”的申请条子，扣除了学费的四分之一，也就是700元。“上一天课就要700元，这样的花费实在叫人吃不消。”茅女士无奈地说。
　　自说自话停班 扬言从不赔偿
　　读者唐先生的女友今年大学毕业，打算报考研究生。她从网上看到上海创新文化科技进修学院有针对考研办的法学概论培训班，于是特地从北京赶到上海报名，一切手续办妥后便回北京等待11月19日开学。谁知11月18日，他们从北京赶到上海，去学校了解开学事宜时，却被学校告知，因为报名人数太少，培训班今年不开班了。唐先生顿时傻了眼，询问学校为何没有事先通知他们，“当初报名时联络电话都留给了你们，上海的学生白跑一次也就算了，我们外地的学生路费怎么算？”学校的工作人员态度极其蛮横，不但不对自己的行为表示任何歉意，还扬言：“我们学校从来没有赔偿过任何人。”
　　目前市场上各种培训班名目繁多，鱼龙混杂，消费者很容易受骗上当。复旦大学企业人力资源管理研究所所长胡君辰告诉记者，选择培训机构，口碑非常重要。好的培训机构不但注重自身的教育质量，而且就算和学生之间发生纠纷，他们也会妥善处理，绝对不会因为一个个案而毁了公司的整体形象。自觉维护公司形象的培训机构数量毕竟有限，有关部门是否应该加大监管力度，更好维护教育培训市场，让消费者可以安安心心地读好书。
　　