






主题：寒！哪些高校考研有这种土政策的？ 













 show_item(nickname_223203,nicknamelink_223203,"nick"); 
weloveit [
 document.write(cn_223203); 
 ebren@chinaren] 发表于
 document.write(inputdate_223203); 
 2006-03-16 00:59:56 
[回复]

		if(readCookie()){
			document.write("[编辑] ");
			show_item(draft_223203,"http://club.sohu.com/draft/add_draft_form.php?b=master&a=223203&back=http%3A%2F%2Fclub.learning.sohu.com%2Fr-master-223203-0-0-0.html","draft");
		}
		

 show_item("",smslink_223203,"sms"); 
 [发留言]
 show_item("",giftlink_223203,"gift"); 
 [送礼物]
 show_item("",bloglink_223203,"blog"); 
 [此贴发送手机] 












 document.write(body_223203); 
315故事：当考研遭遇“霸王惯例”本报讯 3月初起，全国研究生招生考试成绩陆续放榜，招生单位一般邮寄成绩单或提供网上在线查分。读者R先生日前来电反映，他报考了中山大学，但在中山大学网站却查询不到自己的成绩，也一直没有收到成绩单。 R先生致电咨询中山大学研究生院招生办公室，得到的答复是：由于R先生缺考部分科目，所以，其他科目即使考了，也一律不予评卷，因此没有成绩。不少报考中山大学的考生因此原因，在网上查不到分，也收不到录取通知。 根据R先生的反映，记者以考生的名义，联系了中山大学研究生招生办公室，该办公室工作人员表示，在考生缺考部分科目的情况下，“惯例”是将考生其他科目的卷子抽出，不予评卷，并说明中山大学的处理办法向来如此，而且现在要求重新阅卷也是不可能的。 中山大学研招办称这是该校惯例，但该校招生简章、报名资料和考场规则均无明确告知考。记者访问国家教育部的研究生招生网站（www.chinayz.com.cn，主管单位是教育部高校学生司），查看各种招生文件，并没有提及招生单位可以随意抽出特定考生试卷，不予阅卷。如以高考作为参照，一般惯例是考生参加考试，没有违反考场纪律的，那么应该阅卷、评分。 R先生表示，他因工作关系，缺考了前面的公共课，虽然知道录取已经没有任何可能，但仍抱着“决不放弃”的想法，认真完成了专业课考试。与所有考生一样，花了一百多元报名、参加考试，既没作弊也没交白卷，而招生单位却将试卷弃之不阅，如此遭遇让他感到十分气愤，“既然花了钱，参加了考试，好歹也该给我们考生一个结果！” 记者另外了解到，某些热门院校也有类似情况，但大多数招生单位还是认真评卷的。就考研这件事来说，考生是弱势群体，招生单位如以学校惯例来搪塞考生，有点说不过去。 在“3.15”来临之际，这种招生过程中衍生的“霸王惯例”是不是也应该引起有关部门的注意？
 document.write(body1_223203); 

 document.write(sign_223203); 
[狐摘本文] 原贴地址：http://club.learning.sohu.com/r-master-223203-0-0-0.html