　　“与其看学生的写作失误，不如好好看一下我们老师是怎么教的。”南开大学文学院副教授徐江开门见山：“中学语文老师在高考作文辅导方面问题不少。这种状况如果没有及时改变，就会误人子弟。”
　　前天上午，徐江老师在科技中学向近百名中学语文老师做了“改造我们的高考作文辅导”专题讲座。 徐江认为，当前老师辅导高考作文存在的问题主要集中在认题方面，应做到“认题七戒”：戒偏、戒转、戒长（zhǎng）、戒缩、戒假、戒浅、戒错。
　　徐江说，现在的高考作文无外乎话题作文，老师必须对话题内容的关键内涵进行理性分析，在认题上做到“不偏、不转、不长（zhǎng）、不缩、不假、不浅、不错”，才不会对学生造成误导。但实际上，不少老师受自身知识水平所限常常做不到“认题七戒”。
　　比如“狂风吹倒大树，但树边小草依然存活”这样的话题，有的老师告诫学生，不要写“树大招风”等“消极”的东西，而要从“积极”的方面立意，“礼赞大树的献身精神，牺牲自我，保护他人。”徐江指出，这种认题就是典型的“假”，导致学生说一些言不由衷的假话。
　　他认为，应该让学生以实事求是的精神去认识问题――“实事”是什么，大树被风吹倒了，小草还活着；“求”就是研究；“是”就是这个现象蕴含的规律，也就是大树为什么倒，小草为什么活。中学语文老师应当引导学生围绕“风考验着根的定力”这个本质问题去应考。
　　