
 





学院

二级学科代码及名称

接收调剂条件


文法学院

020101

政治经济学

报考同一学科门类的合格考生。


030201

政治学理论

报考同一学科门类的合格考生。


120403

教育经济与管理

报考行政管理专业的合格考生。


理学院

070102

计算数学

报考运筹学与控制论专业（两门业务课必须考数学分析、高等代数）、应用数学专业合格考生。


070103

概率论与数理统计

报考基础数学专业、运筹学与控制论专业、应用数学专业合格考生。


070201

理论物理

报考凝聚态物理专业合格考生。


070304

物理化学

报考分析化学专业合格考生。


070305

高分子化学与物理

报考分析化学专业合格考生。


080101

一般力学与力学基础

优先选择报考机械电子工程专业、机械设计及理论专业的合格考生；再选择报考工程力学专业合格考生。


080501

材料物理与化学

报考应用化学专业合格考生。


机械工程与自动化学院

080201

机械制造及其自动化

报考机械电子工程专业、机械设计及理论专业的合格考生。


080204

车辆工程

报考机械电子工程专业、机械设计及理论专业的合格考生。


080704

流体机械及工程

优先选择报考机械电子工程专业、机械设计及理论专业的合格考生；再选择报考热能工程专业的合格考生。


080706

化工过程机械

优先选择报考机械电子工程专业、机械设计及理论专业的合格考生；再选择报考热能工程专业的合格考生。


材料与冶金学院

080502

材料学

报考材料加工工程专业合格考生。


080601

冶金物理化学

依序优先选择报考应用化学专业、环境科学与工程一级学科、材料加工工程专业、计算机科学与技术一级学科、控制科学与工程一级学科的合格考生。


080602

钢铁冶金

报考材料与冶金学院所属专业、环境工程专业的合格考生及10人以内的信息科学与工程学院所属专业的合格考生。


080603

有色金属冶金

本科专业为冶金、化工、材料、化学、热能、环境类专业及5人以内的报考控制科学与工程、生物医学工程一级学科的合格考生。


080701

工程热物理

报考热能工程专业及相关专业的合格考生。


信息科学与工程学院

080402

测试计量技术及仪器

报考控制科学与工程一级学科的合格考生。


081002

信号与信息处理

报考通信与信息系统专业、计算机系统结构专业、计算机软件与理论专业、计算机应用技术专业合格考生。


081102

检测技术与自动化装置

报考控制科学与工程一级学科、电气工程一级学科的合格考生。


081105

导航、制导与控制

报考控制科学与工程一级学科的合格考生。


资源与土木工程学院

081401

岩土工程

报考结构工程专业的合格考生。


081802

地球探测与信息技术

报考矿产普查与勘探专业的合格考生。


081902

矿物加工工程

报考环境工程专业的合格考生。


工商管理学院

020204

金融学

报考应用经济学一级学科的合格考生。
 