　　教师简介：刘凯是东北育才学校高级教师，辽宁省物理学会会员，沈阳市教育学会会员，沈阳市物理高三中心备课组成员，多年从事高三物理科教学工作，2005年参与辽宁省反向小综合会考物理科命题工作。今年“理综合”体现学以致用2006年理科综合考试大纲把“命题指导思想”更改为“命题要求”，并将“命题要求”的具体内容表述为“要重视理论联系实际，关注科学技术、社会经济和生态环境的协调发展；要重视对考生科学素养的考查”。这进一步明确了理科综合的命题方向，突出了理科综合考查考生知识和能力的具体要求，体现了高考“学以致用”，用所学知识解决现实问题的导向作用。考点的提法主要有两处变化相比去年的考纲，最新的全国高考理科综合中的物理大纲没有实质上的变化，仅在个别考点的文字表述上有所调整。物理科比例仍为40％（120分），选择题与2005年相同（多选）。
　　 今年考点的提法有变的主要有两处：
　　“阿伏加德罗常量”表述为“阿伏加德罗常数”；
　　“实验”说明中，“弹簧秤”表述改为“弹簧测力计”
　　近年试题呈现出四个特点其一，纯粹考查物理概念的题目减少。以往的考题中，有不少只有对那些物理概念的理解非常精确、深刻，思路极为开阔的考生才能正确解答，近年的考题中这类题有减少的趋势。其二，“推理判断能力、分析综合能力、应用物理知识解决实际问题的能力”要求的内涵有所变化。近年在高考题中出现了与社会、科学、技术联系的题目，增加与实际联系的题目和与其他学科知识有一定联系的题目，从要求会分析复杂的“纯物理”过程，变为更强调通过对实际情景分析，建立物理模型，综合运用知识解决问题的能力。以往试卷中的难题，尤其是计算题中最后几道“压轴题”物理过程很复杂，这类题叙述的过程抽象，“纯物理”味道浓，近几年试题中这类“纯物理题”有所减少。其三，突出考生综合运用知识能力的考查。过去物理试卷追求高的物理内容效度，题目的语言、图形都比较简洁，近年来更着重考查学生从题目提取有用信息、排除“干扰信息”的能力。其四，实验能力要求大大提高。理科综合考题除原来的能力要求外，还要求学生能够设计实验，会灵活地使用实验仪器，演示实验尤其是某些细节容易被师生忽略的演示实验成了考查内容，电学实验仍是热点内容，近年高考实验题的得分率很低。
　　
　　