
　　1、重视复习观念上的更新，不走过去“死背书、多做题、拼时间、效率低”的老路，突出能力培养。高考地理试题涉及的知识和能力范围，不仅仅是教材中的必读部分，还经常涉及到运用基本原理分析教材阅读材料中提出的问题。地理学科的10项能力要求，历年试题均有体现，且层次逐年提高。如地图能力、地理计算能力、地理概念与原理的运用能力、地理区位因素的综合分析评价能力、对热点问题与地区区域的分析能力、地理变式图像的判读能力、典型环境问题的说明分析评价能力、学科知识的联系综合能力、审题与解题能力、文字表达能力等。
　　2、注重学科内综合，突出知识间的联系。学科内知识的复习，能做到综合联系、融会贯通、提取线索，跨学科的综合就会水到渠成。因此，灵活运用知识，建立运用知识的线索，搭建知识间畅通联系的渠道，应该成为高考基础知识和基本技能复习时的最重要复习方法。
　　复习中重组知识的几条主线：①结合时间变化，对具有季节性和发展变化的地理现象进行重组；②结合空间分布，对具有空间联系和因果关系的地理事物进行重组；③结合区位因素，对各项人文要素的形成条件进行重组；④结合人地协调发展，对各类人地关系的案例进行重组；⑤结合区域特征与区域差异对国土整治与国土开发中的问题进行重组，等等。
　　3、关注热点焦点，拓展知识视野。高考文综试题常常以热点焦点问题作为切入点，而并非将其作为考查内容的主体，高考复习时应将热点焦点与学科基础知识结合起来，并进行适当的思维能力和知识视野的拓展与延伸。
　　应重点关注热点事件：农业（05、06年中央一号文件），中国近海，中国贸易，中国的重大成就，北京奥运会、上海世博会对我国经济的影响，新技术的应用对地理学的影响，遥感、互联网的发展，ＧＩＳ的应用，物种入侵和物种减少，食品安全，安全生产，节约型社会，循环经济，和谐社会，生态旅游，城市化问题和建设新城镇，泛珠三角区域合作，跨国公司与经济全球化，绿色小区建设，气象灾害与泥石流、山洪爆发，南水北调，工业反哺农业，石油安全，禽流感。
　　热点地区：中东地区、克什米尔地区、巴尔干地区、土耳其海峡、霍尔木兹海峡、朝鲜半岛、中国台湾、欧盟东扩、加勒比海沿岸，生态环境脆弱区（如北非），重要交通要道，青藏高原阿里地区，汉水谷地，中原城市群经济隆起带，青藏铁路，东盟（泛湄公河的开发，泛亚铁路，中国－东盟自由贸易区，克拉克地峡）
　　文综试卷地理试题的问题背景往往取材于现实生活的某个方面，留给考生的是一个既相识又陌生的情景，考生除了掌握学科内的基础知识和基本技能外，还必须具有正确的世界观、人生观、价值观，以及厚实的人文基础和良好的心理素质。这就需要我们全面均衡发展，平时多读课外书，看报纸，看电视，关心国家、世界大事，拓宽知识面，有较广的知识储备，并学会从其它学科的学习中丰富自己的人文素养，构建自己的哲学人文思维框架和政治经济文化科技视野，造就一定的创新意识和实践能力。
　　