
　　语文《考试说明》规定了“语言的运用简明、连贯、得体”的考试内容，其中“连贯”主要指文句衔接问题。对这类题，考生多感头疼，苦于没有一套切实可行的方法。经过多年的实践，我以为以下方法对考生答题大有帮助：
　　1、是否保持话题一致
　　例如；在语段的甲乙两处，填入最恰当的一项是
　　白帝城在四川奉节县城东四公里处，（甲）。
　　这是三国时蜀主刘备兵败托孤之处，（乙）。
　　白帝城扼守瞿塘峡的西口，江面狭窄，水势湍急。
　　甲；a、高峡背依，长江下临。
　　b、背依高峡，下临长江，形势雄壮。
　　乙；a、城内有白帝庙、武侯祠、望江亭、观星亭等古迹。
　　b、白帝庙、武侯祠、望江亭、观星亭等古迹就在城内。
　　A、甲a乙b 　B、甲a乙a 　C、甲b乙a 　D、甲b乙b
　　整个句子的话题是“白帝城”，甲a的主语是“高峡”“长江‘，与话题不符，要排除。故A、B两项不是答案。乙b的主语是“古迹”，也与话题不符，要排除，故D项不是答案。只有C项甲b乙a的主语都是“白帝城”，与句子话题一致，为正确答案。
　　2、看语序是否一致。
　　例如；与下面的话衔接最顺当的一句是
　　生产衬衫的关键工序是上领子和上袖子。二厂和三厂这两家衬衫厂各有所长，
　　A、二厂上领子的技术比三厂强，三厂上袖子的技术比二厂强。
　　B、三厂上领子的技术没有二厂好，上袖子的技术比二厂强。
　　C、三厂上领子的技术没有二厂好，二厂上袖子的技术没有三厂强。
　　D、二厂上领子的技术比三厂强，上袖子的技术没有三厂强。
　　要做好此题，就是紧扣关键词“各有所长”和“二厂和三厂”。从顺序一致性来看，应先写“二厂”，再写“三厂”，由此可以排除B、C两项。而D项又不能跟“各有所长‘呼应，也要排除。只有A项先讲“二厂”再讲“三厂”，又突出“各有所长”。为正确答案。
　　3、看语句语境是否一致。
　　例如；为划线处选句子，使上下文衔接。
　　____崖壁下有几处坟地,坟前立着石碑,许多已经破碎,字迹模糊;枯水季节,伏在江里的石头有的已经露出水面,周围一片寂静。
　　A、一列青黛崭削的石壁夹江高矗，被夕阳烘炙成一道五彩的屏障。
　　B、没有太阳，天气相当的冷，藤萝叶子多已萎落，显得这一带崖壁十分瘦削。
　　C、在夕阳的照射下，枯草和落叶闪着不定的光，崖壁像一道巨大的屏障，矗
　　立在江对岸。
　　D、一行白帆闪着透明的羽翼，从下游上来；山门半掩，一道阳光射在对岸
　　的峭壁上。
　　题中“坟地”“残碑”“枯水”，渲染的是一种凄凉的气氛。A项“五彩”
　　“夕阳”“烘炙”渲染的是一种热烈的氛围；D项“透明”格调清新，也与原文
　　不谐，故A、D项要排除。C项虽也有“枯草”“落叶”之凄凉感，但既然“崖壁
　　在江对岸”，那“字迹模糊”就显得不合清理了，不能做答案。只有B项，“冷”
　　“萎落”“瘦削‘含凄凉感，与原文气氛一致，为正确答案。
　　4、看句子结构是否一致。
　　例如：与原句衔接最好的一项是：
　　她年纪大约二十六七，____,两颊却还是红的.卫老婆子叫她祥林嫂。
　　　A、青黄脸色　 B、脸色青黄　 C、青黄着脸色　 D、现出青黄脸色
　　横线前后的分句都为主谓结构。A项为偏正结构，C、D两项为动宾结构，只有B项为主谓结构，与原句相符，为正确答案。
　　5、看关联词搭配是否恰当。
　　例如：选择与原文衔接最好的一项。
　　美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，_____。
　　A、就是缺少发现　 B、就是要去发现 　C、而是缺少发现 　D、但是要去发现
　　习惯上，“不是”不能跟“但是”搭配，由此排除D项。因原句有“美是到处到
　　有的”，故不存在选择关系，A、B两项“就是”与“不是”构成选择关系，与句意
　　不符，要排除。只有C项“而是”与“不是”构成并列关系，符合句意，为正确答案。
　　
　　
来源:搜狐教育社区