
　　失误一：审题不清，偏离话题　对策：抓住话题实质，紧扣主题
　　这几年高考作文命题的趋势是在开放的前提下加大限制性，而限制主要是内容上的限制。对于开放性的话题作文，内容的选择相对自由，但绝不是无边无际、随心所欲、信口开河。考生在写作时必须紧扣话题，不可偏离文章的主旨。同时也要看到，话题作文对内容的限制只是一个松散的约束。因此，只要审题细心，看清限制条件，抓住话题材料的实质，不犯“想当然”的错误，考生完全可以避免偏离话题的“失误”。
　　失误二：拟题不精或干脆不拟题　对策：精心设计标题和开头
　　俗话说：“看书看皮，看报看题。”题目是文章的眉目。一个好的标题往往是内容的高度概括，它可以总领全文，同时也可引起阅卷老师的兴趣和注意力。近几年的高考作文少有命题作文，而多是自拟题目的作文。可是有些考生习惯作老师给的命题作文，竟不知道怎么给作文写题目。在一项对2000年高考作文近1000份的抽样调查中发现未写题目的有30多份，题目不当的有50多份，只有近100份试卷因作文题目恰当、准确得到了加分，而前两者均不同程度地失了分或影响了整篇文章的得分。
　　考生在高考中怎样才能避免犯类似错误呢？首先要从思想上予以重视，其次要掌握一项拟题的技巧。拟题要从文章的具体内容和体裁出发，题目的含义和风格都要与正文丝丝相扣。既要注意题目的简明、突出、醒目，又要具有独创风格，力争使文题确切鲜明，生动活泼，寓意深刻。为达到这一目标，拟题时可以从以下方面入手：
　　1.使用生动活泼的群众口语。如1992年高考的一些优秀作文题是这样拟写的：《小雨来得正是时候》、《破玻璃和污迹哪去了》、《对，就这么办！》，由于语言生动，褒贬分明，收到了良好的效果。
　　2.恰当运用修辞手法。如1992年高考作文中另外一项精彩命题：《心中的雨》、《呼唤晴朗的天空》、《走出乌云的太阳》、《一千个零比不上一个一》、《中国人失掉公德心了吗？》、《君子动口不动手》、《美的回归》等，运用了比喻、象征、拟人、反诘等修辞手法，题目既准确、鲜明、生动，又表达出考生的褒贬之情，很惹人喜爱。
　　3.恰当引用成语、名言、歌词。如《如释重负》、《将心比心》、《良剑期乎断》、《姑娘你慢些走》，群众喜闻乐见，使人倍感亲切。
　　4.增加命题的隐含色彩。如《0+0=7+(-3)吗》，激起阅卷人急于探究内容的强烈愿望，从而产生一定的魅力。
　　除标题要拟好之外，考场作文的开头也要写好。好的开头，内容要有新意，要有悬念，能揪住读者的心，语言要有文采，能吸引读者的眼睛。
　　请看两个例子：
　　例一《我的家在群山万壑中》一文的开头：
　　没见过山的朋友，请到我的家乡来。因为我的家乡在群山万壑中，保管你看得入迷，看得沉醉，看得胸生豪气，看得壮志凌云。
　　这则开头开门见山，入笔即照应题目。又连用三个排比句式，富有气势。例二《青春》一文的开头：
　　青春，是三月争奇斗艳的花朵，是七月缤纷的太阳雨，是十月灼人的红叶；是喷雾的旭日，是竞发的百舸，是搏击长空的雄鹰；是弹着欢乐的琴弦，是一路坎坷，一路执著地奔向大海的小溪，是挺直了躯干，舒展了满怀的葱茏，热烈地拥抱蓝天的白杨……
　　这则开头，一连串排比句式，富有气势和激情；又是喻体恰当的博喻，更显形象生动。
　　失误三:内容虚假,胡编杜撰,骗取同情 对策:有感而发,以真情唤共鸣
　　作文贵在情真，真挚的感情才能引起读者的共鸣。高考作文要写真实的“我”，让“我”的激情在文中闪光，即所谓“为情而造文”。感情真挚是抒情的生命，决不可无病呻吟，更不能杜撰父母双亡、自己双手截肢之类耸人听闻的“悲剧”，骗取阅卷老师的同情。
　　高考作文的思想感情必须健康向上，切不可消极颓废。例如，以“生活是老师”为话题作文，就应该从生活教我们探索求真、开拓务实、勇于创新的精神，给我们谦虚诚实的品德、坦荡博大的胸怀、坚韧刚毅的性格等积极方面着笔，而不可写在生活中学会沉默冷漠、圆滑世故，甚至自私自利等消极内容。
　　失误四：不注意卷面整洁　对策：书写规范、标点准确、谨慎修改
　　高考作文阅卷要求卷面整洁，字体美观，写字、标点、格式正确。文面文面，即文章的“脸面”。这个“脸面”明晰、美丽，就会使阅卷人“一见钟情”，自然会对你的文章产生“偏爱”。从1996年开始实行的分项评分标准将书写单独作为一项，占作文总分的10%，如果作文满分60分，则占6分。但从历年来阅卷的实际情况来看，对于字体规范、端正、美观，卷面整洁的作文，阅卷者往往会不惜把这些考生送入“天堂”，所给的何止是6分。反之，对于字迹潦草、卷面肮脏，令人难认的作文，最终所扣的分数又何止6分。
　　要使自己的高考作文以外部形体的魅力获得阅卷人的赏识，考生除了在考场上要做到落笔无误，笔随心至外，还须做到：书写规范，不能视潦草为潇洒，视信笔为率意，不写繁体字以及已经废止了的异体字、不规范的简化字；标点运用要正确，避免“一逗到底”等错误；各种文体都有独特的款式结构，尤其是书信体和应用文，对款式的要求更为严格，所以考场写作时一定要做到行款正确、谨慎修改。修改固然可以使文章更完善，然而在考场上，过多的修改往往会影响卷面的整洁、行文的美观。为了兼顾到二者的关系，这就需要考生平时养成列提纲，打草稿的习惯，宁可在草稿上“满纸涂鸦”，也不在卷面上随意涂划。尤其是那些无妨大局的细枝末节，更不可大肆砍伐。正像有人脸上长了个小疙瘩，本来谁也不会留意，而他非要涂上紫药水，贴上膏药，弄成个花脸。因此我们在高考写作时切不可因小失大。当然，对于那些改一字能使全文生辉，或非改不可的错别字，还是要改的，只不过要以不影响整体形式美为宜。
&nbsp;