　　用人方随意毁约屡见不鲜 维权率低于全国平均数
　　大学生求职被侵权 为何维权率只有10%？
　　职场陷阱坑苦学生
　　一名女大学生与一家有名气的IT公司签了合同，为此她放弃了去另外两家知名公司面试的机会，也没有去参加公务员考试，然而不到半个月这家IT公司却单方面撕毁合同。
　　“这只是我们调查中发现的一个个案。”中国质量万里行促进会秘书长李迎丰今天在“2006中国消费维权论坛”上告诉记者，大学生被侵权的领域主要表现在产品、中介和求职等方面。其中，大学生求职时，经常遇到拖延、克扣甚至拒付薪酬的现象，此外，循环招聘陷阱、让大学生充当志愿者、单方撕毁合同等侵害大学生的伎俩也屡见不鲜。
　　中国质量万里行促进会今天发布的《大学生消费维权状况调查报告》显示，有的大学生工作特别辛苦，每月300元底薪，其余的靠拉业务才有，但要一个月以后才结账，并要求早去晚归。如此一来，大学生基本上没有能坚持一个月的，许多人干了不到两个星期就不得不离开；还有的企业“鸡蛋里挑骨头”，以试用期为名招收大量应届毕业生为其做事，一般不到半月就找理由把人给解雇，然后再招人。
　　大学生算不算劳动者
　　打工的大学生被侵权后，大多只能有泪往肚里咽。李迎丰说，依据我国现行的法律法规，在校学生不属于《劳动法》调整范围，劳动部门在大学生打工方面仍然是“有心无力”。
　　北京金研律师集团北京事务所劳动事务部主任、劳动法专业律师刘昊斌告诉记者，打工的在学大学生与用人单位没办法确定劳动关系，所以不在《劳动法》调整范围内。如果大学生要维护自己的权益，可以通过《民事诉讼法》提起诉讼。但这样做，成本高、效益低、速度慢，对大学生来说非常不划算。
　　刘昊斌说，用人单位不愿与在学大学生确定劳动关系，是因为一旦确定劳动关系，用人单位就要为之开立社保账户。而大学生既使整个假期都用来打工，时间最长也只有一两个月，而且大学生打工单位非常不固定。
　　《劳动法》规定，满18周岁、低于退休年龄的，与中华人民共和国境内企业、个体经济组织形成劳动关系的劳动者，均适用于《劳动法》。“按照法律规定，在校大学生应该属于劳动者范畴，但实际上，1994年颁布的《关于〈劳动法〉若干条文的说明》中并没有把大学生列入范畴，甚至连即将公开征求意见的《劳动合同法（草案）》也没有将打工大学生列入保护范围。”刘昊斌说。
　　《关于〈劳动法〉若干条文的说明》规定，《劳动法》对劳动者的适用范围包括3个方面：国家机关、事业组织、社会团体的工勤人员；实行企业化管理的事业组织的非工勤人员；其他通过劳动合同（包括聘用合同）与国家机关、事业单位、社会团体建立劳动关系的劳动者。
　　“连进城务工的农民工都算是劳动者，利用业余时间和假期打工的在学大学生为什么不属于劳动者？”中国消费者协会专家顾问邱宝昌律师认为，只要大学生通过自己的知识和体力提供了劳务，就与用人单位存在劳动关系，应该同正式员工一样享受同等的作息时间、安全保障、工资待遇等。但大学生以教育实习名义到企业工作的情况除外。
　　邱宝昌认为，《劳动合同法（草案）》相关条款有待细化，但很难细化到每个行业。保护打工大学生权益的相关规定，可以在此后的司法解释中涉及。“如果大学生不受《劳动法》保护，就应该有更高的法律来保护他们。”邱宝昌说。
　　维权率只有10％
　　今天发布的调查报告显示，目前中国在校大学生人数已超过1700万，位居世界第一。他们已成为电子、影像、培训和文化体育等产品和服务的主要消费群体。同时，大学生消费被侵权最多集中在日常生活用品和消费类电子产品方面，主要表现在产品质量低劣、虚假宣传、售后不服务等。
　　虽然大学生有知识、有理性、综合素质较高，但维权意识不强。中国质量万里行促进会秘书长说此前的一项调查显示，大学生维权比例只占10％，不到全国的平均水平（11％）。
　　“大学生比较普遍的想法是维权行动不合算，因为要上课，时间、精力都不允许，也有维权经费不足的问题。”中国质量万里行促进会秘书长李迎丰说。
　　在投诉渠道选择上，被侵权大学生48％自认倒霉，24％到网站论坛上发布，5％向媒体或维权组织求助，1％到法院诉讼，另有18％求助于家长、老师和同学等。
（编辑：苏琳）