
　　商业贿赂，即以商业交易为目的，在交易之外以回扣、促销费、宣传费、劳务费、报销各种费用、提供境内外旅游等各种名义直接或间接给付或收受现金、实物和其他利益的行为，不仅违背社会主义市场经济的基本原则，妨碍公平竞争，从根本上破坏和扭曲了市场经济的资源配置功能，而且，败坏社会风气，腐蚀党员、干部和企业从业人员，成为滋生政治腐败和经济犯罪的温床，甚至为伪劣商品打开了方便之门，影响到广大人民群众日常生活的质量和安全。
　　为了进一步规范市场经济秩序，维护公平竞争，促进改革开放和经济社会健康发展，深入推进反腐倡廉工作，我们必须从两个方面着手，一方面坚决纠正在经营活动中违反商业道德和市场规则，影响公平竞争的不正当交易行为；另一方面依法查处违反法律法规的商业贿赂案件。按照中央的部署，从2006年第一季度开始，各主管监管部门要组织本行业的企业事业单位，用半年到一年的时间，对不正当交易行为进行自查自纠，并针对自查中发现的问题，查找监管中薄弱环节和漏洞，研究制订整改措施。同时，要加大查处商业贿赂案件的工作力度，充分发挥检察、公安、审计、工商和纪检监察等系统举报投诉网络的作用，突出查办大案要案。
　　我们也要清醒地认识到，治理商业贿赂是一项复杂而艰巨的任务。既要集中时间开展专项治理，又要从大局和长远出发，与整顿和规范市场经济秩序相结合，与构建惩治和预防腐败体系相统一，与政治、经济、文化和社会建设相适应，坚持用发展的思路和改革的办法解决商业贿赂问题，努力建立健全惩治和预防商业贿赂的长效机制。
　　在建立健全惩治和预防商业贿赂长效机制的工作中，政府、企业和行业组织各有职责分工。政府主管监管部门要加强宣传教育，提高全社会对商业贿赂危害性的认识，积极营造反对商业贿赂的社会环境和氛围；在深入调研的基础上，修订刑法和反不正当竞争法，制定反垄断法，进一步完善规范市场竞争行为和惩治商业贿赂违法犯罪的法律制度；推进行政管理体制改革，进一步清理、减少和规范行政审批事项，完善金融监管体制和协调机制，完善政府采购、国有企业投资项目的核准制和备案制，推进医疗卫生体制改革和药品生产流通体制改革，完善土地有偿使用制度，规范采矿权、探矿权出让办法，完善工程招标投标制度和工程建设市场管理制度。企业要强化内部的财务、生产经营、采购销售等重点环节的管理，通过树立以守法诚信、优质服务为核心的经营理念，制定从业人员行为准则等措施，加强企业文化建设，坚持依法经营。行业协会、商会要进行管理体制改革，清理和完善行业规范，加强行业自律。
　　