
　　注意比较学习法的运用
　　世界近代史不仅阶段划分明显，而且几条线索也非常清楚。即资本主义的发展、资产阶级革命或改革运动的开展、资产阶级思想运动、殖民扩张及社会主义运动和民族独立运动等知识在各个阶段基本上都有涉及，学习时要注意比较、归纳、概括，找出其共同点和不同点。
　　如资产阶级革命或改革运动有17、18世纪早期资产阶级革命(英、法、美)、1848年欧洲革命和19世纪60、70年代资产阶级革命和改革，不同阶段发生革命的相同原因都是资本主义发展，但资本主义发展的程度不同决定了不同时期资产阶级革命发生的具体原因、革命的根本任务、革命的进程、革命的结局和影响有很大的差异。
　　又如思想领域出现的人文主义、理性主义、自由主义等进步思潮，其产生的原因、思想观点、性质都有相同或相似之处，但处于不同阶段的这些思潮其具体主张、历史作用和影响又有很大的不同。学习时对一些相关历史事件进行纵向联系、比较、归纳，就能更好地掌握历史知识，认识历史发展规律，提高学习效率。
　　关注小字、插图和阅读课的内容
　　作为文科班的学生，从高二就要立足高考，注意知识的系统性、整体性。小字和插图是正文的补充，学习时要紧密结合。对教材规定的阅读课也要全面了解，尤其是一些重要的章节和重要的知识点在知识体系中是不可忽略的。如第一章第四节--宗教改革关于英国的宗教改革，第二章的第二节--欧洲封建国家的改革、第三节--西欧国家的殖民扩张，第三章的第二节--19世纪前期的欧洲和1848年革命等，把这些内容也加以掌握，才能形成系统的知识结构。
　　注意中外史结合
　　中国近代史是世界近代史的一部分，在学习世界近代史时把中国近代史的相关知识联系起来。如学习"资本主义世界市场的初步形成"或"亚洲革命风暴"，就可以联系"鸦片战争"和"太平天国运动"，对两次鸦片战争发生的历史背景、战争产生的影响和太平天国运动的地位有进一步的了解；学习"欧洲的启蒙运动"，可以联系"辛亥革命"和"新文化运动"，认识西方资产阶级思想对中国革命的影响；学习"工业革命和资本主义经济的发展"可以联系中国的"洋务运动"和"中国民族工业的兴起"，对中国工业化的起步、工业化的历程及特点有进一步的认识。
　　通过中外历史的联系、比较，既可以拓宽知识面，又可以加速对中国近代史相关知识的掌握，使中外历史形成有机的结合。
　　