
　　自考生手中多数课程教材后都附有一份考试大纲，对于自考教材考试大纲的作用，及如何充分利用大纲来帮助学习，记者采访了高校专家，专家指出，考生要通过大纲了解学习范围，掌握学习要求。
　　法律专业的蒿海洋是完全按照考试大纲的要求进行学习，凡是考试大纲中涉及的知识点，都在教材中找到，按要求看或背。这样考试前一本教材的内容，他已能熟记于心，这样做考试效果不错，每次成绩都在80分左右。工商企业管理专业的周志国主要看考试大纲中要求“应用”的题，他说考试中分值较高的题，考试大纲要求“应用”题目中多数会涉及到，虽不是原题，但意思相近，只要平时认真了解大纲，复习了教材中相关内容，就可以答得不错。
　　对于如何使用考试大纲，编写汉语言文学专业《现代文学作品选》考试大纲的北师大文学院教授刘勇指出，考试大纲本身是原则性、指导性的内容，是粗线条的，对学习某门课程起提示、规范的作用，同时又具有方向性，是考试命题的依据。
　　作为考生，在使用考试大纲时，要了解大纲给出的对某一章节内容的学习范围；掌握考试大纲对知识学习的不同层次要求，一般是识记、领会、掌握、应用等。考生可以参考考试大纲给出的要求，把学习精力分主次用在不同内容上。
　　刘老师提醒大家，在熟悉、参考考试大纲的基础上，主要还是熟悉教材，功夫下在平时。如考试大纲要求掌握该作品的思想内容，但思想内容大纲上并未给出答案，还是要大家先学习书本知识，才能真正发挥考试大纲的作用。虽然考生使用考试大纲方式不同，但他们都在认真看书、复习的基础上取得了不错的成绩。刘老师还是提倡考生要学会正确使用考试大纲，真正地掌握专业知识。
    （来源：北京考试报）