&nbsp;第一页 
　　第一，屹立世界东方。
　　顺治元年，1644年，清军入关，定都北京，随之中原统一。清王朝296年，我们中国皇朝历史从秦始皇称始皇帝，就是公元前221年算起，到宣统三年，公元1911年，一共是2132年，有人统计是492个皇帝。那清朝这段历史占中国皇朝历史的七分之一，我们中国皇朝历史上满二百年的大一统的王朝只有四个，西汉，东汉呢，我算了，东汉159年不够。西汉、唐、明、清，宋呢，南宋和北宋始终是半壁山河，没有统一，元朝统一了不到一百年。所以我们中国历史上够二百年的大一统王朝只有汉、唐、明、清，汉高祖刘邦，唐高祖李渊，明太祖朱元璋，都是汉族人，唯有清太祖努尔哈赤是满族人。清帝国在中国两千多年皇朝历史上，应当说占有突出的地位，屹立在世界的东方。当时的世界上，顺治入关的时候，英格兰还没有发生资产阶级革命，法兰西也没有发生大革命，德国没有统一，美利坚合众国还没有成立，俄国没有进行农奴制的改革，日本也没有明治维新。我认为清朝这个时候是当时世界上最强大的国家，这个时候清朝的八旗军队是世界上当时最大强大的一支骑兵，清初的大清帝国屹立在世界的东方。这不是顺治个人的事情，不是多尔衮个人的事情，是我们中华民族的事情，这个时候的中华民族屹立在世界的东方。
　　第二，奠定中华版图。
　　康乾盛世时候的中华版图，南起曾母暗沙，就是现在南沙群岛还往南一点。北跨外兴安岭，今俄罗斯的西伯利亚；东起大海，西到葱岭，东北到库页岛，西北到巴尔喀什湖，这个时候清朝版图的面积一千三百万平方公里，我们今天的版图是九百六十万平方公里，比现在大约多三分之一。汉朝版图很大，唐朝版图也大，明朝版图比较大，但是清朝的版图是真正完全控制在中央政权的管辖之下，就是清朝对它做管辖的版图进行了有效地管理和统治，是“康乾盛世”时候奠定了今天中国的版图，这是一个很伟大的历史贡献。
　　第三，多民族的统一。
　　我们中国是一个多民族的国家，把多民族统一起来，在一个政权的管辖之下，是很不容易的事情。东北，明朝虽然设立了奴尔干都司，但是明朝对东北地区没有进行有效地管辖。清朝不同，东北是清朝的肇兴之地，从辽河流域，松花江流域，整个黑龙江流域，各个民族统一在清朝的政权之下，一直到库页岛。
　　清朝的多民族统一，在东北地区达斡尔、锡伯、鄂伦春、鄂温克、等等，真正是清朝完成这个地区的统一。北部的蒙古，漠南蒙古、漠北蒙古，漠西蒙古，民族问题也解决了。西部我说，西南部主要是西藏，乾隆的时候，定了一个《钦定西藏章程》，非常重要，在《钦定西藏章程》里面规定，在西藏设驻藏大臣，驻军，册封达赖和班禅，活佛转世的时候，规定了金奔巴瓶的制度，还有其他。这个《钦定西藏章程》一直延续到现在，乾隆时候定下的，《钦定西藏章程》一直影响到后来，西藏在清朝完全归中央管辖，西南的少数民族，云、贵、川等等的少数民族，通过“改土归流”，加强了对这些民族地区、对这些民族的管理和统一，我接到一封读者的来信，说“改土归流”明朝就有了，康熙也有了，我说了，我在雍正时候说了，我说雍正的时候基本上完全地推行了“改土归流”制度，历史上有一个渊源过程，真正大规模地把它推行下来，坚持下去，是在雍正时期。东南高山族，随着台湾统一，高山族也归到清朝的管辖之下，我们看看清朝的民族，从东北、北部、西北、西南一直到东南，可以说实现了多民族的统一。
　　第四，创制满洲文字。
　　清朝创制满洲文字这是中华文明史上、东亚文明史上，也是世界文明史上一件大事情。大家知道，整个东北亚地区满-通古斯语族的诸民族，清朝之前没有文字，清太祖主持创制了满文，才把整个东北亚满-通古斯各个民族的历史、语言、宗教、民族等等，把它记载下来，这是文化人类学的一大贡献。特别是满文是拼音文字，西方耶稣会士到清朝来，先学满文，用满语和康熙皇帝交谈，用满语跟他们讲几何学数学，音韵，讲数学，化学，生物学等等。满文把四书五经，满文把汉文的四书五经翻译过去了。西方又通过满文翻译的四书五经，再翻译成西方的文字。所以我说满文是东西文化的一个重要的桥梁，今天很多美国和欧洲的学者学习研究清朝的历史，他看汉文很困难，看奏折，看行草，行书奏折很困难，我们今天还很困难。他看满文档案，那它都是拼音文字，用满文档案来研究清朝历史。今天我们国家大约还存在有两百万件满文档案，一千多种满文的图书，这是我们中华文化宝库当中的一份重要财富。
　　第五，编修文化典籍。
　　把散藏在民间的手本、稿本、孤本、抄本通过层层官吏把它收集起来，重新把它抄录了，汇集成《四库全书》，《经》、《史》、《子》、《集》四库全书，对中华民族文化典籍的保存流传起了不可估量的重要作用。
　　几百年战乱灾害很多的书都失传了，一家一户保存的书是很不容易的。但这个书乾隆正式抄了七部，北京一部，承德一部，沈阳一部，杭州一部，镇江一部，等等，一共七部，士子们，可以到那儿去看书，去查阅去抄录，就等于建了七个国家图书馆。这些书后来影印了，现在全世界各个大的图书馆都可以找到《四库全书》的影印本，今天我查很多书，根本找不到，但是你查《四库全书》很方便，我们图书馆就有，就可以查到了。所以《四库全书》对保存和传承中华文化典籍起了重要的作用。还有《古今图书集成》、《大藏经》、《汉文大藏经》，《蒙古文大藏经》、《满文大藏经》，在清朝翻刻的。清朝有一部书，叫《无圈点老档》，满文写的，有人把它叫做《旧满洲档》都可以，乾隆时候把它裱糊、整理、重抄，一直流传到现在。这会儿还修了《钦定八旗通志》、《满洲源流考》。特别这个时候编汇了一些地图，像《康熙全览图》、《乾隆内府地图》、《乾隆京城全图》，《乾隆京城全图》每一个房间都画上，每一个王府、院落，每一个房间，倒座每间房都画上了，是当时世界上用近代方法绘画最完整的一个京城全图，可以说是世界之最。清朝在编修文化典籍方面做了很多工作，有很大贡献，一直得益于我们的当代以及我们的后代。
　第二页 

&nbsp; 　第六，兴修皇家园林。
　　清朝它是一个狩猎的民族，长于骑射，它又在东北，到了关内之后天很热，夏天，多尔衮就说暑热难熬，还有没有地方打猎，这是一个特殊的历史条件决定的。清朝大修皇家园林，开始是在南苑，顺治的时候主要是在南苑，继承元朝和明朝的南苑，后来因为南苑离城里稍微远一点，康熙就修了畅春园，就是现在北京大学西门往西的地方。雍正的时候，就开始修圆明园，到乾隆的时候，修清漪园，就现在的颐和园，又大修圆明园。北京的三山五园，万寿山的清漪园,即颐和园，香山的静宜园，玉泉山的静明园，和圆明三园。西山这个地区从辽、金就开发，但是基本的格局我们现在能看到的主要是清朝时期兴修的皇家园林。北京以外承德的避暑山庄，暨外八庙，还有木兰围场，沈阳的盛京皇宫。还有清朝五陵，就是关外三陵，永陵，福陵，昭陵，河北的清东陵，清西陵，乾隆又重修了天坛，这些都成为世界文化遗产。故宫、颐和园、天坛、承德避暑山庄、沈阳故宫、清关外三陵、清东陵清西陵等等，都被列为世界文化遗产，不仅仅是我们中国的文化遗产了，而且是世界的人类的文化遗产，这可以算作清朝的一大贡献。
　　第七，贡献杰出人才。
　　清朝296年，杰出历史人物灿若明星，政治家、军事家、文学家、艺术家、语言学家、科学家等等，出现了一大批的人才。大家熟悉的曹雪芹与纳兰容若，就是清朝杰出人物的典型例子。
　　第八，中国人口激增。
　　明朝的人口统计不太准确，万历的时候一般人认为九千万到一亿，万历以后就经过战争、灾荒人口锐减。清朝乾隆的时候，人口到了三亿，道光的时候，人口到了四亿。我小时候老说中国人口四万万五千万，基本上还是道光那个时候的。在清朝中国成为世界人口大国，因为清朝是世界人口大国，所以清朝的综合国力增强。后来西方殖民者想瓜分中国，或者想吞掉中国，他们办不到，其中一个原因就是人口太多，你消化不了，反抗你人多。所以我说清朝人口多呢，就增加了中国的综合国力，使得任何一个西方殖民者不敢小看中国人，但是，也有负面影响，人口太多了，人口过多容易破坏生态的平衡，也容易引起一些社会的动荡。
　　第九，开发三北地区。
　　“三北”就是东北，正北、西北。东北就是山海关以北，一直到黑龙江下游，这个时期在明朝或者明朝以前，特别是黑龙江流域，还处于一种比较原始的状态。清朝入关之前，它的势力已经到了黑龙江流域，那里很多原始的部民，归顺了清，加入了八旗，从龙入关，经济状况和社会地位完全不同了，清朝时期因为东北地区基本上没有战争，一部分关里的人到了关外去了，做官也好，流人也好，加强了关内与关外之间的经济和文化的交流。在清朝，特别是辽河流域，清朝努尔哈赤从都城赫图阿拉，一迁到辽阳，二迁到沈阳，加快了辽河流域，辽沈地区经济开发的步伐，后来清朝在东北设卡伦，派军队戍边，建立一些新的城市，譬如说齐齐哈尔，呼玛，瑷珲，加强了整个东北地区的开发，一直到黑龙江的北岸，这个是前代所没有的，正北地区主要是蒙古族，整个明代的蒙古族各部之间战争、动乱，一部分蒙古的牧民做饭没有锅灶，穿没有衣服，吃没有盐。明朝一个时期对蒙古禁运，禁运一个时期。清朝不同了，满蒙联盟，满蒙联姻，整个蒙古，漠南蒙古、喀尔喀蒙古、漠西蒙古，清朝把这问题基本上解决了。大家知道，这个问题不容易，秦始皇修万里长城，主要是防御北方的匈奴，唐朝的突厥，明朝的蒙古，北方的问题两千年没有得解，清朝不同，康熙说过：“昔秦兴土石之工，修筑长城，我朝施恩于喀尔喀，就是外蒙古，使之防备朔方，较长城更为坚固”。
　　大家知道清朝没有修长城，长城没有用了，从顺治、康熙、雍正、乾隆，喀尔喀蒙古、漠南蒙古基本上没有战争，二百年的和平环境，大大有利于这个地区的经济开发，也有利于人民的生活安定。西北，北疆主要是厄鲁特蒙古，南疆主要是回部，中国历史上从秦始皇以来，应当说清朝第一次把新疆问题解决了，清朝在那儿派官员驻兵、屯垦、贸易，大大促进了西北地区经济的开发和文化的发展。所以，我认为三北地区，东北、正北、西北地区在清朝时期经济和文化有一个大的发展。
　　第十，保护文化遗产。
　　以故宫为例，大家知道，周朝灭了商，它没有在朝歌，它又回去了，回到镐京去了，原来的都城废了。秦统一了六国，它的都城在咸阳。汉、唐也是这样，宋代、唐，宋朝建立政权之后，它没有用旧的都城，它是到了汴梁开封。元朝它开始都城它是在上都，明朝的都城没有在大都，它是到了金陵，今天的南京，后来永乐靖南之役后才迁的北京。我算了一下，从商朝开始到明朝为止，所有大一统的政权利用前代宫殿概无一例，它们对前代宫殿拆毁焚迁，只有清朝，利用了明朝的皇宫，加以增益。这就使得明朝的宫殿得以保护下来，多尔衮的哥哥，叫阿济格，他不同意多尔衮的意见，占了北京之后，把都城还要设在沈阳。大家想一想，如果清朝都城设在沈阳，明朝宫殿重要的建筑材料肯定就拆了，到沈阳建去了，今天我们在座的我们都看不到北京的明朝的皇宫了。所以清朝早期这些政治家，把明朝皇宫保护起来，没有破坏，加以利用，后来修缮，有局部的改造，它使我们今天能看到的这个皇宫。所以清朝对保护文化遗产做出了重大的贡献。
　　
&nbsp;
来源:搜狐教育社区2&nbsp; 