
　　看着分数比自己低的同学被录取，自己却无学可上，北京姑娘小金心里很不是滋味。2005年成考后近四万考生落榜，他们其中的一部分就属于志愿填报不当而未被录取。
　　小金在2005年成人高考填报志愿阶段放弃了二志愿，让她想不明白的是自己填写了服从调剂，为什么考分比自己低的学生被录取而自己却落榜？有关人士解释，这是小金对成招录取流程不熟悉造成的。录取环节中，招办分批次按照考生志愿信息对学校进行投档，顺序进行一志愿、二志愿和调剂录取，有可能产生分较低的二志愿考生被录取，而分较高的考生只能参加调剂录取。以2005年北京地区的成招结果看，70%以上的考生是被一志愿录取，20%左右的考生被二志愿录取，通过调剂被录取的考生只占较小的比例。
　　“成人高考录取分数线极低，报志愿时就填一所最想上的学校就够了，二志愿根本不用填。”这是近日某教育网站网友所发帖子的内容。对此，北京教育考试院成招办的有关人士说，过了录取最低控制线就能被录取是误解，考生成绩达到或超过控制线，只能说明具备了被录取的资格。最终能否被录取，取决于具体学校的报考人数、专业计划和考生成绩。从这个意义上说，通过最低录取控制线可能很容易，但选准学校志愿和专业志愿却非常难。因此，不填写二志愿实际是放弃了一次录取机会。
　　北京市相关院校的招办工作人员也表示，即便不考虑一、二志愿和调剂录取的时间顺序，学校一般也优先录取填报了志愿信息的考生。数据显示，在主动放弃学习机会的群体中，调剂阶段录取的学生流失比例较前两者高出不少，每年都有录取名额因此作费。
　　（来源：北京考试报）