
　　1．高中有一同学，上课打牌被发现后被要求写检查。第二天，其他打牌的人在班上念过检查后，他走上讲台：“俗话说：‘天有不测风云，人有祸福旦夕’我昨天上课打牌被老师发现了……”我们老师当场闷掉！那位老兄现在在上导演系，不知怎么样了，大学的老师是否扛得住？
　　
　　2．我和同学某某某一起骑车出门玩，他的气门芯坏了，我就把我的拔下来给他装上，我俩一起高高兴兴骑车回家了。
　　
　　3．解放军叔叔一个个匍匐前进，就像一条条绿色的青虫在地上蠕动。
　　
　　4．老大娘拿出四张５００元的人民币。
　　
　　5．“我有个同学，他长的不高也不矮，在１米７６以上，１米７８以下……”初中同学的作品……
　　
　　6．经典句子，每人都写过：今天天气真好，晴空万里，天上飘着朵朵白云……
　　
　　7．小学老师出半命题作文：“我的ｘｘｘ”随便写人写物，结果我班同学作文题目：《我的战友邱少云》。
　　
　　8．“一轮红日映朝阳……作为新时代的小学生，我们深知北京紧挨首都……”
　　
　　9．一姐妹的小侄子，用“崭新”造句，“一个崭新的植物人诞生了”……（赵本山的功劳）真人真事，绝对原创。
　　
  10．我来到电视机前把电视机打开了电视机！
　　
　　11．三年级的时候有一次是其他老师代课．要我们写一篇《我家的一角》。于是就写：我家的一角很漂亮，又圆又亮，是一只马桶。
　　
　　12． 造句
　　 如果：汽水不如果汁好喝。
　　 难过：我家门前有一条臭水沟，很难过。
　　 十分：妹妹考试得了十分，真丢脸。
　　
　　
　　13．最真实的事：小学时同桌造的句。老师要求我们用“果然”这词来造句，我那同桌就写：我三个月没洗澡，身上果然臭了。
　　
　　14．我走进了一家百货商店，啊，看来人民生活水平的确提高了，你看那位农民老大爷，左手一台电冰箱，右手一台电视机，一溜小跑。
　　
　　15．《我的同学》内容大概是：有一回我病了，他风雨无阻地给我补习。那天下着倾盆大雨，又打雷，我以为他不来了，可是他竟然冒着雨来了……第二天他因发高烧死了，我永远怀念这个好朋友。 

 
来源：语文茶社