
　　现在许多大学生都埋怨就业难，广西大学生黄义广却独辟蹊径，干起了收废旧行当，不过他不走街串巷吆喝，而是请人设计了“南宁在线收废旧网”专业网站，通过互联网来吆喝。目前，他的网站已有９名工作人员。（新华网3月14日）
　　近期，诸如此类的大学毕业生不干“正经事”，却干起了网上收破烂行当的新闻不时见诸报端。透过他们这种“网上拾荒”的表象，可以留给我们许多有益的启示。
　　如今，节约意识再度深入人心，环境问题日益受到重视，废旧回收的价值和意义也正在被人们重新认识。废旧已不再只是龟缩于街头巷尾的“垃圾”，也不再只是贫困人群养家糊口的生计，而是需要专业、规范和配套技术的新型产业。可一直以来，收破烂被认为是一种让人瞧不起的又脏又臭的行当，从“象牙塔”里出来的大学毕业生是上等人，哪能干这种活呢？黄义广就打破了这个观念，干起了“下等人”干的收破烂活。在他看来，“无论任何事情，只要做得好，都可以把它作为自己的事业去做。”如果我们所有的大学生都能如此，那么大学生就业难的问题不就能有所缓解了？要敢于打破世俗观念，这是黄义广们“网上拾荒”给我们的启示之一。
　　当然，黄义广并没有像那些的老式收破烂者一样，穿得破破烂烂，推着三轮车，在楼宇间不停地穿行吆喝。他在南宁市中心一幢高级写字楼内有自己的工作室，请人设计了专业网站通过互联网来吆喝，并利用自己在大学里学到的建筑工程专业知识与收破烂联系起来，把废旧细分，比一般收破烂者在再生资源利用的环节上做更多工作，从而获得更多的利润。这正是黄义广们“网上拾荒”给我们的启示之二，要将自己的所学运用到所做的事情中去，以求实现最大的社会效益与经济利润。
　　黄义广们“网上拾荒”给我们的启示之三，是他们那全新的思维和先进的理念。拾荒本应是绿色产业的一部分，要给人整洁、规范的感觉，才能唤醒人们的节约观念和环保意识，而传统的拾荒模式正是一副脏、乱、差的形象。相对于传统而言，黄义广们用高科技手段（网络）来改变古老传统行业的原始运行模式，他们这种“网上拾荒”的新模式无疑更规范，更符合环保的要求。在眼下杂乱无序的“拾荒行业”亟须规范的时候，他们这种全新的思维和先进的理念无疑值得人们尤其是城市管理者的关注与深思。
（编辑：苏琳）