
　　教育部新闻发言人王旭明在两会期间的一番讲话激起了争论。有论者在网上质疑其言论令人“难以置信”，有网友甚至要求其“向全国人民道歉！”（3月12日《羊城晚报》）
　　事实上，网上还有许多更加感性、激愤、情绪化的言论，譬如“下课”，“不杀不足以平民愤”，甚至怀疑王旭明是贪官、腐败分子，等等。谓其触犯众怒，当不为过。难怪一些媒体报道此事时，冠以“教育部发言人一语激众怒”的标题了。
　　事件起因是老生常谈的“上学贵”问题。王旭明回应此问题时说：“非义务教育阶段的教育已经成了家庭的一种消费，既然是消费，就要根据自己的经济、智力、实力来选择。北大、清华这些优质教育资源是有限的，自然比较贵，不是所有人都消费得起的。就好比逛市场买东西，如果有钱，可以买１万元一套的衣服；如果没钱，就只能去小店，买100元一套的衣服穿……”
　　正是这段话，引起轩然大波。老实说，笔者对其观点也是不敢苟同的。因为我不时地看到和听到,现在有不少人连100元的衣服也买不起了,或者说，根本没有100元的衣服供其选择，以致衣不蔽体甚至赤裸。譬如，那些因付不起高昂的学费而辍学、失学的孩子，还有那些哪怕是普通大学也上不起的穷孩子。数据显示，读大学四年的费用相当于西部地区一个农民家庭35年的收入。
　　即使如此，我们冷静地思考一下又会发现，教育部发言人读大学如“逛街买衫”的比喻略显蹩脚，也蛮荒谬，但其内容实际上却又部分地反映了真实。也就是说，某种意义上，他说了句实话、“真话”。
　　尽管教育部一直宣称从未提倡甚至反对教育市场化，但近年来的教育改革和实践，从小学到中学到大学、研究生，实际上进行的恰恰就是市场化，或者是扭曲的市场化。此其一。
　　其二是，当下孩子上学的实际情形，已经是富人、有权者等强势群体的孩子上优质学校，穷人等弱势群体的孩子上次等学校甚至辍学、失学。换言之，在上学问题上，实质上早已出现了基于贫富的两极分化，进而分离成两个阵营。王旭明的“真话”，只是捅破这层窗户纸而已。
　　但问题是，他的“真话”再次刺激或者说挑起了公众业已存在的强烈不满，这好比在公众承受“教育之痛”的伤口上再撒了一把盐，使公众原本有些麻木的神经再次产生了强烈痛感，不幸的是公众对现状又无可奈何，即无法减轻痛楚。如此一来，痛感就格外锥心、令人难以忍受。这种近似于令临死之人再受痛楚的做法，终归显得很不厚道。因而，其言论激起众怒也就在所难免了。
　　其实，他这样不顾公众情绪地激起众怒，制造不和谐，也是有违其新闻发言人的工作职责和宗旨的。新闻发言人的职责和宗旨之一，就是加强与公众的沟通和交流，安抚或化解社会不满情绪。但王旭明不但没能做到这点，反而激起了更大的民怨――即使不是故意――也是严重失职。所以，即使抛开其讲话内容的荒谬不谈，他是否还适合继续做教育部新闻发言人，也是大有疑问的。
　　（编辑：苏琳）