　　当你满腹牢骚的时候，当你怨天尤人的时候，当你趾高气扬的时候，当你情绪低落的时候，当你吃喝玩乐的时候，当你挥霍浪费的时候，当你拜神求仙的时候，当你吹牛撒谎的时候，当你利欲熏心的时候，当你损公肥私的时候，当你无视法纪的时候，当你一毛不拔的时候，当你升官心切的时候，当你作威作福的时候，当你叫苦连天的时候，当你低迷彷徨的时候，那么就请你反复地读一读下边这些话：
　　“以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻；以服务人民为荣、以背离人民为耻；以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻；以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻；以团结互助为荣、以损人利己为耻；以诚实守信为荣、以见利忘义为耻；以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻；以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。”
　　胡锦涛总书记参加全国政协十届四次会议的民盟民进联组会时，关于树立社会主义荣辱观的讲话，在全国产生热烈反响。
　　人们纷纷表示，胡锦涛讲话中提出的“八个为荣、八个为耻”，全面阐述了社会主义的荣辱观，对明确是与非、善与恶、美与丑的界限，推动形成良好社会风气，具有重要的现实指导意义。
　　荣辱观是对荣与辱的根本看法，是由世界观、人生观、价值观所决定的。荣辱观受社会风俗、习惯和传统的影响，即便是在同一时代，不同的人也可能对荣辱有不同的看法。胡锦涛同志提出的“八荣八耻”，精辟地阐明了社会主义荣辱观的深刻内涵，囊括了爱国主义、集体主义、社会主义思想，以及社会主义基本道德规范和社会风尚的本质要求，是中华民族传统美德和时代精神的完美结合，是社会主义世界观、人生观和价值观的生动体现。
　　一个社会要全面发展，应当是物质文明、精神文明、政治文明协调进行。社会风气的好坏，是社会文明程度的重要标志。公民的思想道德建设，必须以正确的价值观为指导。坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明，立场坚定。“八荣八耻”的重要论述，为我们在当前形势下明辨是非、区别善恶、分清美丑提出了新要求，将在推进公民道德建设中发挥积极作用。
　　一个民族没有精神是不行的，一个人没有精神也是不行的。胡总书记及时地提出的“八荣八耻”，切中时弊，如同一把尺、一杆秤，量出了是非、善恶和美丑。尤其是在我们认识模糊、思想动摇、行动犹豫的时候，用这把尺量一量，用这杆秤称一称，心就会亮堂起来。辨明是非，找准目标，不走歪路，不跌跟头。
　　反观当下，确有一些人以居豪华住宅为荣，以坐名贵轿车为荣，以食山珍海味为荣，以喝高档洋酒为荣，以穿名牌服饰为荣，以进娱乐场所为荣，以升官做官为荣，以前呼后拥为荣，以游山玩水为荣，以身有靠山为荣。拥有了这样的荣辱观，就必然正反不分，是非不辨，把光荣看成耻辱，把耻辱当做光荣。尤其是各级领导干部，相信了金钱、享乐和权力，就不可能再全心全意为人民服务，而只会一心一意“为自己服务”。
　　清代著名思想家龚自珍说：“士皆知耻，则国家永无耻矣；士不知耻，为国之大耻。”是否知荣辱，不仅关系到个人的品行和人格，而且关系到民族、国家的兴衰。所以说，牢固树立社会主义荣辱观，既是一个基本要求，又是一个很高的标准。它要求我们既要有崇高的理想，又要有踏实的行动；既要有高尚的道德追求，又要有严格的自我约束。先义而后利者荣，先利而后义者辱。只有牢记“八荣八耻”，才能成为一个高尚的人。
（编辑：苏琳）