






    澳大利亚乔治・库克大学的昆虫学家首次发现了一种会“自由泳”的蚂蚁。
　　专门研究昆虫进化过程的生物学家西蒙・罗伯逊博士在接受采访时表示：“这是我们迄今为止发现的唯一一种会游泳的蚂蚁。此外，它们还能够长时间地呆在水下－－这很可能是为了躲避天敌。这种蚂蚁的长度只有大约一厘米，巢穴多分布在灌木丛中。”
　　罗伯逊博士表示，此次的发现并非长期针对性研究的成果，而是完全出于偶然。他解释说：“我原本打算跟随一支考察队去昆士兰州以北地区拍摄一部介绍那些以果树为食的昆虫的科普电影。但在拍摄一队蚂蚁的过程中我却发现了一种非常罕见的现象：它们不但能够非常平静地在水下行进，而且还可以潜入到非常深的水域。进一步的研究使我发现了目前唯一一种会游泳的蚂蚁。”
　　他介绍说，为了避免这种蚂蚁逃走，他和同事们将其中的一只放到了一块裸露在水中央的石子上。就在这时，奇怪的现象发生了：这只蚂蚁突然潜入水中并开始游动起来－－其姿势很容易让人联想到自由泳。罗伯逊说：“在游动过程中，这些蚂蚁会伸直后腿，而前腿则会不停的摆动，样子非常像人类的自由泳。”
　　根据罗伯逊博士的理论，游泳和长时间地呆在水下的技能是这种被称为polyrhachis 
sokolova的蚂蚁在进化过程中获得的一项非常有用的技能－－有助于摆脱许多生活在岸上的两栖动物。
　　他还补充说：“科学研究表明，当遇到危险情况时，有一些蚂蚁能够在短时间内通过水流来逃脱，例如，在亚马逊河流域就生活着一些类似的昆虫。但这次新发现的却是迄今发现的唯一一种会游泳的蚂蚁。通过这种方式，它们还可以到更远的地方寻找食物。”
　　目前，西蒙・罗伯逊博士还在与汤斯维尔大学热带生物学院的专家们进行合作，以便对全球一系列新发现的昆虫开展全面研究。他表示：“实践表明，要想取得新的发现并不需要前往那些遥远的国家和大陆。惊奇和意外就在身边，需要做的仅仅是观察。”
　
 
　来源:科技前沿