
　　我们知道，我国要在21世纪快速腾飞，靠的是人才。而从人才的智能要求来讲，重要的就是要具有创造性思维，能够在科学技术等领域里有所发现，有所发明，有所创造。中学阶段是青少年思维发展的最重时期，在这一时期他们能否初步具有一定的创造意识和创造性思维，这对他们将来能否成为创造型的人才至关重要。语文作为一门基础学科，在创造性思维的培养上起着重要的作用。
　　一、怎样理解创造性思维
　　我觉得对创造性思维的理解，大体应该把握以下几点：
　　1贝丛煨运嘉往往与创造活动相联系。就是说，人们总是在产生了某种创造性活动的动机和欲望，或者在某种创造性活动进行过程中，才可能发生创造性思维。
　　2贝丛煨运嘉的突出特征是它的独创性。这种独创性特征表现为：一是思维的独立性，二是思维的发散性，三是思维结果的新颖性。
　　3贝丛煨运嘉寓于抽象思维和形象思维之中。创造性思维和再现性思维，抽象思维和形象思维，是人们从不同的角度对思维类型的不同的划分。正因为如此，创造性思维并不是脱离于抽象思维和形象思维之外的别的东西，虽然抽象思维和形象思维并不一定就是创造性思维，但创造性思维又是寓于这两种思维之中的。
　　4贝丛煨运嘉是逻辑思维与非逻辑思维的辩证统一。非逻辑思维主要包括了想象、幻想、联想、直觉、灵感等非逻辑思维的形式，这些思维形式常常显示出惊人的创造性。但这些非逻辑思维所获得的发现，还必须经过逻辑思维来证明。在一项创造性活动中，完整的创造性思维往往既离不开非逻辑思维，也离不开逻辑思维，是在这两种思维的辩证运动中完成的。
　　5贝丛煨运嘉是发散思维和辐合思维的辩证统一。发散思维因为具有多端性、灵活性、精细性和新颖性的特点，所以它表现出很大的创造性。但作为一个完整的思维过程，创造性思维又离不开辐合思维。如果没有辐合思维，思维只是漫无边际地发散，尽管其中有正确的、新颖的答案，也会因为不能集中而寻找不到最佳的解决方案。在创造性思维过程中，这两种思维总是互为前提，交互进行的。
　　二、怎样认识学生的创造性思维
　　中学生处于青少年时期，他们的任务就是学习人类所创造和积累的科学文化知识。在这样一个基础教育阶段，就学生整体而言，他们的思维活动在性质上是属于再现性思维。这就是说，他们学习过程的思维在总体上是再现着前人或成人的思维过程和思维结果。这种思维过程和思维结果对学生来说是未知的，未有的，而对前人或成人来讲则是已知的，已有的，因而在严格的意义上它不具有新颖性和社会价值，不属于创造性思维。
　　那么，学生是不是就没有创造性思维呢?不是的。我们应该从两个方面来认识这个问题：
　　(1)上面我们是就学生整体而言的，但这并不否定个别学生在学习期间就有所发现、发明和创造，这里就不举例了。(2)这里更多地是在相对的意义上就学生思维品质的反映而言的。例如，在教学生学习知识的时候，假如一个学生是教师讲什么，他就被动地听什么，记什么，或者在解决问题时只会运用一般的、通常的方法来分析思考，我们认为这个学生的思维就是再现性的；假如一个学生在教师的启发下能够自觉地、独立地去思考，去探求，去发现，他所采用的思维方法和所得的答案或结论虽未能超越前人和成人，但相对于一般学生的思路和结果来说具有一定的新颖性和独特性，我们可以认为这个学生的思维是创造性的。在中学阶段，我们所说的培养学生的创造性思维，正是这种相对意义上的创造性思维或思维的创造性品质。学生在学习过程中如果具备了这样创造性的品质，那么长大后就会在自己的工作岗位上以这种创造性的思维来分析问题和解决问题，在自己所从事的研究领域里有所发现、发明和创造。
　　三、创造性思维的培养
　　1币重视个性的培养
　　大凡创造型人才，都具有一种鲜明的个性。个性虽不属于智力和思维，但它与一个人思维品质的形成却有着密切的关系。我们很难想象一个平时没有事业心、思想保守、唯唯诺诺、缺乏主见的人，能够在事业上有什么新的发明和创造。从创造心理学和人才学的研究看，创造型人才的个性培养主要应包括以下几个方面：
　　(1)远大的理想和强烈的事业心；
　　(2)个性的独立性；
　　(3)意志的坚定性；
　　(4)一丝不苟的态度。
　　针对学校教育中普遍存在的问题，我想着重谈谈个性独立的培养问题。由于受封建伦理道德和旧的教育观念的影响，在师生关系上、教学方法上以及各项规章制度上，目前在一些学校和教师身上仍旧存在着许多不利于或压抑学生个性发展的问题。以课堂教学为例，有的教师仍习惯于一言堂和满堂灌，满足于教师讲和学生听，整个廛堂缺乏民主，缺少活力，没有学生积极参与和论辩的机会，怎么能谈得上个性独立性的发展呢?于漪、钱梦龙、魏书生等优秀教师的一个共同经验，就是都把学生真正看成是学习的主人，充分发扬教学民主，创设轻松和谐的教学气氛，充分调动学生的参与意识，鼓励他们发问和争辩，这才有利于学生个性独立性的发展和创造性思维的培养。因此，我认为在学生个性独立性的培养上，教师首先应该转变自己的教育观念，正确处理好其中一些辩证关系。例如在对学生顺从性和不顺从性关系问题的认识上，不少教师只喜欢顺从性的一面，似乎学生越顺从、越听话就越好。实际上，顺从性和不顺从性既是矛盾的，又是统一的，二者共同构成了个性独立性不可分割的两个方面。一个有创造性的人，相对地说，他在创造性活动的领域里即常常具有一种不顺从性和不随俗性，但在平时的生活中叉常常是顺从的和随俗的。所以，我们既不应该不加分析地扼制学生的不顺从性而选赏其顺从性，也不应该无条件地怂恿学生的不顺从性而贬抑其顺从性，而应该从二者的辩证统一上去认识问题，培养学生个性的独立性。
　　2蔽学生创设有利于创造的环境
　　学生创造性思维的发展，总是与创造性活动相联系，因而为学生创设有利于创造的客观环境是十分重要的。从课堂环境来说，应该结合听说读写活动尽量为学生提供创造性思维的机会，例如创造性复述、质疑发问和互相答疑、小组讨论、课堂辩论、即席演讲、口头作文、作文互改和集体评改等，都是有利于激发学生创造性思维的有效方式。从课外环境来说，像组织文学社、办班级日报和文学刊物、开展小记者活动、举办校园文学广播、开展语文智力竞赛等，也都是有利于学生创造性思维发展的好形式。从课堂到课外，如果能形成一个良好的创造环境，就会时时处处激起学生创造的兴趣，在丰富多样的创造活动中使学生的创造性思维得到发展。
　　3敝氐阕ズ梅⑸――辐合思维和非逻辑思维的培养
　　由于发散――辐合思维和非逻辑思维在创造性思维过程中起着特殊的作用，因而这两类思维我们应该作为重点加以培养。
　　发散思维之所以能够具有很大的创造性，就是因为它可以使人在遇到问题时使思维迅速而灵活地朝着多个角度、多个层次发散开来，从给定的信息中获得多个新颖性的答案。但是，发散思维的创造性又离不开辐合思维，只有通过思维的辐合才能从对各种答案的分析、比较中选择出其中一种最佳的答案。所以，培养学生的创造性思维，这两种思维都应该重视。只是由于学生受传统思维方式的影响和束缚，在遇到问题时往往思路狭窄，拓展不开，成为影响创造性思维的首要障碍，因而在实际训练中对发散思维的训练又应该给以特别的注意。
　　培养学生的发散思维，在引导学生吃透问题，把握问题实质的前提下，关键是要学生能够打破思维的定势，改变单一的思维方式，运用联想、想象、猜想、推想等尽量地拓展思路，从问题的各个角度、各个方面、各个层次进行或顺向、或逆向、或纵向、或横向的灵活而敏捷的思考，从而获得众多的方案或假设。例如学生作文，从审题、立意到选材、结构、从一个词的选用到一个句的修饰，几乎无不需要发散思维。思维发散得好，可供选择的东西就多，所选取的结果就新颖而富有创造性，所写的文章也就会在各个方面给人以新意。
　　培养学生的辐合思维，主要是培养学生对发散思维所提供的众多答案或假设的分析，比较、综合、选择的能力。这些能力的培养在前面已经讲过，这里从略。学生有了这些能力，就会通过思维的辐合，从中选择出一个最佳的答案，获得创造性的结果。这里还应该提及的是，在辐合思维的培养上还应该加强对直觉思维的训练，它对于加快辐合的速度、提高思维的效率起着十分重要的作用。
　　在非逻辑思维中，直觉、灵感和想象是最重要的三种因素，因为想象能力的培养前面已作过阐述，这里仅谈谈直觉思维和灵感思维的培养。
　　直觉思维是对于突然出现在前面的新事物或新问题及其关系的一种迅速识别和直接的判断，认识问题的直接性、快速性是它的最大特点。灵感思维则是在无意识的情况下使原先想要解决的问题突然得到领悟，灵感出现的突发性和偶然性是它的最大特点。正因为直觉和灵感不需要经过分析、推理而使问题迅速得到领悟和解决，所以它在创造、发明活动中起着非常重要的作用。
　　直觉思维和灵感思维的培养，一是要重视学生平时知识经验的积累。从现象上看，直觉和灵感是快速的、突然的，似乎靠的是偶然降临的一种灵机，实际上直觉和灵感的产生必须有丰富的知识经验为基础。我们很难想象一个对于逻辑推理一无所知的人能够对一篇文章的推理错误作出直觉的判断，也很难想象一个对诗词常识一无所知的人能够出现诗词创作的灵感。所以我们应该尽可能地扩大学生的知识面，使他们具有丰厚的知识基础，为他们日后直觉和灵感的创造构建广阔的知识背景。二是要教学生平时要多思善想。直觉和灵感，乍看起来是发生在瞬息之间的事，实际上它来自于平时对问题的勤奋思索。比如灵感，它总是要在人们对某一问题经过一段苦思冥想之后，思维接近于临界点，才有可能在某种因素的作用下被诱发出来，使问题顿然领悟而得到解决。所以，多思甚至沉思是灵感产生的一个必要条件，要让学生养成勤于思考的好习惯。同时还要教学生善于思考，注意思维的技巧和灵活性。如果学生的思维流畅、灵活而快速，遇到问题便会迅速地作出反应和判断。三是要尽量给学生创造产生直觉和灵感的条件。比如在课堂教学中，我们应该多为学生创设某种特定的问题情境，要学生能够对问题作出直接的理解和领悟。像设置悬念要学生作出各种猜想和推想，提出问题要学生即时作答或抢答，组织即席演讲要学生能够在限定的时间内对所规定的题目急速思考并言之有理，等等，都是训练学生直觉思维和灵感思维的好方法。
　
&nbsp;
　来源:搜狐教育社区