　　三四千个汉字，二三十个明星偶像，几首流行歌曲和几本武侠小说，几乎成了许多中国青少年“精神库藏”的全部。吃着肯德基、麦当劳，喝着可口可乐，看着《哈利・波特》长大的中国年轻一代，你们还有自己的文化性格吗？长大后的你们是姓“中”还是姓“西”？据中新社报道，不能让中国新生代姓“西”！今年“两会”期间，这样的呼声更响了，为此奔波的代表委员更多了(3月13日《中国新闻网》)。
　　由中国年轻一代的“姓氏”问题，笔者想起了法国“文化例外”主张的衰亡。“文化例外”政策是上个世纪法国密特朗总统时代提出来的概念，主要的理念是:加强“文化保护”措施，高举“文化主权”旗帜，提高“文化安全”，保持“文化独立性”等等内容。这个政策与我们今天有人提出来的“纯洁中国文化，抵制西化”“坚决采取措施让我们的新生代姓‘中’”的理念如出一辙，都是想在经济全球化、贸易全球化的同时，能够让“文化例外”，保持自己国家文化的独立性，以及本国国民的“民族特色”。
　　但这样的政策实施了没有十年，终于无果而终。到了21世纪初叶，连法国人自己都承认“法国‘文化例外’已经死亡”。原因很简单:文化层面的东西虽然为“意识形态”，但却与物质层面无法分离。在全球化趋势导致产品和服务在全世界范围更加自由流通的时代，在全世界都要遵循WTO规则的情况下，世界任何地方，只要有需求存在，就可以得到满足。物质与文化是一体的，无法通过主观的愿望，让文化“例外”起来――这就是美国人的狡猾之处。
　　美国人把“意识形态”的文化当成商品活动，抛给“低俗不堪”的市场去折腾，丝毫不担心美国成长起来的一代是姓“美”还是姓“俄”，拟或姓“法”姓“中”，结果让人大跌眼镜:全世界最不紧张“文化”的美国人让全世界都为它的“文化侵入”而紧张得睡不着觉。法国的“文化例外”主张破产了，我们“姓氏例外”的主张却正在确立，不知道，代表委员们的“姓氏例外”主张，真的能“例外”吗？
　　来源：南方报业集团
（编辑：苏琳）
　　