
　　我国大部分地区仍将遭受寒潮天气
　　中央气象台１２日发布的寒潮警报称，未来两三天，强冷空气将继续影响我国，全国大部地区仍将遭受大风降温天气，部分地区降温可达１６摄氏度。
　　受强冷空气影响，新疆西南部的喀什、阿图什１２日出现沙尘暴，天空呈现铁锈红颜色，能见度不足５０米。
　　江南最低气温降至０摄氏度
　　中央气象台１２日发布的寒潮警报说，预计１２日中午到１３日中午，我国北方地区以及江淮、江南东部将有５级间６级偏北风，南方其他大部地区也将有４至５级偏北风。我国东部海区将有８至９级、阵风１０级左右偏北大风。
　　此外，黄淮中南部至华南大部地区以及四川盆地、重庆、贵州、云南东部、新疆南疆盆地等地的气温将下降８至１０摄氏度，部分地区降温达１２至１６摄氏度。江南北部的最低气温可降至０摄氏度或以下。长江中下游大部地区的降水将由雨转为雪或雨夹雪。
　　阿图什出现奇异沙尘暴
　　１２日中午，新疆阿图什市每立方米空气中的总悬浮颗粒达１６毫克，超过正常空气标准２２２倍。克孜勒苏柯尔克孜自治州环保监测站副站长玉素甫江说，这是阿图什自１９９３年以来最严重、最奇异的一次沙尘暴。“一出门就像进了面粉厂一样，呛得人喘不过气来。”１２日早晨，喀什市漫天黄沙，随后天空转为橘红色，城市建筑犹如笼罩在橘红色烟雾之中。据当地气象部门预测，到１３时，喀什市气温已下降了５至８摄氏度。
　　对于新疆喀什、阿图什等地为何出现红色沙尘天气，目前当地气象和环保部门还无法解释清楚。
　　未来１０天冷空气活动频繁
　　中央气象台预计，未来１０天，影响我国的冷空气活动频繁。１４日至１５日，有一股弱冷空气影响西北地区东部、华北平原至华南北部一带，部分地区将出现弱的降水。１６日至１８日，还将有一股中等强度冷空气自西向东影响我国大部分地区。
　　