
　　动点描写法，是指从高低、远近、前后、左右等不同角度去观察和描写同一对象的表现手法。这种写法观察的对象不变，只是变换立足点。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，说的就是这个道理。
　　这种方法如同电影镜头一样，表现对象不变，但摄影机（即观察立足点）却不断地变换位置、角度和焦距，因而也就有了远景、近景、中景，以及俯、仰镜头等等。用这种方法进行写作，可以多侧面、多层次、多角度地反映事物面貌及其动态，给人以立体感，从而更好地揭示事物的本质特征，体现文章的主题思想。
　　例如袁鹰的《井冈翠竹》写井冈山的毛竹，用的就是这种写法：
　　“井冈五百里林海里，最使人难忘的是毛竹。
　　从远处看，郁郁苍苍，重重叠叠，望不到尽头。到近处看，有的修直挺拔，好似当年山头的岗哨；有的密密麻麻，好似埋伏在深坳里的奇兵；有的看来出世不久，却也亭亭玉立，别有一番风采。”
　　朱自清的散文《绿》，描写梅雨瀑雄奇壮丽的景象，作者先是走到山边，描写看到的瀑布的远景：
　　“走到山边，便听到花花花花的声音；抬起头，镶在两条湿湿的黑边儿里的，一带白而发亮的水便呈现于眼前了。”
　　接着又描写在“亭边”所看到的近景：
　　“那瀑布从上面冲下，仿佛已被扯成大小的几绺；不复是一幅整齐而平滑的布。岩上有许多棱角，瀑流经过时，作急剧的撞击，便飞花碎玉般乱溅着了。那溅着的水花，晶莹而多芒，远望去，象一朵朵小小的白梅，微雨似的纷纷落着。”
　　这里对瀑布的形状，奔流的气势，溅起的水花和水花给予人们的奇趣作了生动的具体的维妙维肖的描写。把远景和近景结合在一起，就形成了一幅“飞流直下三千尺”的山水画。作者如果不作多角度的描写，缺少远景或近景，梅雨瀑给读者的印象就不可能象现在这样鲜明，这样壮美了。
　　清代小说家孔尚任说过：用好动点描写法，“写人则精神面目跃然纸上，勃勃欲生；状景则展示景物之间的依存关系。”唐代文学家欧阳修也有言：动态描写“状景则难写之景，如在目前”。动态描写与静态描写相辅相成，常常交叉并用。如“敕勒歌”前六句是静态描写，而“风吹草低见牛羊”却是动态，这一句使大草原的景物都活了。
　　利用动点描写必须注意描写的角度和立足点。应根据事物本身的特点、时间、空间的制约和作者的创作意图，由远而近，或由近而远；由左而右，或由右而左；由上而下，多层次地去反映事物的形貌动势，给人以立体感，从而揭示事物的本质特征。
 
 
来源:搜狐教育社区
　　