
　　中国远征军组织的由来
　　中国远征军是根据一九四一年成立的中英军事民盟而组织的。当一九四○年欧洲第二次世界大战爆发，六月四日英法军在敦克尔克弃甲丢盔大溃败之后，英伦三岛岌岌可危，英国希图借中国人民长期抗战的伟大力量，支援它在远东殖民地特别是缅（缅甸）、印（印度）、马（马来亚）方面的军事，挽救远东大后方的危机。同时，在中国方面，为了要取得抗战最后的胜利，当时也必须确保滇缅路这条最后国际交通运输线。因此，自一九四○年十月间起，英国首先开放封锁已久的滇缅路，接着酝酿中英军事民盟。一九四一年春，英国邀请"中国缅印马军事考察团"到缅甸、印度、马来亚作军事考察。以后几经协商，才在同年十二月二十三日，签订"中英共同防御滇缅路协定"，成立中英军事同盟。
　　根据中国缅印马军事考察团的意见，中英军事同盟本来早应成立，以便中国军队及早开入缅甸布防。可是英方迟迟不决，直到一九四二年二月间，中国军队才先后动员入缅；三月十二日，即仰光失守后第四日，才正式成立"中国远征军第一路司令长官司令部"（原定第二路在越南方面，以后情况变化未发表），指挥三军在缅甸与英军并肩作战。这就是本文所称的中国远征军。
　　中国远征军随着当时情况的发展分为前后两个阶段和三 
种不同任务、不同作战地区的组织。前一阶段，自一九四一年十二月十一日中国军队动员入缅开始。属于中国远征军第一路司令长官司令部指挥范围。第一次入缅远征失败后退入印度的部分军队改称为"中国驻印军总指挥部"，简称"驻印军"或"中国驻印军"；另一部分军队退至本国境内怒江东岸，连同以后新增加的部队到一九四三年春重新成立"中国远征军司令长官司令部"，此为后一阶段。但因一般都称"远征军"，以致历史资料中，经常混淆不清。特别是这三种任务不同的部队在三个战区作战，先后又统归史迪威指挥，更易造成错觉。
　　现在我把中国远征军前后两个阶段、三种情况的实际组织分述如次：第一阶段：可以概括为自珍珠港事变、日寇侵缅、中国出兵远征的时期。
　　时间：自一九四一年十二月十一日中国军远征军开始入缅起，至一九四二年八月间。
　　地点：包括全境内同古（即东瓜）、叶带西、斯瓦、仁安羌（即彦南阳）、乔克巴当、棠吉（即东枝）、腊戍、曼德勒（即瓦城）、惠通桥诸战役及失败后分头撤退的地点。
　　部队番号及指挥官：中国远征军第一路司令长官司令部司令长官卫立煌，未到任，由杜聿明代理，继任罗卓英，副司令长官杜聿明；第五军军长杜聿明兼，第二百师师长戴安澜、新二十二师师长廖耀湘、第九十六师师长余韶，游击司令（即第五军新兵训练处）黄翔；第六军军长甘丽初，第四 
十九师师长彭璧生、第九十三师师长吕国铨、暂五十五师师长陈勉吾；第六十六军军长张轸，新三十八师师长孙立人、新二十八师师长刘伯龙、新二十九师师长马维骥。
　　第二阶段：可以概括为准备反攻及打通中印公路（亦称史迪威公路）时期。在这一阶段中又分为两个方面：印度方面：时间：自一九四二年八月间中国远征军第一路司令长官部及新二十二师、新三十八师等部队退入印度至一九四五年日本投降止。
　　地点：包括中缅印边境孟拱、密支那、八莫及畹町会师、打通中印公路诸战役。
　　部队番号及指挥官：中国驻印军总指挥部总指挥史迪威兼，副总指挥郑洞国（前为罗卓英）；新一军军长郑洞国，继任孙立人；新三十师师长胡素，继任唐守治；新三十八师师长孙立人，继任李鸿；第五十师师长潘裕昆；新六军军长廖耀湘，新二十二师师长李涛，第十四师师长龙天武。
　　中国方面：
　　时间：自一九四三年四月前后至一九四五年三月前后。
　　地点：包括中缅边境松山、腾冲、龙陵、畹町会师诸战役。
　　部队番号及指挥官；远征军司令长官司令部司令官陈诚，继任卫立煌，副司令长官黄琪翔；第十一集团军总司令宋希濂，第二军军长王凌云、第六军军长黄杰，第七十一军军长钟彬、第五军第二百师师长高吉人；第二十集团军总司令霍揆彰，第五十三军军长周福成、第五十四军军长阙汉骞；直属部队，第八军军长何绍周。
　　 
 
来源:杏坛读史网