　　《2006年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》前天正式出台。与去年相比，今年各科变化不大。
　　语文：新增俗语考查
　　新干线学校高考专家组顾问、北京语文特级教师董晓平介绍，语文基础知识的词语考查范围中，新添一些民间使用的俗语和歇后语。现代文阅读能力考查中，把“文学作品思想内容作者态度的评价”改换成“文学作品思想内容和作者情感的把握与评价”。
　　此外，写作部分明确提出“根据题意，写一篇不少于800字的文章”，表明作文将加强考生对审题立意(切题)能力的考查。
　　数学：知识点有增删
　　海淀教师进修学校数学教研室关闳老师介绍，新考试说明提高了对“反函数”的要求，由原来的“了解”变成了“理解”；对“三垂线定理及其逆定理”的要求，由原来的“了解”提高为“掌握”；删掉了“多面体的欧拉公式”等。此外，在“直线、平面、简单集合体”中，一些知识点内容合并。
　　英语：增一张答题卡
　　今年英语词汇量增加91个新词，另外答题卡增加了一张：卡1是客观题，卡2是作文（主观题）。
　　文综：考点变化较少
　　文综科目变化较少。在地理部分中，突出强调了中国地理的内容，删掉“月球与地球的关系”。政治的时事政治部分“年度间国内外重大时事”的考核时间调整为2005年4月至2006年3月。
　　理综：整体变化较小
　　新干线学校高考专家组老师介绍，理综科目整体变化不大，其中化学增加了要求书写化学热方程式，以及“以合成氨工业生产为例，用化学反应速率和化学平衡的观点理解工业生产条件”。
（编辑：苏琳）