　　村民教育观：初高中尽量读完上大学费用太高，不敢想
　　主持人：中国的根本问题是农村，农村的最大问题是教育，现在农村家庭一般有一到两个孩子，他们能否接受更多的教育，直接关系到今后的新农村建设。随着经济发展和收入的提高，农民对子女接受教育的态度有变化吗？
　　江秀国：我当时调查了沂源县4个乡镇，每个乡镇选5个村，每个村随机抽取20位25―50岁的人为调查对象。从统计数字看，有104户教育消费占家庭总消费的30―40%，有158户占40%以上，而且多数农民为子女教育费用不得不缩减其他方面开支，大部分受访者表示，为孩子上学，节衣缩食、省吃俭用心甘情愿。但同时表示：因上学成本加大，对孩子读大学不敢想太多。在农村，目前“供一个大学生致富一家人”的事已很少见，倒是“供一个大学生拖垮几家人”的尴尬现象很普遍。
　　王忠武：几年前，一个县一般只有公办的一中、二中两所高中，可近年来，私立高中、中学在各地兴起，生源有一部分来自农村，这从另一方面反映出农民对子女教育的重视，他们愿意花钱让孩子接受更好的教育。
　　江秀国：在沂源县瓜峪村，一位母亲(儿子正读小学4年级)受访时表示，庄户人家整天累死累活，一年到头挣不了多少钱，可没别的法，除了供儿子上学，没其他路可走。
　　王忠武：这从另一个角度说明，农民对子女接受教育是一种无奈的被动接受，他们迫切希望孩子能够有崭新的生活，别走自己的老路，所以砸锅卖铁也要供孩子上学，这种“无奈接受”也是一种进步，客观上对促进城市化会起到推动作用，扩大这种趋势会为“三农”问题打开缺口。但这种“无奈”应引起全社会的反思，并拿出切实有效的措施。
　　高价教育：农民无奈的透支
　　主持人：一位外国人转遍中国大江南北后，深有感触地说：中国人的“娃娃主义”太强，一有了孩子，生活的惟一目标便是望子成龙或望女成凤，并不惜代价，这在农村尤为突出，然而高额学费却让农民们精力、财力高度透支，使刚刚走向富裕的家庭重新陷入贫困，如何看待这个问题？
　　江秀国：对此，我有切身体会，我家就是山区，家庭条件在村里算中上等，就我一个独子，可父母一年的收入也就是勉强供我上大学。现在如果家里有两个孩子能考上大学，绝大多数家庭舍一个、保一个，如两个都上，得砸锅卖铁。
　　王忠武：目前农村小学和初中教育有“义务”之名，没“义务”之实，一方面国家投资农村教育经费严重不足，农村学生要缴纳名目繁多的学杂费和课本费，负担往往比城市还重，高收费、乱收费又禁而不绝。另一方面，在农村教育投入分配也严重失衡，这些年大都向县城和中心城镇倾斜。同时，收入、生活的差距，使好老师纷纷进城，这都挫伤了农民供孩子上学的积极性。
　　江秀国：去年10月，有调查显示，教育花费已成当前农民致贫的首要原因，前年我一个远房舅舅家两个孩子同时考上大学，家里该卖的都卖了，还是不够每年约两万的费用，没办法，我舅妈挨家挨户借钱，场面让人很心酸。所以应当特别强调、并落实政府对教育这一公共服务品的投入和监管责任，决不能走“财政投入不足，群众支持补足”的老路，更不能以“产业化”为目的，把教育当成从老百姓口袋中猛赚钞票的生意。
　　就业前景：跳出“农门”难跃“龙门”
　　主持人：上世纪90年代中期以来，大学生就业引入市场机制，以自主择业为主，双向选择，就业竞争日趋激烈。1999年高校扩招后，压力进一步加重，就业难度前所未有。而这一切，对农村出来的大学生更不是一件幸事。
　　江秀国：我们学校去年毕业的，现在一个班还有的十几个人没就业。现在找工作，很多同学靠家庭背景和社会关系，对农村孩子来说，很不公平。我已参加了多次人才招聘会，仅复印“个人简历”就花了100多块，可至今没单位发“用人函”。这些遭遇，并不仅发生在我身上，许多应届毕业的农村大学生都有同感。
　　王忠武：90年代中期以前毕业的大学生，还能找到比较理想的工作，有名气，给家里挣面子，也有稳定的收入，同时上学花费不多，所以当时，教育投资回报率很高。如今，就业形势越来越严峻，无疑使农村教育投资的风险加大，加之很多不是一类学校毕业的学生找不到合适工作，有的在工厂打工，和高中生干同样的活。农民最实在，投资于不确定的未来，尚不如追求眼前的实惠更划算。读书既然可能“无用”，辍学便理所当然。
　　江秀国：我一位工作近两年的师兄曾感慨地说，父母摸爬滚打欠下巨债供自己上学，实在不易，也想承担这些债。但每月工资不到800元，吃饭、交房租后所剩无几。“鸟知反哺，羊知跪乳”，而他们现在却只知“跪乳”而无能“反哺”。
　　主持人：在有些地方，农民甚至认为读书赔本，新一轮“读书无用论”有回潮之势，该如何理性看待这个现象？
　　王忠武：长期以来，人们把经济收入看作是农村学生辍学的根本原因，但在某些经济落后的地方，由于享受国家特殊政策，使真正因家庭困难而辍学的逐渐减少。据湖南调查，因经济原因辍学的只占42.5%，而非经济原因辍学的则占57.5%。随着经济发展，农民手里的钱比以前多了，可这并没成为农民要对教育投资的充分条件。农民子女上学要付出的教育成本，在农民总收入中比重虽略有降低，但从教育中获得的收益并没有农民所期望的那么大，教育收益或许尚比不上辍学从事其他行业划算。上学不划算，有的农民自然会把资金和希望从教育领域撤出。
　　江秀国：辍学看似是农民对教育投入与收益状况所做的一种“理性”考虑，实质是对城乡二元分化与教育不公平现状的无奈选择。但农民的这种“理性”终究是不健康、不可取的，它并不利于农民自身及农村长远发展。消除农村辍学的关键不是批评农民缺少远见，而是尽快消除二元社会结构和实现城乡教育公平。
　　托起希望：农村义务教育不“义务”的尴尬处境将改变
　　主持人：“从今年起用两年时间，全部免除农村义务教育阶段学生学杂费。”温家宝总理在政府工作报告中的这一郑重承诺，同2004年在政府工作报告中承诺5年内取消农业税一样深得民心，这是不是农村教育的希望？
　　王忠武：我国农村教育条件还比较差。有关资料显示，农村小学生占全国小学生总数的75%，但其教育经费仅占48%；初中教育经费中，农村仅占29%。教育资源分配失衡，直接导致教育质量的差距。因此，尽快建立农村义务教育经费保障机制，在农村落实教育优先发展战略，是从根本上解决农村教育的当务之急。
　　江秀国：在沂源县玉华村，一村民就抱怨义务教育是让农民自己尽义务，乡镇学校投入少、条件差，好的师资都流失了，为让儿子接受和城市孩子同等的教育，或托关系把孩子送到城里的学校，或用高价学费把孩子送到私立中学。如今，总理的这句承诺肯定是说到了农民心坎上。
　　王忠武：温家宝总理在公布全面免除农村义务教育学杂费的"时间表"时还承诺，中国政府将把农村义务教育"全面纳入国家财政保障范围"，逐步建立中央和地方分担的农村义务教育经费保障机制。这一政策导向将改变以往农村义务教育主要由实力薄弱的县乡财政"埋单"的状况，更好地保障义务教育的经费来源，为从根本上解决农村义务教育的困境展现了希望。
　　职业教育：不能成为被遗忘的角落
　　主持人：职业教育是教育事业的重要组成部分，是促进经济和社会发展及劳动就业的重要途径。我国总人口和在校学生数的80%左右在农村，每年约有1100万左右的小学和初、高中生回到农村。这一国情，决定了农村教育特别是农村职业教育，是一个关系到农村改革发展和社会稳定的大问题，可职业教育在很多地方强调不够。
　　王忠武：著名教育家叶圣陶先生曾说过："中国向来所办的教育，完全走错了路。它教人离开乡下向城里跑；它教人吃饭不种稻，穿衣不种棉，盖房子不造林，遇了水旱虫害而不知预防……生路是什么？就是建设适合乡村实际生活的活教育！"这是叶老先生几十年前的一段话，今天听起来很有现实意义！
　　江秀国：从调查情况看，现在农村教育走的基本还是"初中-高中-大学"的独木桥，许多学生和家长也把它看作是跳农门的惟一出路。结果，许多从这条独木桥上挤下来的初中、高中毕业生，因缺乏劳动的基本技能，种植无术，养殖无方，出外打工也只能做些体力活。
　　王忠武：要改革农村中小学教材与课程体系设置。目前的教材与课程是以城市为中心和标准设置的，在许多方面与农村实际状况和需要脱节，必须改革。农村中小学课程和教材既要充分满足农民子女升学需要，又要考虑到农村发展与生产就业的需要。在义务教育阶段适量增加一些涉农知识与生产技能，在高中阶段要分类建设，既要建设好主要以升学为目的的普通高中，为农民子女升入大学创造良好的条件，又要建设好大批职业技术学校，为农村学生就业提供良好人力资本，使那些即使不能升入高中或大学的学生也都能有一技之长。
　　【后记】
　　百年树人，实现城乡教育均衡发展，让每一个孩子的心里都洒满阳光，这是基础教育的题中之义，是现代民主、特别是和谐社会的一个基本内涵，这尤其对长期处于二元社会的中国来说，更具独特的意义。这不仅是一个教育学命题，更是一道政治学、社会学综合方程式。虽然这既是政府的责任，也是公民的义务，但现在更需强调的应是社会对多年来教育资源严重失衡的调整，而且绝不能以"任重道远"搪塞，回报长期处于弱势的农村教育，就是夯实民族复兴之基！温家宝总理在政府工作报告中的郑重承诺，给千百万农村孩子以崭新的希望。
　　（编辑：苏琳）