 （一）模仿 
　　坏习惯往往是一种顽疾，一旦形成，改起来就难了。并非每一个孩子都幸运能够轻而易举地改掉。所以做家长的与其坐待孩子形成坏习惯后再费尽心思地帮他去改，不如提前了解坏习惯的家庭成因，早做预防，使之在未及形成之前便胎死腹中。这在家庭教育中显得尤为实际而重要。
　　儿童不良习惯的家庭成因，除了不可掌控的先天因素（遗传），主要有三：
　　× （一）模仿  




　　习惯源自模仿。调查发现，一般孩子容易出现的坏习惯，绝大部分是受到父母和家人的影响，如大人睡眠时间晚、吃饭时间不固定或边吃边看电视、用完东西随手放置、在家鼓励孩子学习孔融让梨，而在公共汽车上却与老人、儿童抢位子，或者在“禁止入内”的牌子下让孩子爬到雕塑上摆pose等等。
　　婴幼儿时期孩子的模仿力极强，大人的一言一行容易为孩子所吸引、模仿，进而造成一些不良习惯的养成。（◎小贴士：好妈妈的7种禁忌语言）
　　一位父亲在谈到女儿的不良习惯时，检讨说：“女儿总是习惯随手乱丢东西；做作业时，一会儿找削笔刀，一会儿喝饮料，一会又看动画片……（◎小贴士：让孩子集中注意力的14种方法）再三催促下写完的作业，字迹潦草错误很多，实在令我们头痛，也不得不令我们反省。我想，坏习惯养成是有原因的，弄清原因，才能采取针对性措施予以纠正。女儿的情况不能说与我们无关，杂乱的屋子、无规律的生活方式，影响了她的注意力，是导致她形成上述坏习惯的主要原因。”（◎小贴士：好父母的20个坏榜样）
　　◎ 温馨提示：
　　让孩子享用一生的6种好习惯 我国著名青少年教育家孙云晓先生曾说：“好习惯对儿童来说是命运的主宰，是成功的轨道，是终身的财富，是人生的格调”。因此，作为父母，一定要在孩子的习惯培养上下大功夫。培养孩子的良好习惯可从以下几个方面做起…… [全文]
进入搜狐家长论坛，分享更多家教心得>>>>（二）重复 
　　× （二）重复  




　　习惯是行为不断重复制造出来，并根据自然法则养成的。一个动作，一种行为重复N次就会成为习惯。
　　大哲学家柏拉图有一次就一件小事毫不留情地训斥了一个小男孩，因为这个孩子总在玩一个很愚蠢的游戏。（◎小贴士：孩子10岁前应该玩的32个游戏）
　　小男孩不服气：“您就为这一点小事而谴责我？！”
　　“你经常这样做就不是小事了”柏拉图回答说，“你会养成一个终生受害的坏习惯。”（◎小贴士：中国父母家教中存在的6大问题）
　　重复的力量是巨大的，一旦形成习惯，就会不自觉地在这个轨道上运行。如果是好习惯，则会终生受益；反之，就会在不知不觉中害孩子一辈子。所以，为人父母者应密切关注孩子的一言一行一举一动，尽可能地避免重复造成的不良习惯，抓好“第一次”，哪怕是挖鼻孔这样的小毛病，在初起的时候也要及时发现并设法制止。（◎小贴士：成功父母的十大秘诀）
　　◎ 温馨提示：
　　孩子12种必须纠正的坏习惯 处于成长过程中的孩子，总会表现出一些不恰当的行为。如果父母听之任之，一旦这些不良行为习惯成自然，它们必将成为孩子成长的羁绊，正所谓“千里之堤毁于蚁穴”。因此，专家提醒父母：不要忽视这些小小的坏习惯，赶快防患于未然，并寻求迅速制止的办法…… [全文] 
进入搜狐家长论坛，分享更多家教心得>>>>（三）纵容 
　　× （三）纵容  




　　还记得临刑前咬掉妈妈乳头的那个盗窃犯的故事吗？他之所以成为江洋大盗并最终被判处极刑，与小时侯母亲对他的纵容是有直接关系的。试想，当他第一次偷人家东西的时候，母亲及时予以制止而不是采取赞许和鼓励的态度，他也许会有另一种人生。（◎小贴士：有害孩子身心的10种溺爱）
　　很多孩子的不良习惯，都是在父母的纵容下形成的。当孩子第一次做了错事，父母一定要明确地表明自己的态度，并予以制止，否则一旦形成恶习，改起来就难了。
　　有时侯，父母对孩子偶发的不良行为，采取不闻不问的沉默态度，这也是不对的。须知沉默也是一种纵容，是一种心理的暗示。它会使孩子觉得这样做没什么不可以，于是放手去做，终成恶习，贻害终生。（◎小贴士：专家给年轻父母的30条建议）
　　后天环境和后天教育是可以人为控制的。家长了解了不良习惯的家庭成因，从改正自身不良习惯做起，给孩子做好的榜样，并努力在家庭教育中加以预防，就能极大限度地降低或避免儿童不良习惯的形成。
　　远离坏习惯，养成终生受用的好习惯，家庭教育就会事半功倍，孩子也就比较容易走向成功。这不正是我们做家长的都希望看到的事实吗？（◎小贴士：父母帮助子女成功的10条路）
　　◎ 温馨提示：
　　好妈妈每天应做10件事 每位妈妈都应牢记，孩子们总是那么好学而又非常容易被感动，他们期待妈妈的指导、鼓励，但他们更希望妈妈能相信自己的能力，可见，让孩子建立自信心的关键在于妈妈…… [全文]
进入搜狐家长论坛，分享更多家教心得>>>>
来源：搜狐教育社区－家长论坛2     