
　　英语口语学习方法不对，困难重重，往往事倍功半。很多学生都希望能够找到摆脱这种困境的正确方法。为此，笔者就英语口语学习普遍存在几大误区提出了口语学习的六大策略。相信会让很多正在英语口语学习的中国学生茅塞顿开。
　　1． 语音问题
　　一般情况下，中国学生在口语学习的初级阶段都会错误的认为，语音和口语是一样的，两者并无区别。其实不然，从严格定义上来讲“语音是口语的基础，而口语是语音的延伸”。我们用一句话来进行逻辑排列“发音不过关，口语就不会过关，口语不过关听力就一定不会过关，从而也会导致这个整个英语基石的坍塌。”很多时候当我们费了很大周折和对方进行口语表达时，对方却无法听懂你所想要表达的意思，使自己处于极其尴尬的境地。主要原因就是说话者的语音不过关。听话者无法有效地辨认说话者所说的单词，进而也导致了自信心的下降，听力受挫，因此口语交流十分困难。在口语学习的最初阶段建议大家从音标发音开始练习，英语中的四十八个音标是语音的灵魂，正确掌握每个音节的发音对初学者将来能否正确有效的进行口语表达有着极其深远的影响。初学者切不可盲目的认为自己发音还不错，一定要对自己有一个客观的认识，脚踏实地的进行语音练习。纠正发音是一个长期的过程，但惟有耐心，细心和恒心，就会取得成功。
　　2． 口语中词汇的有效选择与句子结构的准确把握
　　这一点主要要求学生对英语语言本身的掌握程度。词汇的使用范围是指说话者在具体的语言环境中所使用词汇面的宽窄度，是只会使用一些简单词汇还是能够在不同情况下有效使用不同的词语表达。句子结构的准确性就是语法的准确，所说的句子结构是否合乎语法规则。说到词汇的使用范围，很多学生就会错误的认为词汇宽就等同与庞大的词汇量，如果没有大量的词汇就无法进行交流。其实不然，事实证明即使是一个刚刚初中毕业的学生，所具备的词汇量就足以完成英语生存环境下所要求的基本日常表达。我们用具体事例加以证明：美国之音VOICE 
OF AMERICA特别英语节目SEPCIAL 
ENGLISH的词汇含量只有一千五百个单词，也就是说一千五百个单词就已将世界上发生的任何事情描述清楚。如果大家觉得这个事例还不具有说服力的话，我们可以把视线转移到我们很多人手中都有的《朗文词典》。朗文词典《LONGMAN 
DICTIONARY》中所有的单词解释也只用了两千个常用单词。这两个例子都充分说明了一个事实：对于大多数人来说，目前的词汇量是足以应付日常口语表达的。在这里建议大家不要在短时间内背大量的单词，因为，在一般情况下口语表达更加重视的是一个人是否能够用已有的单词进行有效的表达自己的思想和进行交流的能力。词汇宽窄在另一个层面上是指在不同的情况下能否选用最合适单词的能力，这里并不要求学生使用一些过于生僻的词汇，大量背单词往往只会让学生囫囵吞枣，对单词的用法不求甚解，在口语表达时故意使用一些很难的，甚至不大地道的词语进行表达，结果破坏了整个口语表达的流利程度。对于词汇量不大的同学，建议使用以下策略：正的东西反着说、反的东西正着说、复杂的东西简单说、简单的东西具体说的方法进行口语表达。至于口语中的句型，因为受中国英语语法翻译教学法的影响，很多中国人在讲英语前首先考虑的是语法的时态，语态。一开口便是复杂的丛句，独立主格，形容词，副词的选择。这样讲英语造成的结果往往是，英国人美国人听不懂你在说什么。主要原因就在于思维方式和表达顺序上的差异。关于这方面建议大家去看《英语九百句》，吃透基本句型，实现脱口而出。
　　3． 清楚的表达思想的能力
　　想要把一件事情或者一个道理说明白，需要说话者具有较强的逻辑思维能力和口头表达能力。而这种能力在口语上就体现为清楚的表达思想的能力。通常表现为语言结构内容的连贯和衔接手段的作用上，反映在具体的口语表达就是结构是否清晰，层次是否分明。从英语的语言特色来看，这一点实际上就是检验学生能否在口语表达过程中是否能够成功有效地使用英文特有的衔接手段（cohesive 
devices）。英语和汉语在语言特点上有很大的差异。汉语是一种意合的语言形式，也就是说，汉语主要靠意思的相互衔接来组词，造句，成篇。汉语中连接词对结构而言非常必须。而英语是一种形合的语言文字，它不是靠语言内在的意思组合在一起，而是通过一定的语言表达形式来完成组词，造句，成篇的过程。特别强调语法概念和语言形式。因此在口语表达过程中衔接手段的大量使用已成为一种普遍现象，特别是在日常的口语表达过程中。For 
instance：Actually(事实上)，Probably(可能)，Primarily（首先),Exactly(正确的),etc 
都是高频出现在我们日常生活中的衔接性用语，正确把握这些用法对于理解说话者的意思和语气有着极其重要的作用。
　　4． 俚语（SLANG WORDS）的使用
　　《现代英语高级学习者词典》中对俚语下的定义是：俚语是一般用于谈话，但不使用于严谨的写作或者正式场合的词语，尤指某一阶层人士的惯用语。《朗曼当代英语词典》对俚语的解释是：通常不用于严肃场合的语言，并被认为是不正式或者不礼貌的，用于某一阶层人士之中的语言。但目前在英语国家中普遍认为俚语是指某一个国家或者某一个地区，某一个阶层的人普遍使用的不符合语言规范的惯用语。尤其在美国，俚语更是受到大家的青睐。无论是在城市还是乡村，学校，甚至上流社会，人们的谈吐中无不夹杂着大量的俚语。俚语在影视，文学作品和报刊杂志中更是屡见不鲜，并已渗入到政治经济法律和体育领域。许多俚语在经受时间考验后已经成为正式标准英语。比如，army（军队）baby 
sitter（保姆）bus（汽车）jazz（爵士乐）jeep（吉普）lab（实验室）math（数学）prison（监狱）railway（铁路）skyscraper（摩天大厦）etc.在最开始都是作为俚语使用出现的，在后来的俚语变迁中逐渐演变成今天的日常标准词汇。大多数情况下，中国人的普遍体会是，在与外国人进行交流的时候感觉自己还可以，但如果忽然间出现了另外一个外国人，在观察他们交流的时，发现竟然都听不懂了，这期间俚语就起着巨大的作用。For 
instance：beer gut(啤酒肚)lame brain(笨蛋)chick( 女孩 )cheers(谢谢)chicken(胆小鬼)dry run(预演) 
etc. 关于俚语的掌握建议大家注意日常高频俚语的积累，可以通过和外国人进行实地交流或者看影视作品来完成。
　　5． 没有好的语言环境，无法进行交流
　　一个连游泳池都懒于尝试的人，却抱怨没有机会到大海中去接受暴风雨的洗礼。试想这种人一旦跳进大海的结果，要么被大海的波浪吓得从此远离大海，要么不自量力挑战大海而最终命丧黄泉。这就好比学习语言的环境。每个人都不会否认在英美国家学习英语的好处，但这并不意味着中国人在国内无法完成英语口语的学习。大量事例成功的证明，中国人在自己的土地上是完全可以说出一口流利的英语的。这就好比大多数人在最初学习游泳都会选择在游泳池里。这样不但安全，成本低，在感觉上也会让初学者更加从容不迫。关于这方面，笔者建议大家选择纸条记忆的方法。因为纸条记忆法的好处就在于随时随地给口语学习者创造了英语口语学习的环境和机会。如果大家可以真正的利用一切可以利用的机会练习口语，那么你就已经真正地拥有了一个相当良好的英语学习环境。当然，如果有机会和英美人士进行实地交流，检验下自己的口语水平效果就更佳了。
　　6． 无志者常立志，无恒心者多计划
　　有一种人，每每心血来潮便开始学习英语，初时雄心勃勃，誓要成为世界级高手，他们制定了雄伟的计划，购买了大量的口语学习教材和辅导工具，唱着“将‘口语’进行到底”的歌曲，下定决心学好英文。开始几天的确很认真，但几天下来未见成效，便开始心血退潮，再过一两周，开始故伎重演，把以往的誓言统统丢在脑后。经过若干日子，他们又受到某些刺激，比如听了某某名师的讲座，于是他们又再次心血来潮，重新认真几天，如此三天打鱼两天晒网，十年下来英语学习还是烂摊子已经成为一种必然。很多人埋怨记性不好，其实并不是大家记性不好，而是没有持之以恒的精神。在这里笔者告诉大家，学习英文并不需要五年，十年时间。如果方法得当再加上持之以恒的态度，一年时间是完全可以攻克英语的。刚才谈到的英语口语学习过程中的六大误区以及相映的应对策略，只要把这六种误区的应对策略有效的应用到英语口语学习的实践中，便可以达到事半功倍的效果。但是，无论学习什么，只有策略和技巧是不够的，还必须有刻苦学习的毅力和恒心。最后，祝愿在英语口语学习的道路上求索的同学们学有所成。
　　