
　　“3・15”是消费者权益日，可以为消费者打假。义务教育阶段的一些中小学“名牌校”，高收费却名不副实，也应当分辨真假。
　　1.一些知名高中办初中分校大多是合并了薄弱校校舍狭小，师资水平参差不齐
　　凡是有孩子的家庭对“择校”、“择校生”、“择校费”都不陌生。“择校”在北京是名牌校卖方市场，
　　“择校费”各校无统一标准，且灵活性较大，中小学生入名牌校一般要交择校费3万至5万元。家长最烦恼的是初中择校，因为小学的学业相比之下不算难，初中则不同，升学“电脑派位”，学生水平参差不齐，于是便择校。
　　北京的重点高中（现在都称示范校）已与初中“脱钩”，这些名校大都办了分校，一般就是该校的初中部。每年3月份起，家长们便带着孩子们奔波在各个名校的校园中，上辅导班、考试、交择校费。历尽千辛万苦，终于把孩子送进了“名校”，这才发现：“星星不是那个星星，月亮也不是那个月亮”。招生时在百年老校的高中部，有宽阔的教室、气派的礼堂。可是被录取后，只有开学典礼是在那里度过的，开完会就把学生领到了分校校舍里，有的分校连活动的空间都没有，上体育课都得在马路上跑……
　　据业内人士介绍：北京市不少重点高中旗下的分校都属于“民办公助”初中，他们有不少是兼并了周边的一个基础薄弱校，不仅使用其校舍，而且接收了该校教师。在这样的分校中，教师的水平差异很大，学生反映：有的教师讲的课听不懂，有的教师普通话都说不好。家长更是感到无奈，数万元的择校费，每学年数千元的学费，对一般的工薪阶层来讲是一笔不小的负担，“买”来的却往往是失望。
　　2.同样交费甚至交得更多普通班学生得不到优质师资教学“缺斤短两”无法“退货”
　　很多名牌校的初中分校都开足马力招收新生―――多设班：有的学校一个年级招收八个、十个，甚至二十个新生班；招大班：每个班级至少45人以上，早超过北京市教委规定的标准。但是，学校的优质师资根本无法应付如此多的学生，为了保证学校的升学率，各校都采取了办“重点班”或“实验班”的办法，在同年级内选拔两到四个班，配上最好的老师，其他班往往就是合并校的老师或招聘来的各地老师。
　　一些家长真没想到，孩子在学校里被分成三六九等，重点班的学生有外教，每天放学后还给辅导……据家长反映，有的学校初一就给“重点班”的学生开了物理课，连语文、数学的教材都跟其他班不一样。同在一个学校，交同样的学费，普通班的一些学生甚至交费更高，却只有“缺斤短两”的教学。一位普通班的中学生说：“现在，我一点都不为自己能上这所重点校感到骄傲，因为我有一种被学校欺骗的感觉，我感到学校是用一种特殊的方法羞辱我们普通班的学生。”据了解，分校“重点班”的学生有相当一部分是靠“奥数”成绩入学的，择校费交得就少；也有靠花大钱、找关系进来的。重点班是拼升学率，能为招生做招牌。
　　这些意见学生在学校不敢讲，就有老师对学生说：“你嫌学校不好你走啊，别觉得你交了3万元择校费委屈，外边还有拿7万元等着的呢！”一位家长说：“买了假货可以找工商、消协退货，但是花高价买名牌校退不了货；其他假货带给消费者的损失看得见、摸得着，但教育中的假货对消费者的损害更为严重―――是对下一代灵魂的损害。”
　　3.私立高价寄宿学校也与名牌校“合作办学”结局往往是“釜底抽薪”
　　一些私立高价寄宿学校近年与一些名牌校联合办学，打着名校招牌，吸引了不少收入高、工作忙的家长。这类学校一般建在北京郊区，实行高收费、封闭式管理。
　　小丽在北京大兴区的一所私立校上初二。当初的招生简章上说，该校与西城区的名高中和名小学合作办学。家长们选择这所学校就是冲着牌子来的，也有一部分优质的师资，优美的校舍，严密的管理，虽然进来的学生要交赞助费（若干）、建校费（一万元）、学费（每学年1.6万元）。这里曾经有过辉煌，每到周末，一辆辆接送学生的豪华轿车呼啸而过。但是这两年，大部分优质师资流失，学生不得不相继转学，目前整个初中部仅剩4个班，学校把校舍转租给其他单位。这一系列的变故，使小丽的学习成绩直线下滑，物理成绩从期中的91分下降到期末的46分。半年来，小丽的妈妈一直为小丽的转学忙碌着。
　　这种先“拉大旗做虎皮”，最终是“釜底抽薪”的结局，家长十分无奈。当学生不能在该校就读时，校方对学生交出的赞助费是不会返还的。
（编辑：苏琳）