
　　２００６年我省首次数学自主命题，与往年的全国卷相比，应遵循省颁考试说明《考试大纲》要求，力求平稳过渡。
　　一、夯实基础知识
　　高考数学题中容易题、中等题、难题的比重为３∶５∶２，即基础题占８０％，难题占２０％。无论是一轮、二轮，还是三轮复习都把“三基”即基础知识、基本技能、基本思想方法作为重中之重，死握一些难题的做法非常危险！也只有“三基”过关，才有能力去做难题。
　　二、建构知识网络
　　数学教学的本质，是在数学知识的教学中，把大量的数学概念、定理、公式等陈述性知识，让学生在主动参与、积极构建的基础上，形成越来越有层次的数学知识网络结构，使学生体验整个学习过程中所蕴涵的数学思想、数学方法，形成解决问题的产生方式，因此，在高考复习中，在夯实基础知识的基础上，把握纵横联系，构建知识网络。在加强各知识块的联系之后，抓主干知识，理清框架。
　　三、注重通性通法
　　近几年的高考题都注重对通性通法的考查，这样避开了过死、过繁和过偏的题目，解题思路不依赖特殊技巧，思维方向多、解题途径多、方法活、注重发散思维的考查。在复习中千万不要过多“玩技巧”，过多的用技巧，会使成绩好的学生“走火入魔”，成绩差的学生“信心尽失”。
　　四、提高运算能力
　　运算能力是最基础的能力。由于高三复习时间紧、任务重，老师和学生都不重视运算能力的培养，一个问题，看一看知道怎样解就行了。这是我们高三学生运算能力差的直接原因。其实，运算的合理性、正确性、简捷性、时效性对学生考试成绩的好坏起到至关重要的作用。因此，运算能力要进一步加强，让学生自己体悟运算的重要性和书写的规范性。同时，在运算中不断地反思自己解题过程的合理性，转化的等价性等等。
　　五、答题严谨规范
　　学生答题存在许多小错误，太多的小错误，累积起来影响了最后的成绩。在复习中和试卷的评讲中，要不厌其烦告诫学生，注重推理的完整性，特别是“立体几何”中的推理过程；注意数学符号的严格性，以及字迹工整、如何涂改，在规定范围内答题每年都要向学生讲明白，养成严谨规范的作风。
　
 
 
　来源:合肥晚报