
　　财政部教科文司负责人在回应有关教育乱收费问题时说：国家预算内教育经费的支出年均增长16．2％，8年增长了2．3倍，均超过了同期ＧＤＰ年均递增9．1％的水平，但教育乱收费并不见减少。据观察，乱收费问题严重的学校，往往集中在发达地区或财政投入多的城市学校。（新华网3月10日）
　　教育投入逐年增加是事实，可乱收费愈演愈烈也是有目共睹，看来投入不足至少不
　　是教育乱收费的唯一理由。
　　那么教育乱收费还有哪些“理由”呢？根据实际调查和观察，我又总结了三条。
　　理由一：提高办学条件，以满足素质教育的需要。国家大力推行素质教育，社会强烈呼吁实行素质教育，作为学校就应当积极适应教育发展大势，满足社会需求。素质教育就是要求学生全面发展，那么学校就不能光把学生关在教室里，应该为学生提供更多自由发展的条件和空间。怎么办？搞建设。于是图书楼、艺术楼、体育馆、科技馆、报告大厅都有了，各种现代化设备也一应俱全。这当然需要钱。
　　（事实上，这些为素质教育准备的设施基本上处于闲置状态，成为摆设。原因很简单：哪个学校也不愿去冒素质教育的风险，砸自己的牌子。）
　　理由二：帮助困难学生完成学业。现在上学费用高，一般老百姓都不堪重负，贫困家庭只得忍痛让孩子辍学。所以，在社会上帮助贫困学生成为感动人心的善举，如果学校能在无奈和叹息之余给孩子减免一些费用，减轻一些经济负担，那是相当令人感动的。事实上，好多学校（尤其是高中）的慷慨和大方的确也是令人吃惊的。为拉到一个高分学生，学校不惜拿出上万乃至几万元钱，这对一个高中生来说，对一个普通家庭来说，当然是一个不小的数目了，至少不再怕学校乱收费了。另外学校许诺，对高考状元（分省、市、县、校等不同级别）和考入北大清华的学生要重奖，数目也动辄上万。
　　（事实上，那些真正生活困难而学习成绩又一般的学生，做梦也得不到这种好事儿。这是学校为提高升学率和知名度采取的极端手段，是应试教育恶性竞争的表现之一。）
　　理由三：提高教师待遇，调动教学积极性。教师辛苦，教师压力大，教师待遇低，提高教师待遇也是国家的基本政策。有条件的学校适当发放一点儿福利，让教师改善改善生活，这当然没错。
　　（事实上，这是学校为提高教学成绩和升学率而投给教师们的诱饵。比如，高考成绩好的教师可以得到丰厚的奖金，而成绩差的教师不但没有发而可能受罚。） 
　　来源: 光明网