
　　李波是河南某大学学生，参加了2006年研究生入学考试。他为记者算了一笔账：2005年4月，他先后报考英语基础班和政治基础班，学费加上报名费共计1000元；2005年7月,报名参加暑假的英语强化班，学费是300元；考试前夕，2005年12月，报名参加政治冲刺班，学费200元；考试前几天，听说有个政治押题班不错，他又赶紧去报名，短短几个小时的划题，又让他付出了150元。就这样，一年下来，李波光报考各类辅导班就花费了1650元。
　　“没办法，人家都报名了，自己要是不报名，考试时万一真吃亏了咋办？”李波无奈地表示，报考辅导班，至少能得到心理上的安慰。
　　“我这还不算什么，有个同学比我花费更多。他想考北京一所学校，为了把握大点儿，他直接报了该校老师在北京举办的辅导班，一个月下来，光学费就2000多元，再加上住宿费、生活费和来回的车费，听说花了3000多元。”据记者了解，3000元的花费，几乎相当于该校大学生一年的学费。
　　李波告诉记者，他们班共有37名学生，在报名参加研究生考试的26名同学中，19名学生都先后报名参加过考研辅导班，“平均下来，参加过考研辅导的学生中，每个人花费不少于300元。”
　　一年的考研经历，让李波对考研辅导市场了解了不少。
　　“不想了解都不行，有时候你正在路上走着，就有人冷不丁塞给你一张传单，不是领航，就是大河，要么就是博进什么的，不过最近很少看到云鹏散发传单了。去年，云鹏的单子发得最多，最后我干脆把它们当草稿纸用了。”李波所说的领航、大河等，均是在河南某大学设立研究生辅导培训班的机构。
（编辑：苏琳）