
　　抓住一闪而过的念头
　　好的方法和主意有时就像一只狡兔，它在眼前一蹿而过，仅闪现了耳朵和尾巴。为了捕捉它，你必须全神贯注。具有创造活力的人总是如此，这也许就是一般人与他们之间的差别所在。
　　著名作曲家贝多芬在１８２１年给朋友的一封信中，详细叙述了他如何在马车里打盹的时候，闪现出一首动听的轮唱曲。“但是，我还没有清醒过来，这首轮唱曲已离我而去，”他在信里写道，“而且我一点也记不起了。”幸运的是，第二天在同一辆马车里，那首轮唱曲又回来了。这一次，贝多芬动笔将它记下。
　　当一个主意不邀自来时，你应该马上记下，必要时可记在手上。当然，并不是每一个主意都有价值，关键的是先记下，再评估。
　　做白日梦
　　超现实主义派画家达利靠躺在沙发上，手执一汤匙，去发掘创造潜力。当他昏昏欲睡之际，往往将手中的汤匙掉在地板上的一只盆子里。这声响会惊醒他，他马上用草图记下在他半梦半醒时的丰富多彩的世界中所想象到的形象。
　　我们每个人都可能经历这种奇妙的状态，每个人都可以利用它。不妨试一试这位画家的诀窍，或者就让你自己神思飞越。对许多人来说，在床铺上、在洗澡间和在公共汽车上，都是发挥想象力的地方。在这些以及其他场合，只要你能让你的神思不受干扰，你就会发现你的思绪会像泉水一样汨汨地往上直冒。
　　寻求挑战
　　当你被锁在屋内，所有曾让你脱身的办法都会迅速在你头脑中出现：你会推或拉门上的把手，撞击门板，甚至呼喊救命。专家们把这种在情急之中的老办法的循环往复称为“复活”。复活的办法越多，其联想的参数则越高，好主意则越可能脱颖而出。
　　不妨广邀你的朋友和不同行业的有来往的人聚会。让两代或三代人相聚一处，这都有助于提高你的思维能力。
　　埃德温・兰德，一位多产的发明家，他把自己发明宝丽来照相机的灵感归功于他年仅３岁的女儿。在１９４３年去新墨西哥州首府圣菲旅游时，他女儿问他为什么不能马上看到所拍的照片。在随后的几个小时里，当兰德在圣菲城里行走时，他所学到的有关化学的知识潮涌于他的脑际，并产生了惊人的结果。兰德说：“这种照相机和胶卷在我的脑子里变得清晰起来。它们是如此现实，我可花几个小时来绘制它们。”
　　你可把新颖的不可思议的东西，例如儿童的玩具等放在桌子上，再在最上面的抽屉里放些粘土。当你解决难题的时候，用手把粘土捏成一定的形状。把图片倒置，或是侧放。人所接受到的异化的刺激越多，头脑产生新主意就越快。
　　为了提高创造力，应学一些新鲜的东西。假如你是一位银行家，可学跳舞；如果你是一位护士，去学习一点神话。不妨读一读你知之甚少的一本书，更换你阅读的报纸。新鲜的东西会以新颖的、具有潜在魅力的方式与陈旧的东西进行交流。要变得更具有创造活力，就要注视你头脑中产生的思绪长流，学会抓住并发挥你思维灵感的火花。
　
 
　来源:语文天地