　　摘要：当前思想政治课堂教学效果不尽人意，本文试图就生成性课堂教学的四大活动，即预设与生成，情境与生成，冲突与生成，总结与生成进行初步的阐述，以利于我们的教学更有的放矢，实现课堂教学创新，进一步提高课堂教学效果。
　　关键词：政治课 生成性教学 活动 初探
　　新课程改革正以迅猛之势在全国全面铺开和推进，传统的教育理念、教学方式正得到不同程度的“扬弃”。在这新旧教学模式的转换过程中，出现了许多新的教学方式和学习方式，至于如何实施有效教学，则更是众说纷纭，莫衷一是。笔者根据自己多年的思想政治教学实践以及对新课改的理解，认为生成性教学应是新课程实施的核心问题。那么什么是生成性教学呢？本文认为，生成性教学是在弹性教学预设的前提下，在教学的展开过程中由教师和学生根据不同的教学情景，自主构建教学活动，促使教师和学生得到全面和谐发展的教学过程。
　　生成主要是在教学过程中生成，它不是教师一个人所能完成的，需要教师和学生一道共同建构。生成性教学涉及的内容很多，不仅指教师教学活动的突发灵感生成，而且更重要的是指学生在课堂学习中获得思维的启迪，灵感信息的捕捉以及问题的发现等生成性成果。它同时还受诸多因素：如教师教学水平、教学机智、教学艺术、学生学习水平、学习兴趣以及师生互动情感、课堂教学环境等影响。现本文仅就生成性教学关系比较密切的四大教学活动，谈点的看法。
　　一、精心预设，准备生成
　　在传统的教学过程中，“教案”成为教师教学活动的不可动摇的预设方案，教师与学生的全部活动均要围绕“教案”展开。这种“既定式”的教学，忽视了学生的实际需要和课堂教学的过程性变化，缺乏灵活性和变通性，不利于培养学生的自主性学习和创新性学习的能力，也无法满足不同层次学生的需求。那么应如何看待预设与生成的关系呢？笔者认为预设是生成的基础，它会随着课堂的生成而有效地调整，生成是预设的更高境界，它也会随着预设的关注而更加精彩。在教学实际活动中，我们就是要达到通过教学引领学生发现问题，通过思考解决问题，从而培养学生各种能力的目的。因此，正确处理预设与生成的关系就显得尤为重要了，因为大部分的生成仍然是预设中生成的，预设与生成并非互相排斥和对立的，而是相互相成的，两者是个和谐统一的关系。一方面，预设是为了生成，是实现课堂教学最优化的前提，任何脱离预设的课堂会使课堂教学变得散漫无章，容易使教学陷入虚无主义的迷阵，使教学变得零乱而无系统。另一方面，教师对课堂教学的预设不是为了限制其课堂教学的生成而是为了使师生在课堂活动中的生成更具有方向性，更富有成效性。教师只有吃透教材所包含实质内容和关键因素，才能做到胸中一盘棋，激活和用活教材，为课堂生成铺设通道。因此我们的教案预设应挖掘教材中可生成性内容的亮点，这是实现课堂生成的基础。例如，我在教《企业与经营者》这课时，就预设了企业经营者的综合素质的讨论题，经过大家讨论，学生获得了辩证的认识，企业经营者政治、道德和业务素质缺一不可，挖掘了教材不曾有的内涵，实现了预期的生成目的。随着新课改的深入，我们的备课更要从着重于教师的“教”走向学生的“学”，而且更多地应为学生的“学”而预设，预设学生学习水平，估计学生会提出什么问题，喜欢什么样的学习方式习惯，生活有怎样的体验，经过学生探究会有哪些偶然性问题以及教师的应变对策或练习会出现什么样的错误等情况，这些教师都应胸有成竹。只有这样才能为课堂生成作好心理、思想、知识方面的准备，因此说生成是来自教师预谋中的生成。
　　二、创设情境，引导生成
　　大家都知道，要促使课堂生成，需要一定的情境，创设的情景要能够引起学生兴趣，吸引学生的注意力，激发学生的热情，只有这样才能使学生很自然地参与到教学中去，成为课堂的主人，而思想政治课内容大多是由抽象的概念和原理组成，理论性、思想性、政策性比较强，与学生生活实际有一定的距离，学生学习起来比较枯燥乏味，兴趣不高。再者，他们正处于认识世界的初级阶段，受知识结构和社会阅历的限制，这时，如果我们只是用单纯的专业知识去灌去填抽象的理论，那只能使他们望“师”兴“叹”，望文生威，造成“台上昭昭，台下昏昏”的独角戏局面，无法引起学生的学习兴趣和师生互动。这样的课堂教学效果如何是不言而喻的，更不用说引导教学生成了。
　　以上的情形确为课堂生成增添了不少难度，但是理论性知识也是来源于生活实践，只要教师做生活有心人，努力分化、提炼理论性知识中的生活性素材。坚持以人为本，挖掘贴近学生，贴近实际，贴近生活的教学资源，创设融思想性、知识性、生活性、艺术性为一体的课堂教学情境，就一定会拉近学生和文本、师生、生生之间的距离，增强学生的好奇心，激发学习兴趣，好奇与兴趣是生成的起点，教师要牢牢把握住这个亮点。因此说，创设情境是生成教学不可或缺的一项重要环节。教师在创设情境时的方式方法是很多的，可以通过展示媒体，抛出问题，组织课堂讨论，自主学习，激发学生想象探究等方式来创设情境，但要使创设情境达到思想政治课堂生成效果，笔者认为还应做好以下三个方面要求，第一，要把握学生现有的发展水平，确定合理的“最近发展区。”这是创设教学情境时必须考虑的教学活动底线，也是实现课堂生成的基点和生长点。生成是在学生已有基础上的生成，如果过高或过低确定发展水平，会造成学生无所谓或无奈生成的情感情绪。第二要根据时代气息创设情境。思想政治课是一门时代性与实践性都很强的学科，离开时代性特征的思想政治课教学那将是一潭死水和空洞说教，无法唤醒学生与教师课堂灵感与智慧，更无法闪现课堂教与学的生成性东西。虽然说高中生对枯燥的政治理论兴趣不高，但他们理性思维日趋成熟，他们喜欢用所学的知识应用于社会，关注社会热点问题，做到学用一致。因此我们在创设教学情境时，要把社会热点和重大时事事件与政治课的理论知识教学有机地结合起来，使创设的教学情境具有时代气息，增强教学活动的吸引力，促使教学生成。例如我在教学对外贸易，讲到外汇时，就创设了用Flash展示美国鹰派部分代表人物叫嚣人民币必须升值的人物动画情境，引起了学生的极大关注，顺势导出问题：美国等西方国家为何要求我国人民币升值呢？我们应如何看待这个问题？你们能否运用外汇有关知识进行分析呢？学生对以上问题的讨论，使外汇这个知识点不仅得到了深刻理解，而且也达到意想不到的收获，使学生把外汇知识与国际贸易、我国内外政策和立场有机地结合起来，实现了课堂生成。第三，创设情境，要联系社会生活的实际，尤其是学生的实际来创设教学。如教学《正确把握事物的因果关系》时，我创设了马加爵杀人案的Flash动画漫画情境，指导学生分析马加爵杀人的因果关系，让学生充分发表自己的见解，课堂气氛非常活跃，学生与学生之间互动非常好，从而较好地把握了因果关系的实质，加深理解了因果关系的多样性和条件性。所有这些，都让学生感受到思想政治课本中的原理与观念，离他们并不遥远，这些都是实实在在的道理，从而更好地激发了学习的兴趣。况且通过联系实际，还可以有目的地培养学生观察、联系、分析、说明实际问题的能力，形成对书本知识的综合、迁移、拓宽、升华，出现教师意料不到的生成效果，这样就有效地提高新课改课堂教学效果。
　　三、制造教学“冲突”，提炼生成
　　教学冲突是学生提高思维能力的原动力，是提炼课堂生成有效途径。前苏联教育家赞可夫在教学中常“利用‘冲突’来激发学生学习的积极性，即人为地为掌握知识设置各种矛盾，在互相冲突中促使学生学习质量不断上升”。那么什么是教学冲突呢？笔者认为，教学冲突是教师在教学活动中所使用的，能够激发学生学习兴趣，提高学生思维能力的教学策略与方法。在课堂教学中，教师若能从学生的实际情况出发，即学生学业水平发展潜能和需要出发，从教材中精心提炼出适合学生能力发展要求并能启迪学生思维的关键性问题，通过巧妙地引导和点拨，使学生的兴趣和思维的聚焦点凝结在这些内容和问题上，于是二者发生了矛盾“冲突”，这时学生的情感高亢，思维活跃，讨论激烈，语言交锋犀利，千方百计想质疑辩难出个明白，从而使冲突迭起、达到高峰，因此说冲突是教学艺术的灵魂与精髓，课堂教学因冲突而精彩纷呈，闪现出教学艺术的光辉，最终提炼出教学生成的理想教学境界。那么在教学实践中，应如何制造冲突，提炼生成呢？
　　第一，要选准冲突目标，选准目标是制造教学冲突的前提，目标的选定要根据教学的目标和学生实际进行定位，确保目标突出、可辩、可生成性强，有较大的回旋余地，能有利于启迪学生思维，开发学生智力，促使学生全面协调发展，如笔者讲《意识对客观事物的反作用》时，设置这样的问题：科学技术是属于物质范畴呢，还是意识范畴？若是意识范畴，如何理解邓小平提出的科技技术是第一生产力；若是物质范畴，如何理解意识含义？由于这个问题符合上面几点要求，再者，切入点准确，贴近学生生活常识，学生思考积极，有利于解决问题，经过学生的课堂交流、互动，本节课教学内容得到加深理解，特别是对邓小平提出科学技术是第一生产力的观点有了一定的感悟，同时也收到了很好生成教学效果。
　　第二，巧妙点化矛盾。目标的选定，只是将问题摆了出来，究竟能不能使学生的注意力集中起来，掀起思维的波澜，形成剧烈的矛盾冲突，还需要教师运用矛盾科学的方法来推波助澜，巧妙地点化，促使课堂生成理想效果。在这方面笔者有深刻的体会，记得在上《消费者的合法权益受法律保护》时，用投影仪出示张三买了假药，李四为了求赔而故意去买了假货的材料，选定了张三和李四如何维权的“冲突”目标，许多学生对张三的维权是肯定的，但对李四则讨论、议论、争论纷纷，莫一是处，教室里时而热闹非凡，时而沉静的出奇，学生到了“心求通而未得，口欲言而不能”的地步，这时教师抓住时机略作点拨，便能提炼教学生成，有利于学生思维能力的培养与提高。
　　四、引导总结，升华生成
　　生成的教学由于学生的积极性被调动起来了，而且处于信息时代的今天学生总是掌握着大量的信息，所以在很多时候，生成一些教师闻所不闻的知识，在这种情况下，有些教师为了不暴露自己的无知而不加以引导总结，就匆匆结课，这样就使生成缺乏升华的机会。一节课生成的知识、情感会很多，他们之间的关系也会很复杂，并且有的时候学生不清楚生成的结果，这些都需要教师加以引导总结，促使生成的东西再一次升华。引导总结的方式是多样的，教师可以引导学生对本节课生成的东西加以系统化，也可以引导学生对已生成的东西再作进一步的生成，以求得生成的深刻性。教师还可以引导学生反思本节课中值得借鉴的方法、存在的不足以及从反面去批判已生成的东西，如在学习高三哲学常识中的人生价值时，计多学生面对这个纷繁复杂社会，如何界定人生价值取向，表现出一片迷茫，在教学中笔者相机设置了“大学生张华舍身救老人”的人生价值思考题，作为结课讨论，经过大家激烈交锋讨论，彼此阐述自己的观点，不仅使学生的思维能力、应变能力、表达能力、理解能力得到训练，而且也使大家获得了“人生的价值多少取决于为社会奉献多寡”的共识，使本节课三维教学目标得到了自然的升华。
　　总而言之，教学是一个永远没有终结的过程，教与学相依相伴，永远没有穷尽的时候。我们在教学实践中要重视教学预设，创设教学情境，善待教学冲突，提炼教学过程，引导教学总结，关注每一节课的教学生成，让精彩的教学生成与我们结伴同行，同时也使我们课堂教学因生成而变得美丽非凡。
　　