
　　摘 
要：阅读是一个人个体生命的扩展。中学生思想政治（以下简称思政）课外阅读应该以建构主义学习理论为指导，关注学生内部动力的生成，形成课外阅读场。同时，以学生为主体，根据学生年龄段的身心特点，提供适合其阅读的读物，让中学生形成良好的课外阅读习惯，促进其思政学科素养的提高。
　　有人认为思政学科只要把课内的知识会背、理解与掌握就可以了，至于课外阅读则是语文学科的事了。其实不然，要真正学会学通思政学科，需要博阅群书，进行大量课外阅读。大家都知道，马克思为了写巨著《资本论》，进行了大量的阅读，读书时双脚竟把图书馆的水泥地板磨了深深的沟痕，从这充分说明思政课外阅读是至关重要的，难怪埃及人阿巴斯・阿卡德说：“阅读――而不是别的，可以给我比一个人生命更多的生命。”他把阅读看成是一个人的生命扩展。的确在物欲横流的当今社会里，倘若还有一个精神家园需要固守的话，那读书，便是这个家园中的一道亮丽风景。
　　中学生正处于人生的起始阶段，犹如一株株刚破土的幼苗渴望吮吸知识甘露，以使自己茁壮成长，而这“甘露”的获得，除了靠老师课堂上有限的传授外，更需要学生依靠课外阅读去采集。吕叔湘先生曾指出：“同志们可以回忆自己的学习过程，得之于老师课堂上讲的占多少，得之于课外阅读的占多少。我想大概是三七开吧，也就是说，百分之七十得之于课外阅读”①。吕老的这一观点，充分说明了课外阅读在形成学生思政学科能力方面，起着巨大的作用。
　　一个人的思政学科素养是要靠长期的大量的知识积累与储备才能形成的。正如庄子所说“且夫水之积也不厚，则其负大翼也无力”。今天的科学技术日新月异知识更新则更为迅猛，所以许多教育家认为“今后的文盲不是不识字，而是没有学会学习阅读的方法”。学会学习、学会阅读之所以如此重要，其目的就在于让学生“运用多种阅读方法”，在迅速捕捉时代信息并获得整合信息能力的同时，受到高尚情操与趣味的熏陶，发展个性，丰富自己的精神世界，进而为学生打下“全面发展和终身发展的基础。”要让学生有大量的积累，必须让其广泛地阅读，不能只满足于课内有限时间和有限的阅读内容，而要让学生在课外能广泛地阅读，教师在教学中必须加强对中学生思政学科课外阅读的指导，激发学生的阅读兴趣，引导其养成良好的课外阅读习惯，使课外阅读成为学生的内在的需求，成为中学生生活中的一种人生体验，成为他们的一种新的自觉的生活方式。
　　一、以建构主义学习理论指导中学生思政学科课外阅读教学。
　　学习是一个人获得知识的过程：“建构主义学习观认为：知识不是通过教师传授得到的，而是学习者在一定情境即社会文化背景下，借助其他人（包括教师和学习伙伴）的帮助，利用必要的学习材料，通过意义建构的方式而获得”②。中学生的思政学科课外阅读活动是一种学习行为，同样也具备建构主义学习观所提出的这几个因素。为此，在中学生思政课外阅读指导过程中，以建构主义理论为指导，可以提高思政课外阅读效益，促进学生思政学科素养的提高。
　　（一）思政课外阅读指导中要关注学生的内部动力的生成。
　　根据建构主义学习理论关于“自主建构”的观点，在中学生课外阅读指导中，应由过去注重教师的“外部输入”转变为关注学生内部动力的生成，强调如何使学生想读。为此，在中学生思政课外阅读教学中，我们应关注下面两个问题：
　　第一、关注中学生阅读动机的生成。如果学生课外阅读的内容、形成与学生的心理需求相似性就能使学生产生共鸣，激发起阅读的动机。而学生已有的认知结构各不相同，其阅读的兴趣、理解的能力也是各不相同的。因此在课外阅读指导中必须创造条件满足各个学生不同的阅读需要。
　　要满足学生不同的思政课外阅读需要，首先应为学生准备大量的阅读材料，为此，在实践过程中，要注重充分利用学校的图书室、电子阅览室和闭路电视教学网，从多种途径为学生提供适合其阅读的、文本的、网络的、视听的课外阅读资料，通过反复刺激，激发学生的阅读兴趣。同时，通过多种渠道筹集资金，建立班级图书柜，为学生添置适合其阅读的书籍、磁带、光盘等。让学生一进教室，就能看到书柜上丰富多彩的阅读资料，其阅读的欲望自然就会油然而生。此外，还应通过家长会、家长学校等，使家长提高认识，为学生购买相关的课外阅读资料，并在家中形成相应的学习氛围，激发学生的课外阅读动机。
　　第二，要关注中学生思政学科课外阅读成就感的生成。实践证明，当一个人的行为产生积极的自我体验，同时又得到他人的肯定时，他的人格就能正常发展。同样，在学生的课外阅读活动中，教师适时组织有趣的活动，让学生展示自己通过课外阅读所获得的新信息，并给予其积极评价，学生就能从中看到自己的进步，获得成功的快感，生成成就感，从而激发自己再去广泛阅读，使自己的认知水平达到新的高度。如此反复学生便在自我不断提高的过程中，构建起了自己的认知体系。
　　（二）构建中学生思政学科的课外阅读场。
　　建构主义学习理论认为，在知识建构的过程中，个体之间的相互影响是十分重要的。同样，在中学生的课外阅读过程中，个体与个体之间的相互交流，无时不在影响着学生的课外阅读能力的提高。因此，形成良好的思政课外阅读氛围，构建积极的思政课外阅读场，对促进学生的课外阅读，拓展视野，提高其课外阅读思维能力具有重要的意义。
　　要构建思政课外阅读场，首先，要为学生提供良好的课外阅读环境。在这样的环境中，应有足够的信息源可供学生选择，满足学生不同的需要。同时，还要有教师、学生、家长的协调配合，为学生提供可进行课外自主阅读的时间与空间。其次，在学生的思政课外阅读指导中，要组织多种活动，通过合作阅读相互交流，分组讨论，正反争辩等形式，让学生充分释放自己的积累，展示自己的收获，感受到课外阅读给自己带来的成就与快乐，从而形成和谐、合作的课外阅读氛围。同时，在合作、交流、碰撞的过程中，产生思想火花，获得新的信息与知识，充实自己的积累，使自己跃上新的高度。再次，要有一定的检测方式，使学生产生相应的压力。平时，每周给学生规定一定的课外阅读量，使之有任务感。对课外阅读的检测方式很多，如查读书笔书，写读书心得，故事演讲等，还可以采用办小报、展示知识卡片、平时交流及辩论会读书沙龙等形式，检查学生阅读情况，促进学生自觉去进行课外阅读。
　　二、树立以学生为中心的思政课外阅读观。
　　所谓以学生为中心的思政课外阅读观，就是在指导学生进行思政课外阅读的过程中，充分考虑学生自身的阅读兴趣，尊重学生的个性需求和认知水平，强调学生在课外阅读中的主体作用。
　　在以往的教学中，我们也有部分教师注意指导学生的课外阅读，但是在指导过程中，往往是以教师的喜好为主，老师认为某一本书或某一篇文章值得阅读便提议或布置学生去阅读，而且采用统一的方式（如读书笔记，写读后感等）进行检查，并未考虑学生的需要求和兴趣，没有尊重学生在阅读过程中以自主体验，因而在一定程度上挫伤了学生课外阅读的积极性，制约了学生思政课外阅读能力的提高。
　　随着人们对思政教育的不断反思，传统思政教学模式即教师课堂中教学生在课堂里学那样，教师一支粉笔、一张嘴，学生、教师各带一本书的教学模式，已不能适应时代发展的要求。随着新课改的推进，也越来越迫切地要求教师改变原有只在课堂里授课的狭窄局面，建立起以适应学生全面需要与发展为中心的思政课外阅读观。
　　（一）建立以学生为中心的思政课外阅读观，教师首先要在课外阅读指导中，尊重学生的个性，激发学生的阅读兴趣。
　　浓厚的课外阅读兴趣，有利于学生拓展视野，增知启智，提高阅读能力，促进言语表达能力的提升。要激发中学生的课外阅读兴趣，老师应该注意以下两点：
　　第一，教给学生课外阅读的方法。俗语说：“授之以鱼，不如授之以渔，”教给学生阅读的方法是十分重要的，这样就会让学生读有所得。根据阅读材料的文体及特点，分别采用不同的阅读法，如阅读新闻报道、小说、故事等材料一般指导学生采用略谈法，这类文章只要看一看框题，大小标题及粗黑体字即可，了解个文章内容的大体情况就可。在阅读一些理论性的论著或比较优美精彩的文章时，一般采用精读法，要对材料进行边读边想，反复推敲，理清文章结构，把握文章实质内容。阅读时也可以提几个思考题，要求读后回答，同时也可欣赏语言和写法等。学生利用阅读活动时间，将学到的方法进行消化吸收，完善巩固，久而久之，会使方法上升为阅读技能与能力，有效培养学生学习、阅读兴趣。除以上两种基本的阅读方法外，还可要求学生在阅读时养成“不动笔墨不读书”的良好习惯，要求学生每天看书，做摘抄，数量不在多，内容也不限，只要他们感兴趣的政治、经济、军事、历史、地理、新闻……都行，通过这些方法的运用不仅能提高学生阅读速度和广度，而且能有效提高学生思想境界，将课内知识得到拓宽与延伸。
　　第二，要求根据学生心理特点和认知水平，为学生推荐或提供其所喜好的读物。中学生生理与心理逐步成熟，且有了一定知识的储备和生活经历的体验，对世界认识更加广泛，他们开始思考自身的发展及对世界事物的根本看法，并且也对自己的未来进行构思与谋划，确立自己未来职业追求的信念。基于以上认识，教师应引导学生多看电视新闻、多读报、多读些社会评论文章以及富有哲理性的文章或人物传记并有意识让学生阅读部分经典的传统著作。使学生逐步树立崇高的人生观价值观，明白为人处事应具备的道德要求，提升各种能力，从而促使学生品行的养成。
　　（二）建立以学生为主体的思政课外阅读观，教师还需要注重在课外阅读活动中，充分发挥学生阅读主体的作用。
　　学生作为知识建构的主体，他们在课外阅读活动中必须具备自主性的品质。要充分发挥学生课外主体的作用，教师应注意以下三个方面。
　　第一、鼓励学生在课外阅读过程中学会发现。古人云：“读书无疑须教有疑，有疑却要无疑，到这里方是长进。”在思政课外阅读指导中，教师需要引导学生在阅读中发现问题、思考问题，寻找释疑的策略，从而培养学生发现问题、分析问题和解决问题的能力。要做到这点，一方面，教师要在课外阅读指导中，运用多种教学手段，培养学生乐于发现问题的兴趣；另一方面，还要培养学生敢于发现问题的精神和善于发现问题的能力，正如杜威所说：“学校中知识的目的，不在于知识的本身，而在于使学生自己获得求知识的方法”。
　　第二，在课外阅读指导中培养学生的创造性。苏霍姆林斯基曾说：“在人的心灵深处，都有一种根深蒂固的需要，就是希望自己是一个发现者、研究者、探索者，而在儿童的精神世界中，这种需要特别强烈。”中学生课外阅读活动本身便是及具创造因素的活动。教师在组织和指导学生课外阅读的过程中，要努力创设培养学生创造能力的民主环境，为学生搭建展示自己独特见解的平台，使学生敢于说出自己的理解和看法，鼓励学生的形象思维，培养孩子的创造能力。
　　第三、课外阅读与课内学习要结合起来。通过课外阅读学习，开阔学生视野，内化观念，形成能力与智能，是为学习好课内知识，加深巩固、理解运用课内知识服务的。因此，两者要有机的统一起来，实现知识之间的融合贯通，做到学以致用。
　　三、注重指导学生形成各保持良好的思政课外阅读习惯
　　这里所说的良好的思政课外阅读习惯是指：中学生在课外能主动地，有选择地去进行阅读，并在阅读过程中，对信息加以鉴别，以促进自己素养的提高和身心健康发展的一种自觉的行为习惯。
　　在中学生思政课外阅读指导过程中，教师必须注重指导学生形成并保持良好的思政课外阅读习惯，使学生在多次的反复、强化中逐步把课外阅读当成自己生活的一个重要内容，从而自觉地、主动地去进行阅读。在形成和保持中学生良好课外阅读习惯的过程中，我们要注意以下几点：
　　第一、在思政课外阅读指导中，要让学生学会选择。这里包括两个方面，一方面要指导学生学会选择适合自己阅读的读物。目前，市场上各种学生读物琳琅满目，但不是都适合学生去阅读，教师需要指导学生去选择那些积极的思想健康的读物来阅读，在这一过程中，除了教师要向学生提供或推荐优秀的读物外，还需要加强对学生家长的指导，使其配合老师，教会孩子选择读物。另一方面，还要教学生在有益的读物中学会选择自己有用的信息。尽管是一部好作品。但其中的内容、观点未必都适合自己，因此，教师应注意指导学生在课外阅读过程中有选择地吸收有益于自己的信息，以促进自己的健康发展。
　　第二、在思政课外阅读指导中给学生以适当的“强制”。叶圣陶先生曾说：“养成良好习惯必须实践。换句话说，那不仅是知识方面的事，心理知道怎样怎样，未必就养成好习惯，必须怎样去做，才可以养成好习惯。”由此可见，学生知道了课外阅读的重要性，有了浓厚的阅读兴趣，具备了一定的鉴别和选择能力，但未必就形成了良好的习惯，还有必要在学生日常的课外阅读指导中，通过一定的“强制”，使学生达到“知行合一”。所谓“强制”，在这里是指给学生规定相应的课外阅读任务，通过一些必要的手段，对学生的课外阅读进行监督。这种“监督”在学生的课外阅读良好习惯尚未完成形成之前，是十分有效的。通过适当来自于教师或家长的外部强制，逐步使学生过渡到自我“强制”，即强制自己按照良好的课外阅读态度、方法去阅读。这样，天长日久，习惯成自然，从而达到自动化的程序，以至于某一天没有进行有益的课外阅读，没有获取新的信息，倒觉得别扭、不舒服。
　　第三、严格要求，持之以恒。在中学生思政课外阅读指导中，要养成学生良好的思政课外阅读习惯，不可能一蹴而就，要重视抓好开端，由易到难，逐步养成。首先，要根据不同学段的学生的身心特点，向他们提出不同的阅读要求，做到有计划地循序渐进。其次，教师一旦提出某种要求，就必须坚定不移，不允许有一次违反，不允许学生有一次后退。尤其是在个别学生身上表现出不良倾向的时候，更须严格要求，毫不放松。再次，教师要坚持以正面引导为主，特别留心去发现学生中由于好的课外阅读行为而取得好的效果的典型，给予积极的正确的评价，让个别学生的成功成为良性的刺激，潜移默化地促进学生良好的思政课外阅读习惯的形成，进而全面提高中学生的思政素养。
　　总而言之，加强对学生课外阅读指导，对于学生个人的成长与发展是至关重要的，通过大量的阅读，不仅可以扩大学生的知识量，培养学生的感知力、求知欲、思考能力、表达能力及处理问题的能力，促进学生的心理品质得到有效的锤炼与提升，而且还可以帮助学生形成正确的人生观与世界观。作为我们这些教育工作者，在教育教学实践中应对学生课外阅读的作用要有足够的关注与重视，其实质是我们课堂教育教学的必然延伸、拓展与要求。
　　