&nbsp; 
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　 第一节 张销民老师VS王昆仑　　&gt;&gt;视频回放





　　张销民：大家下午好，今天在这里做一个考研复试的模拟面试，我本人来自北京新东方，同时在北京大学经济研究中心工作，我模拟面试的主要领域对于那些考经济和管理领域的考生做一个面试。今天这是参加面试的考生，请他介绍一下。
　　王昆仑：大家好，我叫王昆仑，我毕业于湖北荆州的江汉师范学院，今年考的是中国师范大学，本人所报考的专业是人力资源管理。老师您好。
　　张销民：你好，下面开始模拟面试，主要对专业的水平包括综合素质做一个面试。王昆仑同学你要考北京师范大学的人力资源管理专业，能不能描述一下在未来三年硕士学习中研究计划是什么？
　　王昆仑：包括三个方面，第一想在人力资源这个专业，本身的理论课程有一个档次的提高，第二想在理论知识扎实之后，能够在学术领域取得一些小小的进步，比如说以自己的观点来写一些学术论文。第三方面，学以致用，在我掌握一定的基础之后，对我们国家现有的人力资源的状况以我自己的观点来进行评估和研究，为我将来的工作做好一个准备。
　　张销民：五你知道人力资源管理实际上是管理的一个分支，其实它跟我们的组织行为包括人的心理学各方面是密切相关的，下面想问一个看法，经常流行的一句话，说在管理中没有绝对的真理，也就是说一个管理没有绝对的正确和错误之分，你从管理学的知识特别从人力资源管理角度怎么理解这个概念？
　　王昆仑：我觉得管理本身不是像工科一样是很程序化的东西，管理的对象本身就是人，我们管理的措施、管理的计划都要以人的人性和人的心理作为最基本的出发点，所有的一切程序，一切制度，都要体现人性化，这是最重要的。只有在我们的制度和计划最体现人性化的基础之上，我们的管理才能收到最大的成效，特别是人力资源管理，人力资源管理所区别于其他管理最大的特点就是它研究的对象是人，是员工。我们作为领导者，就我们现行的一些管理制度和以前学者已经形成的论著，没有什么绝对的正确和错误，只要在特定的环境下，适合这些员工的心理，适合这些员工的人性出发点，那么这样他的管理绩效能达到最高，这就是成功的人力资源的措施。
　　张销民：我想你很关注人力资源领域学科的发展，了不了解人力资源管理学科最新的一种发展趋势或者一种模式，这个了解吗？
　　王昆仑：我也经常关注这些方面，据我所知道的，现在的人力资源管理越来越向一些学习型的组织，人力资源管理当中体现了给员工提供一个很好的发展平台，能够提供更好的学习机会，这方面是最新的一个动向，也是我们国家现行的这些制度最缺乏的一个人力资源的方面，就是能让员工有一个不但是要在金钱和物质上满足他，关键是要在他事业发展能否给他提供一个良好的平台和能否为他提供一个更好的学习机会，这个方面的人力资源的一个动向。
　　张销民：你提的这个动向实际上就是现在的人力资源管理这个领域，大家很热门这个动向，就是有人提出了人力资源管理的回归人本的问题，最近有一个很著名的中国企业的人力资源总监经过各方面的探索，也提出这样一个概念，也有很多学者对回归人本的人力资源管理模式提出很多质疑，从你对人力资源的理解，你认为他们对回归人本质这个概念，认为会出现一个偏差，会出现一些问题，你认为这个问题可能会是谁？
　　王昆仑：我觉得人本回归就我自己的观点，人本身是一个具有复杂思想的一个动物体，他区别于其他管理对象最大的特质就是他有自己独特的思维，我们管理者给员工提供的发展平台是希望发展平台或者学习机会或者是物质上的满足是想让他得到这些满足之后更好地来回报我们的公司，得出最大的绩效，但是人作为个体的思想不一定是统一的，也许在他得到很好的回报之后，他可能会想到跳槽或者是在另外的公司也会遇到更好的发展机会，可能会舍弃我们已经给他提供的机会之后，他舍弃了，我们在这个员工身上投入这么多，并没有得到相应的回报。人本回归最大的问题就在于我们能否来减少我们所培训过的员工的流失率，这是最重要的。假如这个流失率不能控制的话，我想任何一个管理者都不会将很大的精力投在上面，因为他没有得到相应的回报。
　　张销民：最近有中国企业发展的问题，我们知道联想购并了IBM的PC，这个并购大家认为最大的挑战就是人力资源的整合，从你的理解，包括你对人力资源管理框架的理解，你认为人力资源的框架解释一下或者分析一下，联想并购IBM的PC之后，遇到的主要人力资源的挑战在哪些领域？
　　王昆仑：联想购并IBM之后，在人力资源管理方面，就我所学的知识，人力资源方面最难办到的就是绩效评价，绩效评价在人力资源管理所有的环节当中也是最关键的环节，只有将绩效评价搞好了，我们才能够将人力资源管理这本身很空洞的东西具体地数量化。联想和IBM本身在两种不同文化里产生的企业，特别是管理，它的根源是来自于一个民族的文化的深层次的根源。假如我们在人力资本的评定和绩效管理的评价方面在双方文化差异很大的情况下没有达到共同点和共识的情况下，我想这是很困难的，但是我想这是可以进行协调和解决的，但它需要一个很长的过程。我是这样想的。
　　张销民：人力资源管理最终是要从理论变成实践，举几个例子，比如说在业界有几家非常知名的公司，有自己的人力资源管理理念，比如说摩托罗拉公司提出一个理念叫尊重人、关爱人。惠普公司有一个很有名的人力资源管理理念，中文是“我们公司会确定一个框架，一个规范，在这个框架和规范里，希望员工是自由的。”再看一家公司，那家公司的具体名称不提，这家公司提出一个新的理念，他认为人本性就是懒惰的，所以人是需要一种压力。这种理念在中国文化里不难找出来，我们都可以找到这个理念，这家公司提出压力文化，对员工保持压力。这里有三点，公司在三种不同的实践，能不能从你对人力资源的管理包括框架的理解分析一下这个异同点在哪里，分析一下每种文化的合理性在哪里，不足性在哪里？
　　王昆仑：任何一个企业，任何一个管理者，之所以制定出它本身的企业文化和人力资源管理最初的动态和意向，都是有他本身的道理，因为刚才老师在第一个问题说每一种管理制度和管理模式没有绝对的正确和错误，老师说第一个公司他觉得尊重人，尊重认得理念就是在当代社会很人性化的将我们的员工让他有一种主人公的责任感，这是他的最大优势，但是假如我们只尊重人，他有主人公的责任感之后，假如员工的团队没有相应的激励，没有相应的压力，第三个公司人原始本身产生的懒惰感，可能会影响整个团队的绩效的最大实现。第二个管理模式，惠普公司提出了一个模式，在这个模式之内，每个员工非常自由地。这种管理制度和文化，之所以能够实现，肯定需要一个前提条件，就是每个员工必须有很自觉的自制度和自我规范的能力，在这个框架内，假如每个人都有很高的自由度，如果每个员工没有相应的自制力的话，我相信这个团队还是一盘散沙，不可能实现最大的绩效。第三个模式，假如一个公司单纯地对员工实行压力，竞争、淘汰，在这个环境之内每个员工没有切实的安全感，他觉得我给公司，给单位做工作，我只是在出卖我自己的劳动力，公司并没有尊重我的成果。我想以上的三种模式每个都有存在的合理性，但是每一种制度在实施的时候，都要有一个前提，这个前提是能保证这种制度非常合理、顺利地来执行。我想是这样的。
　　张销民：最后有一个问题是操作性的问题。比如现在有一家电子行业的公司，这家公司的人力资源总监发现在过去一年中，这家公司有一百多位的跳槽，而且是业绩很好，比较核心的一百名，人力资源总监现在想做员工流失原因的分析调查，比如请一些咨询公司对这一百个人进行访谈，现在需要你来做这项工作，对这一百个人进行流失调查分析，请你设计调查问卷，你认为这个调查问卷包含哪些因素，你认为这个调查原因包括哪些指标和项目在里面？
　　王昆仑：假如调查问卷由我来做，我可能会包括以下几个方面。第一，会调查这些员工在企业里，自己所感觉到的满意度，这是最重要的。因为每个员工在一个公司或团队里工作，不但要得到金钱和物质上的满足，最重要是要自我感觉，能够实现了自我的价值，就是一个满意度的问题，这是最重要的。第二，我会调查这些员工对这个公司领导者的一些态度，这个态度我们可以用很好、不好、很不好，这些具体的量变的东西打分，我们可以调查具体的量变。第三方面调查员工的意向，就现行的职位，你最期望你的公司，之所以跳槽，觉得公司哪点对你做的是不足的。第四方面会调查员工所期望的公司给他提供的晋升机会的程序，非常要明确化，他之所以跳槽是因为可能在企业里没有感觉到我今天做，明天做，到后天做我会达到什么样的层次，我的绩效达到什么样的层次，经理才能够提拔我，才能够让我更上一个台阶。我想大致是四个方面，四个大块是最重要的。具体里面的小块就是将它进行问卷的量化过程，进行量化之后，可以进行综合的评定，找出企业到底在制度上存在哪些漏洞，来及时地弥补。谢谢老师。
　　◎◎精彩点评
　　 



张销民：谢谢王昆仑同学。这就是基本的模拟面试的内容，下面我对王昆仑同学的面试做一个点评，这个点评也是为了准备要参加考研复试面试的同学包括如何准备和技巧上的点拨。首先大家要注意，我们的同学现在参加考研的复试面试，要理解面试的目的是什么？面试最大的目的是选拔出合适的人员，这里面试为什么强调笔试之间的关系，面试的目的是考察一个考生在笔试中没有表现出更综合的能力，我们要理解读研究生最终的目的，从教学的目的，要成为一个研究人员，我们要理解研究人员有哪些能力，研究人员除了技术上的能力，包括其他的专业知识、基本的素质在笔试里已经考察过了。面试更多考察人综合的能力，这个能力做一个分类，包括有一个基本的素质，包括语言、形象、神态，在管理学是人际技能。特别考社会科学的同学，研究的是社会现象，这里要求研究人员有很强的社会能力，跟人打交道的能力，这在面试中要体现的。第二大家要理解研究的目的是创新，不是理论知识的死记硬背。一个成功的研究人员一定要把理论知识应用到，我们叫活学活用，能拿理论知识解释一些现象，从中找到规律，利用理论框架处理很多实际的问题，这就是研究中的创新，包括很多同学读研究生之后要做实际的研究项目，就是要求人用理论结合实际，很多操作的能力。这几块的能力通过面试这种形式把这个能力探测出来，评判出来。刚才面试问题的设计跟这些是密切相关的。王昆仑同学第一个问题问他，未来三年的研究计划、学习计划，为什么呢？因为一个研究生或者我们对于考察一个研究生，学校很关注，你读研究生的目的，你是不是带有明确的目的来读研究生的，因为只有目的的人，才会有一种热情或者动力，在三年的学习中对这个领域的专业进行很好的学习，有目的的人一定有明确的计划，通过第一个问题就可以探测出我们同学是不是抱着很明确的目的来抱这个专业，是不是抱这个专业完全是一种随意之选。下面我问了王昆仑同学其他的问题，包括对理论性的理解，比如说管理中没有绝对对的概念。面试对很多问题没有求全责备的答案。对很多问题是你如何回答，这个如何回答界定，大家一定要有自己的观点，这是学术中最重要的领域，因为我们做研究生和本科教育最大的不同，研究生对一个领域进行创新性的学习，什么叫研究人员？最终的目的是创新的能力，而创新的来源首先是来源于独立的思考，独立的思维。我问了他很多的问题，并不在意他回答的知识各方面是不是跟书本是一致，是不是有正统的答案，就像我们讲管理学根本没有绝对正确的答案，包括很多面试，很多东西没有绝对正确的答案，就是听这位同学有没有对一些问题形成非常独特的看法，而且这个看法一定要用自己的思维去支持，包括论据的支持。除此之外问了一些跟社会上密切相关的概念，就是考察第三个能力，他有没有理论结合实践的能力。比如问了联想和IBM的PC购并的问题，有人力资源的概念，首先是这位同学的知识面的问题，要关注社会，特别很多研究生不是一个本科生，不是整天死读书，对社会上很多热点问题有关注，在了解大背景的情况下，是不是对这个背景进行思考，这个思考不是泛泛的思考，而能不能从研究者，我们想学者和一般老百姓看问题是能理性的，包括利用自己的理论知识，带有一定独到见解进行框架性分析问题。
　　我问他IBM的问题就是体现这个概念，包括最后问对离职员工的调查，怎么进行问卷调查，这是考察事件的能力，从这里可以看出来，在专业面是复习中，一定要理解，面试不是笔试口答，当然大家必须要把自己的知识要好好准备，这个准备绝对不是死读书，绝对不是背概念，因为在面试中不是考背书，面试跟很多实践结合，因为你要理解什么是研究人员。我对这位同学的回答相当满意，对很多问题有很多独到的看法，能够在复习中用的专业知识能够解决自然的现象。包括问社会性的问题知识面很广，能理解到， 
而且在很短的时间内马上能用，这些问题他都不知道，但是用很短的时候能够用书本的知识联系起来，拿框架做这个解释，这个解释带有独到的见解。从我个人的评判，这个同学的面试是相当合格的面试，在这里我们做了这些评判，通过这些评判，让很多考研同学理解考研的面试过程是什么概念，有很多误区，不要走。如果对这位同学刚才的表现还有改善指正的话，也做一个点评，这是很多同学面试中注意的问题。面试的过程虽然有标准和程序，但是判断过程是主观的。也就是考官对考生的主观判断占相当大的分数。同学要注意几点，包括给考官留下很多印象的问题，这位同学真正面试，包括穿着，我建议大家穿非常正式的服装，因为穿很正式，给面试官一个印象，就是很尊重这个学校，你对这个面试非常地在意，在这里我建议同学穿着要正式。
　　第二，很多同学参加面试的机会很多，注意一定不能紧张。不紧张包括自己的练习，这个练习大家可以找一些熟悉者，熟悉的环境就不会紧张。第三个问题就是关于语言组织的问题，同学对很多知识复习的时候是按照书本复习，但是真正在最终的回答的时候，这个语言一定要自然，不能有太重背书的痕迹。这位同学特别是刚开始比较紧张的时候，语言还是有一些并不是很流畅，并不是很自然，听起来感觉有背诵的概念。第四，在理论上学到很多概念要应用，包括学到很多专业的术语，这个术语在解释问题的时候一定要多用术语，用这些术语给人耳目一新的感觉。比如我们讲研究教育还有后面的BMA的教育，任何学科有专业化术语所在，这些术语在很多情况下，我们讲它的价值所在，不研究这个领域是不理解的，是不知道的，我们同学对这个复习之后，在解释很多现象，把这个术语讲出来。我作为面试人员心理上会觉得这位同学比较专业，比较职业，这一点，同学组织语言要注意一点。需要改善的就是这点。
&nbsp;
　　 第二节 张销民老师VS高露　　&gt;&gt;视频回放





　　张销民：下面进行第二场模拟面试，第二场邀请到高露同学，请您简单介绍一下自己。
　　高露：大家好，我叫高露。毕业于湖北荆州江汉学院，报考的学校是北京师范大学，专业是教育经济与管理。
　　张销民：下面开始第二场正式的模拟面试。高露同学，要报考北师大的教育经济管理专业，教育管理其实是一种比较特殊的管理，因为管理的组织和企业不太一样，一般谈的管理是对企业的管理，从你的理解，你认为教育管理和企业管理这两种管理最大的不同点在哪里？
　　高露：我认为最大的不同点首先是管理对象。教育管理是以整个国家的教育系统以及各级各类学校组织为管理的对象，而企业管理是以企业，因为学校跟企业不同，学校是一种事业性的单位，而企业属于盈利性的单位。这是第一点不同。其次目标不同，教育管理的目标是使教育资源得到合理配置，培养合格人才，全面提高教育管理的质量。而企业管理因为是盈利性质的，它的目标使整个企业的利润最大化，充分调动整个员工的积极性，充分为该企业服务，最终达到利润最大化。
　　张销民：组织对象不同，如果两种管理有相同性的话，你认为这两种管理的相同性在哪里？
　　高露：首先都要使资源得到充分和合理的配置。第二首先对学校来说，要充分调动学校的教师及其其他员工的积极性和创作性。对企业来说，他是要调动企业，公司员工的积极性和创造性。第三就是……
　　张销民：回答的挺好。下面问一个问题，教育管理，教育中的一个组织比如说大学，很多大学基本上都是这样的结构，有不同的院系，有不同的专业，同时学校有不同的职能部门，比如财务部，规划部，在组织行为学中有组织架构，组织行为学对组织架构有分类的，你认为大学属于哪种组织架构？
　　高露：大学属于扁平化的。
　　张销民：解释一下为什么是扁平化？
　　高露：比如说大学分教员室，教务组还有年级，大学又有像财务处这些部门，之所以说它是扁平化的，比如教育部门要管理的年级很多，管理的院所很多，扁平化结构有助于信息上下沟通，敏捷快速，能够更好地使上级领悟到下级的需求和一些细节事项，也可以使下级充分理解上级所做的一些决策，并且完善把它执行下去。
　　张销民：你知道在管理学中有一个激励制度，这是在企业界普遍应用的，通过激励主要是调动员工的积极性达到最大的绩效，你认为在一个学校管理中，学校面临的是教师，教师所做的工作可能和企业的员工有一定的不同性。我想听一下你的观点，你认为企业方面激励制度是否适用于学校的管理，如果学校的人力资源管理是否适用于学校管理或者教师队伍的管理，告诉我为什么？
　　高露：激励理论完全适用学校对教师的管理，因为在一个学校里，教育学生主要是教师，教师主要任务就是培养优秀人才，在现代社会来看，教师在工作岗位上，可能不仅在岗位上，而且在生活中会遇到一些挫折，会因为各种原因，比如说工资原因或者说家庭原因会受到挫折，此时教育管理者充分运用激励理论对教师的各种行为找出教师为什么会有挫败行为，比如说他在课堂上教学生的时候，有一种叫体罚，教师这种行为是因为出于自身的品性还是出于工资不令他满意或者说领导对他采取了一些消极态度，这些都有关系。弄清楚该教师为什么采取这样的行为。第二就根据这个挫败原因，然后采用谈话或者说发信或者说物质奖励、精神奖励，对该教师进行激励，使他在工作中更好地去关爱学生，把他的一些教学特长发挥出来，激发出他对课程的创新，对理论做一些创新。我之所以认为企业中的激励理论也适用于教师，可以说教师是学校的上帝，教师成为学校的上帝，教师才能更好的服务于学生，家长以及外界也会更加满意。
　　张销民：很好。我注意到刚才你回答这个问题提了一个概念就是关注教师的行为，包括你说要分析教师行为，以及教师不好的行为，当然你后来讲了一个教师是学校的上帝，这里面是有一点矛盾，下面有兴趣的问题在这里，知道管理学包括教育的管理中有一个很重要的组织行为的矫正理论，这个理论跟你刚才讲的，首先你应该知道这个理论，跟你刚才讲的有一个道理。下面的问题比如讲一个大学，大学里很重要的概念就是研究能力，实际上评判一个大学在相当程度上看这个大学的研究能力，具体到我们有一个大师讲了一句话叫大学之所以成为大学，不是因为有大楼而是有大师。在这里问你一个问题，管理学组织行为矫正理论是否适用于大学对教授进行管理，对教授进行研究的领域的管理，你认为是否是合适的？
　　高露：我认为是适合的。
　　张销民：解释一下什么是组织行为矫正理论。可以提示你一下，组织行为矫正理论是企业中的一个理论，这个理论的前提是认为人的行为是可以改变的，是可以矫正的，特别是当企业有一个目标，有一个设定目标的时候，当你发现员工的实际行为和企业的期望值之间出现差距的时候，企业就通过一系列的手段，通过一系列包括强迫、引导两种手段，让企业员工的行为，而且是作为团队整体的行为，向企业所希望的目标发展，最简单的例子可能在行为学上讲这个不太好，就像马戏团驯兽员一样，你做了这个动作就给你一块黄鱼，这个理论有人提出质疑，有人不叫矫正，叫组织行为操纵理论，这里要考虑一个问题企业员工和大学教授不同点，你理解这个理论，你认为大学可以用这个模式管理教授队伍或者管理教授的研究队伍，包括研究活动可不可以用这种理论？
　　高露：听了老师这样的解释之后，现在认为是不完全适用。
　　张销民：为什么？
　　高露：学校的教授跟企业的员工有点不同的是学校的教授他的研究有更大的自主性，而员工在做一些行为的时候有企业的目标局限。教授所做的研究他的个性倾向更加大一些，虽然他们的主要目标是为了学校的发展，为了整个国家教育事业的发展，具体方法有很多。但是一个企业是为了企业而服务，只是单单为企业的利益而服务，而不是像教育，教育是整个国家应该是属于宏观系统的一层意思，但是企业属于微观层次。我之所以不完全合适，是当教授对他的研究出现偏差，比如说他的研究里面会出现一些比较过于激化的东西的时候，学校管理层会给予教师一定的提点，让他的大方向能够走到对学校有利的目标上。
　　◎◎精彩点评
　　张销民：大家发现这次的提问跟第一次提问的思维完全一致的，照样考察同学对很多理论知识的掌握与实践的结合。考察很多的独立思维的能力，考察她对很多问题有没有独特的方法，能不能利用这些理论知识解释具体的现象，这就是我们讲的一个研究生必须掌握的能力。这里再提几点面试中注意的技巧，刚才讲了面试的过程实际上是一个被面试者学员和考官互动的过程，在这里很大程度上是考官对同学主观判断的过程，这个判断过程中，首先大家注意留给考官的印象是比较重要的。这里有技巧性的东西，比如高露同学上来比较紧张，这就是底下缺乏练习，这就是人际沟通的能力，同学在底下找其他同学练习，熟悉环境。第二关于很多语言的组织。在考察一个研究生回答问题的时候，有一个评判标准，他对这个问题回答的一种紧凑度、关注度就是所答所问。在这里这是很多同学容易犯的错误，考官提出一个问题，同学的回答有时不着边际，有时讲的东西跟考官提出的问题相差很远，这是不太好的回答。在这里讲听清楚考官的问题，尽量使自己回答的概念能够和考官一致。这里教给大家组织语言的技巧，比如考官提出问题之后，同学上来讲这么一句话，对于这个问题说我是这么考虑的，把中间的话讲完之后，最后来一句这就是我对这个问题粗浅的想法，开头掐尾两句话，整体的印象让考官觉得你回答的内容跟他提出的问题好像是紧密相关的，当然中间回答的语言一定要好好组织，保证跟考官的问题相近度非常之大。其实这是语言的组织能力，会让人从心里觉得实际上跟着语言在回答，这是技巧性的概念。还有一个问题是我们这位同学一样的道理，组织一个回答语言的时候，我能听出这里有很多的回答，有书本上的概念，有书本上的术语，这个用得很好，但是还是一个问题，一定用得自然，不要让人感觉书上背出的语言的概念，同学背了很多的东西，这个东西一定要把他和自己的自然语言结合起来。最后一点，我想提出一个概念，可以想一下考官的心里，大家见到这个人，这个人可能作为自己的学生或者招到系做研究生，大家喜欢什么样的人，喜欢一个干练，各方面有独特的想法。这个在面试中得到表现。
　　大家要注意自己在面试中的神态，包括跟考官目光的接触，很多考生有一个问题就是面试的时候很紧张，从来不看考官，考官提出任何问题，目光都是低着。其实这是不太好的习惯，保持跟考官目光的接触，保持一定的微笑，其实这是一个人的神态，这可以让考官觉得你很舒服，觉得这个同学很干练，这个同学人际交流能力很强。后面还有一个问题在讲话中，自己的语言一定要尽量地组织简洁明了一些，不要加过多的口头语，很多口头语是说话的习惯，自己不知道而已。在别人听来是很不舒服的。很多同学回答问题总是做出很多哼的声音，在考官听起来你这个人没有自信心，会留下这样的印象。希望同学下去找一个人从侧面进行观察或者跟他进行互动，找不同的人让他听一听，听听你讲话中有没有很多毛病的存在。因为我们自己的习惯可能发现不了的，在底下找好友做一个对练，人平常发现其他人的错误是比较敏感的，通过这个提出建议。包括我们可以自己找社会上的问题，看自己和自己的专业理论进行一个解释。最后还是讲一点，面试不是笔试口答的过程，是考察考生的综合能力，组织语言的能力，跟人交流的能力，独立思维的能力，拿理论知识解释实际现象的能力，包括操作的能力，主要考察我们很多这样的能力。今天通过模拟面试，让大家对面试的过程了解，对面试中考察的重点包括程序各方面有一个了解。了解了之后，指出很多同学容易犯的错误，回去请大家按照这次模拟面试的的给大家提出的建议或者意见回去好好参考，做一个很好的准备，做一个很好的练习。面试的过程并不是很难的过程，只要同学在底下练习到，准备到，怀着非常大的自信心到考场上非常自信的面对考场，这个面试完全可以做到一考而过，给考官留下非常好的印象，考官觉得这个学生是非招不可的概念。这就是这次模拟面试想给大家提供的信息，关于专业课的模拟面试到这里结束。谢谢大家，谢谢高露同学。
　　高露：谢谢老师。
　　 第三节 周雷老师VS王昆仑　　&gt;&gt;视频回放
　　（英语面试环节）
　　 第四节 周雷老师VS高露　　&gt;&gt;视频回放





　　（英语面试环节）
　　主持人：英语环节由于没有字幕，请注意观看视频，非常抱歉。
　　◎◎精彩点评
　　 



周雷：刚才有两位同学做了简短的英文面试，用几句话稍微点评一下。第一位同学的问题是在于自己英语的语言基本准备可能不足，比如基本的英文单词上来比较紧张就忘了怎么说，而且很显然对于一个两分钟或者一分钟的自我简介准备的不是很好。针对每个同学来讲，准备一个两分钟或者是最少三分钟左右的非常简单明了的自我介绍，是非常有必要的，因为这是很多学校面试的环节。第二还是刚才张销民老师讲到的一个问题，高露同学刚才的英语表达是相当不错的，但是还是有一点背书的痕迹，很明显有些问题是准备过，但是你需要用一个非常自然，随意的方式来传达给考官，这样的话显示出你本身一些问题是有备而来，但是不要给我们感觉你背书的痕迹太过严重，只要大家注意这两个问题，再加上一定的英语准备，我相信如果遇到有的学校只是一个简明扼要的英语面试，三分钟到五分钟左右的时间，我相信这两位同学的表现也应该算是相当不错的。今天的活动到这里基本结束了。下一场是在周五的下午是由新东方的另外两位老师金威老师和李玉技老师做一个英语面试辅导。今天面试模拟活动到此结束，谢谢大家。
　　2&nbsp; 