　　教4岁的孩子计算正方形面积，不许幼儿追逐打闹，英语、珠算要每天练习半个小时……记者近日了解到，不少幼儿园开设的课程和管理方式正向小学“靠拢”。幼儿专家们则认为，把小学甚至初中内容提前到幼儿园，弄不好极有可能“伤”了幼儿。
　　“在我们园毕业的孩子每人会背100首古诗，会做1到20以内数字的加减运算。”济南市一个体幼儿园负责人谈起该园的教学成果很自豪。除了背古诗、教算术，该幼儿园还开设了英语、舞蹈、珠算等课程。他告诉记者：“孩子提前掌握部分小学的知识，可以在以后的学习中快人一步。”对于孩子能否接受这个问题，他认为，3到6岁的孩子记忆和学习能力比其他阶段强得多，所以不用担心。
　　部分幼儿园提前教授小学课程，所需教材从哪里来？为了让学生尽可能多地学习古诗词，省内某市一幼儿园大班在学完课本上10首唐诗后，又在四开的白纸上印了十几首古诗词。教材配有图画、注释、拼音等辅助内容，而白纸上却只有密密麻麻的楷体字。“没教材学生也可以学英语，我在上边教，学生跟着读、跟着记，一样能记住好多单词。”某幼儿园英语老师这样介绍自己的教学方法，“家长把孩子送到这里来，不也老问能学到什么东西吗？”
　　“孩子进了幼儿园是要学东西，但这么个教法，我不到5岁的儿子非学傻了不可。”家住济南市历下区的王丽娜女士说什么也不让儿子再接受“提前”教育。她认为，孩子不准没礼貌、不准打架、不准和老师顶嘴都是应该的，但学校规定不许辩解、下课后不准追逐打闹就有点过分。
　　“活泼好动是孩子的天性。幼儿教育以学为主、灌输小学知识，只重视单项智育或某种技能的发展，实际上是拔苗助长。”省妇幼保健院杜希芳大夫指出：“这种做法超越了幼儿心理发展水平，也不符合幼儿认知规律。过早、过多地进行规范性学习，还会造成幼儿近视、驼背、消瘦等不良症状。”
　　据了解，针对上述问题，我省一些地方编写了幼儿园推荐书目，强制学生购买书目以外教材（尤其是搬用小学教材）将受到处罚。有关人士指出，切实遏制幼儿教育中的不良倾向，还需方方面面的共同努力。
　
　来源：大众日报