　　乍看到冯世良委员的提案，为人之父的笔者眼前一亮。别让女儿这一代被“小胖墩”和“豆芽菜”拖住后退啊！
　　笔者在幼儿园的女儿，几乎没有户外活动，这个年龄的小孩，成长中怎能少了阳光？只好周末尽量带她到公园等地转转。但令笔者不安的是，为让女儿能从小发展才艺，她妈妈已开始带她参加珠算、画画、形体等各种培训班了。偶而反对，还会招来“你自己啥都不会，怎么能让女儿也像你一样？”
　　这才是幼儿园啊，如果上了小学，笔者不知道女儿日子会怎么过？
　　尽管冯世良委员对青少年的体质下滑很担忧，但他一样不能拿自己的孙女做实验，首先她孙女的父母不会同意。理由很简单，不能让孩子从小输在起跑线上。
　　是啊，不能让孩子从小输在起跑线上。所以，我们每个人都在呼吁为孩子减负，都在呼吁重视孩子德、智、体全面发展，都在呼吁素质教育，但事实上，大家还是不自觉地把孩子们向“豆芽菜”和“小胖墩”的路上推。海飞委员说，如今的孩子们越来越失去接触自然、参与社会实践的机会，尽管能接触到的信息要丰富多了，但动手能力、想象能力、创新能力却越来越差。
　　把体育作为考试科目添到中、高考中去，这也是一种迫不得已的办法，最终还应该将人文教育等素质教育与此结合起来，将教育体制改革和转变人们理念与此结合起来。
　　只有真正沐浴着“阳光”长大的一代，才能真正成为明天的栋梁之材！
　　