　　这个年龄的孩子会从早到晚不断地问妈妈“为什么？”“怎么会那样？”如“为什么会下雨？”“糖怎么会是甜的？”等等。
　　孩子眼中的现实世界，什么都是新鲜的和令人惊奇的。他们想用语文表达这种发现，但不知怎样表达才好，所以就救助于妈妈。
　　妈妈应该鼓励孩子去探索。但是，对于孩子提出的问题。妈妈有时也回答不了。
　　孩子未必完全是从求知欲的角度提出各种问题的。当他有了问题，一问妈妈就得到了解决，于是感到让母亲解答比自己去思索容易，孩子的提问往往是在这种心情驱使下提出来的。因此母亲对于孩子的提问，不应该象百科全书似的，机械地答复了事。应该在启发孩子动脑思考的同时给予回答。
　　当问到自己也不懂的问题时，怎么办呢？孩子并不是仅仅要求自然科学式的答案。母亲不妨象诗人那样去解答问题。当有两三个问题不能马上回答时，最好不要随便说“忘记了”、“不知道”。否则，当你向孩子提出什么问题时，他也会不加思考地回答说“不知道”、“忘记了”。
　　妈妈对孩子提出的问题不能解答时，应该告诉孩子“等会问爸爸”或查查字典看，以留下探讨的余地。当孩子提出能够通过自己的思索去解决的问题时，可以反问孩子“你是怎么想的呢？”任何时候都不要说“现在很忙，别提那些问题”不可阻拦孩子的提问。
　　因为孩子的记忆力很好，就想让孩子博闻多识，这是不成的。知识是生活的消耗品，只有缺乏有生气的生活的人就不能积攒知识。应该教给孩子的是如何。光看电视的孩子，就不会问“为什么？“怎么会这样？”之类的问题。即使有了疑问，也会立即为电视所解答了。电视的作者，光是制作一些不给孩子留下疑问的作品。孩子习惯了这一手法，知道一定会给出答案。所以，应该赋予孩子能激发他们提供“为什么？”“为什么会这样？”之类的问题的活生生的生活。
　　
 
来源：瑞丽女性网