　　小鸿鑫两岁零7个月大了，上周五，父母一狠心，把他送进泉州市第三幼儿园。
　　昨天，鸿鑫爸爸曾先生照例送他到幼儿园，刚把他交给老师，小家伙又“哇哇哇”哭起来。曾先生头也不敢回，赶紧退出教室。
　　宝宝入园全家动员
　　小鸿鑫入幼儿园第一天，亲友阵容很强大。爷爷、奶奶 、爸爸、姑姑都到场，妈妈怕自己受不了，留在浦西看家。
　　起初，看到幼儿园内各种玩具、滑梯，小鸿鑫乐坏了，跑东跑西的。咦，过来一个漂亮的老师，向他打招呼，小鸿鑫扭扭捏捏地靠过去。不对，怎么爷爷、奶奶、爸爸、姑姑都走了，小家伙感觉不妙，死命抓着奶奶的衣角，张嘴大哭。老师抱起他，向家人使个眼色，让他们快闪。
　　爷爷、奶奶边走边回头，然后躲在窗户外偷看，听着爱孙的哭声，两人眼角挂着泪。
　　回家好一会儿，奶奶找不着爷爷。原来，他又折回幼儿园了。“如果当时孩子还在哭，我就什么也不管了，先抱回家再说。”
　　父母也有分离焦虑
　　幼儿园老师说，刚入学的宝宝，都会哭闹，这叫“分离焦虑”。不过，一些家长的表现，可比孩子“夸张”多了。前天，记者在小小班看到，几个小朋友死拽着父母的衣角大哭，家长也依依不舍，一步三回头，有的跟着潸然泪下。上课了，还有家长不断打电话来询问孩子的情况。
　　三幼小小班的李祺祥，也是刚入学几天，哭得稀里哗啦的。李妈妈说，头一次送儿子上幼儿园，孩子哭她也跟着哭。家住宝洲花园的王阿姨，看到刚满两周岁的孙女哭得伤心，回家后又折回学校，抱起仍在哭喊的孙女，二话不说直接回家。
　　让宝宝早点适应
　　泉州市第三幼儿园副园长许丽双说，幼儿第一次离开家人，面对一个全新的环境，对他们来说是个很大的挑战，但这也是孩子情感成长的大好机会。适当让孩子哭一哭，也是一种情感宣泄，家长尽可放心。
　　记着这几点，可以让宝宝早点适应。
　　先在心理上引导宝宝。比如对孩子说“宝宝长大了，要上幼儿园，那里有好多小朋友，好多玩具，爸爸妈妈得上班……”之类的话。有些父母会威胁孩子“不上幼儿园就……”，这样会适得其反。
　　要给老师创造机会。入学前几天，老师会上学生家家访，提前接触给宝宝留下第一印象，这样开学父母离开后，孩子更容易依赖老师。这时，家长要主动介绍老师，并告诉孩子，老师是爸爸妈妈的朋友。
　　入学前增强幼儿园吸引力，常带孩子到幼儿园逛逛，带他们玩各种玩具，让孩子觉得幼儿园是个乐园。
　　
 
来源：海峡都市报