　　有一天，我问儿子：“我们是不是朋友？”儿子却说：“努力吧！我们离朋友还差得远呢。”
　　我试图与儿子做朋友是从他的一个眼神开始的。他上初中一年级的时候，因一件小事，我训斥了他，他居然以一种敌视的眼光看着我，让我心惊。我回到自己的卧室，无论如何也驱赶不走他那桀骜不驯的目光。心想：他真的是长大了。我失落的同时，下定决心一定要改变我的家长作风。
　　允许儿子考零分
　　从此以后，我尝试着无论什么事都站在儿子的角度去想一想。儿子有考试“恐惧症”，一到考试饭吃不香，觉睡不着。我就告诉他：“儿子，不就是考试吗？有什么呀？前几名能有几个？还是中等的多，这次考试就当作是平时做作业，好坏无所谓。”有时考前儿子会问我：“妈妈，你想让我考多少分？”我总是微笑着说：“别总分分分的，平时只要努力了，允许考零分。”没想到仅从考试这一件事，我们母子的关系就上了一个台阶。
　　有一天，儿子回到家里，神秘地告诉我说：“今天我们几个同学在一起议论父母对自己的态度，好几个同学都说想当你儿子呢。”我得意地笑了。
　　和儿子辩论早恋问题
　　我与儿子在一起可以说是无话不谈，有时，我们会一起去快餐店或西餐厅去浪漫一次，那里成了我们聊天的最好场所。我们在一起谈中学生的早恋问题、谈社会现象、谈中国的历史、谈剩余价值、谈美学、俄罗斯大选等等。虽然他的观点显得那样的幼稚和偏激，有时甚至是可笑，可是他那认真的态度和思维方式真的让我很欣赏，让我不得不向他伸出大拇指。有时我会故意提出与他相反的观点与他辩论。我发现现在的孩子真是了不得，说起什么都头头是道。我记得有次与他讨论最敏感的中学生早恋问题，他竟说：“老妈，你别老土了，现在都什么年代了？再说了，现在的中学生正处于青春期，男女相互吸引是很正常的事！别大惊小怪的。”听到他的一席话，我大吃一惊，张大嘴巴问：“小子，你莫不是喜欢上谁了吧？”他不屑地说：“你就放心吧！光学习就压得我小命难保了，哪有那种闲心？再说，我们班的女生没一个中看的。”
　　儿子拿老妈开涮
　　最有意思的是与儿子一起闲逛。每当休息日，做完作业，我会拉着他一起出去神游，这对他对我来说都是一种美好的休闲生活。儿子陪我闲逛总会提出一些条件，我得陪他去书店，他才会陪我去商场。很多时候总是我陪他去了书店后，他就说有要事，或说忘做了什么作业拒绝陪我去商场。偶尔陪我一次，也尽讽刺挖苦之能事，在服装商场，他总是故意指着那些时髦的让我难以接受的少女服装说非常适合我，穿上后回头率肯定超到百分百。有一次我看到一款打折的休闲毛衣很好看，于是问售货员多少钱？那售货员问：“多大的女孩穿的？”儿子竟指着我说：“这个老女孩穿怎么样？”售货员笑了。我笑着推他说：“走！臭儿子，少拿你妈开涮！”
　　向儿子倾诉
　　儿子还是我的开心果。现在的孩子很会察颜观色，每当我与他老爸发生不愉快的时候，他就会主动问我怎么了，我也会当他是我的朋友，把事情的前因后果告诉他。他总是想法安慰我、规劝我。很开诚布公地告诉我是对是错。听着孩子的劝说与安慰感觉真的很好，因此无论什么事只要儿子介入，我一般都能释怀。
　　这就是我和我的儿子，我们关系融洽、怡然、快乐。自从我放下家长的架子从内心渴望和他交朋友以后，我感觉无论是他还是我精神上放松了许多。我不再过分地担忧或唠叨他什么，他也不再惧怕考试，学习渐渐转入良性状态。老师对他的评价是：状态非常不错。属于快速进步生。说真的，我儿子的成绩很一般，但是我敢肯定他会成长为一个人格上、精神上健康的人。
　　爱自己的孩子吗？那试着做他的朋友！
　
 
　来源：中国少年报