　　香港大学在内地招生，上千家长赶场咨询。有人质疑，每年花近10万元港币就读香港高校到底值不值？对此，武汉市招考部门负责人提醒，选择高校要针对学生的具体情况来判定，如家庭经济条件、该生所选的专业、未来的就业方向等。
　　高价学费抬高入学门槛
　　去年高招，武汉外校一考生被香港大学录取，后因考生认为专业不理想而放弃，最后被北京大学录取。除了专业选择外，香港高校的高额学费抬高了学生的入学门槛。在采访中记者发现，一方面，有些人因为经济上负担不起而放弃了去香港读书的念头，而负担得起的人则更多地倾向于把孩子送到国外去读书。
　　一流大学各有优势
　　武汉市招考部门称，由于每所学校都有自己的特色和文化底蕴，不能简单比较。特别是一流大学，都有着自己特有的、对方无可比拟的优势。北大、清华是两所有重要学术影响的高等学府，如果能考上这两所著名学府，还是应当珍惜。其实，这两所大学与国际上名校交流的机会并不比香港高校少，毕业后也有相当多的选择机会。而香港大学在香港的几所大学中排行第一，无论环境、师资还是教学水平在亚洲甚至国际上也都是一流的。香港高校的老师大多有英国或其他国家的学历背景，其知识和理念更新速度快。
　　专业选择更要理性
　　武汉市招考部门负责人认为，香港高校比较吃香的专业是商业、银行、法律、医学等，如果考生喜欢这几个专业，经济条件许可的话，可以选择去香港就读。因为这几个专业，在香港的学术实力比较强大，就业路子比较宽泛，很多都已经和国际先进水平接轨。如果是学文科、管理的话，那要仔细思量，因为近两年这些专业的毕业生比较多，就业压力也相对增加。
　　