　　乌鲁木齐市第29中学在召开家长会时，初三年级两个班的班主任老师动员家长捐款，说是用于奖励班级考试成绩前10名和学习有进步的学生。此举遭到众多家长的质疑（据3月13日《齐鲁晚报》）。
　　请看，发动家长捐款奖励优秀学生是个多么堂而皇之点子呀，老师把乱收费包装如此巧妙精致，可谓煞费了苦心。稍不留神还真就让他们给懵了一回。仔细想想，奖励优秀学生与家长何关，挨得着吗？其实，这种集体乞讨就是一种公开劫财。
　　经查证，两个班共收到学生家长捐款435元。虽然数目不算大，但这事做得不咋地道，发动家长捐款奖励优秀学生，这个主意有点损。尽管学校已责令两个班主任老师如数退还所收的捐款，但其恶劣影响是无法挽回的。
　　“家长捐款完全是出于自愿的，况且这些钱取之于家长，用之于学生。”两个班主任老师肯定会有一肚子理由说明这种捐款的正确性。但透过“阳光”的一面，人们不难看到，驱使他们动员家长捐款的真实原因，还是他们对家长担忧心理的真正把握。这就是，为了孩子，有些家长根本不在乎这点钱，有些家长即使不情愿但考虑到孩子的感受也得咬着牙捐上。事实上，就是“一部分家长积极响应，可有些家长虽不情愿，但迫于形势不得不捐，最少的也捐款5元。”这到底是逼人掏腰包的公开劫财，还是在考验家长们“集体观念”的强弱？其中意味，不言自明！
　　笔者注意到，校方声称学校明确规定，除国家规定的一费制和上级部门规定收取的费用外，学校坚决不许老师多收学生一分钱。但是，一个年组有两个班同时在家长会上发动捐款活动，足以说明此举事先有私下的默契，动了这种念想的恐怕不止这两个班级，只是临时碍于某种原因没有施行罢了。它再次说明，学校才是教育乱收费之源，不坚决斩断学校和老师伸向学生的黑手，遏止教育乱收费永远是一句空话。
　　（编辑：苏琳）