　　当年高考的落榜者，仅仅是为了“过把瘾”而再次报名，并声称即使今年金榜题名也不会去读，“参加高考只是为了一洗当年的落榜之痛”（见《信息时报》3月12日A7版报道）。习惯了新新人类的不羁与另类，但如此饶有兴致地来“把玩”起高考，还是有些让人始料未及。
　　今年刚刚大学毕业就又来报名高考的小伍，这样解释对高考的情有独钟：“我认为高考是人生中一次独特的经历，我需要这份完美，不想让人生留下遗憾！”言下之意，借再高考可以“还”自己一次完美。不过笔者有些纳闷：如果去掉为考而考的“面子”情结，再高考的意义还剩下什么？
　　首先，大学毕业后再高考，图个啥？已经学完了大学的相关课程，又折回头重温重考高中阶段的课程，不要学位、但求一个高考分数和些许的心理安慰，这个“面子”是否争得太过无谓。如果真是想积累知识，专业职业培训、技能认证、甚至研究生考试等高学历深造的目标选择，是不是会更实际也对自己更有利？
　　其次，再高考成功，能否抹掉过去？无论再高考的结果如何，第一次高考的经历和体验都已经成为个人的人生积淀，无法改变更不容忽视。从曾经的辉煌、失意抑或失败中汲取营养，再脚踏实地，这似乎比借用再高考来掩盖、回避“遗憾”更有效和积极。
　　再次，不求任何目标的再高考会带来怎样的示范？随兴而考不仅有悖高考原则，对更大多数的高中生而言也有失公允。
　　高考是一场严肃的比赛：它倡导的核心是公开选拔、公平竞争以及严谨的规则意识；高考也是一次成长：参与即收获，所谓“尽吾志也，可以无悔矣”。9年前，在走完一年一度的高考并领悟到上述道理后，笔者发现，这其实比一个高考状元、一个高分纪录沉甸得多。走向赛场的人应当首先对比赛持有一份敬意。拿高考来玩“过瘾”，请悠着点儿！
　　（编辑：苏琳）