　　“国家这几年对西部高校的建设已经初见成效，现在人才流失速度放缓，甚至还出现了‘反向流动’。”在今年的“两会”上，全国政协委员、宁夏大学副校长李星高兴地对记者说。
　　西部由于地处偏僻，自然条件差，经济落后，高校很难吸引和留住人才。在这几年的“两会”上，很多来自西部的代表委员呼吁，西部大开发，首先要解决人才问题。全国人大代表、兰州大学校长李发伸几次在“两会”上说起：“过去10年兰州大学流失的高水平人才，完全可以再办一所同样水平的大学。”这个问题希望能够引起国家的足够重视。
　　在今年的“两会”上，记者再次采访了这些来自西部的委员，发现以往代表委员的呼吁正在慢慢变成现实。
　　李星告诉记者，去年“两会”刚一结束，宁夏就和教育部签署了共建宁夏大学的协议，成立了西北退化生态系统恢复与重建省部共建重点实验室，去年一年全校科研立项140多项，其中国家级项目26项，是历年来最多的一次，外来科研经费首次突破1500万元。“留人靠什么，还得靠事业。省部共建后，重点实验室有了，实验设备有了，大项目来了，人也自然就留住了。”
　　全国政协委员李建保的名字，对于很多高校教师来说并不陌生。这位从清华大学派到青海大学的校长，此次“两会”上也给大家带来了一个振奋人心的消息：2006年2月8日，经国务院学位委员会第二十二次会议批准，青海大学成为博士学位授予单位，填补了青海省高校博士学位授予单位的空白，这也标志着西北五省区全部拥有了自己的高校博士学位授予单位。
　　“这一年里我最高兴的，就是我们学校西校区的正式启用。”全国政协委员、兰州理工大学党委书记王智平在接受记者采访时表达了自己的喜悦。王智平说，在西部大开发战略的强力推动下，西部高校抢抓机遇，办学规模基本上翻了两番，教师队伍、校园面积、教学科研仪器设备迅速增加。
　　国家对西部高校的投入和政策倾斜，渐渐改变了西部人才外流的状况，这一点可以从几位代表委员的讲述中得到证实。代表委员在肯定国家所做努力的同时也希望，国家有关部门能进一步加大资金、人才、项目的支持力度，参照教育部部属院校的标准给西部高校以财政补贴、为西部高校设立特聘教师岗位、支持西部高校承担国家级科技项目，使西部高等教育能适度超前发展，为西部培养更多留得下、用得上的人才。
（编辑:苏琳）