
　　我校硕士研究生复试分数线的基本要求已经确定，现予公布。请广大考生点击查看：
　　浙江大学2006年硕士研究生复试分数线的基本要求。
　　我校的复试时间在3月下旬到4月初，各学院的具体复试时间及复试内容、方法等请考生在3月21日左右注意报考学院的网上通知。学校总体大致按1:1.2的比例进行复试，各学院复试人员名单将由招生学院确定，请考生事先做好复试准备。
　　复试前进行统一的资格审查（注：参加复试的浙江大学应届本科生不必到研招处来进行资格审查，直接持学生证到报考学院复试即可）（时间安排在3月23日－3月31日，上午8:30－下午4:30，地点：浙江大学玉泉校区第十一教学楼239室研究生院会议室），请注意：
　　关于报考浙江大学硕士生资格审查的重要提示。
　　我校复试考生的体检时间为3月25日、26日，在浙江大学各校区医院进行（漏检考生3月27日－3月31日在各校区医院随到随检。包括我校的推荐免试生；我校接收外校的免试生请3月底前在本科所在学校进行体检，并将体检表寄到各报考学院的研究生科）。
　　对同等学力考生的加试时间安排如下：附加试考生名单
　　3月23日上午9:00-11:00：计算机基础、离散数学
　　3月23日下午2:00-4:00：其他科目。
　　考试地点：浙江大学玉泉校区第三教学楼－433室。
　　注：为促进学科交叉，计算机与软件学院今年将招收一定数量的其他学科上线生源。请点击计算机与软件学院网页查询。
　　浙江大学研究生招生处
　　2006年3月15日