　　日前，中科院院士郝柏林发出警告称，经过50多年的发展，我国在计算技术方面确实有了巨大进步，但是同国际先进水平的差距反而比50多年前增大，“这种差距仍有着继续增加的趋势”。
　　问题到底出在哪儿？许多人都归结于我国科研经费不足。诚然，与西方发达国家相比，我们国家投入的科研经费相对较少，国家没有能力拿出太多的财力。但是，我们也应该看到，我国的科研经费投入一直在增长。如2003年，科研经费总支出比上年增长19.6％。在我们这样一个发展中国家，能够做到这一点是难能可贵的。
　　据有关部门统计，我国大型科研装备利用率只有25%，而发达国家达到170%~200%！如此之低的科研资源利用率，从一个侧面告诉人们：对于中国的科研事业而言，缺少的不仅仅是金钱。
　　我们缺乏的，是长期稳定的科学和技术政策，是科学合理的科研资源分配政策。在过去相当长一个时期内，由于缺乏国家层面的整体规划，部分科技资源布局分散、重复建设，目前有限的科研资源不能得到科学合理的配置，造成科技投入产出效率和效益低下。更可怕的是，某些国家项目甚至沦为科技官员划分势力范围的“令牌”，极其有限又极其宝贵的科学和技术工作者们被动地在行政指挥棒下浪费时间和精力。
　　我们应该感谢郝柏林院士的警告，老老实实地承认我国科技竞争力与发达国家之间存在的差距。我们必须革除科学技术政策和研究资源分配方面的弊病，建立富有远见的、长期稳定的科学和技术政策，建立科学合理的科学研究资源分配政策。只有这样，才有希望缩小与发达国家之间存在的差距，才有希望赶上时代前进的步伐。
（编辑：苏琳）