
 
　　北京考试报讯(记者 王兆鹏)　清华大学确定了2006年硕士研究生招生复试分数线和复试办法。据了解，清华大学将于3月25日、26日进行复试和体检。
　　据介绍，清华大学研究生复试包含以下内容：①笔试或实践(实验)能力测试。按招生专业目录公布的复试考试内容全校统一组织笔试，时间为120分钟，笔试满分为100分。②外语听力和口语测试。听力30分，口语20分，学校统一组织测试。③面试。由各院系按一级学科或专业进行面试，面试采取口试、笔试或两者兼而有之的方式，每位考生的面试时间不少于20分钟，面试满分为100分。
　　据了解，今年清华大学参加复试人数为招生计划的110%―150%。完成“大学生志愿服务西部计划”服务期、考核合格的志愿者，在服务期满后三年内的考生，总分在所报考院系(专业)最低控制线下降10分。录取时各院系将自定考生初试和复试总成绩计算办法，按考生总成绩排名择优录取。
　　据清华大学研招办老师介绍，在教育部公布全国复试分数基本要求后，学校将于4月初对初试成绩符合要求而没有录取的考生办理调剂手续。未达到教育部复试分数基本要求的考生不能调剂到其他招生单位。考生取得复试资格的初试成绩基本要求如下：
　　(1)统考生、联考生：(见北京考试报)
　　(2)单考生：政治、外语单科成绩不低于50分；业务课(一)、业务课(二)单科成绩不低于80分；且总分不低于325分。符合复试基本要求的同等学力考生(含成人高等学校应届本科毕业生)须加试。
  来源：北京考试报
　　