

　　西南联大毕业
　　美国芝加哥大学数学博士
　　历任美国普林斯顿研究所研究教授
　　现任美国石溪大学理论研究所所长
　　一、生平简介
　　杨振宁，安徽省合肥县人，民国十一年八月二十二日出生。一九二八年就读厦门国小、一九三三年就读北平崇德中学、一九三八年插班昆明昆万中学高中二年级、一九四二年西南联大毕业、一九四四年西南联大研究所毕业、一九四五年在西南联大附中教学后赴美、一九四八年夏完成芝加哥大学博士学位一九四九年秋天普林斯顿大学研究、一九五七年获诺贝尔物理奖、一九五八年当选中央研究院院士、一九六五年应纽约州立大学校长托尔邀请筹备创立石溪分校研究部门、一九六六年离普林斯顿赴纽约州立大学石溪分校主持物理研究所，担任教授至今。杨氏于一九三八年以高二的同等学历，考取当时由清华、北大、南开三个大学合并的西南联大的化学系，后来改念物理系。
　　一九五七年，和李政道合作推翻了爱因斯坦的「宇称守恒定律」，获得诺贝尔物理奖学金。他们这项贡献得到极高评价，被认为是物理学上的里程碑之一。尽管他们早已入了美籍，但也是「美籍华人」，消息传来，中国人无不引以为傲。杨氏也是以曾经接受中国文化的薰陶为自傲的，那年他们在接受诺贝尔奖金的时候，由他代表致辞，最后一段，他说：「我深深察觉到一桩事实，这就是：在广义上说，我是中华文化和西方文化的产物，既是双方和谐的产物，又是双方冲突的产物，我愿意说我既以我的中国传统为骄傲，同样的，我又专心致于现代科学。
　　在教了十七年书之后，杨氏于一九六六年，离开普林斯顿大学，前往纽约州立大学石溪分校主持理论物理研究所的研究工作。他认为是自己「走出象牙塔」，重新出发，科学界人士对他再度获得诺贝尔奖的可能性，抱持期待与乐观。杨夫人杜致礼女士，出生名门，为杜聿明将军掌珠，专攻文学，中英文造诣均佳，曾在台湾教过英文，在美国纽约州立大学石溪分校教中文，言谈举止富书卷气，育子女三人，老大杨光诺电脑工程师，老二杨光宇，化学家，杨又礼，医生。
　　1922年　出生于安徽合肥
　　1929年　就读北京清华园内成志小学
　　1933年　就读北平崇德中学
　　1938年　插班昆明昆华中学高二
　　1938年　入西南联大就读
　　1942年　西南联大研究所毕业
　　1944年　任教于西南联大附中
　　1945年　抵美国
　　1948年　在泰勒指导下转做理论物理，于是年获芝加哥大学物理博士
　　1949年　进普林斯敦大学研究
　　1956年　与李政道提出宇称不守恒理论
　　1957年　因宇称不守恒理论而获得诺贝尔物理学奖
　　1958年　当选中央研究院院士
　　1966年　转赴纽约大学石溪分校，创立并主持理论物理研究所
　　1971年　返回久别的中国大陆
　　1986年　返国参加中研院院士会议
　　1994年　荣获美国费城富兰克林学院颁发之波维尔(Bower)奖
　　1996年　获清华、交通两所大学颁授荣誉博士学位
 
　　二、科学成就
　　杨振宁对理论物理学的贡献范围很广，包括基本粒子、统计力学和凝聚态物理学等领域。对理论结构和唯象分析他都有多方面的贡献。他的工作有特殊的风格：独立性与创建性强，眼光深远。
　　在1956年和李政道合作，深入研究了当时令人困惑的θ-τ之谜，并获得1957年诺贝尔物理奖。
　　杨振宁于1971年夏访问中华人民共和国，是美籍知名学者访问新中国的第一人。他回美以后，对促进中美建交、促进两国人民的相互了解，促进中美科学技术教育交流都做了大量工作。杨振宁受聘为北京大学、复旦大学、中国科学技术大学、中山大学等校的名誉教授，中国科学院高能物理研究所学术委员会委员。




杨振宁与妻子翁帆(图片来源:中国日报图片网)
　　三、杨振宁自曝两次爱情(图)
　　著名物理学家、诺贝尔奖得主杨振宁在上海交通大学菁菁堂作了一场关于自己生平的演讲。这位科学家娓娓道来自己的故事，并讲述了自己的爱情经历。
　　谈起爱情，杨振宁说是生命中两次“重要事情”，“在普林斯顿还发生了一件很重要的事情，就是我见到了这位女士：杜致礼。”杨振宁对着大屏幕上投影出的照片回忆道，“那天我和同事去一家中国餐馆吃饭，忽然发现邻桌有一张似曾相识的女孩子的脸。”这就是杨振宁在西南联大附中教课时的女学生杜致礼。
　　杨振宁幽默地说道：“我不知道内地叫什么，在美国叫date，在香港叫拍拖……”在台下一阵会意的笑声中，杨振宁继续说道：“然后我们就结婚了，我们生了三个孩子。那个时候，我专心搞研究，家里的一切太太都帮我打点好，让我没有后顾之忧。”
　　在报告的最后，杨振宁又展示了自己与翁帆领取结婚证书时的照片。“2004年12月24日，又发生了我人生中的一个重要的事情：我跟翁帆女士请求结婚。”随后，他对一直坐在台下和交大学子一起听完全场讲座的翁帆温和地说道：“翁帆，可不可以请你站起来？”
　　身着淡蓝色西装的翁帆随即微笑着站起身，大方地向大家致意。讲座就在全场热烈的掌声中结束。
来源：搜狐教育综合
（编辑：苏琳）