
 
　　昨天，记者从南京大学研究生招办获悉，今年南大考研复试资格线正式公布。和去年相比，大多数学科门类的分数线都有所提高，最大增幅为25分。
　　据了解，总分要求排名前几名的学科分别是：经济学360分，文学（不含美术学）、法学（不含法律硕士）、管理学（不含工商管理硕士）均为350分，其他学科的总分要求也都在315分以上。和去年相比，美术学总分要求增加25分，法学（不含法律硕士）增加20分，文学、法律硕士均增加15分，理学、工学、医学各增加10分。此外，工商管理硕士（MBA）要求总分不低于190分，综合能力不低于110分，外语不低于55分。
　　昨天，南京大学2006年硕士研究生复试、录取办法公布。复试时间原则上在3月28日～30日，具体时间由各院系确定。复试人数一般为招生计划的120%，城市规划与设计、建筑设计及其理论等专业可以放宽到150%。复试成绩在总分中所占比例必须在30%~50%。
　　教育部的复试基本要求公布（预计3月30日）后，考生可以办理调剂手续。符合全国最低复试基本要求（按第一志愿报考门类）、没有被南大录取的考生，可以转第二志愿。考生预计将在6月中旬接到录取通知书。
　　