　　主持人：各位老师，各位网友，大家下午好！今天有幸请到了中国人民大学杰出的青年教师初萌、原新东方深圳分校校长王令老师、原新东方著名的在职英语教学专家颜炜老师，在离考试还有短短十周的时候，来指导考生朋友们如何复习迎战今年5月28日的同等学力英语考试！








初萌

颜炜

王令
　　初萌：大家下午好！备考开心！
　　王令：各位网友下午好！
　　颜炜：Good Afternoon！
　　主持人：有网友问，初萌老师，眼下阶段，阅读这一大块，该如何复习是好？
　　初萌：可以说，阅读理解是同学们“心中永远的痛”。搞不清楚为什么自信满满选的答案到头来错的一塌糊涂，也有还没弄明白这篇文章讲什么东西的时候，就要迫不及待的做后面的选择了。而阅读理解又是分值最大，最容易拉开差距的部分，难怪有网友在论坛上感叹：“成也阅读，败也阅读。”难道阅读理解真的没有诀窍可讲，没有规律可循吗？难倒再多专家考友的经验永远是水中花，对自己没有任何帮助？其实每个人都可以将阅读的分数提高再提高，这决不是空话而是需要正确、有效的训练方法。我建议大家可以经过这么几步。
　　1．解决词汇难关。
　　英语学习，词汇是基础。对于阅读来讲，没有一定的词汇量，阅读是不可能有起色的。在同等学力统考大纲中要求的词汇是5500个，常用的词组是600个，但是，考试真正测试的是大纲中要求的2550个重点词汇。对这些重点词汇，不仅仅要识读，而且要掌握这些词的全面的词义、用法，要能够在阅读中准确的判断其在语句中所表达的意思，在翻译和写作中准确的运用这些词汇。剩下的约3000词汇，考生只要能够准确识读就可以了。所以，考生在考前着十周内，要重点突破2550个核心词汇。再晚，基本上就没什么考试的希望。
　　2．精读一系列文章。
　　这里说的精读是真正意义上的精确阅读。凡是花上十几分钟半个小时，漫不经心的阅读，统统停止。找一本大家都推荐比较好的阅读理解的书，把做题的想法暂时抛开，从标题到结尾，每一段，每一句，每一个单词，都要弄清楚是什么意思，特别是句中句，要弄清楚哪部分是起修饰作用，哪部分又是对上几句的解释，一定要仔仔细细，明明白白。我相信每篇文章至少要花上一个多小时，才能向你在高中时老师讲解课文那样，把文章吃透，把每个隐藏的语法都挖出来，最重要的是把句子的意思理解透。如果你觉得开始很困难，可以从最简单的做起，比如把单句的成分划出来，联系上下文猜不懂单词的意思。这样的训练至少要维持半个月到一个月，每天都要坚持两篇以上的文章。不要觉得这个步骤太麻烦，只有良好的基础，往下的训练才能更有意义。
　　3．循序渐进，成套做题。
　　当你对文章句子的结构的掌握有很大的提高后，就要开始进一步训练：阅读对速度的提高联系。很多考生在理解文章方面没有问题，但是做题太慢，以至于影响到整个考试的发挥。我们要杜绝这种情况就要提前准备。每次限定时间，一定要在规定时间内做完阅读。不可以有所放松，说来容易做的难，只有长期严格的限定时间，你才能慢慢掌握一篇文章哪部分需要多花力气研究，哪部分只是承前启后，无需多动脑力。只有知道怎么分配时间才能做出“有用功”。这绝非一朝一夕的事情，需要花大量的气力才会有收获。
　　4．记住一些小诀窍。
　　刚才讲的都是一些提高你的英语实力的训练，但我们知道，考试还可以运用很多窍门，到达事半功倍的效果。比如做阅读先将题目通看一遍，这样在阅读时会有重点地进行，可以节省很多时间，如此之类相信大家都会有体会，平时多积累多和大家交流。
　　5．科学规划复习计划
　　在考前十周，时间非常有限，一方面要专项训练，一方面要系统的做套题。所谓的专项训练，是指将近五年的考题中的阅读理解部分单独拿出来，认真的进行答题、分析，研究真题的出题特点。采用两遍式作题方法。第一遍将题目作完后，不要急于对答案，同时将答案一定不要填写在试卷上或题目旁边，而是要填写在答题纸上。过两天后，再将题目做一遍。再对答案。要特别注意两点：一是第二次所选答案和第一次所选答案有何区别？分析原因。二是两次都错误的题目要高度重视，要重点分析，彻底搞董为什么选择错误，真正提升答题能力。所谓的套题训练，那就是指考前两个月，需要定期按照要求，做成套的题目。做套题的时候，一定要严格按照时间要求去做。建议一周完成两套题，严格按照考试要求，然后对错题进行全面分析，掌握考点。对于词汇的复习，一直要持续到靠前一天晚上，原因就不多说了。
　　以上是我对阅读方面的一点建议。
　　主持人：有网友问，离考试没几天了，我都还没有复习卷二部分的翻译写作，会不会晚了，去年就是因为二卷没考好。
　　王令：像这种情况，如果你前面的基础，也就是语法和词汇，基本功比较扎实，或者说前段时间用心的复习了这一部分，那么一点都不晚。一般的来说，四月份以后准备翻译和写作就可以。我先说翻译吧。翻译考试分为两个部分，即英译汉和汉译英两部分，每部分都是10分。英译汉这一部分相对简单些。但是，词汇一定要有功底。传统的英翻中采用句型结构分析，然后在划分成分的情况下，进一步进行翻译。但是，这种方法很原始，很消耗时间，考场上面考生们一般都没有时间去这样的做英翻中。这里，我推荐，在一定的词汇功底上，掌握“意群”翻译法，就可以取得很好的成绩。所谓的“意群”翻译法，第一步就是将考试的长句或一段英文，根据语感划分为不同的层次。第二步，将各个层次的英文翻译为中文。第三步，将各个层面上的中文按照中文的表达习惯进行润色。这样，翻译出来的中文会比较通顺，意思大体上会表达准确，而且比较节省时间。关键在于第一步，进行层次划分。只要层次划分到位，后面的翻译整体上会相当准确。只有第一步是英译汉的工作，后面都是中文的工作了。汉译英部分难度相当大些，但是文章或句子的主干一定要翻译出来。考试的要求是意思准确，只要将大意翻译出来了，考试当中就可以拿分。汉译英部分没有太多的技巧可用，对词汇、语法和句型的掌握，将起到关键作用。
　　写作部分，一方面要大家多背范文，好的句子，不但要会背，而且要会写。第二，每一种类型的作文，图表、提纲、应用文等，每个类型都要准备一个模板，每个模板的字数在60个单词左右。写作过程中，一定要注意拼写、卷面整洁，不能出现低级的拼写和语句、语法错误。中国考试的写作是减分考试，出现错误都是扣分点。背范文到最后一个月再背。背诵范文，找一些比较漂亮的、精致的范文，我不建议全文背，而是背一些漂亮的句子，我甚至建议大家找一些比较精彩的文章背一些经典句。因为同等学力考试，稍微有那么几句精彩句就够了，但是考生都是毕业三四年以上的，说实在的，人的年龄越长，记忆力越不行，二十几岁、三十几岁的人记一点东西不容易，好不容易记下来了，考场上如果用不上，天下最冤的事莫过于此，如果再来一次，我绝对不愿意。这样怎么办？最开始背的时候，你要背就多背一些，找一些精彩的句子，多背一些。要是不背，就宁可一篇不背，文章不背，就背模板文章、模板句型。2005年的时候没时间，今年还有很多，我会准备很多模板型的句型，你相信，模板型句型要比全文模板有用得多，模板句型在任何情况下都有用，写上两三个，文章的精彩性就出来了。背两篇文章，如果愿意，在考试前一天拿两篇范文认真看看，读懂，到考试的时候是有帮助的。
　　一般来讲，各位喜欢晚上干活，一般的知识分子都是这个毛病，到晚上一两点没有关系，早上让我七点起床？杀了我算了。那么，最后造成的结果就是，星期六早上考试的时候还犯困，如果晚上九点钟开始考试，考到凌晨一点，那你们最欢迎，那时候是你们的脑子最清醒、最兴奋得时候，白天一做题晕。到最后做题的时候，一定要强调把自己最好的兴奋点调到上午，这绝对是个挑战。你可以一步一步地做，今天8点起，明天7点55，后天7点起。也可以某一天就4点起，晚上9点钟，实在受不了，睡了。在这里送给大家一句话，到这个时候是特别容易发生放弃的时候，当时和我一块儿考北大政治管理学院区域经济学专业的，当时全国是300多个考生，但是真正我去了以后，一共开五六个考场，我去的时候，绝大多数考场都没有坐满，甚至我们的好场只有20个人，有很多同学最后都放弃了。也就是说，行百里者半九十，走一百里路，绝大部分都是九十的时候放弃了，到最后是体力最疲乏的时候，一定听我讲，黎明前的黑暗是最难熬的。实在不行，找个地方去玩儿两天，或者吃个饭，全身心地放松一下，回过头来再背，你会发现，原来这个东西就这么简单？
　　我再强调一下，考前一两个月，再准备翻译写作，恰倒好处，一点都不晚。我在环球卓越的课堂上会总结一些写作模版和翻译实用技巧，供考生复习。
　　主持人：感谢王老师的分析，请颜炜了老师谈谈口语部分考前复习的注意事项？
　　颜炜：感谢主持人，感谢网友！
　　关于口语部分，其实是考试最简单的一部分。刚才两位老师都没有谈到考试试卷的结构，我在这里强调一下。今年的考试大纲和2005的完全一样，没有任何变化。考试时间为150分钟，考试题型包括口语交际、词汇、阅读、完型填空、改错、翻译、写作七部分。其中口语交际10分，词汇10分，阅读25分，完型填空15分，改错5分，翻译20分，写作15分。口语交际10分，应该是可以轻松的拿满分的。口语交际部分只需要几天的强化，就可以了。这部分技巧性很强。第一部分完成对话主要考场景，只要考生掌握了这一诀窍，这5分是很容易拿到的。场景题考生们主要要注意同意、拒绝、道歉、介绍、解释五大场景就可以。第二部分对话理解，主要是同义词替换。还是词汇题。刚才两位老师都强调了词汇的重要性，这里我就不多说了。在环球卓越的强化班里，我会给考生们总结100道题目，对付考试就足够了。
　　同时，我顺便讲一下考试的方法。考生们应该通过做套题，掌握自身对各种题型的掌握程度，做到知彼知己，这样才能够百战不殆。一般情况下应该首先将口语交际部分以最快速度解决，其次是做阅读理解，然后才是词汇和完型填空、改错，这是比较正常的做题顺序。口语容易拿分，阅读是大分值，词汇和完型填空都比较难，一般后做。实在没时间，猜也要讲究方法，将那些耗时而且分值小的题目放到最后。
　　谢谢大家。
　　网友考试99问：老师，您好。我考了好几次了，但每年英语成绩总是提不起去，分析原因主要在阅读和写作，我以前没学过大学英语，基础比较差，阅读和作文如何有效提高？
　　初萌答: 考生在提高阅读时应要做到抓住“文章思路”。 “文章思路”是指考生首先应对文章总体的思路和结构有一个大概的了解，平时训练时先不要急于去读题目，而是应当将文章从头到尾看一遍，弄清楚文章的中心意思，这一遍阅读的目的并不是要立即找到答题所需要的信息点。在阅读的时候还要有主次之分，文章的第一段是文章的灵魂和核心，也应当是第一遍阅读的重点所在。考生要尽量将第一段的每一句话都理解透彻，因为掌握了第一段，就已经基本了解掌握了整篇文章的内容，至于其他的段落可以加快速度，看得懂就看，看不懂就暂时跳过去，在不懂的地方做出记号，留待以后解决。读完文章并理清思路后就可以接着阅读试题，命题专家在设计考卷时，题目排列的次序与文章的布局基本是相吻合的，也就是说题目所需要的信息点在文章中应当是按顺序出现的，这一点对于基础差的考生相当重要，因为考生完全可以根据每篇文章题目的题干来推测文章大致的内容和思路。
　　有些考生在把握文章思路时常常会陷入困境，他们虽然也从头到尾把文章读了一遍，但还是搞不清文章到底在讲什么。如何扫清阅读理解中出现的盲点？笔者建议考生在第一遍阅读时注意以下几点：
　　1.文章中有些信息可以忽略，例如有关职务、头衔、社会地位等补充性说明；
　　　2.第一遍阅读时，可暂时不管句中破折号后所提供的旁支信息；
　　3.复杂的难句看清主、谓、宾即可，其他辅助信息除非与解题有关，否则亦可暂时不管；
　　4.上下文中平行对称的地方经常内容相同，所以这些互相对照的内容也可帮助考生消除盲点；
　　5.做题时应注意：因为命题时要求选项部分的语言难度要低于文章语言的难度，所以读懂选项的语言常会帮助考生正确理解文章的内容。
　　网友张天华问：老师，最好的复习词汇的方法是不是通过阅读来学习？另外阅读真题主要来自哪几个媒体？
　　王令答：这要视个人而言。如果你是个“背单词困难户”，那么你可以用这种方法来刺激自己对单词的印象，因为任何新鲜事物我们至少要在八种不同场合看过后才会掌握。因此，光是死背单词记不住时，最好的方法就是放到不同的文章中去运用它，在这个过程中你自然而然就会努力的记忆，有效提高你的注意力，从而达到很好的效果。考研英语阅读的真题有很多渠道可以获得，其中有些真题的习题集就会有。在环球卓越的英语平台上也会有相应的情况。
　　网友考试虫虫问：老师，有关同等学力英语复习的辅导书，从哪里可以买到你们的书呢？
　　颜炜答：我们今年通过机械工业出版社出版了一套环球卓越同等学力英语辅导丛书，包括《词汇实战一本通》、《综合应试教程》、《历年真题精解+全真模拟试卷》，这几本书是环球卓越授课团队主编，内容和质量都很好。现在市场上这类的书不少，但相当一部分的质量都不合格，特别提醒考生们在买书的时候要特别当心。
　　主持人：感谢几位老师为我们如何安排好考前十周的复习提出了这么多宝贵的意见。
　　初萌：谢谢，如果大家就阅读理解还有什么问题可以继续在海文网上提问，我们也会在将来环球卓越英语辅导班中详细地回答大家的问题。
　　主持人：每期做英语的讲座是总会有很多问题待解决，看来英语真的是很多考生的弱点，这里由于时间有限不能回答完同学们的问题。请大家继续关注！谢谢大家，再见！
　　