　　全国政协委员冯世良，再次带来了有关青少年体质下降的提案。所不同的是，去年的提案是《我国青少年体质下降幅度惊人――建议用立法形式加以遏制》，今年的提案是《我国青少年体质下降仍未遏制，建议中高考增加体育考试》。
　　去年两会后不久，冯世良的提案引起了国务院有关领导和有关教育行政部门的重视，有关教育行政主管部门就他的提案进行了答复，对他反映的问题已经采取了有针对性的措施，并表示要将这个问题彻底解决好。
　　这令冯世良感到很受鼓舞。去年8月，冯委员想检验一下提案的成效，就到一些学校开展了一次回访。回访中他发现，措施在贯彻落实到基层时，情况远比他想象的复杂。
　　尽管教育部已经明文规定必须安排足量的体育课，很多中小学校照样不执行或者执行得很差，有些中小学校，干脆把毕业年级的体育课写进课程表，实际却没上过一天课，其他年级的体育课也多半是敷衍了事，快到期末时，体育课同样逃脱不了被取消的命运。
　　课外辅导员注意到了“豆芽菜”和“小胖墩”
　　冯世良是沈阳某实验学校课外辅导员。2003年的一天，他应邀参加学校早晨的升旗仪式。
　　正当五星红旗伴随着雄壮的国歌声冉冉升起时，他发现带领同学们向五星红旗行注目礼的大队长突然晃悠悠地倒在地上。后来他才知道，该大队长头天晚上看书看得太晚，早起升旗时身体感觉很不舒服。
　　身为医生的冯世良还注意到一个细节：在抢救大队长过程中，学校老师居然不慌不忙，原来这种现象他们已经遇过好多次，知道不会出大事，对于处置程序已很熟悉了。学校老师说，由于现在学生学习负担太重，休息不好，加之营养调理不好，很多学生成了“豆芽菜”或者“小胖墩”，那位倒下去的大队长，就是其中的一位。
　　此后，在走访了我国吉林、辽宁、山东等省区市的一些学校后，他才发现中小学生体质下降的问题普遍存在。在广州某中学高一学生进校后的军训中，200多个学生进行户外拉练，刚跑了七八百米就有一半同学掉队，跑完三千米后只剩下二十几个人在勉强坚持慢跑。
　　对青少年体质下降的问题调查得越多，冯世良越感到问题的严重性和解决问题急迫性。
　　去年3月5日，冯世良递上了有关青少年体质问题的提案，温总理很快作了批示，教育部也给出了积极答复。答复中称：“青少年学生体质下降，这一问题已引起了教育部门和学校的进一步高度重视。今年颁布的新课程标准中明确规定小学三至五年级必须保证每周四节体育课、初中三节、高中两节，每天必须保证学生一小时的课外活动时间，教育部正在起草贯彻落实的具体措施。”
　　之后，就有了去年8月份他的回访。
　　回访期间，他曾就这一问题和沈阳某实验学校的校长有过一次对话：“为什么教育部要求的，你们拒不执行呢？”
　　校长很委屈：“我让学生上体育课，影响了他们主科的学习怎么办？那样的话很多家长都会有意见。”
　　“现在的学生一个比一个懒！他们做的广播体操根本没有什么难度，只要认真做，完全可以达到锻炼效果。但几乎很少有学生做广播体操做到位的。”一位体育老师无奈地说，学生现在普遍好静不好动，原因除了学业竞争激烈、学生挤时间读书外，还有家长和学生对体育成绩的不重视以及学生们生活方式的不合理。
　　那么学生们自己怎么想呢？一些学生告诉他：“面临排名压力，除了学校安排的锻炼，我们很少有时间为自己安排更多的锻炼。”冯世良发现，对于体力保证，更多的学生都选择靠饮食营养来补充而不是充足的运动。
　　“家长也认为这是不得已的办法。”冯委员说，在高考指挥棒的逼迫之下，大家把精力都放到了那一张张考试卷上，至于什么身体健康、心理健康全都抛到脑后了，直接导致体质薄弱，“小胖墩”和“豆芽菜”两极分化特别严重，而且数量越来越多。
　　据沈阳市卫生保健部门10年追踪监测结果显示，短短10年内，沈阳市中小学生近视眼的比例增长了16.6％。对中小学生进行的体质、体能监测结果显示，以立定跳远为例，高二男生的成绩从1994年的平均232厘米下降到目前的222厘米，比10多年前的平均值下降了10厘米；而同龄的20名女生的立定跳远平均值只有166厘米,1994年则是182厘米，竟然下降了16厘米之多。
　　有调查显示，由于休闲娱乐活动比以前丰富得多，在课余时间，学生们的兴趣慢慢地离体育运动越来越远。初中学生有70％爱好篮球等球类运动，而到了高中则只有40％，更多的学生选择了上网、看电视等。
　　据有关人士介绍，因缺乏体育锻炼导致智力发育出现障碍的病例在我国正有逐年增加的趋势。平衡、协调等能力的提高会促进大脑中枢神经系统的发育，而现在很多孩子缺少运动，平衡、协调等能力就培养不起来。另外，体质不好的学生精力跟不上，难以承担越来越重的学习负担，他们的学习效率也比体质良好的学生差。
　　体质问题还要归咎于体制问题
　　今年两会上，冯世良再次就青少年体质下降问题提交了提案。他解释，与去年提案的明显不同之处是，这次的建议更合理，其中的具体措施也更有操作性。而且，他对造成青少年体质下降问题的关键原因有了新的认识。
　　“现行的教育制度存在着严重弊端，它并不要求每个考生必须是德、智、体全面发展的优秀者，哪怕这个考生是戴着1千度的近视镜，在考场上因身体虚弱晕倒了，只要是数、理、化、外语等应试科目分数最高，就是‘状元’！”冯世良认为，在这种中、高考制度的“鼓励”下，广大青少年学生及培养教育他们的家长和教师们都在紧紧围着考卷的分数转。“在如此巨大的考试压力下，青少年的体质如果不下降，那就奇怪了！”
　　他还用自己孙女的例子表达了自己对现今教育体制的忧心。
　　“我那刚读小学二年级的孙女说，别人都补课，我不补课就跟不上！我就吓唬她说你瘦成这样，再天天补课就要累死了！谁知她高兴地跳起来说，死了才好呢！就永远不用补课了！”
　　冯委员痛心地说，我那小孙女才8岁，瘦得像根豆芽菜，现在周末也补课、假期也学习，累得要命。不仅是家长要求补课，孩子自己都闹着非补不可。
　　“十几年就为了一张考试卷子，我现在可明白了，咱们的教育体制不改，孩子们就根本无法也不愿顾及考试成绩之外的其他东西，他们体质下降的问题也就没有办法根治。”
　　针对这种“分数至上”的教育现状，冯世良在无奈之下，决定选择“以毒攻毒”，即建议中、高考中加试体育。他认为，只有让体育成绩在中、高考中体现出来，才能让学生、老师、家长真正重视体育，让曾经属于副科的体育达到与数理化并驾齐驱的地步，从而达到学生身体素质的提高。
　　冯世良在调查中了解到，某市教育局在10年前，也曾搞过同样的体育加试。初期取得的效果有目共睹，很多学生在初一、初二还不太重视体育课，一到初三，几乎没有不好好上体育课的，因为同学们都怕体育加试丢分。同时，学校对此也高度重视，不但不敢把体育课课时减少，而且还千方百计找时间让学生增加体育锻炼。
　　令人遗憾的是，这样的局面并未持续多长时间。曾参与和帮助冯委员起草提案的沈阳某媒体记者卢立业介绍，在该市以往的体育考试中，由于管理监督不严格，会出现体育考试贿赂舞弊事件，甚至有的学生没有参加考试，却能拿到体育科目的满分60分，这种现象直接导致体育考试成为家长、学生的众矢之的。巨大压力之下，该市教育局最终被迫取消了体育加试。
　　面对“前车之鉴”，冯委员在今年的提案中建议，教育部在制定考试办法的时候，一定要从制度上杜绝考场舞弊，绝不能再让体育加试流于形式，为舞弊者提供可乘之机。
　　据了解，今年3月1日起，辽宁省高中开始实行积分制，高中生在学校必须修满144分的学分，其中的116分必修学分并没有包括体育。
　　冯委员当时参与了此项制度的讨论，讨论之所以没有决定将体育算入必修学分，他认为体育加试或者进入必修学分不是某个省区市可以单独决定的，如果没有全国性的立法，哪个省区市都不会这样拿学生的升学率冒险，这也是人之常情。但是，他认为，辽宁省推行这项制度毕竟还是一大进步，这意味着中学生不能再对文化课以外的其他文体副科不闻不问了。
　　沈阳某实验学校校长王先生在接受采访时也提到学校自身增加体育课时的难处，他说：“要解决这个问题，绝不是哪个学校或哪个城市单独可以解决的，这牵扯到教育改革的国策问题。”
　　为了保证体育加试的措施行之有效，冯世良建议，教育部应研究制定在中、高考中增加体育考试的详细办法，并最迟于7月份前对外公布。然后，从明年开始，先以试点形式，在部分省区、市强制推行，一两年后，在全国各地区的中、高考中全部增加体育考试。
　　（编辑：苏琳）