　　来自河北省教育部门的消息，今年河北省将降低公办省级示范性普通高中择校生招生比例，义务教育阶段，公办学校不得招收择校生。公办学校不准搞“一校两制”，更不准以改制为名高收费。・ 短信超人让你高人一等 ・ 开比萨名店每月赚10万・ 30天根治－－湿疣疱疹 ・ 她-让我1个月会说英语・ 丰胸有术－火爆预约中 ・ 06年第一桶金棉纺织品
　　2003年，河北省制定了公办普通高校择校生比例的最高限额，设区市公办省级示范性普通高中最高限额40％，一般高中和驻县镇的省级示范性高中择校生最高限额30％。2005年又向社会公开了择校生收费标准的最高限额，即设区市市区的省级示范性高中择校生收费三年不超过2万元，县镇的省级示范性高中择校生收费三年不超过1．2万元，一般高中择校生收费三年不超过6000元。
　　据介绍，为了让更多学生接受公费优质教育资源，河北省规定，从今年秋季新学年开始，全省设区市公办省级示范性普通高中择校生招生比例降低，最高限额由原定的40％一律下降到30％。一般高中和驻县镇的省级示范性高中择校生比例不变，最高限额仍为30％。择校生比例以学校为单位，按择校生占学校当年实际招生总人数计算。
　　河北省规定，公办高中招收择校生要严格执行限人数、限分数、限钱数的“三限”政策，严禁学校擅自扩大择校生比例、降低录取分数线、提高收费标准或在限定金额外加收其他任何费用。对违反该规定的，一律取消示范性普通高中称号。
　　同时，为遏止“名校办民校”等现象，今年河北省将不再审批新的改制学校，对已改制学校进行全面清理规范。对期限内不达标的，一律停止招生。公办学校不准搞“一校两制”，更不准以改制为名高收费。义务教育阶段坚持就近免试入学原则，公办学校不得招收择校生，不准将公办学校转制。
（编辑：苏琳）