　　政协委员贺大经针对高校科技成果转化率低提出
　　建立科研投资效益考核制度
　　目前我国高校每年通过鉴定的科技成果有1万项左右，转化率仅为10%至15%，呈现出“投入多、成果多、转化少、效益低”的现象，而发达国家的经济增长中75%以上都是靠科技进步来实现，其高校科技成果转化率已达80%。针对这一差距，成都市政协副主席贺大经委员提出，要建立高校科研投资效益考核制，提高科研项目管理水平和资金使用效益。
　　贺大经委员说，长期以来，高校各种科研经费仍采用计划经济的政府拨款模式，没有实行真正的科研基金制，造成科研资源分配形式上的合理掩盖了事实上的不合理。科研成果是否有自主知识产权，有无转化的价值或可能，成果含金量如何，没有制度考核，这使得一些高校研究人员重立项不重实效、重论文发表不重成果转化。
　　贺大经建议，要以投入、产出、效益为主线设计对高校科研投资效益的评估指标和程序，每年度对各高校科研的综合效益进行考核和评价。评估指标体系从学术效益、经济效益和社会效益三方面设计，不宜求全，应抓住重点；可以借鉴科研基金会运作中的一些做法，尝试建立科研项目特别是应用技术项目立项前的知识产权研究分析和效益预测。
（编辑：苏琳）