　　全国人大代表 、新疆杂技团团长阿迪力建言――
　　让网络教育为西部教育提速
　　一个是中国达瓦孜表演第一人――“高空王子”阿迪力，一个是现代化的远程网络教育体系，人们似乎很难将二者联系在一起，但全国人大代表、新疆杂技团团长阿迪力偏偏就把一个《在西部大力发展高等网络教育》的建议带到了今年的“两会”上。阿迪力代表说，从小艰难的求学经历让他深刻体会到知识的可贵，网络教育的便利性更让他看到了西部教育的美好前景。
　　阿迪力8岁时就进了杂技团学习达瓦孜艺术，连维族学校也没上过。虽然自学了维语文字，能够用维语书写，但学汉语还是有不小的困难。“1997年我在长江三峡瞿塘峡高空行走，记者采访我时，我几乎听不懂记者的话，心里的很多感受也说不出来，当时别提多着急了。”阿迪力说，正是从那个时候开始，他才真切认识到知识的重要性。
　　“西部大开发以来，国家对西部教育很重视，也很支持。但是，由于经济落后，很多家庭的经济收入低，上普通的大学，学费再加上生活费、路费等，对很多低收入家庭来说都是不小的负担。”通过调查，阿迪力代表发现，网络教育是解决这个问题的一剂良方。他在今年“两会”提交的建议中指出，网络教育成本低，可以在家里学习，既能节省一大部分生活费用，还可以让适龄青年边工作、边学习，满足他们提高自身素质和能力的要求，从而对自己的未来充满希望。“通过网络教育，西部青年不离开家乡也能读到好大学的课程，对很多人都是难得的机会。但西部地域广阔，建设网络教育基础设施的投资比较大，地方财力不足，希望国家提供政策和投资支持，同时进一步降低网络教育收费，使更多青年人能上得起。”阿迪力代表建议。
　　如今，做了新疆杂技团团长的阿迪力，上个月已经通过了在一家远程教育中心举办的北京大学网络学院专升本的考试，这样既能保证充足的工作时间，又能学着用先进的理念管理杂技团，让达瓦孜艺术得到更好的发展。如今，阿迪力觉得自己的劲头更足了。
　　【链接】
　　全国政协委员焦平生：在国民教育体系中，许多问题制约着现代远程教育的健康发展。建议国家有关部门采取有力措施，在政策扶持、规范准入、健康发展等方面切实促进促进现代远程教育公共服务体系加快发展，实现资源共享。同时，探索建立中国特色的为整个高等教育发展服务的现代教育服务体系。
　　全国政协委员蔡克勤：建议加强现代远程教育立法工作，明确现代远程教育在我国教育体系中的地位和作用，以及远程教育的发展方向、基本体制、运作机制、相关主体的责任、权利和义务；明确现代远程教育向职业教育、应用型人才培养方向的发展，即以面向在职成人的大众化高等教育和为全民终身学习提供网络教育资源为主，引导现代远程教育的可持续发展。
（编辑：苏琳）