　　在湖北省日前举行的2006年美术联考中，出现了一件尴尬事。有一道试题画着一个人弯腰扫地，试卷要求两位监考老师也拿着扫帚弯腰做这个姿势，时间是15分钟。
　　模特是当了，但许多监考老师表示不满。有的说自己患肾炎受不了，有的说在学生面前当模特没面子，还有的说肖像权受到了侵犯，要申诉。（3月12日　《新京报》）
　　当模特本身不丢人，凭什么不满？老师为学生做点力所能及的事，凭什么不满？再说，监考是付酬的，拿钱就得干活，凭什么不满？――这些道理，老师不会不知道，可老师们就是不满了，这似乎自有他们不满的道理。
　　当模特再好，也得老师乐意；为学生做事再有道理，也得老师乐意；请老师监考即使花了再多的钱，当不当模特，还是得看老师乐意不乐意。老师凭啥不满？就凭事先没说要当模特，就凭事先不曾答应愿当模特，就凭所付酬金里没说包含了当模特的酬报……否则，还有什么不满可说！当不当模特，老师有选择的权力。对正当权利缺乏基本的尊重，才是引发强烈不满的根源。
　　同样的道理：央视的“非常6+1”，鼓动观众发送短信参与，热闹非常，却曾惹出一片骂声。观众凭啥不满？因为他们不知道每条短信的价格是一元钱。后来荧屏上有了短信的价格提示，观众的不满也就没了。福建一所高中不让留长发的女生进校，正引得众说纷纭。学生凭啥不满？因为她们选择学校的时候，不知道有这校规。要是学校把丑话说在前头，进不了校门的学生，也就没有不满的理由了……许多不乏理由而非议颇多的争端，往往都源于不尊重正当权利而导致程序的不当缺失。
　　其实，美术考试需要模特，由监考老师当一下临时模特，这当属很不错的构想。再说，让考美术的学生事先知道要根据模特作画，也算不得什么泄密。那么，完全可以在确定监考老师时，征询一下意见：愿不愿充当15分钟的模特？如果有了这么一个程序，还会有什么不满呢？世上本无事，无视正当权利，忽略必要程序，才惹出大大小小事。――这不仅仅是一场考试所该吸取的教训。
（编辑：苏琳）