　　2005年，中国青少年研究中心公布了一份调查报告称，在我国约3.4亿的18岁以下青少年中，大约有3000万人受到各种情绪障碍和行为问题的困扰，突出表现为人际关系、情绪稳定性和学习适应方面的问题。其中，中小学生心理障碍患病率为21.6%至32%，大学生心理行为障碍率占16%―25.4%，并且有上升趋势。（3月13日《扬州晚报》）
　　存在决定意识。心理是人的头脑反映客观现实的过程，也是人的思想、感情等内心活动。心理素质是一个人的重要素质，它决定人的行为取向。3000万青少年心理异常，这不是一个小数目，也不是一个小问题。如何通过心理教育，帮助他们排除种种心理障碍，使他们具备良好的心理素质，是个亟待研究解决的问题。
　　学校是对青少年进行心理健康教育的主阵地。但是，目前学校尤其是中小学，普遍存在的一个突出问题是，心理教育还没有摆上应有的位置，具体表现在“四无”上，即无现成教材、无教学计划、无课时安排、无检查考核。一些学校虽然也开设了心理咨询活动室，但问津者寥寥无几，效果也欠理想。由于升学压力太大，导致不少学生发生情绪障碍，有的思想抑郁，有的心理异常，有的情绪不稳，有的行为失控，个别的甚至走向极端。种种迹象表明，打开一扇门，让心理教育走进课堂，是时候了。
　　心理教育是素质教育的一个重要组成部分。心理教育在学生个性的形成中起着极其重要的作用。学生没有健康的心理素质，往往也就没有良好的道德素质，不仅学习受影响，也影响未来的发展，影响立志成才。马加爵自蹈死地，西南某大学一周内有三名大学生跳楼自杀，均与他们的心理素质有关。不错，学生的主要任务是学习，但成才必须先成人，人尚且做不好，也就成不了才。即使成了“才”，恐怕也是个“歪才”。
　　心病还需“心”来治。学生心理问题的形成，往往积以时日，有其一定的思想背景和原因。只有通过耐心细致的思想教育，实施正确的心理疏导，一把钥匙开一把锁，才能有效地使他们排除心中的块垒，放下包袱，轻装前进。因此，务必不能放松对学生的心理教育，学校不仅要腾出一定的时间给学生上心理课，还要配置心理健康教师。
　　关注青少年的心理问题，就是关注民族的未来。谁来为青少年心理导航？学校有责，家庭有责，全社会有责。让我们携手并肩，共同为青少年心理导航，使他们扬起理想的风帆，成功地驶向希望的彼岸！
（编辑：苏琳）