　　从今年6月起，长春师范学院将正式实施“毕业生召回”制度。根据规定，如果用人单位不满意或毕业生自身认为专业知识、基本技能需要更新，学校将对这些毕业生进行专门的强化培训（据3月14日《中国青年报》）。
　　必须肯定，“召回”不同于“岗前培训”，对于专业知识有欠缺的学生，学校当初就严格把关，不该让他们毕业。学校的当务之急是严肃检讨毕业生资格审查机制上存在的问题。显然，在学生毕业资格审查不严的情况下，实施“召回”制度无疑是“救火”，而不是“淬火”，将“召回”制度引进人才培养领域，与其说是“邯郸学步”，不如说是“缘木求鱼”，将会劳而无功的。况且由于顾及面子已有超过六成的毕业生表示“宁可遭解职也不愿意被召回”。
　　该院称，“召回”制度就是有针对性地对这些毕业生在专业知识、专业技能和教师基本功等方面进行“一对一”式强化培训。这项制度创始人长春师范学院招生就业处高处长称，建立“毕业生招回”制度是受到汽车业召回制度的启发，把“召回”制度用在学生的“售后服务”上。是的，“召回”制度起源于汽车制造业，目前在日本、美国、中国等国汽车产业中广泛应用，它是汽车制造商对其出售的不合格或有技术缺陷的汽车实行质量信誉保证的一种手段。通过对召回汽车的返修、更换部件等形式，重新以合格的产品来满足顾客需求。“召回”制度体现了质量第一、信誉至上的原则，体现了以客户为中心的服务宗旨，也体现了制造商品牌诚信的社会责任，因此，这一制度在技术产品销售中广泛应用。但是“召回”制度果真能原封不动地搬到人才培养的领域吗？
　　不可否认，“召回”制度，一方面可以帮助学生更好地提高技能和素质，针对自身存在的缺陷，有的放矢地弥补不足，从而在职场上得心应手；另一方面也能让高校找出自身在教育教学方面的不足，从而为学校调整教育教学方针，完善教育教学措施，甚至为国家教育方针政策的制定提供借鉴。应该说，长春师范学院采取免费培训的办法召回毕业生，主观愿望是好，值得称赞，但其毕竟与现代人才成长规律相悖，必然会事与愿违。
　　教育的产品是人才，教育的目的是为了实现人的现代化，而人的现代化则是一个不断学习、终身提高的过程。在知识经济时代，知识与能力永远是一个动态性的概念，特别是由于知识更新周期率的快速缩短，学校教育不可能一劳永逸，专业知识有欠缺将是一个终生性的问题。在知识结构上，明天的文盲有可能就是今天的大学生。因此，在人才素质建设上，学校教育充其量也就是一个奠基，重要的是让学生学会怎样学习。知识的转化，能力的提高，则是需要毕业生通过立足工作岗位不断学习与实践来完成的。“终身学习是打开21世纪光明之门的钥匙”。联合国教科文组织出版的《学会生存》一书指出：“未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”目前，毕业生在就业成长过程中需要突破的难关是，尽快实现“工作学习化，学习工作化”，做到由“拥有知识”向“拥有能力”转变，由“阶段学习”向“终身学习”转变，由“学了什么”向“学会什么”转变，这项艰巨的任务，无论如何也是学校所无法能够扛得起的，也根本不应该都由学校来扛，学校不能越俎代庖。毕竟技术领域与人才领域都固有其特定的内在规律，不能简单地类比。
（编辑：苏琳）