
　　商务英语证书（BEC）考试近年来被各类涉外企业、部门用来作为招收职员时英语能力的证明；同时也是商务工作人员或英语学习者检验、提高英语水平的方式。由于很多即将进入职场的学生或已工作的青年把该证书作为就业、求职的重要砝码，因此BEC考试也被称为“商务求职通行证”。
　　自02年BEC考试采用新题型以来，BEC Vantage阅读与BEC 
Higher阅读相比，只是少了单词填空这一部分，其余题型完全一致。然而要求在1小时内做完6部分共50多题并获得高分，难度就很高。针对BEC 
Higher阅读六个部分简要地谈谈各部分题型的最佳解题方法和平时复习迎考策略。
　　1、搭配题：抓住中心和基本点
　　5篇100字左右的小短文，8个选项，选择出各个选项属于哪篇短文论述的内容。这部分主要是考查考生迅速找出短文MainIdea的能力。正确的做题方法是先读提示第一句，把握5篇短文共同论述的大致范围。然后直接阅读短文。阅读的时候，用笔在考卷上划出“一个中心，两个基本点”。“一个中心”指短文的中心思想MainIdea。“两个基本点”是除MainIdea以外重要的、十分特殊的论点。从5篇短文中找出15个左右的考点，解题的速度可大大提高。
　　2、句子填空题：弄清逻辑上的衔接
　　这部分对我国考生而言有很高的难度，因为它考查了中国人说话写文章最缺少严密的逻辑性。西文，尤其是商务文章极其讲究逻辑的缜密性，中心思想明确，意群（段）之间有清晰的逻辑关系，句与句之间紧密相连。知道了这样的思维差异，在解题时便有了方向：通过各种衔接手段来解题。词汇的衔接、语法的衔接，最重要的是逻辑上的衔接。其实，任何两句话之间的逻辑关系不外乎两种情况：不是顺着意思讲下去（顺接）就是意思发生了转折（逆接）。判断空格前后句之间的顺逆接关系，再寻找正确的选项解题就容易多了。平时考生在做阅读训练的时候要特别注意句子之间的逻辑关系。
　　3、阅读理解题：跳跃式阅读
　　这部分其实是前两部分的综合。在读文章时只需抓住文章和各段的MainIdea即可，有较强阅读能力的考生尽可能地快速读出句子之间的逻辑关系，而细节内容一律略去。用这种“跳跃式阅读法”效果很好。解题时，学生要放松心态，因为题目不难，只是在做一个“定位＋同义词、近义词”游戏罢了。值得注意的是这部分与四六级及考研阅读理解题不同，BEC阅读理解题目不能过细地去推敲，正确选项一般都是原句＋改写。
　　4、完型填空题：习惯用法结合语境
　　考点词汇一般不是商务术语，是四级以下的普通词汇。大多题目较容易，有个别题目较难。学生应该从搭配、习惯用法结合语境的方法解题。不过，想在此部分得满分是极难的。考生不要轻信自己的语感，这种感觉可能是错觉，真正的语感是以长期积累的实力为基础的。
　　5、语法题：牢记BEC知识点
　　没有必要去把语法知识详细完全地进行复习，而只需将BEC经常考核的知识点简要地总结并牢记在大脑里就可以了。BEC语法题历年考试所涉及的语法点十分有限。“名称记不清，记忆像猩猩”―――牢记住考点语法名称，完全可以在这两部分获得满分。
 