
　　一、2005年刑诉题分析：
　　05年考题质量很高，在严谨度、准确度上比较好，是前几年中刑诉题比较好的一年，相对争议也比较小。在分值方面共75分，与刑法题一样，比往年有所提高。分值比04年增加
　　
　　13分，增加的分值主要在于卷四的文书写作分值增加。
　　分值的分配，刑诉主要在卷二和卷四，卷二共单选18个，18分。多选13个题，26分，不定项3个，6分。卷二共占50分分值。卷四25分，一共75分。
　　在考点上，04年证据部分2题共3分，这几年从司法考试的形式来看，证据的考题是最多的，05年7题13分，增幅最大。也是司法考试以来证据部分分值最高的一年。
　　特点：
　　1、理论性题目增加了。纯粹理论性的题目以前没有出现过，去年第一次出现，卷二第21题，这道题考察的是程序公正，考察的是纯粹的理论题。
　　25题，辩护和代理一起出现考察，比较少见。
　　此外，证据部分由于其本身特点决定大多是理论性题目，分值大幅增加也说明理论性题目增多。
　　2、叠加型题目增多。或者叫复合型题目，去年第27题是一道跨学科的题，29题几乎覆盖了附带民诉的所有考点。第33题有管辖、普通程序简化审、简易程序放在一起考察，很不常见。
　　3、常规考点出题更加隐蔽。
　　22题
　　4、新考点大量增加。原因在于出现了新的立法或者司法解释。
　　分值相当高,有7、8分左右，计有：立法机关作出的：陪审的决定(人大，去年5月1日开始执行，关于什么人不能担任陪审员)；司法鉴定管理的决定(人大)，司法鉴定机构体制进行了很大的改革很快就在司法考试试题中显现出来；
　　司法机关作出的：关于建议程序和普通程序简化审的意见和(两高)；关于再审开庭的规定(高法，只考过一次，去年又考察了。)去年刑事案件中，大量错案被揭发，民众比较关注，需要再审予以纠正，所以这个规定被考到了；
　　此外，公安部的《公安机关办理刑事案件程序规定》也考到了(162条)，广度也在增加罕见。
　　卷四文书考察题目出的很精巧，多元化，难度大，适合不同考生需要
　　二、结论
　　难度提高：表现为理论性；叠加型；
　　广度加大：考察理论；新增司法解释几乎都考到了。刑诉法与考试相关的条文共2000多条，几乎都可以出题，程序法的特点。
　　因此：加大了复习的难度。要求对基础理论和基础知识的扎实和考研要求一致，也要求考生对刑诉法学的系统和宏观把握，前后有衔接。比如证据上，强调前后连接。单独看懂或者记忆具体条文已经不能应对这种出题思路。
　　应对策略：从辅导者的角度，我认为以往辅导班的课程和课时设计已不能满足考生需求，既需要量的增多也需要质的增强。三校目前的高端模式，老师们进行过沟通和商议具有极大的合理性。举例航天一号，刑诉课程时间接近本科生课时一半多一点，本科生诉讼法学时是72学时，不包括54学时的证据，从以往的经验看，也具有可行性。此外，这个班有很多单独做题和讲题的时间，做题比较重要，去年75分的题有13分是证据。去年刑诉中有四道题目就是原题，以前考察过，去年的32题是99年的第38题。去年的33题是02年的65题。去年的35题是99年、02年、04年、05年连续都考过的，去年的78题是02年的
　　56题，要对真题有重视。适应不同考生水平，我们与三校商讨，设立不同的课时和班次。知识点上要做到举一反三。刑诉比较琐碎，难度比较大，需要比较多的时间来复习，而且其程序法的特点和实体法不同，必须从浅入深的学习。
 
（来源：三校名师）
　　