 　　所有英文名称只要求达到再认的程度 ★重点掌握（论述题）
　　第一章 绪论
　　第一节 认知心理学简史
　　1、希腊哲学家柏拉图则把人的记忆比喻成鸟舍。（最早）P4
　　2、格式塔心理学派强调人有将他们所看到的东西组织起来的倾向。“整体大于部分之和”，是格式塔心理学著名的论调。P7
　　3、大部分早期的有关问题解决的研究是格式塔心理学家完成的。P7
　　第二节 当前的认知心理学
　　1、生态学效度:研究所获得的结果也应该能够适用于现实世界中自然发生的行为。P11
　　2、认知神经科学着重考察大脑的结构和功能如何解释认知过程。P13-P15
　　（1）脑损伤病人的研究
　　（2）正电子发射断层摄影术（PET）
　　（3）磁共振成像（MRI）
　　功能性磁共振成像（fMRI）
　　（4）事件相关电位（ERP）
　　（5）单细胞记录技术：单细胞记录是一种不能安全地用于人类研究的技术。
　　第二章 知觉
　　第一节 模式识别
　　1、与模板匹配理论所要求的精确匹配不同，按照原型模型，刺激与原型之间的匹配不需要十分精确，二者之间可以有一些小的不一致。P25
　　2、区别性特征模型假定，字母的区别特征是不变的，不管一个字母是手写体、印刷体还是打字体。P26
　　3、区别性特征模型得到了一些实验证据的支持。P29
　　（1）Gibson(1969)的研究证明，当一些字母共用很多关键特征时，人们判断这些字母是否相要花更长的时间。
　　（2）Garner(1979)的研究进一步证实，判断的速度快慢依赖于共用的区别性特征的数目。
　　（3）David Hubel和Torsten Wiesel把微电极插入麻醉动物皮层的一系列神经元中。每个神经元都只对特定方向的光栅反应特别强烈。
　　4、视知觉近期工作，确定了大脑皮层中加工相同刺激不同方面的分离的神经通路。P30
　　① what通路从枕叶中的初级视皮层向颞叶下行，主要负责加工视觉刺激的颜色、形状、和特性。
　　② where通路则从枕叶向顶叶上行，主要负责位置和运动信息的加工。
　　这样，为了识别外界环境中的物体和所发生的事件，特征信息至少要输送到两个不同的系统。
　　5、Biederman将这些简单的三维形状称作几何离子。象字母一样，几何离子能够结合成一些有意义的东西。P31
　　6、自下而上加工：从刺激本身的特征出发，引导我们知觉客体。自下而上加工也叫数据驱动或刺激驱动加工，它强调了刺激本身在识别中的重要性。P33
　　7、自上而下加工：我们头脑中已有的知识、经验或者期待引导我们对客体的知觉。自上而下加工或概念驱动加工，这种加工强调概念和高水平过程对模式识别的影响。P33
　　8、词优效应是指：同出现在非词（即一串无关的字母，如orwk）中相比，当一个字母（如k）出现在词（如work）中时，我们对它的识别更快、更准确。许多研究证明了自上而下加工在字母识别中的重要作用。P34
　　9、Schacter和他的同事（1991）证明：与物体有关的过去经验，的确能够帮助人们识别物体。对于可能图形来说，同先前没有出现过的新图形相比，被试对先前出现过的图形，判断得更快。然而，对于不可能图形来说，新图形和旧图形判断的潜伏期没有差异。P36
　　★Navon（1977）整体优先效应实验: P28（图略）
　　一、实验目的：知觉客体的时候，是整体特征先知觉，还是局部特征先知觉。
　　二、实验程序：
　　如图: (a)和 (b)中的刺激都构成了字母H 。不同的是，在(a)中，局部特征小H同整体特征一致，而在 (b)中，局部特征小S同整体特征并不一致。Navon要求被试或者在整体水平上，或者在局部水平上，对刺激进行识别。
　　三、实验结果：
　　1． 当要求被试在整体水平上对刺激进行识别时，不管整体的大H是由局部的小H构成，还是由局部的小S构成，被试反应得一样快。
　　2． 当要求被试在局部水平上对刺激进行识别时，如果整体特征同局部特征一致，那么，被试的反应要快。
　　3． 同识别构成大H的小H相比，被试对构成大H的小S的识别要慢。
　　四、讨论与结论：
　　上述实验结果表明，当要求识别整体时，局部特征的性质，即局部特征是否与整体特征相匹配，并不影响整体的知觉。然而，当要求识别局部时，整体特征的性质，即整体特征是否与局部特征相匹配，影响局部的知觉。这些结果提示知觉过程中存在整体优先。
　　第二节 面孔加工（了解）
　　面孔失认大致可以分成两个亚类：P46
　　1． 一类病人在面孔知觉方面存在缺陷，他们身上所表现出来的障碍，称作知觉的或感知的面孔失认。
　　2． 另一类病人知觉能力相对完整，缺陷主要表现在对先前存在的有关熟人外貌的记忆上，他们身上所表现出来的障碍，则称作记忆的或联想的面孔失认。
　　第三章 注意（一）
　　第一节 注意概述
　　一、Stroop效应：是一种广泛使用的视觉任务。指，当词的印刷颜色与词的意义相冲突（如以绿色印刷的“red”），而任务是命名印刷颜色时，被试的反应要慢。P55
　　1． 同年青人相比，老年人有较大的Stroop干扰效应。老年人在晚上的Stroop干扰效应要比早晨大。
　　2． 同年龄匹配的健康的老年人相比，阿尔海默类型痴呆个体，表现出更大的Stroop干扰效应。Stroop干扰量已经被用作估计抑制系统效能的一种指标。P56
　　二、自动加工：主要用在容易的、涉及高度熟悉项目的任务中。自动加工是平行的，人可以同时处理两个或更多个项目。在选择性注意任务中，当任务容易时，人倾向于使用自动加工。P57
　　三、控制加工主要用在困难的或者涉及不熟悉的任务中。相比之下，控制加工是系列的，一次只能处理一个项目。P57
　　四、练习和自动加工有着密切的关系。经过大量练习的任务倾向于主要要求自动加工，而练习得不够的任务主要要求控制加工。P57
　　五、Treisman的特征整合理论把加工分成两个阶段。P60
　　1． 第一个阶段是分散注意，人利用平行加工，自动地对特征进行登记。分散注意是相对低层次的加工，因此粗略地等同于Schneider和Shiffrin（1977）所提出的自动加工。
　　2． 第二个阶段为集中注意，主要进行系列加工，即一次只识别一个客体。集中注意粗略地等同于Schneider和Shiffrin所提出的控制加工。概括地说，特征整合理论实质上认为，尽管特征登记不需要注意，但特征整合需要注意。
　　六、错觉性结合：是指特征的不恰当的结合。当注意超负荷或人们分心时，特别是对注意的要求很高时，会出现这种现象。P60
　　第二节 选择性注意：早期的工作
　　1、Welford（1952）通过实验证明，当相继快速呈现两个信号，而且被试必须对两个信号都做出快速反应时，被试对第二个刺激的反应时间，依赖于从第一个刺激开始呈现到第二个刺激开始呈现之间的时间差，即刺激呈现差异（SOA）。P63
　　2、同长SOA相比，当SOA非常短时，被试对第二个刺激的反应要慢。Welford将这种短SOA条件下，被试对第二个刺激反应的延迟，称作心理不应期（PRP）。P63
　　3、早期的关于注意的实验，所采用的流行的实验范式是双耳分听任务。P64
　　4、一些研究显示，声音之间物理的声学差异和位置的物理分离，均有助于信息选择，其中，最有效的线索是位置的物理分离。P65
　　5、Broadbent（1954）的过滤器理论属于早期选择模型。P66
　　6、Treisman（1964a）的理论可以看成是衰减作用模型。P68
　　7、实验的基本逻辑是，如果非追随耳中的信息能够加工到较高的语义水平，那么，说明注意选择发生在相对靠后的阶段。P69
　　第四章 注意（二）(重点章节)
　　第一节 选择性注意：近期的研究
　　一、概念：
　　1、负启动：当N次试验中的干扰项成为N+1次试验中的靶子时，被试对它的反应变慢，这种现象称之为负启动。P76
　　2、Tipper提出了一种类似于扩散激活的扩散抑制机制。P77
　　3、Neill（1977）在实验中发现，当使用宽松指导语，即指导语不强调准确时，负启动消失，而出现正启动，这种现象被称作负启动反转。P78
　　4、分心信息抑制：主要包括 ①特性抑制和 ②位置抑制。P80
　　① 特性抑制：是在识别任务中发现的，这种任务要求被试对目标是什么做出反应。
　　② 位置抑制：是在定位任务中发现的，该任务要求被试对目标所出现的位置而不是
　　目标是什么做出反应。
　　5、返回抑制：对空间某一位置进行线索化时，如果线索与靶子之间的SOA小于300ms，被试对线索化位置反应快于非线索化位置，出现易化效应。如果线索与靶子之间的SOA长于300ms，被试对线索化位置慢于非线索化位置，易化反应转为抑制现象，这种现象称为返回抑制（IOR）。这种抑制能够保证高效的视觉搜索。P80
　　★Neill（1977）的色词实验。P76
　　一、实验目的：
　　在选择性注意中，没有被选择的分心信息对后续的加工产生什么样的影响。
　　二、实验程序：
　　Neill使用Stroop色词任务的变式，进行实验。一种条件下，当前刺激词的印刷颜色与先前刺激词的意义匹配。例如，被试先看到用红色墨水印刷的“GREEN（绿）”，紧接着看到用绿色墨水印刷的“BLUE（蓝）”。另一种条件下，当前刺激词的印刷颜色与先前刺激词的意义，并不匹配。这种条件实际上只是充当基线。Neill要求被试命名Stroop刺激词的印刷颜色。
　　三、实验结果：前一种条件下，被试的颜色命名显得特别困难。Neill认为，一定是起干扰作用的Stroop刺激词的意义，如红色墨水印刷的“GREEN（绿）”，受到了抑制。
　　四、讨论与结论：
　　如果被抑制的意义（如“绿”）后来恰好变得与任务有关，例如后来的刺激“BLUE”正是用绿色墨水印刷的，那么，被试对后来的刺激词的印刷颜色进行命名，要相对困难。也就是说，在选择性信息中，没有被选择的分心信息不是被动的遗忘，而是被主动的抑制，而且对后续加工起到阻碍作用。
　　第二节 脑损伤病人中地注意缺陷
　　1、视觉忽视病人：通常右半球顶叶受到损伤。这种损伤导致他们在简单的定向任务上存在困难，他们不能注意到对侧空间。P86
　　2、Posner 和Cohen（1984）研究单侧视觉忽视病人。结果需要用视觉注意的三个成分来解释。P88
　　（1）把视觉注意施加（Engage）到一个目标上；
　　（2）把注意从一个目标上解除（Disengage）；
　　（3）把注意转移（Shift）到新的目标上。
　　3、期待空间：人们会根据目标刺激过去在空间中出现的实际情况，对目标刺激可能出现的空间范围有一个大致的期待，这样的空间可称作期待空间。P92
　　★Driver和Halligan（1991）的无意义图形判断实验。P89（图略）
　　一、实验目的：脑损伤病人（视觉忽视症）的注意选择是以空间还是客体为轴。
　　二、实验程序：
　　1． 要求视觉忽视病人判断两个无意义图形是否相同。
　　2． 当环境轴和客体轴相同时，如果一个图形包含有关键差别的那部分刚好处于被忽视的空间。让病人判断两个图形是否一致。
　　3． 如果画有无意义图形的纸旋转，客体的关键部分（两个图形有差别的部分）跨环境轴，从被忽视的空间移到非忽视空间，让病人判断两个图形是否一致。
　　三、实验结果：
　　1． 环境轴和客体轴相同时，病人做出了错误的判断，认为两个图形相同。
　　2． 当画有无意义图形的纸旋转之后，病人仍然做出了错误的判断，认为两个图形相同。
　　3． 说明病人忽视的是客体的一侧。
　　四、讨论与结论：实验证明，视觉忽视可以是客体主轴的一侧，而不简单是那个客体所占据的空间的一侧。
　　★Hillis等人在病人NG身上所做的研究实验。P91-P95（图略）
　　一、实验目的：脑损伤病人的注意空间范围是否可以调整。
　　二、实验程序：
　　脑损伤病人NG，双侧同时呈现刺激时，表现为右侧触觉消失。在视觉任务上，表现出严重的右半空间忽视。刺激为视觉呈献200毫秒的圆环，这些圆环或者左边有缺口，或者右边有缺口。NG的任务是判断圆环上师是否有缺口。实验1意图通过在不同位置上呈现圆环，来改变注意窗口的大小（如图P94）。实验2意图通过变化刺激（圆环）大小改变注意窗口的大小（如图P94）。
　　三、实验结果：
　　1． 实验1：当圆环总出现在屏幕中心，并且缺口在右边时，NG的漏报率为94%；当圆环随机地出现在左、右或中心等不同位置时，对出现在屏幕中心且缺口在右边的圆环，NG的漏报率为46%；当圆环出现在屏幕右侧且缺口在右边时，NG的漏报率为88%。说明NG能调整注意窗口的大小。
　　2． 实验2：所有的圆环都呈现在屏幕中心。只有出现小圆环（45毫米）且小圆环的缺口朝右时，NG的漏报率为92%；当大（85毫米）、小圆环随机出现时，同样是确口朝右的小圆环，NG的漏报率为60%。说明出现的大圆环放大了NG的注意窗口。
　　四、讨论与结论：
　　两项实验说明，（1）半空间忽视并不损伤病人调整注意窗口大小的能力，因此有必要对注意损伤的性质作一些限制；（2）非优势顶叶损伤，能导致半空间忽视这种注意缺陷的梯度变化。注意窗口的中心，忽视现象最轻，脑损伤对侧注意窗口的边缘，忽视现象最严重。Hillis等人的结果也支持视觉空间注意的“变焦透镜”隐喻。
　　第五章记忆
　　一、Atkinson和Shiffrin（1968年）提出多重存储模型。该模型假设，记忆由三种记忆存储构成，即感觉记忆、短时记忆、和常时记忆。由于特别强调短时记忆和长时记忆分开存储，所以，该模型有时也称作双重记忆模型。P101
　　二、按照Atkinson和Shiffrin的假设，短时记忆中的材料按听觉或声音特性编码，而长时记忆中的材料按语意或意义特性编码。P103
　　三、工作记忆：按照Baddeley的途径，工作记忆是我们完成认知任务时，对信息进行暂时存储和操作的一个记忆系统。这种观点强调，工作记忆不单单是一个被动的存储器。相反，对信息操作的强调意味着，工作记忆更像是一个工作台。在这个工作台上，材料持续地得到处理、结合和转化。P105
　　四、加工水平论（Craik）这种途径假设：同浅的感觉加工相比，深的意义加工，产生工永久的记忆保持。记忆痕迹的保持是上述分析的副产品。P105、P106
　　五、产生效应：是指被试在产生条件下的回忆成绩更好。P106
　　六、自我参照效应：当人们尽力将信息和自己相联系时，回忆出的信息更多。同不能
　　P107 用到自己身上的词相比，人们更可能回忆出能用到自己身上的词。
　　七、Tulving（1972）的模型：把注意力集中在注意中所存储的材料的性质上。
　　1． Tulving最初的模型，只是区分的两种记忆，即 情节 和 语义 记忆。后来，他有加进了程序记忆。
　　2． 情节记忆：存储着有关事情发生时间以及事情之间关系的信息。这种信息与个人经历密切相关。
　　3． 语义记忆：是指被组织起来的一般知识，它包括相当稳定的知识结构，包括关于词的知识，也包括许多不容易用词来表达的我们所知道的东西。
　　4． 程序性记忆：是关于如何做某事或关于刺激和反映之间联系的知识。
　　① 从发展的角度看，程序性知识在婴儿期最先发展，接着是语意知识，最后才是情节记忆
　　② 当要求被试完成语义提取任务，最强的活动出现在大脑皮层的后部。情节提取任务，最请的活动出现在大脑皮层额叶。P110
　　八、概念“
　　1． 外显记忆：外显记忆任务要求对先前经历进行有意识回忆和再认。像自由回忆、线索回忆和再认。
　　2． 内隐记忆：内隐记忆任务不要求人们对先前经历进行有意识回忆，而只要人们完成一种知觉任务或一种认知任务。常用的内隐记忆任务包括：
　　①词干补全、 ②残词补全、
　　③指明几个刺激中自己所偏爱的那一个、
　　④词汇判断、 ⑤认知辨认。
　　在这些任务中，特定学习情节中所编码的信息，无需后来有意识的或深思熟虑的回忆，而是通过先前学习情节中所获得的信息对后来作业的促进。P110
　　3． 词干补全启动：是一种常用的内隐记忆测验，它是指被试以超过机遇水平的比率，根据词干产生先前所学过的词的倾向。P116
　　4． 纯粹暴露效应：它是指被试岁原来不熟悉，但现在通过暴露而熟悉了的刺激的偏爱，因此也称偏爱效应。P119
　　5． 过程分离程序：在研究意识和无意识过程时，这种程序以自动加工的分区作为其理论基础。 P123
　　6． 包含测试:：它要求被试用回忆出来的词补全词干，如果无法回忆，就用头脑中所想到的第一个补。显然，在这种测验中，有意识记忆和无意识记忆都促使被试用先前呈现过的词补全词干。 P123
　　7． 排除测验：它要求被试用先前没有呈现过的词来补全词干。有意识记忆和无意识记忆起相反的作用。 P123
　　8． 日常记忆研究所关心的主要问题是，人们的记忆有多精确。 P128
　　9． 影响目击证词可信度的因素： P131
　　一、面孔识别的准确性本身受到很多因素的影响：
　　（1） 面孔的独特性；
　　（2） 对于本族的面孔人们识别效果姣好，反之则较差；
　　（3） 易受其它因素的影响。
　　二、倒摄一直会导致目击者不准确的回忆，事后的误导性信息同样会影响目击者记忆。
　　第六章 一般知识组织
　　1． 特征比较模型的证据，主要来自采用句子核证技术所完成的一些实验。在这类试验中，被试有一些简单句，然后根据头脑中所存储的语义知识，判断句子是真是假。被试反映的潜伏期被纪录下来。P136
　　2． 典型性效应：即当一个项目是某个范围的典型成员时，被试的判断更快。P136
　　3． 范畴大小效应：特征比较模型难于解释同样是使用句子和政技术，所获得的另一个普遍的发现，即范畴大小效应。P136
　　4． 原型途径认为，不是范畴的所有成员都平等。P140
　　5． 原型具有以下几个特点：
　　（1） 原型经常被当作范畴的样例。
　　（2） 原型能担任参照点的角色。
　　（3） 启动之后人们对原型的判断更快。
　　（4） 在句子中，原型可以替换范畴名称。
　　（5） 原型能有相似家族范畴。P141
　　6、相关范畴： ① 一种范畴水平叫做上位范畴。
　　② 第二种范畴水平叫做基本范畴。
　　③ 第三种 范畴水平叫做下位范畴。
　　原型和基本范畴是两个截然不同的术语。前者是指一个范畴的最好的样例，而后者是指即不是太 一般也不是太专门的一种范畴。P142
　　7、基本范畴的特殊地位：
　　（1） 人们用基本范畴名称来标明物体的身份。
　　（2） 基本范畴成员具有普遍属性。
　　（3） 基本范畴名称产生启动效应。P143
　　8、范畴特异性损伤现象：相对于有生命物体来说，这些病人的有生命物体方面的知识损伤更严重。P145
　　第七章 表象
　　一、两种观点
　　1． 许多理论学家认为，表象以模拟码的形式存储。模拟码也叫描述表征，是指与实际物体非常相似的一种表征。按照这种模拟码存储的观点，表象是知觉的“近亲”。
　　2． 另一些理论家认为，我们以为命题码而不是模拟码的形式，存储心里表象。所谓命题码，也叫描述表征，他是一种抽象的，象语言一样的表征。它与原始的刺激并不相似。按照命题码存储的赶点表象是语言的“近亲”。P166
　　二、★Shepard和Metzler（1971）的经典的心理旋转实验，为研究表象提供了客观的、定量的方法。P167
　　1． 实验目的：表象是以模拟码存储的还是以命名码存储的？
　　2． 实验程序：材料----非对称性字母；刺激变量----字母的旋转角度（以60为一个旋转单位）；被试反映----对字母做“正”或“反”判断；纪录目标----正确率和反映时。
　　3． 实验结果：成U行曲线
　　4． 分析评论：表象是以模拟码来存储的及人质经济的加工理论。
　　三、 Georgopoulos（1989）从生理的角度正式表象是以模拟码来存储的。P169
　　四、认知地图：是人们编码和简化空间环境安排方式的一种心理装置，是人对空间环境的一种内部表征。
　　1． 扩充----人心地图能够表征空间环境中的距离、形状和方向。P172
　　2． 如果两个地理位置在语义上看起来接近时，那么，我们就会倾向于相信这两个位置在地理上接近。（P174）
　　五、 Franklin 和Tversky提出了空间框架模型，该模型强调，在我们的思维过程中，某些空间方向特别突出，上下维度特别突出有两个原因。
　　1． 一个原因是，上下维度与地心引力相关，而地心引力对我们所知觉的世界，有着不对称的影响。而前后左右两个维度都不具备这种性质。
　　2． 另一个原因是，上和下非常容易分开。而左右相同，不容易区分。P177
　　第八章 语言
　　一、概念：
　　1． 心理词典：可以看成是一种知识库，这种知识库被用来储存词汇的正字法、语音、语义和句法等信息。所谓的正字法是使拼写合乎标准的方法。P182
　　2． 早期的语言定位：由Broaca和Wernicke所确定的大脑的两个区域，分别称作Broaca区和Wernicke区，前者靠近大脑额叶，后者位于皮层后部。功能：B-语言的产生；W-语言的解释。受损表现：B-言语边慢；W-听不懂别人在说什么。P183
　　3． 事实上Wernicke区也某种程度地参与语言产生过程，而Broaca区某种程度地也参与语言理解过程。P184
　　二、Posner和Raichle发现：
　　1． 当人们被动的看词时，大脑最活跃的区域是枕皮层；
　　2． 当人们被动的听词时，最活跃的区域是颞皮层；
　　3． 说出词这种任务激活了顶皮层的运动区；
　　4． 意义产生（想出一个有关的动词）任务激活了额皮层和颞皮层的后部。P187
　　三、有关视觉词汇识别的三个假设：
　　1． 一是直接通达假设；
　　2． 另一种假设称作语音中介假设或间接通达假设；
　　3． 第三种假设叫做双路通假设。
　　四、视觉词汇识别的有关证据：
　　1． 直接通达：
　　（1） 对同音异义词的分析能为直接通达假设提供证据；
　　（2） Bradshaw和Nettleton的研究为直接通达假设提供了更大的支持；
　　（3） 直接通达假设最强的证据可能来自临床上对深层诵读困难的观察。
　　2． 语音中介
　　（1） Doctor和Coltheart的研究也支持语音中介假设；
　　（2） 语音中介假设的其他证据来自Van Order，他发现当要求对同音异义词进行归类时被试经常犯错误。
　　3． 双通路―Baron Strawson（1976）在他们的研究中，识别了两类读者，即直接通达读者和语音中介读者。P189
　　五、词汇歧义消解的主要理论：P194
　　1． 多重通达模型；
　　2． 选择通达模型（认为语境能够引导读者通达歧义词的合适意义）；
　　3． 重排序通达模型；
　　4． 整合模型。
　　六、花园路径理论框架中，两个主要的句法分析原则：
　　1． 最小附加原则：其含义是，句子加工过程中，句法分析器并不假定任何潜在的不必要的节点。按照这一原则，当遇到歧义结构时，第一遍的句法分析过程中，句法分析器将建构最简单的可能的结构。
　　2． 迟关闭原则：其含义是，只要语法上允许，读者总是倾向于把每个新的语言材料附加到当前刚刚假定的从句或短语上，该原则能够保证新的成分即时地附加到先前的材料上，因而使得超出读者工作记忆限度的可能性降到最低。P208
　　第九章 问题解决
　　一、每个问题都包含这样三个特征P218
　　1． 初始状态：它描述了问题开始时的情境；
　　2． 目标状态：当问题得到解决时，人们达到目标状态；
　　3． 障碍：它描述了一些限制，这些限制使得初始状态向目标状态迈进有困难。
　　二、同差生相比，好学生更有可能在最初的阶段上花更多的时间，他们会话更多的时间考虑如何解决一个问题，然后，他们花更上的时间实际解决一个问题。P220
　　三、理解问题的两个步骤：P222-223
　　1． 注意重要的或相关的信息，而忽视无关的材料。
　　2． 确定如何表征问题。
　　四、问题空间：对于一个问题解决者来说，所出现的所有可能的问题的解决办法。如果问题解决者没有意识到这些解决办法，那么，这些解决办法将不被包括在问题空间里。应注意，问题空间的大小是可以变化的。P226
　　五、在问题解决活动中，人们使用得最为广泛的策略是手段-目的分析和类推。P227
　　六、影响问题解决的因素（包含4个方面）：
　　1． 专业知识：①知识基础； ②记忆； ③表征； ④问题解决途径；
　　⑤对初始状态进行精细加工； ⑥速度和准确性； ⑦元认知技能。
　　2． 心理定势（心理定势，是指一种心理上的惯例或不动脑筋的强化。Luchins（1942）的水罐问题是有关心理定势的经典试验。）
　　3． 功能固着（Duncker（1945）的蜡烛问题。）
　　4． 问题的性质：①顿悟 ②非顿悟问题。P236
　　① 顿悟-自上而下加工对问题解决不利，语言干扰顿悟问题的解决；
　　② 非顿悟-受益于于自上而下加，语言有助于非顿悟问题的解决。
　　第十章 推理
　　一、四种条件推理情景：P250
　　1． 肯定前件。推论导致正确的结论；
　　2． 肯定后件。推理导致错误的结论；
　　3． 否定前件。推理导致错误的结论；
　　4． 否定后件。推理导致正确的结论。
　　二、★Wason（1968）有关证实偏向的经典实验。
　　1． 实验目的：在问题推理过程中，人们是关于证实的偏向还是证伪的偏向。
　　2． 实验过程：-见书P259。
　　3． 实验结果：有89%翻E，肯定前件。
　　4． 分析评论：证实偏向。
　　三、Johnson-Laird，Legrenzi 和 Legrenzi（1972）的信封邮票任务，也说明了具体的推理问题与抽象的推理问题之间的区别。证伪的偏向。P262


　　2004年上半年高等教育自学考试北京市命题考试
　　一. 单项选择题
　　1. 最早把人的记忆比喻成鸟舍的是 ( )
　　A. 亚里斯多德 B. 冯特 C. 柏拉图 D. 詹姆斯
　　2. 下列四种认知神经科学技术中空间分辨率最高的是 ( )
　　A. PET扫描技术 B. fMRI技术 C. ERP技术 D. 单细胞记录技术
　　3. 早期的注意研究所采用的流行实验范式是 ( )
　　A. 双耳分听 B. 追随程序 C. Stroop范式 D. 线索提示范式
　　4. 负启动是在1985年由下列哪位心理雪家命名的? ( )
　　A. Neill B. Navon C. Treisman D. Tipper
　　5. “ 不是范畴的所有成员都平等 ” 是哪个理论的观点？ ( )
　　A. 特征比较模型 B. 网络模型 C. 原型途径 D. 激活扩散模型
　　6. 从发展的角度来看, 婴儿气最先发展的是 ( ) D. 有组织的知识
　　7. 根据Craik的加工水平说，下列哪种加工记忆效果最好? ( )
　　A. 对单词的物理特征加工 B. 对单词的意义进行加工
　　C. 将单词和自己联系起来 D. 对单词的语音进行加工
　　8. 注意的早期选择和晚期选择模型争论的焦点是 ( )
　　A. 过滤器的位置 B. 注意的资源分配 C. 信息的加工方式 D. 刺激本身的特点
　　9. 特性抑制主要在什么任务中发现的? ( )
　　A. 定位任务 B. 觉察任务 C. 识别任务 D. 追随任务
　　10. 日常记忆研究所关心的问题是 ( )
　　A. 记忆编码的特征 B. 记忆的类型 C. 记忆提取的机制 D. 记忆有多精确
　　二、多项选择题
　　11. 下列哪些实验研究证据支持区别性特征模型? ( )
　　A. Gibson(1969) 的研究发现, 当一些字母共用很多关键特征时, 人们判断这些字母是否相同需要更多的时间。
　　B. David Hubel 和Torsten Wiesel的生物学研究发现每个动物的每个神经元都只对特定方向的光栅反映特别强烈。
　　C. 成分识别理论中将一些简单的三维形状称做几何离子。
　　D. Garner(1979) 的研究将进一步发现，判断字母是否相同的速度快慢依赖于共用的区别性特征的数目。
　　12. 自下而上加工又被称为 ( )
　　A. 概念驱动加工 B. 数据驱动加工C. 材料驱动加工 D. 刺激驱动加工
　　13. 以下属于早期选择范围的是 ( )
　　A. Boradbent的过滤器模型B. Deutsch的反应选择模型
　　C. Treisman 的衰减模型 D. Lewis 发现非追随耳中的词得到了无意识的语义加工
　　14. 下列说法正确的是 ( )
　　A. Broca区*近大脑额叶 B. Wernicke区位于皮层后部
　　C. Broca区主要负责语言理解 D. Wernicke区主要负责语言产生
　　15. 以下哪些因素会导致出现不精确的记忆? ( )
　　A. 倒摄抑制 B. 前摄抑制
　　C. 事后的误导性信息 D. 面孔识别本身的精确性受很多因素影响
　　16. 下列属于外显记忆的有 ( )
　　A. 词汇判断 B. 自由回忆 C. 再认 D. 线索回忆
　　17. 下列关于推理情境阐述正确的是 ( )
　　A. 肯定前件会导致正确的结论 B. 肯定后件会导致不的结论
　　C. 否定前件会导致不正确的结论 D. 否定后件会导致不正确的结论
　　18. 面孔失认可以分为哪几个亚类? ( )
　　A. 知觉的面孔失认 B. 记忆的面孔失认 C. 联想的面孔失认 D. 表正的面孔失认
　　19. 属于花园路径模型的句法分析原则是 ( )
　　A. 排除原则 B. 包含原则 C. 最小附加原则 D. 迟关闭原则
　　20. 支持加工水平说的效应有 ( )
　　A. 纯粹暴露效应 B. 产生效应 C. 自我参照效应 D. 词优效应
　　三、填空题
　　21. 格式塔心理学著名的论调是_________________________。
　　22. 特征整合论认为, 尽管特征__________________不需要注意, 但特征_______________需要注意。
　　23. 在研究意识和无意识的过程中, 过程分离程序以_______________和______________的区分作为理论基础。
　　24. 根据模拟码存储的观点, 表象是_____________________的近亲。
　　25.每个问题都包含三个特征, 即初始状态、___________________和___________________。
　　四、名词解释
　　26. 心理不应期；27. 返回抑制；28. 词干补全启动；29. 认知地图；30. 选择通达模型
　　五、简答题
　　31. 什么是错觉性结合现象? 它的理论意义是什么? 32. 加工水平模型的主要观点是什么? 请举出一个支持它的实验证据。
　　33. 什么是原型？它有哪些特点? 34. 空间框架模型的主要观点是什么? 它有什么样的实验证据?
　　六、论述题
　　35. 请阐述Navon(1977年) 的整体优先效应实验的实验目的、实验方法、实验结果以及实验结论。
　　36．Neill(1977年) 的实验是如何做的？有何发现？其理论意义是什么？
　　（来源：北京自考热线）1 