
　　搜狐：请问洪校长的全名叫什么？
　　洪校长：洪秀平。
　　搜狐：现在正式开始，首先还是要恭喜洪校长平和学校在这次2005年度教育总评榜当中上榜，我们知道平和学校是一所很有名的英语培训学校，请洪校长介绍一下平和学校在英语培训方面的一些特点。
　　洪校长：平和英语学校座落在珠海，珠海是一个风景优美比较适合人居住的一个城市。我们学校开办有七年时间，我觉得学校的发展，当时我就一个老师，我到珠海是想做英语老师，但是遗憾的是当时这边的学校只招外教，不招中国人，我没有办法开了这个学校，这几年发展，我应验了天时地利人和，我们所倡导的就是浸泡式学习英语模式，学生在学校从早到晚不能说一句汉语，全都用英语，我们学校的学生不是都成人的，成人需要一定的自律性不能控制自己不讲中文。我们学校还有其他方面的，我们学校班子比较小，一般平均一个班的学生十个人左右，我们外国老师相对比较多一些，目前差不多40多个外国老师，还有一个就是我们有一个外教培训中心，培训外国人怎么教英语，我们这个项目是跟美国一个机构合作的。在我们学校总招的人数可能在200多一点，应该说，我们的老师差不多50个，师生比例很高，语言环境比较好。所以这些年来全国各地的学生，包括一些境外的学生也到我们这里来学习。
　　搜狐：教学设置包括了哪些授课的形式呢？
　　洪校长：学生从早上八点半一直到晚上九点钟，差不多12到13个小时浸泡在英语环境中间，学校除了教师以外，有学生中心，有饭堂，有舞蹈室。我们学校叫语言村。像一个大家庭，或者另外一种方式说，有人说像一个英语游泳池，其他学校就是在班里学英语，我们是在大英语环境里用英语。还有一个比喻，我们就像一个高压锅一样，在这里，我们所有的人员，包括工作人员，包括扫地的都得讲英语。
　　搜狐：洪校长您所谈的这种浸泡式的英语学习方式，是不是就是说，您看中这种语言学习环境，教学方法上，其实是一种淡化的处理呢？
　　洪校长：这两块都有，从语言环境来说，因为国内现在比较流行的说法是全封闭英语培训。据我所知，大部分国内学校全封闭做到的就是在物理上把你封闭不跟外界联系，或者在一个山里面，或者一个酒店里面，或者在一个郊区的什么地方不让你跟外界联系，脱离关系。我们更强调语言方面能够做到一个纯英语的环境。关于教学方法来说，我认为我们还是有独特的一点，外国人到我们这里来学习英语教学方式，外国人本身都会讲英语的，但是要来学的，花很高的学费到珠海来，要学怎么教英语的方法。我觉得我们的老师还是有一套比较独到的教学模式。我们把学生分成了差不多20多个等级，每个学生都有面试、笔试、听力考试。来分等级，我们教学模式上，也比较灵活，每两周就有一个周期，学生在我们这学习，每两周都有升班的机会，我们教学方法和模式都有一些独到之处。
　　搜狐：现在这边的学生大概是什么样的年龄层次？
　　洪校长：我们要求18周岁以上，英语水平不限制，因为我们这有零起步的，从来没有学习过英语的人我们这学习，我们不用汉语，进行纯英语教学，不翻译，全部用英语的模式教学。
　　搜狐：一个学习周期大概多长时间呢？
　　洪校长：最短两周，最长一般是在半年。
　　搜狐：半年一直处于封闭的英语环境中间。
　　洪校长：对，我们比较好的记录，从半年零起步的，半年以后，可以到我们最高等级。
　　搜狐：这边最高等级相当于一个什么样的水平呢？
　　洪校长：口语水平，从我的意义上讲，我们学校的标准，一般国内口语上没有一个比较明确的标准，所谓四级、六级都是笔试的水平，可以这么说，我们学校里面最高等级出来的人一般雅思的口语考的非常高的高分，我们的八级跟外国人交流很流畅了，我们一些大学老师，国内的到我们这学习可能就五级、六级，都到不了八级。我们高等级的学生水平还是很高的。
　　搜狐：平和英语学校的办学理念是什么呢？
　　洪校长：刚才强调的我们浸泡式，我们比较强调中西文化的结合。我觉得这些年来，我比较推崇传统中国的文化，以人为本，家庭式的教学模式，学生来到我们学校，有一种感觉就是感到满温馨的，像一个家一样，这一点主要体现在我们的员工和老师身上，因为我们老师和员工，办学七年以来，很少有人不满意我们，到其他地方去的。这可能是我们这些年能够保持我们比较好的教学质量的一个重要原因。
　　搜狐：您谈到了现在平和英语在校学生大概两百多名。然后您的办学理念也是一种家庭式的。
　　洪校长：就是一个精品式的，我们两百多学生，员工老师差不多150个，员工老师和学生比例差不多1：1，不到2：1。
　　搜狐：平和英语以后会不会仍然在这条道路上走下去，继续以小规模教学，为整个办学主体呢？
　　洪校长：我是强调做精做美，而不强调做大做强。做精做美以质取胜，而不以量取胜。
　　搜狐：您谈到把英语文化和传统文化结合起来，据我所知，您不光创办了平和英语学校，还创办了平和书院，应该是进行中国传统文化教育的一个地方，您能不能再详细的介绍一下，您在这个英语学习和传统文化结合方面的这种理念。
　　洪校长：可以这么说，我当年去美国，88年去的美国，去美国当年学英语，实际上都是一种崇洋的心态，促使我把英语学好，经过差不多十年的努力，88年我去美国，获得一个美国一个大学的奖学金，去美国以后，我找回了作为中国人的自信。我93年带着我外婆太太，我太太是哥伦比亚人，然后回到中国，从93年到98年我走了很看客的经历，我换了很多工作，一直都不顺利，找不到合适的工作，98年来到珠海，因为找不到工作，就办了自己的学校，当时没有资金也没有什么经验，没有想到英语学校办起来了，对我来说，英语学校更多是一个谋生的手段，我的理想，这些年和海内外这么多外国人接触，我感到中国文化有很深的内涵和底蕴，所以这些年，尤其是在英语学校，差不多三四年前，学校走上正轨以后，我逐渐脱离管理工作，更多学习传统文化，我感到中国人，比学习英语更重要就是我觉得我们自己找回自己文化的根，我觉得一百年来，我们学习西方中间，我们忘记了我们自己的文化根本的东西。所以我是去年开始搞了其他房子，就创办了一个平和书院。现在这个书院是免费为大家提供服务，愿意学习中国的传统文化，孔孟之道的都可以到这里来学习。我自己也是书院的一个学员，也在学习，我认为可能有很多人说你现在英语学校有这么好的知名度，这么多学生，我们去年每期都是爆满的，都报不上名，现在基本上也都是开学之前就报上名，很多人说你为什么不把学校扩大，或者国内其他地点去开分校，我是觉得中国不需要更多的英语学校，而是需要文化书院，以弘扬中国传统文化为宗旨的文化书院。
　　搜狐：您是怎么看待社会上学习英语的热潮呢？
　　洪校长：这个跟社会上的功利性比较强，英语可以找到工作，可以出国，可以增加你的财富，我觉得现在大家比较急功近利的心态，我觉得有关系，包括家长很希望小孩子，中文学的不好觉得不重要，英语一定要学好，很小把孩子放到国外学习，我觉得英语实际上是一种比较急功近利心态的一种表现。然后同时也有一些带有一定的盲目性，认为英语就是成功，我觉得这个有一定的误区。
　　搜狐：现在很多的英语学习者都是希望能够有一个特别有效快速的来提高英语听说能力的这样一种方法，您觉得这种方法它确实是存在的吗？还是说可能就像您说的是一种急功近利的心理在作祟呢？
　　洪校长：实际上我觉得我们所倡导的浸泡式的模式，我认为是比较自然，比较有效的。我们这个倡导的就是说，不用汉语去学英语，就是说，我们要求我们的学生一来的时候马上学会用英译字典，不要学会英汉字典，我也希望将来培养中国的老师上课的时候不用中文解释英文，我觉得英文老师如果全部这样模式教学生，我们的英语课上，老师不讲中文，英语课上，学生不讲中文，一般的学生只要经过普通学校的初中、高中学完以后，都能讲一口流利的英语，不用到平和特别来浸泡了，我觉得方法是有的，目前国内很多其他方式，没有恢复到英语需要大量实践的道理，不是你去研究，不是你背单词而已，而是要大量运用它。
　　搜狐：现在国内英语培训或者英语学习，我觉得可以分做两种，一种以参加资格考试，水平考试为目的的。还有一种就是以提高英语水平为目标的。您是怎么来评价这两者之间的关系呢？实际上我觉得可能还是有很大一部分的这种学习者，他还是只是一个应试目的在这儿学习英语。
　　洪校长：很多人说平和应用方面做的比较有特色，我相信随着中国对外开放的增加，人们更关注实用性，我觉得应用比应试更重要，应试很虚的，为了考试而学，应用更实用，这一块我比较强调环境，我觉得环境中不仅是学，实际上是用最有效，我觉得语言不是学出来的，而是用出来的，使用中间，领悟到规律和语感，我觉得以这个模式，国内有这么多全封闭学校，这是一种趋势，将来会有更多人用这种模式培训。
　　搜狐：英语应用方面，有很多种方面，比如生活英语，商务应用，平和英语学校着重哪方面的培养呢？
　　洪校长：我们着重是全日制，全封闭的。我们不办短期的，业余培训班，业余时间来学，还没有找到感觉就忘记了。我们要求就是全封闭来学，比如两礼拜，这两礼拜里，不能用手机，不能用中文，全部都在英语环境里，很多学生反映，这两个礼拜，有时候比业余学一年半年都好，一个脱胎换骨的感觉。
　　搜狐：这个学习过程中，一个整体的提高，而不是说偏向于商务或者偏向于生活的应用的某一方面。
　　洪校长：我认为所有专业英语，还是商务英语，银行英语等等，我觉得有一个基本语感作为基础，首先有基本的语言应用能力和语言的自信心，在这个基础上，进行专业英语学习，如果没有一个基础，没有一个语感，你这去学习专业英语是一个空中楼阁。
　　搜狐：现在在社会上还有许多的英语学习者，是应用这种电子产品，或者是电脑软件来作为辅助的工具来学习英语，您认为这种学习方式和人与人之间的面授的方式，他们的优越都在什么地方？
　　洪校长：我认为所有的产品，不管是互联网和电子产品，我认为这些可以作为辅助，但是我觉得语言是一个人与人之间的交流的工具。所以我觉得离开人与人之间的交流，我觉得去辅助达到一个比较高的水平是不可能的，因为语言本身是一定要人与人之间的交往，如果通过互联网，在网上跟人交流，相对来说，还可以接受。但是如果你光是电子产品，人机对话，我觉得这个要非常高的毅力，而且我觉得成功率是很低的。有些广告打出来，你买了我这个产品多少时间就能说一口流利的英语，我觉得这个不太可信的。我觉得语言还要还原位，就是人与人之间的交往，这里有很多感情的因素在里面，你的信心，你的兴趣，我觉得很难通过人机培养，必须是人与人之间。
　　搜狐：现在学校里面有一些外国人来学习英语的教学了，你有没有考虑过，以后把这个学校的方向甚至是发展到进行一些对外的汉语教学方面呢？
　　洪校长：我们去年已经开始启动了这个项目，让外国人通过浸泡式的方法，去学习汉语。我们刚刚起步，这个项目我觉得应该前景很好，但是需要一定的时间培育。因为毕竟中国这个学英语的市场远远大于外国人学习汉语的市场，但是我相信随着时间的推移，中国影响力的扩大，这个项目我相信会越来越有前景，我也有兴趣去开发这个项目，去发展这个项目。不过我刚才说了，目前对我个人来说，我最感兴趣的还是文化书院的发展，我觉得这是我们中外人，尤其中国人，我觉得我们要学习我们自己的文化。
　　搜狐：现在平和书院这一块主要还是一种类似于一个图书馆的这么一个地方？还是有些老师在进行讲授？
　　洪校长：我也参加很多传统文化的会议，像儒学会议，包括儒学的大师，包括一个蒋庆的，在贵州办了一个扬明精舍。我们自己一起学习，我们收集不少书，大家在一起切磋论道的地方。平时我自己学习四书五经。
　　搜狐：许多大学都办了国学院或者相关的专业，您认为在国学，现在应该叫复兴这么一条路上，您认为是这种大学来扮演主要角色，还是类似于像您这种平和书院社会力量办演主要力量呢？
　　洪校长：利用蒋庆先生的话，学在民间，道在书林。一般政府办的学校都是一个普及性的培训机构，而且它的应变能力不强，所以历史上，中国的几个大的书院，实际上民间办的，我觉得民间在这个文化传道这一块，我觉得有自己的特色和优势。我个人是看到中国这个文化复兴，我认为我相信可能不远的将来，人们会对中国传统文化学习的热情，对古文学习的兴趣和热情，跟我们学习外语的热情和西方文化的热情会相比拟，我觉得这个时间不会太远。
　　搜狐：您觉得进行这种传统文化学习它的必要性在什么地方呢？
　　洪校长：我觉得做人永远比做事更重要，做人第一，做事第二。传统文化的学习是安身立命是我们人作为最基本做人的一些道理，我觉得这些是比你学技术要重要。我觉得人们现在忽略了这些东西，现在人们心态比较浮躁，所以希望学到东西，马上可以变现的，但是随着经济的发展，人们生活水平的提高，人们会慢慢发现，这个变现非常重要，但是一个人你的心态的培养，你的人际关系处理，包括企业经营都和文化相关系，我听说北大、清华都办国学班，收费都很高，全国很多人，我有一个朋友也参加了那个班，说他们同学都是周末坐飞机过去听课，听完以后，再返回上海、深圳啊这些地方。很多人发现这个离我们很近，不是一个很悬乎，很虚无，很缥缈的东西。我自己切身感受，我平和学校七年发展，你也了解，国内英语学校风靡云涌，如雨后春笋，就在珠海也有很多家，但是很多家开了没有多长时间就垮掉了，这个和办学人自己的素养和他的素质和他的理念是紧密相关的。所以我现在自己也搞一本书叫做《平和故事》。很多人也来抄袭我们学校，也向我们学习，我就说真正要学好，还得把中国的文化学好，这是我们学校这些年平稳发展，而且保持我们品牌的一个重要的因素在里面。
　　搜狐：我们最近听说您在珠海2005十大魅力人物评选中间得到提名，现在这个评选结束了吗？
　　洪校长：结束了，我也荣幸被选上了。
　　搜狐：那您已经当选了十大魅力人物，那您能不能跟我们的网友谈一下，作为当选珠海2005十大魅力人物的感想呢？
　　洪校长：这次评选我个人觉得还是一个进步，以往珠海都是评十大经济人物，看你经济上有多少成就，创了多少利税，去年他们才说要魅力人物，各行各业的，只要你为这个城市发展用特殊贡献的，它觉得都可以。有很多候选人，这次评选中间，有一个部队的战士，把自己的骨髓捐献给另一个人，救了别人的生命，还有一个公安局的队长，冒着声明危险去救别人，在教育界我很荣幸获得了这个荣誉，我自己感觉我在授奖的会上讲了，人家说一个成功的男人后面有一个女人，对我来说有三个女人，第一个就是我的母亲，虽然没有受过一天的教育，但是他教育我怎样做人，我对传统文化的感情，我觉得可能与我母亲小时候对我的言传身教相关联，我外公是以前一个私塾的校长。第二女人是我美国的干妈，让我找回作为中国人的自信心，第三个就是我太太，跟我结婚14年了，一直以来，跟着我含辛茹苦。我这些都是跟他们相关联的，我觉得有一份感恩的心，出了这三个以外，包括我以前留学中间有很多人对我有很多的帮助，我觉得一个人得成功，不是一个偶然，事实上有很多人的帮助而获得的。
　　搜狐：您作为教育人士，对咱们国家的教育方面有什么建议或者想法呢？
　　洪校长：我本人也比较关注两会，本人是珠海城区的政协委员，也经常参加政协会。我自己作为办学人，我自己有两个小孩，所以我比较关注。我觉得中国的教育需要改革，应该强调素质教育，但是我觉得素质教育必须有一个前提，首先有素质的家长和很素质老师，才有素质教育，培养孩子之前，首先要培养我们的老师，培养我们的家长，可能比老师和家长更重要的是培养我们的官员。我觉得一个社会必须有一批精英，他们有以天下为己任，能够对这个社会有引导的，然后去带动这个社会发展。我觉得在教育方面，我觉得我们首先要有教育理念，以天下为己任，忧国忧民的那些官员，那些文化基因，他们的引领我觉得很重要。
　　搜狐：2006年过去了有三个多月，在2005年平和学校也是取得了很大成绩。在2006年接下来的这段时间里，包括在以后，您有什么样的目标呢？
　　洪校长：关于教学上我还要说一点，我实际上对幼儿园实行英语教学，我不赞成，我觉得小孩子在小学一二年级，更重要把我们的传统文化，国语进行非常好的基础打造，我觉得小孩子不应该分散精力学习英语，如果三年级开始教学方法得当，应该可以说一口流利的英语，台湾已经禁止幼儿园进行双语教学，我觉得我也希望我们国内会有这样的法律，就是说禁止幼儿园进行双语教学，在大城市这种情况还是很普遍的。这个是我想补充的一点。
　　对2006年我觉得我们还是继续希望做精做美基础上，把我平和英语学校做的更完善，我觉得我们会不断提高我的门槛，我的想法如果我们的生源好，我想不断提高我们的质量，而不是扩大我们的规模。我还想保留我现在的规模，然后不断地去增加我们的内涵，增加我们的教学质量，提高学生的满意度。这一块有这个想法。另外一块，我个人来说，平常都是在家里学习，我自己希望在2006年更好提高我自身的文化素养，尤其是传统文化方面，我觉得我虽然是一个幼儿园的学生，对传统文化了解的实在是太少了。
　　搜狐：洪校长太谦虚了，最后请洪校长向全国的网友再来说几句。
　　洪校长：感谢搜狐以及媒体对平和的关注，对我们的支持，我也希望在新的一年里，跟网友跟我们关心平和的人一起进步，我觉得我对中国的未来充满信心，我觉得只要我们大家一起努力，我们的明天会更美好。
　　搜狐：谢谢洪校长。咱们的电话到此就结束了。非常谢谢您！
　　