 
　　教育部出台意见称，复试过程将被记录；北大称心理健康难量化尚无具体方案
　　本报讯(记者 郭少峰)心理素质将被列入研究生入学复试的综合素质和能力测试。昨天，教育部官方网站转发了关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见，根据该意见，除心理素质外，人文素养、社会实践等也将成为复试考查内容，复试成绩将占总成绩的30% -50%，具体比例由招生单位自定。但目前清华北大两校已公示的复试方案中并没有此项内容。
　　教育部在意见中说，人文素养、举止、表达和礼仪、本学科(专业)以外的学习、科研、社会实践(学生工作、社团活动、志愿服务等)或实际工作表现等方面的情况也将被列入研究生复试综合素质和能力的考查。思想政治素质和道德品质考核及体检不作量化计入总成绩，但考核结果不合格者不予录取。而同等学力考生加试课程的成绩可不计入复试成绩，但不合格者不予录取。
　　根据教育部要求，复试试题分笔试、面试和实践能力考核试题三部分，其中，笔试主要为专业课测试，其中对同等学力考生须加试至少两门不同于初试科目的本科主干课程。每个考生的面试时间一般不少于20分钟，而且每个复试小组成员一般不少于5人。教育部还要求，同一学科(专业)各复试小组的面试方式、时间、试题难度和成绩评定标准原则上应统一。而每个复试小组还应对每位考生的作答情况进行现场记录，并妥存备查。
　　在条件允许的招研单位，应单独组织进行实践(实验)能力考核，这主要测试考生实验和操作技能，或解决实际问题的能力。
　　教育部表示，复试成绩占总成绩的权重一般在30%-50%的范围内，由招生单位自定。
　　教育部要求，研究生招生单位应至迟在复试前一周在本单位网站和教育部指定网站上公布。
　　不过，在清华大学和北京大学公布的今年硕士研究生复试工作的公示中，并未明确说明怎么测试有复试资格考生的心理健康情况以及是否测试心理健康情况。北京大学研究生院研招办主任魏志义说，其实以前的研究生复试中也会考虑到社会工作等综合素质，至于人文休养、举止礼仪、心理健康状况这些很难量化，这只是个参考因素，目前学校还没有具体方案。
　　