　　在石河子大学任副教授十年的吴征（化名），被曝光用的是两张假文凭。据说他已为此受行政记大过、撤销高校教师任职资格和撤销副教授任职资格等处分。据报道，“同学们普遍认为，吴老师讲课诙谐、幽默，能深入浅出地把高等数学用形象思维表述出来”，“尽管他的同事们已经知道了吴征离开大学的原因，但大多数人还是不无惋惜”。 
　　“新方鸿渐”抖落“一地鸡毛”
　　这位吴先生的得失荣辱，实在也关乎当前教育科技体制的荣辱得失。这位“方鸿渐第N”的吴先生的落魄，抖落一地教育、科研两界的“鸡毛”。
　　这一事件，首先是对当前遴选人才的程式方法具有极强的嘲讽意味。北大老校长蔡元培曾延聘没有文凭的沈从文、梁漱溟等人做教授。如果是在那个时代，吴征还会不会去买假文凭呢？在唯文凭论的集体癔症下，有太多的人患上了“文凭强迫症”，在这样的氛围下，有太多的钱学交易、权学交易被诱发，学术失其独立和尊严。此外，这也让当前的职称评聘制度严重“走光”。吴征并不是第一个拿假文凭获取教授级职称的人，拿“真的假文凭”混上教授高工乃至什么委员者，更是不乏其人。
　　这位“新方鸿渐”无意间抖落的这一地鸡毛，令人哑然失笑，然而却让人笑到难堪、笑到无言。郭之纯（河北干部）
　　该恨的是假文凭，而非这位老师
　　对于弄虚作假，本人一直非常痛恨。针对这件事，我痛恨的是假文凭，而非吴征老师。但愿吴征老师“调走”只是一个幽默，一个中国式的笑话。不管怎么说，吴征好歹还上过几年大学，比起一些大学聘请的明星教授来说，要货真价实得多。王国军（湖北职员）
　　“唯文凭用人”无异于“郑人买履”
　　通过这样的事情，我看到两种情况，一是吴征虽然没有真文凭，却有真学问；二是他的才学也平平，但其他一些或大多数教授和讲师也同样如此，滥竽充数混日子，也不会有人质疑。如果看才学，那么像吴征这样有才学，但没文凭的人，为什么就不能使用呢？如此，他还用得着买假文凭吗？
　　仅仅将吴征开除，能消除一起“失误”，但并不能解决造成这种“失误”的根源。引进教师绝对不能学“郑人买履”，把文凭当做用人的唯一“尺子”，最终还要看所取之人的才能合不合“脚”。
（编辑：苏琳）