
　　据了解，目前我国注册的企业，总数不下百万，如此众多的企业当中，高端企业毕竟只占少数。更多的还是那些规模较小的中小型企业，这些企业的高层管理者接受培训的市场应该是有很大发展潜力的。那么，这些中小型企业的管理者是否可以参加高级企业管理培训呢？二者的区别又在哪里呢？
　　现在社会上涌现出大量的高端企业管理培训。这类培训一般是针对高等企业的高级管理人群所开设的。其间多以国际性质的案例进行教学，并以联系国际贸易状况而进行的范围广大的、综合概述型的分析学习作为培训范畴。另外由于收费昂贵，这类培训班更被视为贵族消费。
　　高级管理培训学员并不全是高端人群
　　清华大学经管学院高级管理培训中心李建青老师告诉记者，以清华的高级管理培训项目为例，这里没有专门的只针对大型高端企业及高端人群的培训。很多高级培训班里的成员都是来自于中小型企业的管理者。每一期的培训班都分很多种类型，其中每一类都针对不同的管理者。比如《总裁研究战略》，这也适合中小型企业的一把手学习。再比如关于“营销渠道”方面的课程，适用面就更广了。对于中小型企业来说，也是非常必要的课程。
　　选择课程要量力而行
　　李老师说，在高级管理培训里有时可能存在一些确实不适合小型企业管理者学习的课程。其中最主要的原因是企业规模不够。一些中小型企业的规模还不够大，企业里的一些设置还不完善。如果一个企业的制度不够健全，那么企业管理者所面临的最迫切的问题应该是如何使企业健全完善起来，努力扩大业绩，产生效益。这就和那些大型高端企业所面临和亟待解决的问题大不相同了。普遍看来，高端企业的管理者更关注的问题是关于一些战略性问题。换句话说，他们更为关注的是企业的发展。而这一点是与中小型企业从根本上区别开来的。
　　另外，参加高级管理课程培训的人员除了学习外，一般来说也是抱着一种结交生意伙伴的关系前来听课的。在学习课程中，大家除了交流各自的创业经验外，还可以互相帮助解决对方所面临的一些问题，并为日后的发展打下良好的人际基础。所以，如果你是一种单项索取，无法为你的同学提供任何帮助和建议，这对他们来说是不公平的。如果学员间想问题的角度存在着巨大的差异，也不利于课程的顺利开展。李老师说，一般遇到这种状况，他们就会建议那些中小型企业的管理者参加一些其他的管理课程培训。比如工商管理普及知识等。以不同的研究方向给不同的学员进行定位。
　　认清培训机构
　　对于高端企业的高级管理人员培训和普通企业的管理者培训从根本上是不同的，然而社会上有一些培训机构常对此混淆视听。为了谋取利润，招收了许多小型企业甚至是“一人公司”的管理者来学习，课程上粗制滥造，非常不负责任。李老师对此表示，那些中小型企业的管理者应该注意课程与自己的切身适用程度。如果执意参加了那些针对高端企业设置的课程，超出了自己的适应范围，结果只是造成一种浪费。
　　选择适合自己的课程
　　选择适合你的课程，是每一个要参加高级管理培训者都将面对的问题。一般来说，这种培训分长期和短期两种。长期课程着重解决系统理论问题。而短期一般都是模块课程。是一种针对具体情况专项解决问题的强有力手段。
 
（来源：世界经营者）　　