


文化课考试所占比重越来越大,艺术考生必须“才”、“学”兼备。
　　艺术高职招生必须制定分省计划、取消中等艺术学校推荐免试生、所有考生的数学成绩全部计入总分――2006年普通高等学校艺术类专业招生办法出台后在社会上引起了不小的反响。招生院校积极响应改革，从内部调整；考生及家长则根据相应的变化调整策略，积极备考。伴随着艺术热的持续升温，社会各界对此改革也纷纷表示关注。笔者走访了正在热招中的几所艺术学院。
　　从“重技轻道”到“技道平衡”
　　建国50多年来，我国的艺术教育一直存在着学生的发展不全面，一些学校的培养存在“重技轻道”的问题。中国人民大学徐悲鸿艺术学院常务副院长郑晓华说：“在我国高等艺术教育领域，可能不少高校存在这样的问题，即学校的教育更注重学生的技能训练，而不重视学生的综合素质培养。如画国画的书法很差，更甭谈作诗，学声乐的乐理史论基础不扎实。”诚然，艺术教育侧重的是形象思维的训练，但要培养高素质高水平的艺术家则需要各方面的知识储备。没有良好的知识构成是不能成为大艺术家的。这次改革提高了艺术生在文化课方面选拔的门槛，更看重他们的综合能力。郑晓华认为这从一定程度上改善了“技”、“道”不平衡的状况。一般说来，文化素质高的学生，学习能力、接受能力也相应的会高一些，更容易在他的专业领域取得成果。“重技轻道”或“重道轻技”都是不可取的。
　　更规范的艺术教育管理体制
　　北京电影学院动画学院的孙立军院长告诉记者，艺考改革方案的出台，给了各类艺术院校及考生一个规范、科学、统一的标准。学校的选拔会更公平公正，管理上也有法可依。对于考生来说，便于他们在学习中掌握规律，考试方向也好把握一些。此外，我国以前并没有一个明确的规范来约束招收艺术类考生的非艺术类院校，艺术类招考市场混乱。新方案的出台，对艺术类招考有了制度上的约束，便于考生选择合适的学校。
　　给考生公平透明的报考环境
　　此项改革的措施中，包括专业考试试卷保留一年以备查验，考试主观题目必须由两人以上阅评。据孙立军介绍，北影的专业考试试卷一直有保留的传统，最少保留一年。时值北影“三试”发榜，电影学院蜂聚了不少看榜的考生和家长。“保留考试试卷可以让我们觉得分数有据可查，也减少了暗箱操作的可能性。这样我们考得更放心。”谈到艺考改革的话题时，一位报考北影动画学院电脑动画专业的李姓考生这样告诉记者。孙立军还说：“我们学校的主观题考试一直采取3人以上7人以下的阅评方式，而且主观题在整个考试中一般只占15%左右，主要还是以客观题，即有标准答案的题目为主。”一位正在看榜的考生家长说：“主观题没有标准答案，若只有一位老师打分，未免有失公正。而由多位老师打分，会相对公平些吧。”这些均体现了公平、透明的原则。
　　