 
　　怪象一：考纲未出辅导先行
　　2007年的研究生考试大纲还没出现，《2007年政治理论复习导本》、《2007年全国硕士研究生入学统一考试政治理论参考书》等辅导书已摆上柜台。这些书只换了封皮，里面的内容与前一年的辅导书大同小异。谁的书出得早谁就抢占了市场先机，自然，各个出版社就不甘落人之后。据出版方表示，当新大纲出来后，还可以再编一本，就又多出了一次获利的机会。
　　怪象二：学生状告辅导班不守广告承诺
　　由于授课老师与广告承诺不符，2002年9月，1000多名参加北京启航考试学校暑期政治考研培训A4班的大学生，集体罢课向校方讨说法。广告上本写明：政治经济学的授课老师是包仁，邓小平理论的授课老师是陈先奎。可8月1日开课后，校方在没有和同学们商量的情况下，安排包仁老师上邓小平理论这门课，另一个有浓重南方口音的老师讲授政治经济学。许多同学根本听不懂那位老师的普通话。在海淀分局高校治安处的调解下，校方表示愿意道歉、寄磁带、退款。
　　怪象三：考研一条街兴盛多年
　　“考研一条街”是位于中国人民大学南路上的一条很不起眼的小街道，长约100米，宽不到10米，1999年初具规模。街道入口处有一个圆柱，糊满各类考研辅导班的广告。整条街上密密麻麻地排列着十几家与考研有关的学校。此街除了是各色辅导班的驻扎地，还有不少书店卖有关考研辅导书，折扣多，很便宜，有的还公然卖起盗版书。7年来，来这里购书报辅导班的大学生一直络绎不绝。
　　怪象四：考研名师“明星制”
　　据2001年的调查，全国各大考研辅导班一次性支付给主讲教师的薪金最少是1000元每课时，有的教师更与辅导学校实行五五分成，每阶段下来收入均达上万元。
　　考生对部分教师盲目的崇拜助长了“赶场”之风。大多数学生反映，他们在选择辅导班时只认授课老师的名气，而对“知名度”的认定，一是来自于考研前辈的经验性传授，二则静观各校的广告宣传攻势。于是，强化、炒作名师的现象屡见不鲜，师资争夺战愈演愈烈。
　　考研辅导班的精力都用在请名师、包装名师、推名师上，只要打出名师主讲的广告，就不怕没有生源。如“跟了任汝芬，考研得高分”的广告词为很多参加过考研辅导班的学生所熟悉。
　　
　　