
　　对于很多GRE考生来说，背单词是一件很“痛苦”的事情。殊不知，这件苦差事也有“捷径”可寻――那就是掌握规律！
　　下面就是应用科学的记忆规律所总结出来的一组摘要。
　　1. 记忆力用进废退－－不要临时抱佛脚。
　　2. 运用词频选择记忆词汇效率最高－－这就是为什么Barron’s Word 
List虽然比“红宝书”词汇量少一倍，考试中命中率却高许多的原因。
　　3. 运用艾宾浩斯遗忘曲线安排复试频率可最高效利用时间。
　　4. 分散记忆比集中记忆效果好－－尽早开始背单词。
　　5. 多觉记忆比单觉记忆效果好许多－－这就是为什么上课效果比自己看书好的原因。
　　6. 平常的东西不易记，奇特的东西不易忘－－运用荒诞联想法（比如老俞词频录音中讲的那种）。
　　7. 通过联想把不熟悉的东西与熟悉的东西联系起来记忆可事半功倍－－寻找内在规律如构词法。
　　8. 不刻意去记的东西永远记不住－－要有记忆目标。
　　9. 不相信自己能记住一定记不住：大脑的记忆潜能比人们以为的要大的多－－要有自信。
　　10.大脑越清净，效果越好－－选择早上。
　　11.瞬间记忆一次性最大容量为7个记忆单位。
　　12.简单的东西比复杂的东西容易记（废话）。运用这一规律开发化简法（决非废话），大多数单词表可化简一半。
 
（来源：中国教育在线）
　　