 
　　北京某考研辅导数学名师，在就芦云鹏案接受笔者采访时说：“这是被报道出来的，还有一些教师被恐吓、被打的事件没有报道过。”
　　他以自己的所见所闻，揭示了混乱的考研辅导市场存在的四大骗术：
　　首先，不少辅导班谎称师资来自北大、人大等名校，而实际上有些教师连讲师都不是。有些辅导班会有一两名主打的名师，其余的通常由名不见经传的教师来充数。这就是为什么有些所谓名师今年还挺“火”，第二年却销声匿迹了。他们会打圆场说因病或者身体不适暂时不能讲课了，其实大多是讲课效果太差而没办法留下继续教学。
　　第二，有些辅导班利用了学生考研心切对数字盲目信任的心理。不少考研辅导班常吹嘘自己教过的学生的通过率有多高。比如，某培训机构吹嘘自己在2003年的通过率是71％，2004年的通过率是81％，2005年的通过率是95％。实际上，所教过的学生的整体通过率是不可被计算的。一是考生人数过多很难统计，另外，各个考生报考的学校不同，如果没有考生的准考证号、身份证号，很难得知学生的具体成绩。也就是说，这种统计，基本没有操作的可能性。
　　第三，包装教师。很多辅导班吹嘘自己的教师是经过教育部评比的优秀教师。比如，某辅导机构把自己的教师说成是“微积分之父”，可微积分之父是谁？是牛顿和莱布尼兹。
　　第四，一些辅导机构连自己的办公、上课场所都没有，常常是租借其他大学或者是中小学的教室进行授课。那些小的辅导机构的上课环境极其差，空气污浊、光线不足或者臭气熏天。但这些辅导机构常借名校的场地对外进行宣传。
　　针对这些混乱的情况，这位名师认为主要可以从三方面来解决：有关部门应该对这些辅导班的失实广告进行重罚；其次，工商主管部门应该对那些没有办营业执照的非法辅导班或者那些不上税的辅导班进行调查、整顿、处罚、吊销执照；公安部门对那些芦云鹏式的人物应实行有效的监管和控制，防患于未然，保护正规从事辅导行业的教师的安全。
　　