　　    记者董洪亮今天从中国政法大学获悉：中国政法大学今年对招生制度实行重大改革，本科分省招生计划首次按各省人口比例确定。该校由此成为全国首所按人口比例下达分省招生指标的高校。专家认为，此举对促进高等教育公平具有破冰意义。
　　近年来，随着高校招生自主权的扩大，一些大学可以自行决定在各省的招生名额，这样做有利于调动高校积极性，然而带来的弊端是各高校择优性指标投放过度，破坏了高考制度应有的公平性，造成了地域差距拉大的局面。这种名额分配的不公平引起了广泛关注。
　　“中国政法大学不是北京的政法大学，而是全中国的政法大学。”中国政法大学校长徐显明接受采访时说，本科招生按人口比例划分是为了促进教育公平，构建和谐社会。
　　据介绍，2006年中国政法大学本科招生计划为2000名，各省招生指标的计算方法是：用今年学校计划招生的2000个指标，除以13亿，再乘以各省份的人口数，初步确定下达到各省的指标数。在这一基础上，综合考虑地域、生源质量等因素，最终确定今年的本科招生分省计划。招生指标按照各省人口比例进行分配后，山东、河南、四川3个人口大省的招生人数都将历史性地突破百人；而2005年3省的招生数分别为92人、92人、60人。
　　同时，中国政法大学向中西部高等教育欠发达且生源质量好、数量多的省区倾斜，甘肃、青海、宁夏等省区的招生计划与去年相同，分别是40人、30人、30人。
　　该校招生办公室主任刘琳琳说，作为身处北京的全国重点高校，中国政法大学多年来的建设与发展得到了所在地政府的支持，因此政法大学有责任和义务为所在地的人才培养作出自己应有的贡献，这次对北京的招生计划只是做了适当的调整。
　　高校录取名额投放不均
　　据全国人大代表、华中师范大学教授周洪宇透露，2004年河南的总人口数为9717万人，是北京的8.38倍，2005年河南的考生总数为72万人，是北京的7.29倍，而北大、清华在北京的录取名额投放数分别为313人和320人，分别是河南的4倍和5.6倍。
　　2004年山东的总人口数为9180万人，是上海的6.83倍，2005年山东考生总数为72万人，是上海的6.37倍，而复旦大学在上海的录取名额投放数为1259人，是山东的22倍多。2005年，河南总人口和考生数均是浙江的两倍多，而浙大在浙江的录取名额是河南的33倍多。
　　周洪宇认为，高校录取名额投放不均，带来的不良影响至少有三：人口较多的省份高考竞争激烈，导致应试之风日盛，影响素质教育的实施；为逃避竞争，一些考生移民到升学率较高的省份，导致高考移民现象屡禁不绝；名额投放长期向大城市和重点高校所在地倾斜，会使全国重点大学“地方化”。