　　近年来，随着学生人数的减少，一些地区学校之间产生了激烈的生源竞争，尤其是在一些实力相当的学校之间，甚至存在着相互“挖学生”的现象。往往趁放假之际，校长给教师下任务，谁若挖来一名学生可得辛苦费若干。受利益诱惑，教师一方面琢磨亲朋熟人，打探谁家有可挖的学生，一方面给自己的学生做工作，让他们利用假期走亲访友的黄金时间，多拉几个学生。“挖学生”是一种不正当的竞争，若不及时治理，任其蔓延，势必造成区域内教育管理的混乱。
　　“挖学生”是缺乏自信的表现。之所以出此下策，是因为决策者觉得学校缺乏凝聚人心的氛围缺，乏吸引学生的实力，而在短时间内又难以赶超别人甚至根本就不想花费什么代价赶超，又恐被人落得太远，所以把目光盯住别人背后，做些“挖墙脚”的小动作。一个好校长就是一所好学校，而暗挖墙脚之举不仅与好校长无缘，更应为好校长所不齿！真正的好校长不是靠歪门邪道而成长起来的，真正的好学校也没有一所是靠四处挖生源而壮大起来的。像江苏洋思中学，未听说蔡校长挖过谁的学生，但每到招生之际，全国各地慕名而至的学生多到令学校为难。凡是大校长、名校长，在他们的治校履历中，恐怕搜索不到“挖学生”的条目。
　　一所学校生源不足或流失，面临着生存危机，这是任何一个决策者都不愿看到的景象。但面对困境，应多从学校内部找原因，从领导自身找原因，更重要的是在增强对教师的人文关怀、提高教师素质方面下功夫，想方设法使教师人人都热爱本学校，真正把教书育人当作心爱的职业，充分调动每个人的工作热情，充分挖掘每个人的潜力，并时时为教师鼓劲，使教师群体始终保持强劲的合力，这所学校便有了活力、魅力、感召力，生源危机便不复存在。花大代价就可能有大收获，不花代价就别指望收获。
　　“挖学生”是缺乏诚信的表现。学校是教人求真的场所，而“诚信”是一个人人品高下的主要指数，“挖学生”这一动作已经明显地包含了欺骗因素――人家培养的学生，你凭什么去挖？既然你的学校好，为什么学生当初不选择你？为什么不光明正大地同他校竞争？一所处处暗藏玄机的、不够透明的学校，还有什么值得信赖的？学生在这里还能受到什么优质教育？在一连串的质疑之后，有头脑有眼光的家长便会拒绝孩子进这样的学校。“挖学生”之名一旦传开，学校处处疑点，不但沾不到便宜，弄不好还加剧了一所学校的解体。
　　“挖学生”是一种不择手段的商业行为。学生总数是固定的，你那里多，我这里就少；多挖一个，我这里的日子就会好过一点，这是挖学生者的普遍心态。这些人单单从经济利益考虑，以致把学校弄成了乱糟糟的集市。办学者若被躁动的功利意识所驱使，多半不会静下心来考虑学生的健康成长及教师的人文关怀。如果决策者头脑中不彻底剔除掉这些东西，那么教师的职业幸福感、学生对学校的向心力，均无从谈起。
　　“挖学生”现象不消除，由此引发的校际矛盾就会存在，所以，地方教育主管部门有责任清除这一顽疾。这一顽疾的根除，必将有力地推动当地教育事业健康稳步快速的发展。
（编辑：苏琳）