　　　昨天（14日）是广东省教育厅做客广东电台参加广东“政风行风热线”（“民声热线”直播节目）第一天。由于对十届全国人大四次会议记者招待会进行直播，原定于11：30开始的广东电台“民声热线”节目推迟到12：10才开播。省教育厅副厅长罗伟其带领有关负责人，就“教育法规政策”回答了听众的问题。
　　河源的高三学生小黄打来电话投诉说，学校按照每科40元的标准收取了高考考试费，但按照规定高考每科只能向每位考生收取25元的费用。小黄参加了5个科目的考试，一共被多收了75元。
　　小黄的投诉还没有结束。除了多收考试费以外，学校还要求小黄和同学们出钱购买高考《报考指南》，并以每份8块钱的标准订阅《广东招生报》。
　　教育厅副厅长罗伟其立即联系了河源市龙川县教育局局长，要求当地教育部门对小黄的投诉进行核实，如果多收了考试费一定要全部退回。罗伟其还明确告诉小黄，《报考指南》由考生自愿订阅，而且订阅《报考指南》的考生都将免费获得《广东招生报》。“无论是《报考指南》还是《广东招生报》，学校都不得强制学生订阅。”罗伟其说。小黄委屈地说，“可是我们已经被强迫交钱了”。
　　事实上，昨日“民声热线”接到的绝大部分“乱收费”投诉，都集中在“一费制”以外的收费上。化州某中学因为强迫学生订报被投诉；茂名王先生投诉某中学强制收取早餐费，而且“吃不吃都要交”；汕头学生小姚则反映说，学校要求学生交纳“校内活动费”，却从来没有组织过“以提高学生综合素质为目的的校内活动”。
　　对此，省教育厅副厅长罗伟其表示，支持学生对不合理的收费进行坚决抵制。
　　