　　从“穷人经济学”到平民教育
　　--温总理答中外记者问侧记
　　“现在面对我的是记者，是少数，但是在会场外听我谈话的群众是多数，我必须向群众讲几句话。”今天上午，温家宝总理在记者招待会上一句简单的开场白，拉近了和记者的距离，连通了大会堂外老百姓期待的心。
　　在谈到教育问题时，温家宝总理特别强调了平民教育问题。他说：“在这里，我特别想强调一下平民教育问题。因为世界上绝大多数人都是平民，平民的素质关系到一个国家整体国民的素质。我们有13亿人口，9亿农民，平民占的比重更高。我们之所以把义务教育和职业教育放在重要的位置，就是要使教育成为面向平民的教育，从而使人人都能受教育。”
　　这让很多人想起了温总理在去年新闻发布会上的“穷人经济学”理论。
　　去年3月14日，也是两会记者招待会，温家宝总理在回答记者提问时，说了这样两段话：一是“我想起了诺贝尔奖获得者、美国经济学家舒尔茨的一句话。他说，世界上大多数人是贫穷的，所以如果我们懂得了穷人的经济学，也就懂得许多真正重要的经济学原理。”二是“世界上大多数穷人以农业为生。因而，如果我们懂得了农业，也就懂得了穷人的经济学。”
　　一位连续多年参加总理记者招待会的中央媒体记者感慨颇深：去年两会上总理提出“穷人经济学”，今年又动情地提到平民教育，从“穷人经济学”到平民教育，我深深感到民生问题在总理心中的重要位置，他心中始终牵挂着最广大的老百姓，他是一位亲民总理。
（编辑：苏琳）