　　近半弃考学生外出打工，经涪陵区招办的努力，目前已有175名学生补报名
　　我市各区高考报名已陆续结束，记者昨日从涪陵区获悉，今年1月20日报名结束时，该区仅5864名考生报名，541名高三学生放弃参加高考，占高三应届学生人数的10％以上。
　　三大原因学生弃考
　　10%%的高三应届学生放弃高考，这样的情况在涪陵区从未出现过。为弄清学生弃考原因，涪陵区招办通过各中学领导和教师对其中的529名弃考学生进行了调查。接受调查的学生中，264人外出打工，98人因经济困难等原因辍学在家，82人因成绩差升学无望自动放弃，37人转到其他学校就读，16人参军，10人因成绩差家长不允许报考，7人因对高考无兴趣、自动放弃。另外，还有少部分学生因就读了民办高职、降级等原因，放弃高考。
　　高三学生放弃高考的主要原因有三：高考升学竞争激烈、大学生就业压力大、高校收费较高。在涪陵区招办调查的529人中，此类考生达454人，占86％。
　　同时，由于各校点间生源质量、教育教学质量的差距，农村高中放弃参加高考的人数明显较多，达252人。
　　已有175人补报名
　　为有效维护考生的合法权益，涪陵区招办加大了对招生政策的宣传力度，延长了报名时间。至高考报名截止时，共补报名175人，全区最后共计报名6039人。
　　市社科院社会学研究所专家李光云表示，如此多的农村学生放弃高考，除了大学学费偏高等原因外，大学毕业生就业压力加大也是一个重要原因。这让不少农村学生觉得读大学不划算。李光云呼吁，应建立更完善的助学体系，切实帮助贫困生读书。同时，应加大力度解决大学生就业问题。
　　