　　理科结合中，化学、物理、生物都应该用好考试大纲，立足于基础知识，同时要重视实验跟设计。
　　化学：用好大纲抓住课本
　　湖南省长沙市长郡中学化学特级教师姚建民建议：
　　1、用好《考试大纲》。《考试大纲》会告诉你考试内容和要求。在你明确了考什么及怎么考以后，随时用它来检测你的学习进度、质量和效果，及时查漏补缺，把握方向，避免走弯路。
　　2、抓住课本，加强对基础概念、基本理论的理解。能力的考查也是对基础知识创造性的应用。所以，只有对基础知识深入理解，应用中才能突破原来的框架，才会产生创造性的思维活动。长沙市另外一所名校的高三老师也提出，在总复习中必须重视课本的阅读。阅读课本时，要全面看课本内容。必须通过对课本知识进行整理归纳，进行分析综合，找出知识内在的联系，使点、线、面结合成知识网络，可通过表解形式、图解形式加以归纳。
　　3、认真分析近三年的高考试题。对试卷的形式、试题的难易程度、试题数量、考查的知识点等，做到心中有数。认真钻研高考试卷，零距离面对高考，避开题海走捷径，能取得事半功倍的效果。
　　4、加强实验的复习。化学学科是以实验为基础的学科，所以要抓住学科特点，把课本中的分组实验和演示实验，按照：原理→药品→仪器→操作→现象→结论→注意事项等，进行归纳总结，切实提高实验能力。
　　5、通过模拟训练，提高同学们的综合水平和解题能力。
　　模拟训练可以使我们不断熟悉知识范围、题型结构、难易程度、能力要求；可以评价诊断我们的水平，找出问题，及时整理补救，从而提高复习效率；可以训练我们读懂题、会读题、快读题；可以训练我们准确接受试题中给出的信息，并将试题给出的信息与从书本上学到的知识有机的结合起来，提高运用信息解决问题的能力；可以训练我们从多种角度审视问题，尝试用不同的手段解决问题，从而提高解题的质量和速度。
　　物理：立足基础突出重点
　　中学高级教师、省级骨干教师、雅礼中学高三物理备课组长胡雁军，长郡中学高级教师骆宪武认为与2005年相比，2006年的物理考试大纲没有做实质性的修订，只是将表述作了进一步的规范。他们建议：
　　1、立足基础查漏补缺
　　1重视基本概念和规律的理解
　　概念和规律是能力提高的基础。对基本概念和基本规律应做到：①准确把握各联系量之间的关系；②深入挖掘理解物理量的含义；③准确区分相近概念和规律；④准确掌握规律的适用条件，比如动量守恒定律的适用条件为系统所受的合外力为零，而不是碰撞。
　　２做到物理审题和表达的规范
　　通过正确的审题才能找到解题的切入口和解题方法，才能很好地完成解题的全过程。首先要明确题目的要求，做到解题有目标。边读题边画示意图边分析，审完一句示意一点，将你对题目每一句含义的理解简单地标注在示意图上。再在此基础上寻找条件间的联系，选择合适的规律列式求解。高考试题除了会审题，会分析，表达的规范便是得分的保证。
　　３强化基本方法和技能的掌握
　　除了基础知识的复习外还应注意重要的物理问题研究方法的总结。高中阶段常见的物理模型有滑块模型、单摆动模型、弹簧模型、传送带模型、平抛模型、碰撞模型等。常见的解题方法有模型法、类比法、等效法、极限法、图像法等。第二轮复习练习和考试是它的主旋律我们应充分利用考练中出现的错题，深刻探究错因，及时查证；方法上要及时修正、补充和完善并辅以适量的针对性的小题训练，做到及时巩固。
　　２、突出重点，提高能力
　　１突出核心知识规律，提高解决综合题的能力
　　牛顿定律、动量及机械能守恒、带电粒子在电场磁场中的运动、电路和电磁感应的规律始终是近几年高考的热点。综合试题的特点是涉及到的对象较多，过程较复杂，一般都用到多个物理规律。多以计算题、实验题的形式呈现，计算题大多可归结为动力学问题，考查的知识点较多，且多是物理学中一些重要的知识点。在普遍掌握考试大纲Ⅱ级要求知识点的基础上要突出这些核心知识的理解和核心规律的掌握。在求解动力学问题时要突出几点：一是研究对象的选取；二是要突出物理过程的分析，分析对象的受力和运动情况，在过程分析时一般应该注意两个线索力和能。对物体进行受力分析是十分重要的一环，必须过关。牛顿运动定律结合运动学规律、动量和动量守恒、功能关系和能量守恒是解决动力学问题的三把钥匙，依据问题的实际，三把钥匙既可以单独使用又可以综合应用。利用时应特别注意功和能的对应性和功的正负性、动量和动量守恒和矢量性和条件性。
　　值得注意的是，近几届几乎每届都出现了多物体多阶段问题和疑似平衡状态问题。对多物体多阶段问题，我们应侧重于在受力分析和运动情况分析的基础上抓物体间和阶段间的联系，即相同的量，并在此基础上列式求解。对于疑似平衡状态问题，除了明确加速度为零而非速度为零是平衡状态的标志外，还应在过程分析的基础上明确疑似位置的非平衡性，即加速度不为零。
　　２突出理论联系实际，提高解答信息题的能力
　　０６年的考试大纲命题要求明确提出了“要重视理论联系实际，关注科学技术、社会经济和生态环境的协调发展；要重视对考生科学素养的考查。”
　　长郡中学高级教师骆宪武则特别提到：要重视实验复习及实验能力的培养。一要重视和加强《考试大纲》中所规定的实验的复习，包括实验技能、实验原理和误差分析等；二是从孤立的分组实验中，系统地归纳一些物理量的测量方法，实验数据的处理方法，学会融合贯通，不断提高创新能力和迁移能力。
　　生物：重视实验设计题
　　长沙市一知名省示范性高中的高三生物备课组经讨论认为，高考生物学科应该注重教材重视实验设计题，同时通过练习、考题，有意识地训练答题技能。
　　一、注重教材
　　复习中要始终贯穿“重基础”的指导思想，高考题目千变万化，但不会离开大纲，不会离开基础，“题在书外，理在书中”。建议学生高考前，在第一轮复习的基础上，对整个教材再重新仔细复习１－２遍，对教材上的经典语句（包括生物学概念、规律、原理等）要熟练掌握，并对知识进行进一步的归纳总结，对已掌握的知识进行逐步筛选。
　　据今年考试信息，非选择题仍为两道题。这就表明专题的辐射式、网络式复习尤为重要。故复习时注意从整体上把握主体知识、注重各知识点间的相互联系，学会构建综合知识体系，并掌握大跨度的知识和思维迁移。
　　二、重视实验设计题
　　实验设计题是高考的必考内容，也是每年高考生物的一个重点、难点和亮点，所占比例越来越大，几乎占到了理综生物部分总分的三分之一，而且往往成为高考生物试题的压轴题。面对高考实验题，实验设计题的能力要求高，难度较大，学生往往感到比较困难。一方面，据分析，今年的实验复习更要注重教材上实验复习，包括教材规定的学生实验和书本章节内穿插的一些相关实验，重要的实验步骤和方法，并分析实验结果，实验过程中应注重什么问题及分析影响实验结果的一些因素，甚至对实验失败的原因进行分析。二方面，注重实验设计题型训练。
　　三、有意识地训练答题技能
　　１、如文字表达能力、图文转化能力，分析、推理、知识迁移能力，解决实际问题能力等，而其中对学生文字表达能力应是一个不容忽略的问题，要严格训练设计文字表述的准确性，明确性和简约性。
　　２、建议学生建立错题本，对平时考试和练习中出错的知识，要整理、归类并过关，便于减少错题率。
　　３、建议像对待高考一样对待平常的每一次练习、小考或大考等，“严格、认真”的训练。
　　