　　文科综合中，政治、历史和地理三科虽各有学科特点，但在综合考试条件下命题立意的原则是一致的，即强调各科主干知识的考查，重视知识的纵向线索与横向联系，以社会热点、焦点和人们普遍关注的问题为立意的中心，通过新材料、新情景，设计新问题，从而考查考生运用书本知识和基本理论分析问题、解决问题的能力。因此根据这个命题的原则，我们应特别注重主干知识的掌握，以及与今年的时政热点和地区热点联系密切的历史知识点。
　　地理：理清思路查漏补缺
　　长沙市雅礼中学高级教师、雅礼寄宿制中学教务处主任、中国地理教学研究会会员、湖南省中学地理教育专业委员会理事黄汉军认为地理复习中，理清思路、查漏补缺是近阶段的复习重点，建议从以下几个方面着手：
　　1、重视复习观念上的更新，不走过去“死背书、多做题、拼时间、效率低”的老路，突出能力培养。高考地理试题涉及的知识和能力范围，不仅仅是教材中的必读部分，还经常涉及到运用基本原理分析教材阅读材料中提出的问题。地理学科的10项能力要求，历年试题均有体现，且层次逐年提高。如地图能力、地理计算能力、地理概念与原理的运用能力、地理区位因素的综合分析评价能力、对热点问题与地区区域的分析能力、地理变式图像的判读能力、典型环境问题的说明分析评价能力、学科知识的联系综合能力、审题与解题能力、文字表达能力等。
　　2、注重学科内综合，突出知识间的联系。学科内知识的复习，能做到综合联系、融会贯通、提取线索，跨学科的综合就会水到渠成。因此，灵活运用知识，建立运用知识的线索，搭建知识间畅通联系的渠道，应该成为高考基础知识和基本技能复习时的最重要复习方法。
　　复习中重组知识的几条主线：①结合时间变化，对具有季节性和发展变化的地理现象进行重组；②结合空间分布，对具有空间联系和因果关系的地理事物进行重组；③结合区位因素，对各项人文要素的形成条件进行重组；④结合人地协调发展，对各类人地关系的案例进行重组；⑤结合区域特征与区域差异对国土整治与国土开发中的问题进行重组，等等。
　　3、关注热点焦点，拓展知识视野。高考文综试题常常以热点焦点问题作为切入点，而并非将其作为考查内容的主体，高考复习时应将热点焦点与学科基础知识结合起来，并进行适当的思维能力和知识视野的拓展与延伸。
　　应重点关注热点事件：农业（05、06年中央一号文件），中国近海，中国贸易，中国的重大成就，北京奥运会、上海世博会对我国经济的影响，新技术的应用对地理学的影响，遥感、互联网的发展，ＧＩＳ的应用，物种入侵和物种减少，食品安全，安全生产，节约型社会，循环经济，和谐社会，生态旅游，城市化问题和建设新城镇，泛珠三角区域合作，跨国公司与经济全球化，绿色小区建设，气象灾害与泥石流、山洪爆发，南水北调，工业反哺农业，石油安全，禽流感。
　　热点地区：中东地区、克什米尔地区、巴尔干地区、土耳其海峡、霍尔木兹海峡、朝鲜半岛、中国台湾、欧盟东扩、加勒比海沿岸，生态环境脆弱区（如北非），重要交通要道，青藏高原阿里地区，汉水谷地，中原城市群经济隆起带，青藏铁路，东盟（泛湄公河的开发，泛亚铁路，中国－东盟自由贸易区，克拉克地峡）
　　文综试卷地理试题的问题背景往往取材于现实生活的某个方面，留给考生的是一个既相识又陌生的情景，考生除了掌握学科内的基础知识和基本技能外，还必须具有正确的世界观、人生观、价值观，以及厚实的人文基础和良好的心理素质。这就需要我们全面均衡发展，平时多读课外书，看报纸，看电视，关心国家、世界大事，拓宽知识面，有较广的知识储备，并学会从其它学科的学习中丰富自己的人文素养，构建自己的哲学人文思维框架和政治经济文化科技视野，造就一定的创新意识和实践能力。
　　历史：注重分析解决问题
　　2006年历史考纲变化不大，只是增加了“抗日救亡运动的兴起”和“正面战场的抗战。”长沙市雅礼中学高级教师刘秋祥认为应全面掌握考纲。
　　第一，领会高考意图，努力转变复习观念。高三历史复习着力点从知识点的落实转移到注重运用知识分析解决实际问题，要积极倡导研究性学习和讨论式学习，学会独立思考和创新，感受知识的发展过程，领悟科学方法，培养科学精神和实践能力。
　　第二，调整复习内容，抓好主干知识的建构。历史学科的知识都自成体系，以主干知识为枢纽，以线索为网络，形成独特的知识框架。复习时要自我构建历史学科主干知识的体系、框架和网络。把一个一个的知识点连接起来，形成知识的链接，在知识的连接点上可以产生出生长点。这就是运用已有知识解决新问题的过程。在考试答题时，就好像上网一样，顺着知识网络寻找问题的答案。
　　第三，瞄准时事热点，寻找专题突破口。在历史专题复习时，要关注热点，全方位地了解社会热点问题，了解该热点的来龙去脉以及相关问题，尤其要系统地了解问题背景、现状、影响和发展趋势等问题。其次是要及时把握国家大政方针，全面分析时政热点可能涉及到的相关历史知识点。
　　第四，强化学科综合，优化个人素质。综合能力实际上是一种联系和迁移的能力，关键是如何分析、解决问题。在复习专题、热点问题时，必须立足于学科知识。文科综合中历史题不一定考得多深，但考查面很宽，往往是在每个专题内容上集中考查。因此，平时复习要把历史教材中大量的史实根据历史发展的一般规律加以处理，简化成历史线索，便于理解、记忆。
　　第五，适度进行训练，提高应试能力。
　　长郡中学高级教师王强山同时建议：以错题为中心，查漏补缺。
　　历次训练中的错题往往就是知识的漏洞或薄弱环节，因此我们应在相关的知识及其链接点上多下功夫。
　　政治：考纲变化不大
　　长沙市一名校高三政治老师介绍，2006年政治考纲变化不大，只增加了考点2个，调整考点1个。
　　　考生在复习时不要因专题复习而忽视基础知识的复习、巩固；注重查漏补缺（对照考纲），不能留知识盲点；同时关注当前形势，特别是把握热点外问题的变化发展及趋势，系统梳理本时事年度的重大方针政策，特别关注当前党和政府的重大政策措施。
　　