　　权威数字显示，自2002年进入中国以来，我国拥有博客网页的总数已经超过1642万人，而且正呈现低龄化的趋势。鉴于“博客”低龄化中出现的诸多问题，全国政协委员、共青团上海市委副书记徐枫呼吁，全社会要重视“博客”对少年儿童产生的消极影响，制定规范，营造健康“博客”环境。
　　尽管目前我国少儿“博客”的数量还没有精确数字，但据一位全国政协委员提供的材料说，某网络推出博客频道后短短的140天内，少年儿童“博客”日志总量就突破了10万篇。“小博客”们年龄最小的才10岁左右，其中12~15岁的人群相对活跃。
　　徐枫委员认为，小“博客”们在网上书写自己的经历，发泄一些对老师和家长的不满，还有对压力、友情及成长的反思，平时不能大声对外宣布的事情都可以在这里表达出来，这种直抒胸臆的方式，不但使他们的情绪得到释放，还为家长、老师了解孩子较为真实的思想、需求等提供了契机。
　　不过，徐枫委员表示，博客这个网上家园也潜伏着许多危机。少年儿童自我保护能力和分辨能力弱，在虚拟世界中容易误入歧途。他分析说，这方面的危机首先表现在信息透露易诱发犯罪，少年儿童在网络上写博客的过程中不可避免地会透露相关的个人信息，这些信息可能被一些别有用心的人利用，对“小博客”造成不可预期的伤害；其次表现在令人担忧的不良言论。徐枫委员举例说有一名中学女生在“博客”上宣布，她尝过了“醉酒的味道”，感觉“极其刺激”，这使家长忧心忡忡。另外，有些孩子每天的上网时间长达十几个小时，这种对于“博客”的心理依赖将导致孩子的现实感缺失，甚至发展成网络成瘾。
　　徐枫委员建议，首先要多途径增强“小博客”的自我保护意识，二是相关部门可以探索将网络系统分为不同的保护级别，根据不同对象施以保护。他还建议建立网络博客辅导员队伍。（刘旦、周方、舒涓、窦丰昌、刘彦广、柯学东、赵琳琳）
（编辑：苏琳）