　　湖南省教育厅新近出台规定，今年秋季开学前，全省所有共享公办高中资源的民办学校（名校办民校），都要停止初中招生。
　　根据规定，公办高中举办的民办学校只办高中，停招初中生。因布局需要，个别地方初中学位严重不足，经市州教育行政部门批准后，可将公办高中举办的民办学校改办为独立公办初中，但改办为独立公办初中的，必须具备初中设置的标准。
　　规定还明确，如当地确有需要，公办高中举办的民办学校经审查，完全做到不共享公办高中资源的，可以继续招收初中学生。即必须同时达到下列要求：第一，要有独立的校名，校名中不能含有或变相含有公办高中名称。第二，要有清晰的产权。公办高中不得单独举办民办学校，与其他社会组织或个人联合举办民办学校，应当签订办学协议，明确各方的出资数额、方式和权利、义务等，出资额应当低于所办民办学校总出资额的50%%。学校要有独立法人资格，有与公办高中相分离的校园和基本教育教学设施，公办高中与其举办的民办学校之间不能相互租借校园和基本设施。第三，要有独立的教师队伍，学校自主聘任教师。现在公办高中举办的民办学校任教的公办教师，可以根据实际情况和个人意愿通过培训提高进入公办高中，或调至其他公办学校，亦可受聘于民办学校享受民办学校待遇。第四，要有独立的管理。学校自主聘任校长，实行独立的财会制度，独立招生，独立颁发学业证书。公办高中学校人员受聘到所办民办学校，必须辞去公办高中一切职务，并与公办高中解除人事关系。
　　省教育厅要求，公办高中举办的民办学校停止初中招生后，各级政府要加大教育投入，统筹义务教育学校布局和初中教师调整，拓展公办初中资源，提供足够的公办初中学位以满足人民群众接受义务教育的需求。同时，有关部门和学校要认真做好在校初中生的教学和管理工作，确保学校稳定。秋季开学后省教育厅组织专门检查，违规者严肃处理，并追究相关人员责任。
（编辑：苏琳）