　　河北省去年加大了教育乱收费查处力度，全年共查处教育乱收费案件383件，查出违规金额3300多万元，有6名校长因教育乱收费被撤职。
　　记者从河北省教育部门了解到，去年，河北省在义务教育阶段全面推行“一费制”，并对“一费制”以外的服务性收费项目做了明确规定。严格执行公办高中招收择校生“三限”政策，全面启动了规范收费达标县、达标校活动。同时大力实施阳光招生，实行了招生政策、学校招生资格和考生资格、招生计划、录取信息、考生咨询申诉渠道以及违规事件处理结果“六公开”制度。严格按照程序开展录取工作。去年，全省没有出现一个降低分数指名录取的问题。
　　为从体制上确保教育经费的落实，规范学校收支行为，去年，河北省在全省推广了建立县级教育集中支付分中心，实行农村中小学教育经费“校财局管”。这一做法可以较好地解决由于资金层层划拨而造成的截流、挪用教育经费以及财务管理不规范问题。从而严格控制不合理开支，督促学校认真落实“收支两条线”规定，遏制中小学乱收费现象发生。据了解，去年全省共有64个县建立了教育集中支付分中心，今年年底将在全省100个左右的县(市)完成教育集中支付分中心建设任务。
　　据了解，通过群众监督、举报和部门查处，河北省去年共查出教育违规金额3300多万元，清退违规收费金额577万元，罚没违规收费金额212万元，6名校长因乱收费被撤职。
　　河北省教育部门表示，河北省今年将继续加大教育乱收费查处力度，保持高校收费政策的总体稳定，全面清理和规范高校收费项目和标准，不出台新的收费项目，更不允许收取国家已明令禁止的各种费用。另外全省高校招生继续实施“阳光工程”，坚决制止与招生录取挂钩的各种乱收费。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　