 语文：新独立一个大题“文章赏析”　　继本月初2006年高考全国考纲运抵长沙，14日，湖南省教育考试院印发《〈2006年普通高等学校招生全国统一考试大纲〉补充说明》。全省高三师生备考“有纲可依”。
　　省教育考试院指出：为切实做好我省普通高等学校招生全国统一考试自主命题工作，根据教育部考试中心的全国考纲，制定补充说明，涉及语、数、英三科。2006年我省语、
　　数、英继续实施自主命题。
　　省教育厅厅长张放平指出，高考要突出学生的主体性，坚持以培养学生创新精神、实践能力、综合素质为导向；同时深化教育考试内容和形式的改革，进一步做好高考自主命题，提高命题质量，引导中小学全面推进素质教育。
　　《2006年普通高等学校招生全国统一考试大纲》补充说明
　　语 文：新独立一个大题“文章赏析”
　　2006年普通高等学校招生全国统一考试语文（湖南卷）命题，根据《2006年普通高等学校招生全国统一考试大纲》与湖南省中学语文教学实际，将对试卷结构、题型、赋分作适当调整：（1）第一大题语言知识及运用，由2005年（湖南卷）的6道小题，调整为4道小题。（2）2005年（湖南卷）第21题，独立为第六大题（文章赏析）。“文章赏析”不是简答，也不同于小作文，它是对考生阅读与表达能力的综合考查，重点应落在赏析上。（3）写作题，将继续限制文体。
　　2006年普通高等学校招生全国统一考试语文湖南卷，共七大题，21道小题。其中一、二、三大题为单项选择题，占36分；四、五、六、七大题为其他题型，占114分。
　　以下内容不列入今年考试范围：①识记中国重要作家及其时代和代表作，②识记外国重要作家及其国别和代表作，③识记文学体裁常识。
　　今年命题使用的工具书为：《辞海》（上海辞书出版社）、《辞源》（商务印书馆）、《古代汉语词典》（商务印书馆）、《现代汉语词典》（商务印书馆）和《新华成语词典》（商务印书馆）。
　　试卷内容、题量、赋分如下：
　　一大题：语言知识及运用，共4小题，12分。
　　二大题：现代文（一般社会科学类、自然科学类文章）阅读，共4小题，12分。
　　三大题：文言文阅读，共4小题，12分。
　　四大题：文言文翻译、古诗词赏析和古诗文默写，共3小题，21分。第1小题，翻译，9分；第2小题，赏析，6分；第3小题，默写，6分。其中，为切合本届考生的学习实际，默写的范围为教育部2002年颁发的《全日制普通高级中学语文教学大纲》所规定的古诗文背诵篇目。
　　五大题：现代文（文学类文章）阅读，共4小题，17分。
　　六大题：文章赏析，共1小题，16分。
　　七大题：写作，共1小题，60分其中含卷面书写分，３分。数学：注重对新增内容的考查　　数 学：注重对新增内容的考查
　　２００６年湖南省高考数学科的考试依据《２００６年普通高等学校招生全国统一考试大纲》，遵循“考查基础知识的同时，注重考查能力”的原则，倡导“少考一点算，多考一点想”的考查思路，融入新课程改革的理念。
　　在保持２００４、２００５年湖南省高考数学试题特点的基础上，２００６年湖南省高考数学科继续注重对基础知识和主干知识的考查，注重对数学思想方法的考查，注重对新增内容的考查，注重对学科的内在联系的考查，注重对数学能力的考查，重视对应用数学知识解决实际问题的能力的考查，重视对探究开放性问题的考查，重视对创新意识的考查。
　　２００６年湖南省高考文、理科数学的考查将进一步区别文、理科考生不同的学习水平，体现文、理科考生不同的思维要求。
　　数学试卷不分Ｉ卷、ＩＩ卷，全卷共２１道试题，分为选择题、填空题、解答题三种题型。
　　选择题共１０小题５０分，是四选一型的单项选择题。
　　填空题共５小题２０分，每小题有一个空或两个空。
　　解答题共６小题８０分，包括计算题、证明题和应用题等。
　　试卷中容易题、中等题、难题三种试题分值的比例约为３：５：２。
　　选修课内容以容易题和中等题为主。
　　考试中不准使用计算器。英语：着重测试英语思维和表达能力　　英 语：着重测试英语思维和表达能力
　　根据高中学生认知特点和学习发展需要，英语考试应在检测学生基本语言运用能力的同时，着重测试学生用英语获取信息、处理信息、分析和解决问题的能力，用英语进行思维和表达的能力。参照教育部２００３年《普通高中英语课程标准（实验）》，结合湖南省高中英语教学实际，对《２００６年普通高等学校招生全国统一考试大纲》英语科作如下补充说明：
　　一、考试形式
　　考试采用闭卷、笔试方式。
　　二、时量与分值
　　考试时量为１２０分钟。满分１５０分。
　　三、词汇范围
　　参照教育部２００３年《普通高中英语课程标准（实验）》。
　　四、听力填空题和阅读填空题要求
　　参照《湖南省〈２００５年普通高等学校招生全国统一考试大纲〉补充说明》。
　　五、写作要求
　　参照教育部２００３年《普通高中英语课程标准（实验）》语言技能目标八级写作要求。
　　解读与建议
　　今年英语高考变化不大
　　2006年高考英语，湖南的补充说明与2005年变化不是很大，长沙市名校的高三老师建议，考生在复习备考时可注意：
　　1.因06年考纲与往年不同地提出了词汇单项选择，所以加强词汇复习，注意词义辨析、词组搭配、动词用法等是很重要的。
　　2.学生做听力填空题的能力较弱，所以要加强听力训练的速度，特别多做一些听力填空题的训练。
　　3.背诵一些比较好的作文，以便写作时有足够的资料。训练写作时，一定要注意书写清楚，尽可能写简单句。以避免出现过多的语法错误。
　　4.在做综合题的同时开始翻阅上期做过的题目，特别关注做错过的题目。一边复习一边总结一下原因，理清一下思路，查漏补缺，以避免再错。练习量可比上期减少，但消化时间要长一些，要细心地梳辫子。但作题的速度应时再保证正确率高的前提下越快越好。
　　5.阅读训练是帮助记忆单词的有效方法，所以要适当作一些阅读训练。做阅读训练时，要注意时间、地点、发生什么事、隐含的信息点……将点连成线、线连成面。并尽可能作限时阅读，以提高速度。
　　6.作完形、阅读甚至单选都要注意语篇、语境。
　　7.作阅读填空训练时，要学或归纳总结文中的信息，注意答案不要超过规定的字数及大小写的用法。
　　8.做英语题目时第一感觉一般是比较准确的，如果觉得有把握，就不用回过头去一遍又一遍的检查，只把有疑问的题目做记号，回头进行检查。这样既节约时间又提高了正确率。
　　9.养成好的习惯。平时把小测验就当作高考，高考时就如平时小考一样不会那么紧张。
　　2 