　　两会期间，李蕾代表、曹亚委员等提交的“呼吁社会共同构筑青少年网瘾防护墙”的议案和提案引起各方重视，同时，代表、委员对网络游戏、网吧和青少年网瘾问题的关注也从会上延续到会下，杨蓉娅代表、王(艹+易)鸣委员和王军伟委员在小组讨论会后，看望了在京治疗的网瘾少年，鼓励他们将自己塑造成网络创造型人才。
　　全国政协委员、香港青年协会总干事王(艹+易)鸣认为，网络游戏玩得好的孩子，大部分都天资聪慧，完全有可能将其培养成具有创新意识和创造能力的人才。她说，在香港，也有部分青少年对网络过度依赖的状况，香港青年协会通过多种措施，在全港各区成立“社区技术及学习中心”，减少青少年单独在家或在其他地方沉溺于网络的机会，成效明显。今年，该协会还将联合中国青少年网络协会举办“中国青少年网络文化创意大赛”，共同推动“数字虹桥公益计划”等，激发广大青少年网络创造活力。
　　全国政协委员、高等教育出版社副社长王军伟表示，目前青少年网瘾问题虽然严重，但社会的了解程度仍然很不够。很多家庭都是到了孩子上瘾很深了，才想到“求医问药”，其实预防更重要，社会应该加强宣传力度，普及防治知识。
　　在由中国青少年网络协会、民盟中央教育委员会等单位两会期间举办的“变网瘾少年为网创人才”座谈会上，有专家指出，网瘾的防治涉及多门学科，是科学性、实践性和系统性很强的工程，需要社会各界共同参与。目前，还有很多领域的实践工作需要上升到理论层面加以完善。
　　会上，相关人士还透露，全国首家中国青年心理成长基地已在北京市大兴区建成，本月底将开始对网络成瘾青少年进行综合性治疗，以弥补目前专业网瘾治疗机构不足的局面。
（编辑：苏琳）