&nbsp;语文：试卷结构、题型、赋分有较大调整　　为服务全省47．2万高考考生，让复习更有的放矢，晨报在第一时间，请长沙市一中、雅礼中学、长郡中学等省内知名省示范性高中的高三老师进行考纲解读，为考生备课支招。
　　语文：试卷结构、题型、赋分有较大调整
　　“湖南《补充说明》对2006年试卷结构、题型、赋分作出了较大调整，这是值得倍加关注和高度重视的。”任教23年、历年担任高考指导丛书编委的雅礼中学语文高级教师张世程如此介绍。
　　1．前三大题为单项选择题，即“客观题”，其赋分由2005年的42分减少到36分；而后四大题为其他题型，即“主观题”，其赋分由2005年的108分增加到114分。这意味着将更加强调语文能力的考查，“主观题”的6分加在现代文（文学类）阅读和鉴赏上，要求考生在阅读鉴赏的基础上表达自己的理解、领悟、鉴赏和评价。其中“现代文阅读”增加了1道题，赋分增加了5分，而“文章赏析”则“独立为第六大题，并增加1分，更加强调这项考查，而且明确“‘文章赏析＇不是简答，也不同于小作文，它是对考生阅读与表达能力的综合考查，重点应落在赏析上”，其实是要求作初步文学鉴赏和评论。文学素养固然是靠长期积累和修养形成的，但在迎考复习过程中，适当多读一点精短的现代散文和小小说，保持甚至提升一种文学敏感力，并结合做一些适当的训练，注意答题的套路和方法，积累一些相应的经验，这也是行之有效的和十分必要的。
　　2．《补充说明》说：“第一大题语言知识及运用，由2005年（湖南卷）的6道小题，调整为4道小题。”这并不意味着大大减少了对“语言知识及运用”的某些考点的考查，除了“识记中国重要作家及其时代和代表作”“识记外国重要作家及其国别和代表作”“识记文学体裁常识”即“文学常识”仍然不列入今年考试范围以外，其他考点都可能会涉及，某些体的综合性可能更强。比如“实词”（包括“熟语”）和“虚词”可能整合为一道题，其题型可以是选词填空，也可以是辨析正误；还比如“简明、连贯、得体”可以渗透到“辨析病句”题中考查。鉴于这些，一方面，我们对于各考点各知识点都应全面复习，不可偏废；另一方面，我们要适当做一些具有一定综合性（比如上述情形）的练习题。此外，即使是文学常识，虽然明确不考，但是当了解一些，对于古代诗文阅读和鉴赏都不无裨益。
　　3．《补充说明》说：“写作题，将继续限制文体。”一方面，这也并不意味着只能写纯粹的甚至“八股式”的议论文或记叙文，须知，议论性散文或记叙性散文不仅符合文体要求，而且更能体现“个性色彩”；另一方面，我们确实要增强文体感，注意各种基本文体尤其是议论文和记叙文的基本功训练。
　　备考建议：读写练思四方面相结合
　　张世程认为：临近高考，各种模拟试题可能铺天盖地而来。我们固然要适当做一些模拟题，而且近三年的高考题不妨做一点或读一点；但不能只是一味做题，千万注意，语文学科自有它本身的学科特性，很有必要保持一种轻松从容的心态，从多个方面努力应对语文高考。
　　对于古典诗文，应高度重视课本，除了背好课后要求背诵的篇章特别是唐诗宋词以外，对于一些经典文言文，史传文如《烛之武退秦师》《廉颇蔺相如列传》《鸿门宴》《信陵君窃符救赵》，古代散文如《游褒禅山记》《石钟山记》《登泰山记》《赤壁赋》等（选读的课文应视自己情况而定），应该精读，弄懂弄通，并努力实现知识迁移。
　　课外阅读仍是不可或缺的，哪怕是练习或考试中，对于所选古诗和现代文学作品，笔者也主张先不看试题，不带功利的静心阅读，“披文入情”，在整体上感受和把握，再逐步走完解答过程。或者，阅读鉴赏题不能全部做下来，那么即使读一读所选文章也是好的。临考前读一点高考优秀作文作为借鉴固然是应该的，但更要注意多关注人生与社会，积累和整理一些素材，多进行由此及彼的联想和由表及里的探究，努力提升思想的穿透力和表达的征服力，特别重视作文的模拟考试，尽可能彰显自己的“个性色彩”；并且听好讲评，注意与同学交流，“取人之长，补己之短”，不断总结和提升。
　　高考复习在日复一日地紧张进行，我们不妨在紧张的复习中调节一下，每天用10到30分钟时间背一点古诗，读一点文章，甚或写一点感悟与思考，保持一种对语言的敏感力。
　　最后将备考建议归结为下面16个字：“静心赏读，用心写作，精心做题，潜心悟思。”或者简化为“读”“写”“练”“思”4个字，也就是4个方面，要注意把它们结合起来，其中“思”总是伴随始终的。数学：进一步区分文理科数学考查　　数学：进一步区分文理科数学考查
　　倡导“少考一点算，多考一点想”的考查思路，融入新课程改革的理念。”长沙市名校高三教师认为：《湖南省2005年普通高等学校招生全国统一考试大纲补充说明》中关于数学命题的这几句补充说明，内涵很丰富。
　　融入新课程改革的理念，这些高三数学教师认为：课程改革作为高中教学的方向，必然在今年的高考中有所体现。这种体现可能将是：在高考试题中注重课改后新加内容的题量。
　　补充说明同时注明：数学试卷不分Ｉ卷、ＩＩ卷，全卷共21道试题，分为选择题、填空题、解答题三种题型。而去年的补充说明是分成Ｉ卷、ＩＩ卷。Ｉ卷为选择题；　ＩＩ卷为非选择题。这种试卷构成上的变化，值得学校和学生在最后几个月的时间里，有的放矢地展开练习适应。
　　补充说明明确：注重对数学思想方法的考查，注重对新增内容的考查，注重对学科的内在联系的考查，注重对数学能力的考查，重视对应用数学知识解决实际问题的能力的考查，重视对探究开放性问题的考查，重视对创新意识的考查。名校高三老师认为：数学不仅仅是一种重要的“工具”或者“方法”，更重要的是一种思维模式，表现为数学思想。从近几年的新课程试卷高考题可以看出，高考试卷不刻意追求知识点的覆盖率，但对数学思想和方法的考查始终贯穿于整个试卷之中。
　　备考建议：文理科学生各有侧重
　　今年湖南高考补充说明明确：2006年湖南省高考文、理科数学的考查将进一步区别文、理科考生不同的学习水平，体现文、理科考生不同的思维要求。这在去年的补充说明里并没有明确地列出来。长沙名校高三老师建议：
　　文科数学复习
　　1、了解高考，把握考纲。通过第一轮系统的知识、方法的复习，基本已认识掌握了整体知识体系，现阶段应认真阅读《考试说明》并结合04、05年高考命题理清主干知识和常用方法技巧，针对高考做到知己知彼。
　　2、认清自己，查漏补缺。通过已进行的几次月考，学生应清楚自己高考内容什么强、什么弱，还存在哪些问题，充分利用第二轮复习针对性训练自己，已达到学科各章节知识体系构建的完美。
　　3、巩固基础、提高能力。每年的高考题中基础部分，主干常规知识的考查约占60％。加强基本知识的小综合训练应适当加强，既巩固基础，又训练和提高解答选择、填空题的速度和准确率，同时，也应针对高考又选择性地加强综合型问题训练，主要训练自己探索解题思路地能力和规范解答过程的良好习惯。
　　理科数学复习
　　1、重视教材，回归课本，加强课本上的例题、习题的变式训练，发挥教材的扩张效应，进一步夯实基础，大面积提高教学质量。
　　2、归纳整理基本知识，基本方法，使知识系统化、条理化、结构化，引导学生构建完整的知识体系。
　　3、加大综合题训练的力度，注重学科内知识的综合，渗透数学思想，提高学生的解题能力，优化解题策略，注重能力的培养。
　　4、强调解题的规范训练，提高学生得应试能力。
　　5、从3月中旬开始，每周做一套高考模拟试题，以提高学生的适应能力，提高学生的解题速度与准确度。2&nbsp;