　　
　　今年2月国家发改委曝光西安美术学院等8所学校教育乱收费，但随后部分学校对判罚表示反驳和值得商榷。面对这种“符合地方政策的乱收费”现象，昨天参加完十届全国人大四次会议的教育部部长周济表示，这一事件的原因很复杂，但地方政策都要按照中央的精神进行调整。
　　　事件：　国家发改委曝光8所教育乱收费学校(名单)
　　国家发展和改革委员会19日曝光了八所教育乱收费学校，分别是西安美术学院、华南理工大学、南京审计学院、河南师范大学、南昌市第一中学、沈阳市第二中学、太原市第五中学、浙江奉化中学，乱收费金额总计2270万元。［全文］
　　据了解，2月19日，国家发改委曝光了八所教育乱收费学校，分别是西安美术学院、华南理工大学、南京审计学院、河南师范大学、南昌市第一中学、沈阳市第二中学、太原市第五中学、浙江奉化中学，乱收费金额总计2270万元；但部分学校对判罚表示反驳和值得商榷，声称收费是依据地方有关收费文件和政策。
　　“事件原因很复杂，但正在好转。”周济表示，地方政策都要按照中央的政策进行调整。
　　今年我国将要重点推行农村全面实施9年制义务教育，周济接受记者采访时表示，绝对不准“上面”免费“下面”收费，另外，还要公布各级各类学校的收费项目清单，接受群众和舆论的监督。




被暴光学校的反应----由“不认帐”到“整改”














胡扯

　　教育乱收费 一半学校不认账　　8所教育乱收费学校被曝光后，学校所在的地方反应不一。有的主管单位连夜查处；有的则把责任推给地方政府；有的则称“赞助费是学生自己愿意交的”；有的地方教育局竟然还召开新闻发布会，称发展改革委“误判”。南京审计学院学生处处长姜玉泉在接待记者采访时表示，说南京审计学院乱收费是“胡扯”。［全文］





整改

八所乱收费学校进行整改情况
　　　　南京审计学院召开了党政领导班子会议，对学院各项收费逐一排查，一致认为发展改革委曝光情况属实，并将按照上级有关部门的处理决定积极开展整改；同时在全校开展教育收费自查，杜绝乱收费再次发生。［全文］


　　教育乱收费：“狂风”之后期待“暴雨”
　　各级地方政府、教育部门一定要充分认识教育乱收费的严重危害，对治理教育乱收费的态度要坚决，措施要过硬，落实要抓紧。［全文］
（编辑：苏琳）