
　　招生信息：中职在普高招生后进行
　　国家教育部对中职这一块教育实行了很多优惠政策，比如，允许学校自主招生，但是每个地方的状况不同，招生方式也要有所不同，北京市仍旧要求以中招为主要方式来录取，就是普通高中招完，才能让职业高中招生。
　　今年北京初中毕业的学生总人数大约在12万人左右，而普通高中招生人数却不见减少，这在无形中也将导致中职招生人数会有所下降。今年全市170多所中职学校总招生人数不过4万人，一些好的职业学校招生问题还不大，但是重点职业学校也只有30多所，那么，3万多人平均到每所学校才200多人，整体招生状况并不乐观。实际上，对于普高，中职的实用性要更强。
　　学校初印象
　　学习和上班要做一样的活地点：劲松西街一家职业学校学校有着高大的门楼，校园里非常整洁，敞开式的烹饪教室，里面穿着厨师服装的学生们正在上课。每个教室的功能都不同，有专司中餐热菜的，中餐冷菜的，有西式面点、西餐冷菜、热菜的不同区分，走廊里已经飘出了淡淡的烤面包的香气，有点馋人。
　　走进一间教室，学生们都在闷头做着手里的活。仔细一看，原来是餐饮中的艺术：雕刻。只见那一个个普通的胡萝卜、大白萝卜、心里美，在学生们的手中旋转着，正在变成栩栩如生的凤凰，有的则变成了美艳的牡丹花、菊花。
　　到了四层，第一感觉就是到了美容美发院，这就是美容美发专业学生们上课的教室。所有的设计都与正规的美容美发院方式相仿，今天正好赶上学校开放日，附近的居民还可以到学校里享受高质量而费用却很实惠的美容服务，而且已经有人正在做着美容呢。
　　业内观点
　　不要硬给孩子扣学士帽。119中学的教师提示家长，每个孩子的兴趣点是不一样的，他们将来喜欢走的路也就不一样，有的孩子就是喜欢做手工，搞设计，而不喜欢读课本，那么，如果强迫他们上了高中，他的兴趣点不在书本上，不妨让他们到专门的职业学校学习，可以发挥他的特长。
　　北京求实职业学校文秘专业主任叶军认为，职业教育具有多元化出路，学生不仅可以就业，还可以深造，比如升入高职。深造的方向是可以多项选择的，可以让学生循着自己的兴趣和爱好来发展。北京劲松职业高中贺士榕校长表示，中职教育出路很广，每个学校每个专业都有自己现实的合作伙伴，无论是国内企业，还是国外学习机构，都具有多条路可以选择走下去。比如烹饪专业和酒店管理专业，目前北京的各大星级酒店的厨师和服务人员，大部分都是中职学校毕业的学生，国际俱乐部、中国大饭店等等都与中职学校有着良好的合作方式。而各企业老总也很明了，许多岗位根本不需要大学毕业生，只要受过训练，中职学生甚至比大学生做得还要好，不仅能够塌实认真地工作，在投资上也能有所节省。
　　劲松四中严校长提出，应该在职业学校和普高之间建立一个“职普融通”的桥梁，允许普高的学生根据自己在高中阶段的发展来调整自己的方向，让他们可以自由选择重新到职业学校学习。这样，才不会造成人才的浪费，也会缓解职教招生的问题。
　　学生观点
　　比硬着头皮上高中幸福 李雪，酒店管理专业高二学生。
　　我现在学了有一年半多了，感觉学到了很多东西。现在我的人际交往能力有了很大的提高，视野也开阔了，因为我们实习的地方都是北京最豪华，最高档的酒店，所服务的会议都是很高端的会议，我们能深入其中学到很多东西，至少也是对人的一个熏陶吧。我心态比较好，没觉得在中职上学就是什么不好的事，相反，我倒觉得比我的一些同学硬着头皮上高中要幸福多了。
　　这里学东西很实用史冉，美容美发专业，正在爱丽克公司实习。
　　我觉得到职业学校学习没什么不好的。我学的是美容美发专业，至少有了一个谋生的本事。在学校学的东西都很实际，我现在正在实习中，所有学过的知识都应用上了，到了单位我就能上手干活。而且，如果以后发展好了，我也可以自己开一个店。
　　记者手记
　　职业教育，一阶段以来发展职业教育的口号喊得很多，记者也关注过一段时间，完全能从中真正体会到教育者的良好初衷，但是，还是有一些矛盾不可回避，比如，普高的扩招似乎成为职业教育生源的一个瓶颈，用人单位在招聘时也存在不切实际的状况，所有这些问题都应该是社会方方面面冷静思考的。对于学生和学生家长来说，不应该盲目地直奔高中，勉强为之。勉强的后果是学生在学习中迷失了方向，家长也不知道该怎么来安排孩子的未来了。毕竟，孩子的未来终究是要靠他自己来掌控的。对于一些无法升入大学的学生来说，高中阶段的学习甚至在某种程度上会压制学生的个性发展，这对学生来说，是很残忍的一件事情。
 
（来源：人民网――京华时报）
　　