　　“两会”召开前夕，2006年全国普通高等学校招生工作电视电话会议传递出一个个信息，让人不由得眼前一亮：2005年高等学校招生“阳光工程”实施以来，在高考考生人数比上年增加135万的情况下，高考违规率下降到万分之三点五，创十余年来最低；未发现一起失密、泄密事件；招生乱收费、违规录取和中介诈骗现象大幅减少。
　　面对“阳光工程”交出的成绩单，欢欣鼓舞之余，正在北京参加“两会”的人大代表们，纷纷开始关注起“阳光工程”的辐射效应。在他们看来，“阳光工程”引领的公开透明、公平公正的理念，理应作用于教育实践的方方面面。感受
　　“阳光”凸显教育公平价值取向
　　“过去一到高校招生的时候，招生录取的地方总是人山人海；现在信息公开透明了，录取的工作点都变得冷冷清清了。”说起“阳光工程”实施前后，高招现场的一“冷”一“热”，全国人大代表、辽宁省教育厅厅长张德祥认为，是主导性价值取向在起作用。他说，过去由于信息不够透明，学生和家长都觉得高招很“神秘”，如果不搞点小动作，就怕吃亏；现在高招的过程和信息都公开了，自然就不觉得神秘了。“这种公开、公正传达的是一种趋向教育公平的信息。”张德祥代表如是说。
　　在全国人大代表、浙江大学校长潘云鹤看来，实施“阳光工程”是很自然的事情。“我们只要招进一个降分数的学生，对其他考生就是不公平的。”潘云鹤代表说，“阳光工程”的核心内涵，就应该是给予每个受教育者均等的受教育机会，这种公平的教育取向绝不仅仅局限于高招工作中。
　　采访中，不少人大代表表示，将维护教育公平确立为国家教育政策的基本价值取向，应该是现阶段教育发展的一个大方向。“阳光工程”体现了一种国家层面追求教育公平的导向，对教育实践有着不容忽视的指导意义。一些人大代表还建议，在义务教育阶段，坚持公平优先效率的原则；而在非义务教育阶段，则坚持公平和效率并重的方针。并以此为指导，发挥导向性功能，促进我国教育事业的健康发展。
　　以生为本谋求集束化“阳光”效应
　　从全天24小时不停歇的高招咨询热线和网络，到全校上百名工作人员夜以继日的辛勤工作，全国人大代表、南开大学校长侯自新说，每年的招生季节，无论考生多晚打来咨询电话，学校都有专人值班负责解答，对网上的咨询信息也会尽快予以答复，这是一种服务意识。
　　“阳光工程”不应仅限于高招工作，实际上应该是包括学校政务公开在内的，学校日常运转和管理的一项重要举措，是一种体现集束化效应的好措施。从学校的建设、管理，到对学生的收费情况，以及涉及到学生的各种福利、奖学金评选都应该遵循公开、公正的原则。
　　“党的教育方针提出‘教育要为人民服务’，那么，学校该如何为人民服务？”侯自新代表自问自答，“既然学校服务的对象是学生，那么实现教育为人民服务的前提，就是首先要为学生服务。”他告诉记者，最近他们学校就收到了一些考生家长的反馈，里面有些考生并没考上南开大学，但他们觉得“南开大学的服务让我们感觉很温暖”。“其实‘阳光工程’倡导的就是一种以生为本的服务意识，这种服务意识应该适用于学校工作的方方面面。”侯自新代表如是说。
　　转变观念让“阳光”普照大地
　　“我当校长11年了，过去也‘得罪’了不少来走‘后门’的人，而现在基本上每年招生都很顺利，关键是现在大家的观念都转变了。”潘云鹤说，现在大家都知道，浙江大学招生时没有任何“人情”可讲的，自然也就没人找上门来，这对改变高招中曾经存在的不良风气相当有益。“其实观念的问题解决了，再加上相应的措施，其他的问题就会迎刃而解。”
　　全国人大代表、云南省教育厅厅长何天淳对转变观念深有体会，他表示，推进“阳光工程”，对全社会的诚信、健康的思想观念都是一个很好的引导，“它告诉青年们不能投机取巧，要脚踏实地，要靠自身努力来达到自己的目标。在观念方面虽不能说是治本之策，但是一个很重要的手段，开了一个好头。”何天淳代表告诉记者，从小的方面说，以“阳光工程”为发端的公平、公正的教育理念，体现的是国家对弱势群体的关怀；从大的方面说，也是构建和谐社会不可或缺的一个基石。
（编辑：苏琳）