　　“中小学班主任津贴标准从1988年起再没修改过，这样的标准如何能调动教师的积极性？如何体现多劳多得？”全国政协委员、河南省政协副主席曹维新在提案中写出了自己的疑问。
　　曹维新委员向记者讲述了提出这个提案的原由。据他介绍，1979年，教育部、财政部、国家劳动总局颁布了《关于普通中学和小学班主任津贴试行办法》，对班主任津贴进行了规定，即：“中学每班学生人数在35人以下发5元，36人至50人发6元，51人以上发7元；小学每班学生人数在35人以下发4元，36人至50人发5元，51人以上发6元。”
　　1988年，人事部、国家教委、财政部再次下发了规定：“中小学班主任津贴标准提高的幅度和教师超课时酬金的具体数额，均由各省、自治区、直辖市结合实际情况自行确定。”经了解，当时全国各地基本上按1979年的国家标准增加了一倍，超课时酬金一般定为每超一课时中学为2元，小学1.5元。
　　随着经济社会发展，教师工资增加幅度很大，但一些地区班主任津贴和教师超课时津贴至今没有变化，给学校管理、稳定教师队伍带来了负面影响。曹维新委员建议，提高中小学班主任津贴和超课时酬金标准，并纳入财政预算，以调动教师工作积极性，提高教学质量。
（编辑：苏琳）
　　