
　　燕子矶中学高中教师一天的作息时间表：
　　早上6：40-7：30到校并巡视学生到早读结束。
　　7：40-12：20教师上课。因为住校生比较多，食堂规模偏小，11：40下课的第一批学生先到食堂吃饭，12：20下课的第二批学生后到吃饭。
　　13：40-17：10或者17：40教师上课。17：10下课的第一批学生到食堂吃饭，17：40下课的第二批学生吃饭。
　　18：40-21：30四节课。教师上两节课，另外两节是作为学生自习，教师在课堂上答疑。
　　素质教育已经倡导了多年，可是依然有很多学生觉得他们上学上得很辛苦。可是教师的日子就过得比学生好吗?昨天南京栖霞燕子矶中学有一位老师向我们反映：“我们要求每天6：30到校，21：40离开，一月只能休2天。对我来说，工作已经不是一种享受，而是一种痛苦的折磨。”
　　教师：基本没有个人时间
　　(考虑再三，迫于种种压力，这位老师不愿意透露姓名)
　　我们学校6：40开始学生早自习，晚上21：30学生放学，而老师还要比学生早来晚走约10多分钟。我每天晚上到家一般已经22：00多了，要等到23：00多的时候才睡觉。
　　我们学校特别要求，工作经历在3年以内的教师，必须在21：00以后才能走。从2006年的2月份开学以来，这条规定就开始正式执行了。加上课间休息时间还要备课、批改作业，双休日还要上课，一个月就只能休息一两天了。现在我们每天都觉得特疲劳，我们年轻人总有一些私人的事情要处理，现在是根本―点时间都没有。
　　尽管我们很热爱这份工作，但是我们也是人啊。我们现在每天都过得很压抑。而且每天这样，我们根本没有时间考虑如何将课讲得更好，自身没有提高，怎么来提高教学效率呢!早晨早到有少量的课时补贴，像这样留到晚上9；30，在我们正常工作时间之外的额外工作，是没有补贴的。
　　学校：教师工作辛苦属实
　　昨天，记者来到这位老师所在的学校南京市燕子矶中学。
　　该校党总支书记兼副校长葛德华介绍，他们学校现在总共有31个班级，其中高中占23个，初中叶，正式编制的教师是144人。而且从去年9月份开始，他们初中部就不再招收新生了。现在也就只有韧二、韧三了。送走这两届初中，以后就完全变成高中了。
　　葛德华书记说，现在他们学校高―平均每班50人，高三40人。初高中的师生比例维持在1：4左右。
　　“高中现有教师100人不到。本来按照1：4的比例，师资力量是完全足够了。但是由于学校的历史比较悠久，有一些教师年龄比较大，身体不太好，常要请假治病，不能长期上班。还有一些从民办转过来的教师，还不能胜任高中的教学任务。相对而言，他们的师资力量还是比较偏紧的。所以，他们每年都还要招收5到6名新教师。”
　　除了每天排得满满的作息时间表(见文头)，教师还有备课、批改作业、分析试卷等等工作。这样满满的时间表排下来，老师又怎么来进行这些工作呢?葛书记告诉记者，因为有近70％的学生是住校的，昕以学生6：40到教室早读的时候，班主任和值班老师也就必须要到校了。其他老师就按照正常的上班时间7：30上班。晚上有课的老师就在9：30以后走，没有课的老师可以提前先走。一个班平均是4个老师，4个老师轮流值班。平均下来，每周一个老师就值两到三次班。校长与主任也会巡视教师在岗情况，周六也是按照教育规定补课，周日上午工课，下午就休息了。
　　校方：我们在套用县中模式
　　葛书记说，我们在套用县中教育模式。学校的高中老师多是每周休息―天，而年轻老师相对任务要重些。
　　葛书记介绍，区政府对学校的升学率一直比较重视。燕子矶中学考取本科的人数一般占总人数的20％，因为有几次考得不好，本科率甚至低于10％，这样一来，从初中招收来的学生成绩也就一般了。初中成绩―般，高中的成绩必然就难以升高了。为了改变这种恶性循环，2005年9月，他们专门从南通海门四甲中学聘请来一名校长，完全按照“南通县中模式”来管理学校。据葛书记讲，南通海门四甲中学有近50％的人能考上本科。
　　在没有引进县中模式以前，他们学校的教师早上7：15上班，到下午6：20下班。冬天的时候，天黑得比较早，5：40就下班了。现在，教师等于每天增加了三四个小时左右的工作量。一线教师每周也只有一天的休息时间。遇到正常放假但是要补课的情况，有课的教师还需要来上课。另一方面，为了照顾年纪比较大的教师，年轻一点的每周就要上3次左右这样的班，从早晨6：40到晚上9：30。
　　引进县中模式以后的教学效果到底怎么样呢?对学校、教师、学生来说，又有哪些益处呢?
　　葛书记告诉记者，其实只要升学率提高了，不论是对学校还是教师来说，都是有益的。葛书记向记者举了这么个例子：本来每个班级按照40到50个人的规模来办学是最好的。。如果学校的升学率低了，家长就会不让孩子报他们的学校，说不定每个班级就只能招收20到30个人。但是占用的学校资源量并没有减少，学校的效益就自然差了。
　　记者感到奇隆，学校不是事业单位吗?学生少了，老师的工资并没有减少啊？
　　葛书记解释，上级拨给学校的主要是教工工资，而老师的奖金是不会有的。另外，学校硬件设施的改善也多要自己筹集资金。而学生上缴的学费，也是按照比例给学校拨付经费的。如果学生多了，学校得到的经费自然也越多。按照规定，学校有按照总名额的20％扩招的权利，这部分学生要上缴“捐资助学费”，一般原则上只要不超过3万，就可以。如果升学率高，老百姓也都愿意把自己的孩子送到学校来，招收的学生就多了。
　　按照他们学校300名学生计算，就有60名的扩招名额，如果用完这个名额，就是180万元的收益。但是，如果学校升学率低，这180万可能一分钱也收不到。如果有了这笔钱，除了支付―些必要的办公赞用外，学校就可以通过买车、买电脑等来改善办学条件，还可以给老师发奖金。
　　葛书记说，国家推行的素质教育，但是选拔学生还是应试教育的模式。高考就是一个指挥棒。反正高考考的就是这5门。
　　但是当记者问到葛书记今年成绩的时候，葛书记笑着说：“自从采用县中模式以后，学习风气和学习氛围都变好了。但是对于今年的高考成绩也不太好说。如果我说考得好，万、就考得不好呢?我要说不好，万一又考得好了呢?所以最终还是要通过高考来检验的，毕竟百姓认可的还是高考成绩和高考升学的录取率。”
　　记者手记――
　　素质教育我们喊了很多年，但现实却给我们开了一个玩笑：在代表应试教育的现有高考制度之下，素质教育的推行却是终点又回到了起点。高考升学率高就是素质教育搞得好。在高考这个指挥棒下，我们应该怎样来推行素质教育?如果你是一位老师，请将你的境遇和观点告诉我们；如果你是一位学校领导，也请你向我们诉诉“苦”；如果你是一位孩子的家长，也请你拨打我们的热线电话84686500，把你的心里话告诉我们…本报新闻热线84686500期待您的参与。
（编辑：苏琳）