 1. 避一避 
　　孩子犯错误是经常的事，怎样帮助他们认识错误、改正错误，却非易事。“七个一”教子法或许对你有所帮助。




　　 1. 
  避一避  
　　批评孩子不能伤害其自尊心，切忌当众训斥孩子。
　　◎ 小贴示
　　孩子最怕听家长说的十句话 专家认为，孩子的心灵是脆弱的，他们希望得到支持和理解。每一句鼓励的话语都会使孩子信心倍增，但是一句粗暴的呵斥，足可以使他们的尊严受到极大的伤害。轻易地否定自己的孩子，对他们的能力表示怀疑，是非常可怕的…… 
[全文]2. 缓一缓 




　　 2.   缓一缓  

　　家长在气头上批评孩子，难免会言语和行动过激。此时，最好先尝试着让自己放松，心平气和后再选择适当的方式教育孩子。
　　◎ 小贴示
　　亲子沟通十要十不要 以下法则与孩子沟通时出现得越少，沟通效果越好：一边跟孩子说话，一边做其他事情。经常教导孩子，但并不理会孩子是否会接受。经常一付生气的表情，让孩子无所适从。恐吓孩子，讥讽、嘲笑孩子…… 
[全文]3. 选一选 




　　 3.   选一选  
　　选择合适的时间、地点，批评孩子才能达到预期的教育目的。在融洽的氛围中，孩子能够轻松愉快地接受批评，并认真思考、改正。
　　◎ 小贴示
　　教育孩子的10个最佳时机 
在教育孩子时，同一种方法，在不同的时间或时机，发挥的效果是不同的，有时甚至会截然相反。以下是一些专家的建议，家长们不妨一试…… 
[全文]4. 绕一绕 




　　 4.   绕一绕  
　　借助讲述寓言、故事、童话等加以引申、发挥，含蓄委婉地教育孩子，往往会收到意想不到的效果。
　　◎ 小贴示
　　一定要讲给孩子的20个小故事 1. 
断箭――不相信自己的意志,永远也做不成将军。春秋战国时代,一位父亲和他的儿子出征打战，父亲已做了将军,儿子还只是马前卒。又一阵号角吹响,战鼓雷鸣了…… [全文]5. 
冷一冷 




 　　 5.   冷一冷  

　　有时候采取“冷处理”的方式，能够使孩子感受到无声的惩罚，从而反省自己的过失。
　　◎ 小贴示
　　如何跳出对孩子发脾气的陷阱 孩子对人的情绪是十分敏感的。因此，你发脾气，也一定会影响到他的行为和情绪。但是，他还弄不清，你为什么发脾气。也就是说，在很多你发脾气的时候，他虽然停止了你所不期望的行为，但他并不知道自己到底做错了什么…… 
[全文]6. 激一激 




　　 6.   激一激  
　　根据孩子好胜心强的特点，用激将法激励孩子，使之改正缺点。
　　◎ 小贴示
　　开明父母必须做到的8条守则 现在有很多家长都在感叹小孩难教，其实如果家长们仔细观察和思考的话，就会发现问题大多出在我们成人身上，而不是小孩子身上…… 
[全文]7. 笑一笑 




　　 7.   笑一笑  
　　用幽默作为批评的手段能清除孩子的逆反心理，使其在笑声中受到教育。
　　◎ 小贴示
　　最让孩子快乐的5句父母之言 在与孩子交往的过程中，无论你是提出要求，给出答案，或者与他谈谈条件，达成妥协。你所使用的语句可能让孩子更加乐于合作，更加自信，但也可能令他们感到挫败和失去信心…… 
[全文]2  