
　　人物心理描写除了直接剖析人物的心理外，还可以通过对人物其它方面的描写来揭示人物的内心世界，即间接心理描写。这种手法不仅能揭示人物内心，刻画人物的性格，而且还能增强作品的艺术性表现力。一般说来，人物心理间接描写主要有以下几种方法：
　　一、神态揭示法。
    
“表情神态是显示人物内心世界的镜子”。恰当地描写人物在特定环境中的神情，能体现出人物内心的喜、怒、哀、乐。在《故乡》中鲁迅先生这样写中年闰土的神态：
　　他站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。他的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：“老爷……”
　　分别十几年的儿时伙伴相见，理应有说不完的想念之言，道不尽的欢快之情。但是，中年闰土与“我”相见之后，“欢喜”同时现出的还有“凄凉”。这是因为中年闰土的头脑中烙上了封建等级观念的印记―――儿时的朋友决不能与今天的“老爷”划等号，所以开始不敢作声，后来又恭敬地叫了一声“老爷”。闰土乍见儿时伙伴的喜与哀、酸与苦以及精神麻木等复杂的心理状态在这种准确的神态描写中显现得淋漓尽致。
　　二、行动反映法。
    
俄国短篇小说之王契诃夫说：“最好还是避免描写人物的精神状态，应当尽力使得人物的精神状态能够从他的行动中表现明白。”人物个性鲜明的动作往往能传神地体现出人物的心理。
　　孔乙己一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道：“孔乙己你脸上又添新伤疤了！”他不答，对柜里说，“温两碗酒，要一碟茴香豆。”便排出九文大钱。（鲁迅《孔乙己》）
　　因为孔乙己自以为是读书人，打心眼里就瞧不起那些短衣帮，所以对他们的嘲笑丝毫不在意。相反，为了显示自己与短衣帮的不同，便将九文大钱一一“排”在柜台上。“排”这一典型动作充分反映了孔乙己得意、炫耀的心理。
　　三、语言对比法。
    
古语云：“言为心声。”人物在不同的场合说出不同的话，恰恰透露出人物真实的内心。在《我的叔叔于勒》中，作者是这样通过语言来对比刻画“母亲”的心理的：
　　可是父亲的希望却与日俱增。母亲常常说：“只要这个好心的于勒一回来，我们的境况就不同了。他真算得一个有办法的人。”
　　母亲回来了。……她很快地说：“我想就是他。去跟船长打听一下吧。可要多加小心，别叫这个小子又回来吃咱们！”
　　前后两次截然相反的话语，表现了“母亲”自私、冷酷、唯利是图的心理特征。
　　四、环境衬托法。
    
清代学者王国维说过：“一切景语皆情语。”文学作品中的环境和景物的描写总是为刻画人物，反映主题服务的。因此，特定的环境和景物描写往往是人物心理的折射。
　　两岸的豆麦和河底的水草所发散出来的清香，夹杂在水气中扑面吹来；月色便朦胧在这水气里。淡黑的起伏的连山，仿佛是踊跃的铁的兽脊似的，都远远地向船尾跑去了，……渐望见依稀的赵庄，而且似乎听到了歌吹了，还有几点火，……也许是渔火。（鲁迅《社戏》）
　　这段文字，作者从视觉、嗅觉、触觉、听觉等方面着笔，对一路环境的描写，充满了诗情画意，衬托出了“我”与小伙伴们去看戏途中那种欢快而迫切的心情。
　　
　
　来源:语文天地网