
　　全国政协委员朱永新提议高考应该取消文理分科，他认为，文理分科削弱了文科的水平，在高中，存在这样一种现象，理科学不下去了改学文科。而过早的文理分科，让理科学生不再学习历史、地理，不再阅读经典，从而知识面窄，人文精神薄弱，文科学生则远离物理、化学，不熟悉基本的自然科学知识，科学思维与科学精神的训练不够。
　　朱委员的分析切中肯綮，但同时也很伤人，有可能让绝大部分文科毕业生（尤其是文科男生）回想起难堪的记忆。让我们回想一下，当年高考分文理科班的时候，除了特别拔尖的例外，那些学习最差的，学数理化实在不行的人纷纷去了文科班。两年死记硬背下来，居然可以考上大学，或者说居然可以考上重点大学，而比他们优秀得多的老同学，因为一直在理科班读，有些考不上，考上了也只是一个糟糕得多的大学。只要他迷途知返，理科底子又不是足够的差，转文科复读一年，便会奇迹般地考上重点文科大学。
　　选择学文科的学生不是因为他在文科方面特别强才去学文科（能考上重点理工科大学的学生，英语、语文一定不弱，在这些学生面前，选择学文科的学生在文科学习素质方面没有丝毫优势），而是因为他在某一方面特别弱。这样的情况并不限于一地一时，全国各省皆然，家长们的普遍对策是，孩子笨，数理化读不进，就让他读文科吧，实在不行，若有条件，就读艺术吧。这样的分流结果造成了一个大体上的人才归类：最优秀的人去读理科，不行的读文科，更等而下之的想办法学艺术。十几年前笔者高考时曾注意到这个现象，如今朱委员在两会上大声疾呼，说明这种情况至今未变。
　　这样的状况导致的结果是灾难性的，它使我们的人文学科和艺术学科在从业人员素质这一根本性的要求上输在了起跑线上。优秀学生已被理科班分流，人文艺术类大学只能在等而下之的学生中矮子里面拔高子。这对人文艺术类学科的发展构成了致命伤害。
　　即便文科生中有文理天分都很高的“漏网之鱼”，不是因为智商低，而是因为兴趣和志向选择文科，过早地分文理，将使他们得不到基本的物理、化学、生物知识，场、电、细胞学说、基因、现代物理学、相对论这些自然科学概念、理论，他们将无法在正式的教学中获得。而我们知道，这些概念和理论，对人文学科曾经产生过多么巨大的影响，其中的许多影响是革命性的。我们甚至可以说，不了解这些自然科学知识，也将无法正确了解当代的人文社科知识，将极大地限制这些有天分的学生将来所能达到的广度和高度。
　　高考分文理，对理科生发展的伤害也不可小视。由于早早分科，理科学生无从掌握基本的历史地理知识，而现在的普遍情况是，理工科大学对人文通识的普及教学又未能跟上。这就导致朱委员说的情况：“知识面窄，人文精神薄弱”。一些高智商的愣头青由此产生。
　　若高考不分文理，所有学生同一标准检测智商、情商、人文艺术天分，文科大学可以在全体学生范围内选才，而不是现在，是在两年前分文理时选剩的那些人中选才。
（编辑：苏琳）