
　　作文批语的艺术可谓千姿百态，可以从不同的角度获得，下面仅列举几例：
　　1.谬述。谬述是故意从道理上、逻辑上对某一事物进行“荒谬”推理，造成不协调的语言环境，使人觉得可笑。著名作家冰心讲过一件事：当年南开中学有个学生的作文得了120分。那篇作文是这样写的：“今天天气十分好 
，花儿十分香，风景十分美，心里十分高兴……”文中一共用了12个“十分”，所以老师给了他120分。按正常思维，人们不能接受荒谬，但这种“荒谬”，人们不但能接受，而且在欢笑中受启迪。
　　2.发挥。某先生给学生的评语特别诙谐。某学生作文爱用虚词“而”，且多用之不当。先生执笔批曰：“当而而不而，不当而而而，而今而后，已而已而。”此批借题发挥，以其人之道，还治其人之身，信手拈来，妙趣横生。
　　3.发掘。生活中包含着极为丰富的幽默素材，如“郑人买履”“刻舟求剑”等。对这些幽默因素着意发掘，巧用于批语，可以让人忍俊不禁，从而增强批语的喻意。清朝有个秀才写了篇蹩脚文章，请大学士纪晓岚批改，纪先生阅后，批了这样两句：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”秀才不解，纪晓岚笑着解释：“‘两个黄鹂鸣翠柳’，不知所云也；‘一行白鹭上青天’，不知所往也。”
　　4.创造。结合实际创造。这种创造大都是妙手偶得。解放前，某大学入学考试的作文题是一句文言文，某考生不解其义，无从下笔，最后写了一首歪诗交卷。阅卷老师看后，也以诗加批：“虽无实学，却有歪才；屁股免打，下次再来。”
 
 
　　来源：语文天地网