
　　专注方能提高效率
　　松紧适度，松紧结合。无论看书、做题还是运动、聊天，做每件事情，都要全身心投入进去。让自己紧张些，这样就可以保证节奏，效率也比较高。
　　张晓媚的体会是，一定要专注正在做的事情，不要看着碗里想着锅里的。学习就学习，休息就休息。比如在看书时，就不要想，刚才是否耽误了时间，现在是否应该做题。正在复习历史，就不要想英语阅读的完成情况。很多时候，一些考生会有表面看书，其实心里别有计划的问题，这样很不好；也不要想别人此刻正在干什么，做自己的事情是专注复习的关键。
　　在距离高考半个月的时候，着手把生物钟调整到与高考考试时间吻合，按部就班地复习计划是成功冲刺的有效办法。
　　日计划带来成就感
　　“不设定大目标、只制定小计划”是张晓媚在考前冲刺阶段的又一心得。她认为，考生的目标不要太远大，也不要太明确，把“非某大学不上”当作激励自己复习的动力并不可取。“走一步看一步，把握住现在，做好手头的事情”可能更理性、更有效。
　　去年高考前一段时间，张晓媚每天早上都会利用刷牙洗脸的时间，在脑子里安排当天详细的复习计划，具体到每个小时要做什么事。虽然脑子里的计划越具体越好，但对待计划的“热情”一定要把握适度，“不必计较步步都落实到书面；也不必时时提醒增加压力”。
　　具体说来，考生要尽量按设定的计划安排复习，如果能完成，就很有成就感，可以增强信心，这对考生来说非常有益。但考生也不必被计划牵着鼻子走，为了计划上无关紧要的小事情加班熬夜，影响休息就得不偿失了。制定的“每日计划”应有一个底线，考生自己要明白，哪些事情是必须做好的，哪些事情是可做可不做的。执行时分清主次、尽力而为。
　　积极休息更助解乏
　　有考生用“强弩之末”形容自己冲刺高考时的状态，似乎经过长时间的复习已筋疲力尽了。复习时如果感觉特别累，考生可以放下手中的书本试卷适当放松一下。跳绳是个很好的运动，去年高考前，每天下课后上晚自习之前，张晓媚常去操场慢跑几圈。
 
 
来源:搜狐教育社区