&nbsp; 
　　主持人：各位网友上午好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　今天来到现场的是新动力学校的两位四六级著名的辅导老师，新动力外语学校从98年开始进行英语培训，有六大校区，有非常优秀的教师团队，八年以来培训的人员数万人，四六级培训是新动力的品牌项目。首先请二位老师自我介绍一下。





　　马振旗：我叫马振旗是大学英语一线的老师，同时从98年开始担任新动力学校的四六级的老师。
　　吕永华：在新动力已经工作了三四年，在四级方面有一些自己的心得体会，希望能跟网友一起分享。
　　主持人：我们知道四六级试点考试的报名已经开始了，首先大家非常想了解一下四六级改革的整体状况，它的目的是什么样的，请两位老师简单介绍一下？
　　马振旗：在这方面先给大家简单介绍一下。大学英语四六级考试的改革随着我国整体教育体制改革应运而生的。21世纪中国的教育目标就是培养有自主学习，独立创新能力的各学科的人才，为适应我国高等教育新形势的发展，满足我们国家对新时期人才的培养需要，教育部高教司制定了一个全国部分高校实施大学英语教学的要求，他们的要求目的和过去有了很大的区别，对新的教学要求培养学生的英语综合应用能力特别是听和说的能力，在今后的工作和社会交往中能用英语进行有效的口头和书面的交流，这一点已经体现在大学英语的教学过程中，我们的教学由过去的应试教育转向了，而且新的教学方法为自主学习创造了大量有利的条件，新教材除了课本以外都配有自学的光盘，还有网络，课堂方便了大学生的自主学习。四六级的考试必然随着教学目标的改变而发生转变，对这方面可以会讲到题型发生很大变化，一会再具体分析一下。
　　新旧题型变化
　　主持人：首先请老师解读一下新旧题型发生的变化。
　　马振旗：关于考试类型的变化，最主要的核心部分就是非选择性题目的增加，我们可以发现在这些变化当中，有一些形式上的变化，比如说听力的比例大幅度增加了，由过去20％增加到35％，这个在各个媒体上和自己的网站上都可以看得到。第二取消了词汇和结构，取消了这个是不是就意味着四级以后词汇和六级都不再考了呢？大家可以看一看词汇是语言的最基本的单位，是重要的一部分，无论今后的听、读、写、译都是以词汇作为基础的，比如这次在词汇方面取消以后，我们可以发现在四部分考试当中也就是写作、阅读、听力和综合这块，每部分都增加了词汇的部分，只不过都要求大家用手，用主观的方式去填写，不再是过去四选一的方式了。非选择性考题的增加，在新的改革后的题型里发现每部分里均有非选择性的考题，写作这方面过去已经有了，在听力当中的还有听写，这些由过去备考变成必考项。还有句子填空，句子测试和改错还有问答还有句子翻译，都是动手的，这些非选择性的题目增加，无疑使基础差的同学无所适从了，即使水平比较高的同学也必须经过有针对性的训练，这部分才是四六级改革的核心部分，是由过去考应试的能力转变到现在考语言的应用能力。
　　主持人：刚才说词汇和结构都已经取消了，有网友问到，是不是不用背词汇呢？
　　吕永华：其实不是这样的，实际上新四级之后，我们对词汇的要求能力反而是更加高了，我们可以从几点中可以说。首先从新给的题样中可以看出对听力词汇的难度加深了，不像过去听力词汇相对来说难度低一些，但是现在会出现比较专业领域的词汇，并且还会出现一些时事热点的词汇，这就对学员在背词汇方面的要求要提高。再其次就是对于词汇的考察，只不过是没有专门再用词汇与结构这道题来考了，但是实际上已经融入到了其他的部分。比如在完形填空里，实际上还是在考词汇与不同介词的搭配以及词组的应用，并且在阅读理解里还会出现我们称作词义题的题型。在题型里出现这样的情况，我们称之为15个填空里选出10个正确的答案。这15个词汇就要求考生对15个词义非常了解，并且要知道它怎么样使用。我们认为词汇的难度没有降反而升了。在未来新四级中加大核心词汇的背诵，大概是2500个左右，所以考生还是要花大力气把核心词汇牢牢掌握着。
　　词汇
　　主持人：有考生问到成绩报告单的问题，是形式上的变化还是有什么其他的比如好处或者其他什么优点？
　　马振旗：四六级报告形式发生根本性的转变，过去都是以证书，发合格证书和优秀证书，现在四级的形式报告采用成绩单的形式，而且四六级的考试要求与学位证书脱钩，权力被下放到各个大学里，我发现除了少数高校明确表示四六级考试与学位脱钩，绝大多数学校对此表示沉默或者持观望态度，实际上脱钩与不脱钩与形式报告这种变化都不是根本性的变化，根本性的变化都是四六级考试所采用的形式能不能够被社会上认可，报考形式对于企业或者用人单位来讲是一个非常利好的消息，因为过去大家知道，证书的形式恩只能反映出你是通过是没通过，60分为基线，现在的报告形式给广大的考生们增加了难度，因为除了总分之外，还有分项的小分，就是听力、阅读、综合、写作，对于一些对外语要求比较高的比如外企、我们国家的涉外企业有更大的自主性，对考生的各项能力能够看得更清楚一些，能够择优录取，报告形式的转变对学生、对学校有一定的影响。对学校来讲，如果要使学校的排名更靠前更有名，你会把分数定得很高，比如说500分，去年大家知道考四级的口语，考六级是425分，为了提高自己学校的声誉，有可能各个学校按照不同的形式，把分数定得更高一些。
　　听力
　　主持人：从试卷的整体情况再看一下，听力的变化是比较明显的，其中长对话是一个崭新的题型，吕老师能不能介绍一下？
　　吕永华：这个是考生认为相对比较难的一个方面，因为以前考题是没有的，长对话在字数上比短对话要长很多，字数在200字左右，并且加两篇长对话，长对话一共是7个问题，在内容方面，因为字数加长了，所以长对话涉及的内容更加深入，人物态度、语气，情感变化更复杂，所以不能像短对话那样依靠某个关键词就能判断主人公所说的对话的含义，并且短对话的答案一般都显而易见的，而长对话更多的是依赖于推断和按判断，尽管如此长对话还是可以准备的，因为长对话虽然长但是还是有一个中心议题，对话的双方都是围绕该中心展开话题的，我们要想做好长对话，做出正确选择的关键就是把握对话的中心思想，如何把握对话的中心思想，在这里可以给考生提供一个比较有帮助的解决方法，也就是通过场景，长对话的场景判断它可以通过他所提到的词汇刚才所提到的场景指得是人物、身份、职业，议论的问题，时间、地点等等综合的概念，如果对这些场景词汇比较了解的话，就很容易在我们头脑中形成一种氛围，这样对把握对话的发展脉络和对话情节的发展能够做到胸有成竹。除了对场景的把握之外，还有其他一些注意事项，比如要把握对话中间的关键词，也就是场景词汇，还有一些连接词体现了因果关系或者体现转折关系或者语音语调也是我们应该注意的，这些在短对话当中都是多加练习的，相对来说对这方面比较容易的。下面对长对话经常涉及的几种情况做一个归类，分三大类，首先有跟学习生活相关的，比如说选课、考试、论文这些方面，更多地了解它。二是跟生活相关的，比如说出去旅游、娱乐、运动，后涉及到毕业生出去找工作，跟工作方面，比如说老板与秘书或者说推销保险的和他的顾客，涉及到工作方面的。相对来说对于我们毕业生来说还有找工作，找面试的，这些都是比较常见的对话的类型，我们可以着重地往这些方面来准备。
　　主持人：在平时的听力练习当中，有很多人喜欢看英文的原文大片，或者听英文歌曲，这些对听力复习的准备有没有什么帮助？
　　吕永华：在这里听一些英文的歌曲，英文的歌曲里面可能会有一些比较时尚的词汇，口语化的，相对来说在四六级考试中出现这个词汇都还是我们在课本见到比较多的词汇，听英文歌曲可以有助于培养我们的感觉，跟四六级考试直接的关联并不是很大。但是我们去观赏一些英文电影对我们的帮助就非常大了，因为英文电影里充满了口语的词汇，通过看英文电影可以了解英美人士，比如学生来说校园里的真实的生活场景，了解他们的文化和他们看问题的角度，所以对于我们从整体把握英语对话发生的氛围有很好的帮助。
　　主持人：接下来一个考试比较重头就是阅读方面，出现了快速阅读形式，针对这个做一个介绍，对考生的准备提一些建议？
　　阅读
　　吕永华：快速阅读是新题型，要求考生在15分钟之内完成1200字的文章以及后面有十道题，十道题其中有7道题是判断这个说法是正确的还是错误的还是没有给出来，再后面还有三个填空题，这个答案直接在原文中用原词回答就可以。从篇目和文章的设置我们感觉到考生在以后的复习阶段必须非常有意识提高自己的阅读速度，提高自己不但要快速而且要准确的能力，这样才能有效地应付这部分的测试。我们怎么样在短期内能够提高快速阅读的能力呢？首先要了解快速阅读的方法，最重要的方法可以分为三个，第一个是快速的阅读，skimming，翻译成汉语就是略读，略读又称为跳读，这是专门很实用的阅读技能，你就用尽可能快的速度阅读，就像飞机上看地面上明显标志一样，快速获得文章的大意和中心思想。在阅读过程中可以跳过一些细节去抓住文章的大概，一般情况下一个训练有素的略读者他的阅读速度可以达到每分钟三千至四千个单词，阅读的时候可以把文章大致地浏览一下，勾出自己需要或者感兴趣的信息，运用略读技巧找到我们所需要的相关的内容。我们一般略读的目标达到我们理解这篇文章，通常达到70％到80％就可以了。我归纳一下略读的四个特点，第一个就是快速度，第二个特点是可以跳过一些不重要的内容。第三个我们不用把它充分理解，理解的水平可以降低一些。第四个我们还可以调节阅读速度，比如你感兴趣的可以慢一点读，不感兴趣的时候可以大面积地略读，这是略读的特点。第二个个技能称为scanning，翻译成汉语管它叫寻读，寻读也是一种快速阅读的技巧，熟练的读者善于用寻读获取信息，提高效率。寻读是从大量的资料中迅速查找某一项具体事实或者某一项特定信息，比如人物、事件、时间、地点、数字，其他无关的部分就可以略去不读。寻读既要求速度又要求准确，寻读带有非常强烈的目的性，我们可以不必字字句句的过目。在寻读和略读不同的地方就是读者事先对材料一无所知，比如我们寻读电话号码，可以按照电话号码簿姓的顺序，这样我们了解一些基础的内容之后，很快能够找到我们所获取的信息。为了有效地进行寻读，读者应运用下列的技巧，首先要了解一下文章的段首句的内容，第二要如果有章节标题或说明的话，先要阅读文章的章节标题和说明。第三再找到一些提示词，感兴趣的提示词，所以这样也可以帮助我们提高阅读速度。下面说到一下第三个技巧，也就是找到关联词，我们所谓的关联词体现到思想的逻辑关系，比如说表达因果关系的有therefore或者consequently，再比如asaresult，这是表达因果关系的。还有第二个表达并列或者递进关系的moreover或者in 
addition，再有第三个表达转折关系的比如说however或者but或者是yet，我们要重点把握逻辑关系，这样逻辑提示词在文章中起的效果并非仅仅是衔接文章的句子，从阅读的角度来看，是在给我某种提示，告诉哪些句子是有效信息，相对重要的信息，而哪些信息是相对不重要的信息，因为在处理文章的时候，总是有一条清晰的思路的，通过这些词会非常了解作者的思路，更好帮助我们选对正确的答案。所以重新规定这方面的技巧。　　整体准备6月新四级 

　　主持人：谢谢吕老师。刚才吕老师从词汇、听力、阅读都分别介绍了新题型的特点，现在请马老师就整体的形势，怎样在三个月左右安排准备工作，给考生一个思路。
　　马振旗：在新的考试形势下，首先要做到基本的三点，第一点就是加强基础知识的训练。第二点加强语言实践与运用，第三点掌握一些必要的语言测试的技巧。我想就三点简单地谈一谈这些年来我自己教课在实践当中，同时在社会培训各种机构里总结出的经验来。改革之后的四六级考试大大增强了应用能力方面的考核，在这种情况下，更要求我们对基本的语言能力和基础知识的掌握，进行必要的训练。四六级考试掌握技巧当然是必要的，我所说的是锦上添花，并不是雪中送炭的，最重要的本质还是要加强基础知识的训练，比如说我以听力为例，听力昨天晚上还讲了一个听力的技巧就是当你听到but这个词的时候，重要的信息在后面，有一个同学在课下给我提一个问题，老师我连but在整个句中的位置根本没有听到，我如何运用这个技巧来确定它后面哪个是重点的需要考试的考点。这种情况典型的说明我们的基础知识水平比较低，像这情况从何入手，我提出有一点，一定在三个月的准备时间内，找到一本细啃的教科书，现在社会上的教科书出的比较多，完全用大学英语现在采用新的教科书，比如上外、北外出的教科书都可以用的，它的好处在于给你整个大学英语水平非常有体系的从头到尾，从简单到难入手的整个大学英语四级需要复习的几乎所有的内容。这些内容并不需要你每一句每一字去扣，只要掌握大概的体系就可以了，在里面所列举到的所有的重要的四级大学阶段的内容基本上都囊括了。比如说在听力方面，会有一些最基础的语音方面的训练，比如说语音进行辨别，在大学英语第一册里面就出现了，基本上就是练习辨别。再有从的第二册或者以后一直就出现了比较流畅的英语，也就是过去我们在96年之前大学英语听力考试我们知道，是每分钟90个字，现在今后尤其是新题型改革之后，将会达到每分钟130个字，英语的朗读速度将会非常流畅了，和一般情况下的正常对话已经相差无几了，就会出现一些音的变化，我们管它叫音变，比如说延读了，比如说同化了，延读，省音和弱化，这些都是在听力里面所要求的最基本的工夫。这些东西混杂在将来考试的短对话和长对话里面，使我们的难度增加很多。如果不经过系统的训练这些基础知识，你将来考试即使你有技巧，也很难达到这个要求。这些从初中开始已经加强这方面的训练了，这是我要说的第一点，就是加强基础知识的掌握。第二点加强语言实践的运用。我想从写作方面来稍微讲一下。有的同学就开始背模板，当然背模板是我们建立信心的第一步，但是它在实践考试当中有时并不一定能够完全用得到，从90年开始一直担任北京中心一的阅卷员，指导阅卷组组长，我接触华北地区的文章相当多，几万份也有了。从中总结一些规律，看到里面出现的问题也确实很着急，对这些方面我想从写作方面给大家提一些建议，我所发现的问题根本上有几点，第一点还是英语的底子薄，经常见到文章的是3分，是过去15分满分的时候。这个3分是基本的句子表达不清楚，基本上没有好句子，一句话说不通顺，再一个词基本上找不到好词，你所表达的意思在汉语老师按照汉语的思维习惯都看不懂，你拿到说原文，以英语为母语的人看来，看不懂你所要表达的意思。甚至连一些简单的惯词、代词、连接词都搞不清楚，文章的字迹很不工整，读完以后感觉思路混乱，支离破碎，没有完整的句子，只能给他安慰的两到三岁。第二点发现词汇量很小，大学英语现在有一个新的教学要求，这里把词汇分成三个阶段，一个是一般性的，一个是较高和更高的要求，最基本的管它叫活跃词汇，一共有2354个，这是给我们非常清晰地列出来，在掌握这些词汇的基础上，能不能地灵活运用到日常生活、写作等等方面当中去。这样的训练无论在写作还是各个方面，词汇是最基础的单元，一定要加强练习。第三点缺乏思想和深度是不够的，很多同学举出的例子在我们看来是非常可笑的例子，而且反映不出你在大学阶段对该问题和现象进行深入的思考，看起来幼稚的就跟中学生或者小学生反映的对事情和挂点的看法很相似。在这些方面出现问题以后，我们要针对这些问题在三个月之内把它有效地进行提高。
　　马振旗：比如说，还是讲写作，在写作方面经过这么多年阅卷还有在一线教学总结的经验供大家参考。第一我们要知己，自己的英语水平，写作的水平是在哪个层次，哪个水平上面，这个大家很容易做到的，因为写出一篇文章以后，肯定交给老师去阅卷，拿回来的反馈意见一定要分析，是你的思想表达有问题，还是你的词汇有问题，还是结构方面有问题，都应该对自己有一个明确的认识，而且在这方面要有针对性的训练。第二点要知彼，这方面需要我们用到一些技巧了，刚才我说技巧是属于锦上添花，不是雪中送炭，但是技巧有的时候在写作当中是尤为突出的，起到很重要一部分的作用，比如说我们要知彼，这是什么意思呢？就是看看阅卷员眼中的好文章是什么样的文章，你如何在半个小时之内写出一篇文章，让阅卷员能够感觉到你的英语水平是高的，而不是按照自己的想法随意地去写，所以我们一定不要在写作当中盲人骑瞎马，我们看四六级写作的官方标准是思想表达正确，语意连贯，第二是语言方面，结构方面无重大语法错误。而真正在阅卷员老师在这几年当中，都是有一个评判的具体衡量标准，就是第一点把来的作文分五个档次，14分，11分，8分，5分，2分 
这个标准希望大家在平时训练当中，首先保持自己在中等水平，一个及格档，及格过去是6分，最起码能够保证自己在8分，应该是上下浮动的，在9分、7分，8档就是思想表达正确，语意连贯和无重大语法错误，这是我们基本能够保证的。如果再往上走，达到11分，请大家一定把这点记住就是要求句法的多样性，写出一个句子，永远是简单句，就没法考核出你大学英语四级和六级的水平，这点你在高考的时候可能就已经达到了，在我们大学要求需要句法的多样性。给大家举几个简单的例子，比如说要求有主从复合句，要求有一些四六级独特的句子，比如说分词类似的非谓语动词，否定句，倒装句，虚拟语气等等，这些都是大学四六级考试容易得分的地方，如果很好地应用了这些句法，你很容易博得阅卷员的青睐，得到高分。我们把它叫闪光点，如果出现多样性的句法，就有可能超过今年考生的60％的分数。更高的要求，如果要达到14分，过去满分15分，如果达到最高的要求，除了思想表达正确，语意连贯，还有多样性，还有深度的词汇，比如考四级应该出现六级里面要求掌握的词汇，如果想考六级的高分要有一些超纲的词汇。而且应该出现大量的同义词或者反义词来表达表述同一个观点。我这是举了一个例子，一定要有语言的实践来克服自己英语底子薄，词汇量小，缺乏深度的。
　　在三个月之内，要有一套好的教科书，能从头到尾把大学英语的思路整个梳理一遍。第二点在三个月之内要有一个高强度的训练，高强度的训练指得是无论你听、读、写每天都要有所涉及，每天必须保证半个小时到一个小时的训练，使你在这三个月之内处于一种非常亢奋的状态，保持在英语较高的水平，尤其在听力方面，我建议大家如果考四级不要仅仅听四级水平的语音材料，还要听五级甚至是六级的，用更高的水平把低层次的带一带，在真正的考试当中就感到再回到低水平的时候会很舒服。第三点经常这两个训练之后，一定还要有真题的训练，我不推荐大家到社会上去买一些模拟题或者自己出的题，还是需要用真题，真题应该怎么用，不是做完一遍看看自己得了多少分数就完了，看看真题各个部分当中，自己哪一部分是强项，哪部分是弱项，弱项是不是规律性的东西，比如听力，转折后面的重点你发现这部分是差的，要有针对性的对这部分进行大量的有针对性的训练了。使用真题一定要从真题当中看到你的差距，看到问题所在。要用真题衡量自己到底差在什么地方。除此之外，我希望大家有一个学习的伙伴，而且比自己水平相当高的一些伙伴，四六级是不是应该找一个通过六级的同学或者最起码通过四级优秀阶段的同学作为你的学习的伙伴如果你有问题可以随时向他请教，而且在这个过程当中，会对自己保持一个压力，不要认为自己水平很高了，有一个更高的水平的人在督促你，这样的话，我相信在三个月之内，你经过合理的安排，对自己的弱项进行改进的话，大学英语毕竟是中级英语水平考试，绝大部分经过两年系统的学习和训练都是能够通过的。
　　主持人：现在考到新题型，除了样题以外，没有其他的真题，以前的真题有没有可用的价值，应该怎么样利用？
　　马振旗：关于新题型的出现，我们手头上有去年国家教委颁布的样卷，可以从中研读一些东西，在四级的听力当中还有一些旧题型，只是增加了一个长对话，其他的广对话和复合式听写还有篇章短文，过去有参考价值的，毕竟新题型的量是比较小的，但是我相信将来还会有所增加。但是就目前来讲，今后一至两年过去的题型在听力里面还是相当有参考价值的，阅读篇章还有填空等等，会有各自的特点，我们只要把过去的内容如何有效利用起来，对大家一至两年之内短期是非常效果的，尤其是写作方面，基本没有太大的变化。
　　吕永华：听力就是短对话还是没有变的，只是在题量上从10道题减到8道题，考察的重点在环境，对语音语调，虚拟语气，提建议，关键词的考察点，这些考点没有变化，很有必要参照过去的真题考卷。并且阅读方面同样是精读没有发生任何的变化，像刚才马老师说的写作方面也是没有发生任何的改变，所以我觉得要复习首当其冲的是先要把真题做一遍之后，才可能再去寻找其他的学习途径的方法
　　马振旗：刚才吕老师说到其他的途径补充一些，在长对话里特别推荐大家把过去已经弃之不用考研里面2005年之前那几套长对话对我们是非常有用的，除了速度稍微快一些，内容方面和难度方面都和将来考试是很相似的。再有一点这些新的形式在新的教材里已经出现了，比如说上外出的新视野里已经大量引用了长对话，如果大家对2007年1月广泛铺开的考试还拿不准的话，希望大家从这两个出处找一些进行训练，我相信对你新的考试有帮助。
　　主持人：就是考研2005年以前的还有上外出的《新视野》。有网友问一下新动力的教学点都是有哪些，不知道上课的地方离我住的地方远不远？
　　吕永华：我们六大教学区都设有教学点，比如在大学比较密集的地方比如民族大学有一个教学点，还有北航有一个教学点，另外在亚运村对外经贸大学有一个教学点，在红庙首都经贸大学有一个教学点，接下来对于社会考生在玉泉路地铁站有一个教学点，并且在崇文区校区有一个教学点。在我们学校学习除了通过率方面有保证，同样在你上学也是比较方便的。
　　主持人：覆盖面还是挺广的。刚刚老师也提到了考研这方面，不知道有大三或者大四的考生将要准备考研，又和四六级考试复习阶段和考试阶段有冲突，就想问一下四六级的考试和考研有没有一个衔接，互相的复习之类有没有什么冲突？
　　马振旗：四六级考试和考研的考试它的目标不一样，四六级考试不是一种选拔性的考试，是一个大面积的能力测试，没有及格与不及格的问题，所以相对的压力会小一些，而且难度也比考研也小一些。四六级考试主要是为了将来求职，就要有一个选择，如果学四六级将来纯粹为了工作，建议你还是把四六级考下来，如果将来纯粹是为了进一步深造，考研这块是你应该重点进行复习的。这两个具体的区别难度无论在题型方面还是在难度方面，都是有一定差异的。
　　主持人：比如说现在是6月份，有一场考试，这个阶段也是2007年考生准备考研的复习阶段，他们应该怎么掌握这个？
　　马振旗：他们都是属于中级英语水平考试了，如果侧重某一方面的话，比如四六级考试，你在复习过程中，自然而然地就是把英语考研部分的基础知识就已经掌握了，即使是考研，我也建议你在复习过程中，有一套系统的教材，在你复习过程中，你等于是一举两得了，这两个并不冲突。
　　主持人：有一个社会考生问到了，另外社会考生即将不能参加四六级考试了，最后一次考试应该在什么时候？
　　吕永华：2006年6月17号，是最后一次。
　　马振旗：但是还有一个规定，现在在校的临毕业的，还可以在社会再参加两次。
　　主持人：也就是已经毕业了，但是没有满两年是这个意思吗？
　　马振旗：2006年，现在的大三、大四将来还可以考两次。
　　主持人：另外还分了试点院校和非试点院校，新旧四六级考试的时间具体怎么确定？
　　吕永华：2006年6月举行的大学英语四级告示，现在在全国180所试点院校展开报名，报名最迟到3月15号。根据改革部署，2006年6月进行大学英语四级试点考试，全国有180所院校参加，北京有24所，四级试点考试与传统的四级考试的性质是一样的，成绩与传统四级考试的成绩也具有同样的校历，但是试点考试与传统四级考试是分开举行的，春秋四级考试在6月17号进行，而试点考试在6月24日进行。据消息说，有一些试点院校说我们的考生可以自主选择到底是选择传统考试还是新型的试点的考试。这是在部分试点院校有这样的说法。
　　主持人：报名方式，报名的地点，我看到有消息说3月15日之前抓紧时间报名。
　　马振旗：这是要求社会考生，在校生没有组织报名，所以大家不要着急，学校会组织在校生报名的。
　　主持人：在语言技巧总结方面老师有没有建议，因为大家可能考过试了，错过了，在总结方面差一些。
　　吕永华：有些同学在做真题的时候，做完真题只是想看自己考了多少分，跟及格的分数做一个比较，不应该如此的。我们每做一道题应该了解这道题的考点在哪，要做到心中有数，其次要知道自己为什么在这方面错，错在哪方面，是属于拼写方面，还是属于理解方面等等，这样做完之后知道自己的弱项在哪里，所以我们要及时做出一些总结。
　　主持人：有考生也很担心新题型它的难度是不是比旧题型难度要增大？
　　吕永华：我们的样题已经发布下来了，我们看样卷的思路，所有新动力一线的教师和老师深深为学员感到担忧，因为新四级的难度的确比过去四级的难度加大了，首先听力不可能是简简单单听懂一些话就能把题做出来，因为增加了长对话，这就要求学员的推理推断能力增强，并且善于整理把握对话的中心思想，并且阅读理解题也不是像过去一样只是停留在四选一的选择题里边，增加了快速阅读，其中还有一些判断对错，还有填空，其中主观部分是增加了不少，就阅读而言，还增加了一些感叹词，出现了时效性比较强的词，而且专业方面的词汇也是加强了。并且快速阅读里面有十个题，其中九个题是按前后顺序来设计题目的，其中有一个题还要把顺序给打乱，所以这样的话，你要再说先看题再从文章里选答案，给我们设定了难度。如果以前的四级阅读理解强调的是大家都能够读得懂，而现在要求大家不但要能够读得懂，而且读得快，主要是四级的难度在这些方面就可以看出比旧四级的难度增加了不少。
　　主持人：考生了解这些难度，希望有所针对地去复习。访谈时间也差不多了，两位老师针对这次访谈还有同学们提的问题做一个简单的总结。
　　马振旗：感谢大家抽出时间来参加我们的访谈，我还是希望大家踏下心来，根据新的题型把基础知识掌握的更牢固一些，然后再加上平时大量的训练以及有针对性的技巧把大家的成绩提到一个新的高度。谢谢大家。
　　吕永华：如果有什么问题或者需要看到作文的模范的文章，我们可以登陆新动力的网站（www.newpower.org.cn），我们网站将会提供大量的真题下载和样板作文和作文模板的下载，并且新动力一线的20多位老师将会竭尽全力为大家进行服务。我们也出了四六级的辅导丛书，其中总结了一线老师的心血结晶，相信对大家也是会有所帮助的。今天谢谢大家。
　　主持人：谢谢两位老师，到时候新动力出了什么新的文章，我们搜狐也会第一时间发布出来。谢谢网友的关注，这次访谈结束。
　　2&nbsp; 