
　　再过100多天，伤感的毕业歌将在各个大学校园响起。本科生毕业生们有的选择念研，有的继续奋战准备明年考研，有的选择就业……但也有这样一些人，既不深造，也不就业，而是继续“赖”在学校。北京、上海和广州等地的高校校园里都有这类人存在。
　　◆“富家子弟”型
　　阿哲是上海某知名大学的05级毕业生，由于父亲经营建筑生意，所以生活条件优越。一头长发的他是个超级“摇滚”乐迷，吉他技艺十分了得，在校期间，他和几个朋友组建了一支乐队。大四那年，他既没有考研也没有找工作，他照常带着乐队出入于各种演出场所。目前，阿哲在学校租了一个床铺，依然做着他的音乐梦：“我不想离开校园，家人也没反对我。我的创作灵感大多来自校园。我爱校园，因为我爱音乐。”
　　◆“亡羊补牢”型
　　阿力是北京某知名高校的“大学五年级”学生，按照常规，他在去年就应该毕业离校。然而，在对自己大学四年的“学业荒废”进行反思后，立志“亡羊补牢”的他向学校提出“缓期一年毕业”―――这是校规所允许的。在这一年的时间里，他像变了个人似的，每天出入于学校图书馆和自习室。目前，他已找到了一份不错的工作：“我在大学第五年学到的专业知识比前四年的总和还多，我为自己作出这个决定感到庆幸。”
　　◆考研“屡败屡考”型
　　北京中关村的房东根本不必担心房子租不出去，因为，名校云集的中关村聚集着一大群有志考名校研究生的外地人。他们中的很多人已经考了3年甚至7年，可屡考屡败、又屡败屡考。他们除了睡觉，整天都呆在校园里：听课、自习和吃饭。不少大学老师都能叫出他们的名字，因为他们已经连续听了那些老师许多年的课。
　　◆“身在曹营心在汉”型
　　在如今的大学校园里，滑板是一项很流行的运动。在无风无雪的夜晚，北京某高校的校园里都会有一群穿着“哈韩”服装的年轻人在兴奋地玩滑板。他们中的一些人是最近几年的毕业生，都已经参加了工作。他们毕业后通过校园网络租到了校内的空床位，白天上班，晚上回学校吃饭、玩滑板、睡觉，他们说：“这种年轻的感觉只有在校园里才会有”，可谓“身在曹营心在汉”。
（编辑：苏琳）