
　　由于我们中国特有的国情和地域人文环境，我感觉在我们中国教育内部有十大响雷雨点小的现象，应该引起我们的注意。




　　1、素质教育。素质教育是我们教育的基本策略，但现实中，我们的素质教育在许多地方都是喊在口头上十分响亮，但现实中，应试教育却作的十分扎实，到底是素质教育难做，还是我们的具体政策没有落实，或者我们的教育管理者思想懒惰，根本就作不了，让人深思。
　　　政策：　教育部发布2006年工作重点 加大素质教育力度
　　全面贯彻党的教育方针，以素质教育为主题，促进学生德智体美全面发展。倡导和树立正确的教育观、质量观和人才观，进一步提高认识、统一思想。［全文］
　　　现状：　我们真的在推行素质教育吗？
　　有几个校长敢拍着胸脯说自己实行的是素质教育？也许某些小学校长可以，因为他们没有升学压力，但这究竟是什么样子的素质教育呢？［全文］
　　2、科研兴校。这也是近几年喊的比较响的一个口号，而且也有点举措，比如说各学校都成立了教科处，但是科研兴校的具体效果却难见成效，为什么，我们的管理者还没有从根本上认识到作用，并没有把科研放在应有的地位，科研的雨露滋润不到教学实践中。
　　3、职业教育。国家喊，地方说，都要重视职业教育，都要大力发展职业教育，但是具体举措却太少了，有的根本就没有重视起来，比如现在有的地方搞学校定编，把职业高中和普通高中一样对待，到底是不懂教育规律还是不理解国家政策，让人奇怪。
　　4、教师地位。提高教师地位的话经常被领导、报刊引用，但是如何提高教师地位，具体措施是什么，似乎很少，除了国家的几个应该有的法律外，还有什么特殊政策？而且，近几年，随着我国各行各业的飞速发展，我发现只有教师的地位好像原地不动，而且有的地方已经下降了，让人警醒啊！
　　5、教育经费。都在喊要加大教育经费的投入，但是现在许多地方除了保证教师的基本工资外，经费就是学生学费或杂费，而且还要扣除百分数，教育经费加大投入永远只是写到纸上的。




　　6、学生减负。这么喊，那么喊，学生要减负，但是应试教育不取消，学生减负永远减不了，而且学生增负的趋势在增强，已经向幼儿园进军了，让人汗颜！
　　　政策：　贵州省教育厅出台中小学生“减负八条”
　　小学一、二年级不留书面作业，高中作业时间不超过2小时。学校要综合平衡学生每天的课外作业量，小学一、二年级不留书面作业，小学其他年级作业不超过1小时，初中一、二年级不超过1．5小时，高中不超过2小时。［全文］
　　　现状：　学生拖“拉杆书包”去上学
　　“拖”着书包走出校门的一位男孩说：“我每天都要步行上学，书包太沉了，背着走太累，拖着走就轻松多了。”原来这种“行李箱”叫“拉杆书包”，是厂家针对在校学生课业繁重而设计的。［全文］
　　7、教师培训。教师素质要提高，这是教育质量提高的基础工作，国家也采取了一定的政策，但是由于具体执行者的素质低劣，以至于集中培训，成了急急培训，培训工程成了形式工程，普通教师难以从培训中得到切实提高。
　　8、义务教育。这是国家教育的基本政策，但是在具体执行中，我们的义务教育水分似乎太大了，学生流失严重，许多学生上到初二就走了，我们的九年义务教育成了八年，谁让义务教育少了一年？
　　9、人事改革。教育由于有他的特殊性，人事改革也必然有他独有的规律，但现实中，我们都是套用别的职业的，必然在教育行业难以推行，这必然造就了现在人事改革的两难境地。
　　10、公平竞争。教育要公平竞争喊了许多年，但是如何公平起来，各省情况不同不好公平，就是一个地方，重点学校和其他学能公平竞争？就是在一个学校内部，重点班级和普通班级能公平竞争？公平竞争太难了，只能望洋兴叹。
　　以上十大响雷雨点小现象长此以往，不知我们的教育会走向何方，并非耸人听闻，而是内心惊恐。
　　》》进入论坛说说“中国教育的十大响雷雨点小”
　　来源：强国社区
（编辑：苏琳）  