
　　数学领域中有些研究成果是以华人命名的，其中著名的有：
　　华氏定理　数学家华罗庚关于完整三角和的研究成果被国际数学界称为“华氏定理”；另外他与数学家王元提出多重积分近似计算的方法被国际上誉为“华―王方法”。
　　苏氏锥面　数学家苏步青在仿射微分几何学方面的研究成果在国际上被命名为“苏氏锥面”。
　　熊氏无穷级　数学家熊庆来关于整函数与无穷级的亚纯函数的研究成果被国际数学界誉为“熊氏无穷级”。
　　陈示性类　数学家陈省身关于示性类的研究成果被国际上称为“陈示性类”。
　　周氏坐标　数学家周炜良在代数几何学方面的研究成果被国际数学界称为“周氏坐标；另外还有以他命名的“周氏定理”和“周氏环”。
　　吴氏方法　数学家吴文俊关于几何定理机器证明的方法被国际上誉为“吴氏方法”；另外还有以他命名的“吴氏公式”。
　　王氏悖论　数学家王浩关于数理逻辑的一个命题被国际上定为“王氏悖论”。
　　柯氏定理　数学家柯召关于卡特兰问题的研究成果被国际数学界称为“柯氏定理”；另外他与数学家孙琦在数论方面的研究成果被国际上称为“柯―孙猜测”。
　　陈氏定理　数学家陈景润在哥德巴赫猜想研究中提出的命题被国际数学界誉为“陈氏定理”。
　　杨―张定理　数学家杨乐和张广厚在函数论方面的研究成果被国际上称为“杨―张定理”。
　　陆氏猜想　数学家陆启铿关于常曲率流形的研究成果被国际上称为“陆氏猜想”。
　　夏氏不等式　数学家夏道行在泛函积分和不变测度论方面的研究成果被国际数学界称为“夏氏不等式”。
　　姜氏空间　数学家姜伯驹关于尼尔森数计算的研究成果被国际上命名为“姜氏空间”；另外还有以他命名的“姜氏子群”。
　　侯氏定理　数学家侯振挺关于马尔可夫过程的研究成果被国际上命名为“侯氏定理”。
　　周氏猜测　数学家周海中关于梅森素数分布的研究成果被国际上命名为“周氏猜测”。
　　王氏定理　数学家王戌堂关于点集拓扑学方面的研究成果被国际数学界誉为“王氏定理”。
　　袁氏引理　数学家袁亚湘在非线性规划方面的研究成果被国际上命名为“袁氏引理”
　
 
　来源:中学数学信息