


许智宏表示，“我不能保证每个北大毕业生都能找到工作”。 
本报记者 陈杰 摄
　　校长许智宏透露，北大研究生造假导师将受处罚
　　“北大无小事。”作为中国最高学府之一，北大的一举一动都受到社会的关注。从力推人事制度改革、到甘德怀考博事件、再到最近的北大核心区拆迁。履新北大校长后，许智宏始终处于舆论的风头浪尖上。他笑称自己“没有一天特别安稳地睡好觉”。“两会”期间，作为全国人大代表的许智宏接受了本报记者采访。
　　研究生学术道德将规范
　　新京报：最近媒体披露了不少大学教授涉嫌剽窃、抄袭事件，而不少人认为这是高校当前的评估体系有问题，作为北大校长，你怎么看待这个问题？
　　许智宏：大学教授的评估体系一定程度上助长了学术腐败，但北大向来没有对教授每年的论文发表数量作出硬性规定。如果北大发生教授剽窃事件，学校会依据一系列成文的规定予以裁夺。
　　新京报：研究生在读期间论文剽窃或造假，有相应的规定来制裁和防范吗？
　　许智宏：今年北大将出台相关规定规范研究生学术道德，规定的具体文本有可能在今年5月份北大召开的研究生工作会议上确定。如果研究生在做实验时数据造假，或剽窃抄袭他人论文，发生学术腐败问题，那么其导师有可能会被处以警告或停招几年等处罚。
　　最近，我们正在调查一起教授涉嫌抄袭硕士生论文事件，这名教授因为此事没有被提拔。
　　每年审计收费项目
　　新京报：你怎么看教育成本年年上涨？
　　许智宏：中国高校的发展在全世界来讲都是最快的，但国家投入的资金在有的地方平均每个学生不到2000块钱。我们的教育投入的确应该增加，平均每个学生的国家投入应该在5000元左右。
　　新京报：这次的两会上，复旦大学校长针对学校乱收费提出了希望听证的机制，你怎么看？
　　许智宏：西方国家的很多公立大学都没进行过学校收费方面的听证。听证要根据我们中国老百姓的收入水平进行调整。
　　新京报：北大在收费问题上，怎么样来规范乱收费现象，有没有乱收费现象，查处过没有？
　　许智宏：北大的财务是最规范的，每年都要进行三到四次的审计。
　　高招指标不可能绝对公平
　　新京报：全国各地的高校都普遍存在高招指标各省分配不一致的情况，比如北大在北京的指标就多于其他省份，很多人批评这是教育不公平，你怎么看？
　　许智宏：我每年都讲，教育的公平是相对的，没有绝对的公平。即使在美国也是一样。事实上，我们在北京的指标也不是特别多。北大招生的学生中，西部地区学生的比例最大。就北京而言，北京的学生在北大的比例大约是13%到15%，这个比例比其他地区大学中的本地学生比例低得多了。
　　新京报：给多大的比例由谁来定？这种机制怎么形成？
　　许智宏：任何一个指标都不可能绝对公平，解决这个问题的方法只能是大力发展高等教育，争取做到区域平衡。
　　北大完全搬出去不现实
　　新京报：北大目前的校园内都是科研、教学区，生活区得移到郊外去，请问这个说法准确吗？
　　许智宏：北大完全搬出去也不现实，这几年我们在逐步把一部分教师转移出去。目前，北大有三万多学生，如果校园内没有足够的地方进行教学、教师办公，那也是不行的，人大、清华也在这样做，他们就把一部分老师转移出去。
　　新京报：对于北大毕业身卖肉、卖糖葫芦，你怎么看？
　　许智宏：应该说这个事我觉得很遗憾。我当然不希望我们北大的学生找不到工作。但在目前就业压力这么大的情况下，我不能保证每个北大毕业生都能找到工作。学生毕业进入社会后会有一段时间的过渡期，所以不要把自己看得太高，哈佛大学很多毕业生还会到社区工作。
（编辑：苏琳）