
　　新情境题 ( 又称“信息迁移题” ) 的特点是：立足于中学的基础知识和中学生的能力范围，同时给出一定量的信息 ( 
如：新的科技成果、新的材料和化合物、新的化学反应、新的实验设计等 ) 
。然后设置问题让考生解答。新情境题是对考生自学能力较全面的考查，它要求考生在有限时间内迅速理解、接受新信息；结合新信息，迅速调用已有的知识，并把二者结合起来，从而产生解决新问题的思路和方法。因此，精选新情境题进行训练，是提高自学能力的重要手段。 

　　新情境题的设置不是空中楼阁、可望不可及的，它是将考生所学过的基础知识和新信息结合在一起，然后设计一个特定的环境。近年高考化学试题中的新情境题，突出了起点高、落点低，在基础知识上开凿深的特点，其目的是为了拓宽学生的知识视野，并考查学生运用基础知识的灵活性和应变能力。 

　　对于大多数信息迁移题而言，有用的信息一般均隐含于其中，关键在于你如何摘取、重组和加工。由于所给材料冗长、材料陌生，若从上到下逐字逐句读完则不仅费时耗力，主次不分，而且常常云里雾里，前看后忘，因而建议： 

　　(1) 先看问题后读正文。做到问题心中有数，相关信息随手画出。每一个信息不一定都有用，有时是虚设的，要学会取舍，评价信息。 
　　(2) 针对问题全力寻找突破口。阅读新信息后，看是否能直接解题。若不能，要默默思索建立已有知识和解题所需知识的衔接桥梁。 
　　(3) 
由点到面，扩大成果。每个信息给予题一般会提出若于问题，它们彼此间或许是平行的，或许是阶梯型的，有的可能是连环网络式的。命题者会让你一个台阶一个台阶往上走。一时间要题快速做出不容易，但要你一题也不会做也是不可能的，也就是所谓的“入题容易、深入难”。应弄清题与题之间的关系，逐步攻克。有了这点准备，你就不会望题生畏。 

　　(4) 
复检结果和信息之间有无矛盾，表达是否符合题意及一般规范。经常可遗憾地看到学生把离子方程式误写成化学方程式等低级错误，使来之不易的成果化为泡影，这一点考生尤加注重。
 