
　　站在人生的转折点，面对着崭新的高中生活，我仿佛明白了“人生在于奋斗”的含义。我抱着美好的希望憧憬未来的分分秒秒，同时也怀着感恩的心情回忆着那段珍贵的，充满激情的奋斗岁月。
　　自踏入初中的门槛，生活就发生了很大的变化。首先是科目的增多，学业的繁重。其次是能力要求的提高，常常感到身边的人会用更高的标准来要求自己，学习上我从不敢也不愿放松对自己的要求，一直认真努力地拼博着……
　　初一、初二化做轻烟被风吹散。转瞬即逝，初三迈着沉重的步伐来到我们的眼前，学习生活变得更加紧张。读书、吃饭、睡觉，这成为了初三生活唯一的节奏。
　　每一天的课程都被排得满满的，令人喘不过气来，晚上又有补习。在备战中考中最后几个月里，自习下课后都已经10：30了，回家的路上冷嗖嗖的，我和一群走读生常常忍冻回家……
　　日子平平凡凡，忙忙碌碌，虽然很累很辛苦，但却承载了我们太多的感动与美好……
　　每当你捧着考砸的试卷发呆难过时，好伙伴们总会跑上前来安慰你，给你带来更多的信心和勇气。
　　常常一连几节课上下来，眼睛都很疲劳。于是，我们大家又帮着互相滴眼药水了。
　　平时谁要得了感冒发烧什么的，大伙儿都跟着难受。平常时间闲着无聊时，开个玩笑，打一打，闹一闹生活就又增添了几分乐趣。
　　当然也有争吵的时候，吵闹的结果是彼此都流下伤心的眼泪，不过没有感情，哪儿来的眼泪呀！
　　在这难忘的日子里，多少次跟同学们讨论难题，畅谈知识，多少次跟他们玩笑嬉戏。
　　夜里补习归途中，陪我走来的伙伴们陪我去学校附近小吃店，吃夜宵的好友们，我永远不会忘了他们。
　　回到家里，看到母亲一直等着我见我疲惫归来，既开心又心疼的模样，我常常感动地傻笑着……
　　中考第三天，我要到县城去考试，三天的住宿生活让我们更加地了解彼此。真奇怪，紧张奋斗了这么久，这时候反倒放开了！怀着“一切尽力就好”的心情，于是三天过得充实、快乐！
　　初三生活就这样在奋斗中画上了句点。
　　考完不久，我收到了福州来的录取通知书。作为乡下的孩子，能考上城市的学校是不易的，但是我却怎么也开心不起来。想到我要离开伙伴和家人，离开熟悉的环境，独自踏上一条陌生的求学之路，我的心里充满了不舍。刹那间，我发现了我已深深地爱上了初三的苦日子。
　　现在，我已是一名高一学生，我变得更加坚强、乐于奋斗了，而那段初三美好的时光也似一坛香醇的美酒，它那可口醉人的味道已深深地留在我的心里，印在我的脑海里，永远清晰……
　
 
　来源:语文天地