
　　长江李家沱江段发现冰臼群！被誉为“世界冰臼之父”的我国著名冰臼专家、中国地质科学院地质研究所韩同林教授昨日推断：如今的火炉重庆，300万年前竟是一个冰雪世界。
　　近日，“驴友”余先生等人来到长江李家沱江段青岩口玩耍。脚下无裂缝的灰色硬质岩石上，接二连三分布着大小、深度不一的石坑。这些石坑有一个共同特征：坑口多为圆形或椭圆形，最深的约五六十厘米。
　　欣赏壮观石坑时，他们的兴奋很快便转变成担忧：岩层另一端正被放炮震裂，成为采石场。
　　“我不知道现在采石的地方是否同样分布着石坑，是否被炸毁。”余说，他查阅相关资料后得知：石坑极可能就是极具科研价值的冰臼。
　　昨上午，记者来到现场。徐先生所说的石坑，大大小小有10多个。
　　旁边，采石场机声隆隆，碎石间随处可见放炮后的痕迹，一根拴船的钢缆拴在已遭炸裂的石坑坑口。
　　据了解，采石在今年春节前进行，目的是在李家沱大桥桥墩附近岸边筑坝，属整治航道措施之一。
　　昨下午，记者紧急连线被誉为“世界冰臼之父”的韩同林教授。韩教授看了记者电邮过去的石坑照片后，很肯定地回复：石坑正是冰臼。
　　据了解，冰臼属罕见地质遗迹，是第四纪冰川运动的结果，距今约200万至300万年。那时，在目前发现冰臼的地方，有巨厚冰层覆盖。冰川向下流动，冰中石块在巨大压力下冲击、游动和研磨冰下岩石，形成冰臼。
　　韩教授介绍，冰臼多呈圆形、近圆形，口小肚大底平。冰臼的发现具有极高科研价值和学术意义，不但对研究该地区古冰川作用和古气候、古环境具重大科学价值，对人类起源、大陆漂移、海陆变迁等的研究也将提出新思路、新途径和新方法。
　　韩教授称，长江重庆段发现冰臼尚属首次（梁平县、北碚区和永川市，近几年先后发现过冰臼――记者注），由此可以推断，300万年前重庆应该是冰川。
　　采访中，韩同林教授强调，冰臼是重要的地质遗迹，破坏后将不会重生，他呼吁紧急停止采石。
　　昨日傍晚，长江重庆航道局有关人士表态：已招呼采石民工千万别损坏冰臼，并制定了保护性施工措施。
　
 
　来源:重庆晚报