
　　择校费既然屡禁不止，不如收归国有――科技界政协委员任玉岭在本次两会上建议，这些收入不该被某些学校或教育管理部门私吞，不如将其用于欠发达地区的教育扶贫（３月１３日《新京报》）。
　　众所周知，所谓择校费的收取，其实质是一些利用公共投资形成的优质资源学校，把本应无偿服务于公众的优质教育资源当作交换条件，向学生家长疯狂圈钱的过程。所以，对于“择校费”，我们除了当头棒喝、明令禁止外，别无选择。不过，既然任玉岭委员建议将择校费收归国有，用于教育扶贫，我们就不妨顺着这条思路来看一下，“择校费扶贫”将会“扶”出啥来？
　　首先，择校费肯定会越“扶”越少。道理很简单，学校和地方政府联手收取择校费，他们各有目的，学校是想用择校费来发奖金福利，地方政府支持学校收取择校费，则是想省去一笔不菲的教育投入。现在你把学校收取的择校费全部收缴，他们肯定会想法子来进行“对抗”，比如把择校费改为赞助费、捐款什么的，以择校费命名的费用自然就会越来越少。
　　其次，收取择校费的学校会越来越多。既然国家把择校费上收用来进行教育扶贫，那也就是说国家实际上变相承认了择校费的合法地位。面对别的学校扛着择校费的大旗大肆收钱，以前因为害怕违规而没有敢收取择校费的学校也就会因此极不平衡，从而纷纷公然加入到收取择校费的大军中――反正都“合法”了，不收白不收。
　　这样一来，只要教育资源稍好一点儿的学校就会“狮子大张口”――收取择校费，没钱的家庭想让孩子享受公平教育就更是不可能的了。所以，最终“择校费扶贫”将会使教育公平越“扶”越不公平，老百姓的怨气越“扶”越大。显然，择校费扶贫“扶”不得，对择校费，只能将其“打死”，而不能给其“生路”。
（编辑：苏琳）
　　