
　　阅读能力的考查，是语文“高考”的重要内容之一，它的实际比重大大超过了卷面赋分，同学们都非常重视。可是经过一段时间的复习，再来做做练习，相当多的同学感觉进步不大或成绩不稳定，于是加大了练习的力度――不是个好办法。俗话说，一张一弛，文武之道。这里的“弛”，不是松弛，而是静心与思索，是对自己经验积累的重新审视，是敢于面对实际的扪心自问――我的问题到底出在哪儿？从某种意义说，复习到一定程度，回过头来，总结一点规律性的东西，这个过程几乎是达到能力“飞跃”的必不可少的一环。思索大体上有两个方面：一是认识上的，二是具体操作上的。
　　
　　读懂理解
　　
　　阅读的基本任务，就是“读懂”、“理解”篇章和文段。高考试题的取材都来自教材之外，自然科学类文章、社会科学类文章或文学作品，都没有读过，尤其是前两种文章的内容我们会感到陌生，文学作品所传递的对生活某些个性化的认识或情感，我们也可能不熟悉。读懂、理解，并能从容回答试题的提问，决非易事。首先，读懂、理解必须以丰富的背景知识为依托，常常有这样的情况，一个关键词语或句子没读懂、理解错了，结果“差之毫厘，谬以千里”。因此即使在复习期间，也不要拒绝任何新的知识，要努力继续扩大自己的视野。其次要统观全文。试题在设问时，虽然常常是针对几句话或一两个段落，但是它们的意义都在全文主旨的统摄之下由诸多信息总而合成，忽略了主旨，忽略相关信息都可能使理解失之偏颇。某年高考的选文是《世间最美的坟墓》，试题就文中“特殊的日子”提问，应答必须关照副标题和文后注释，才能得出正确的答案。第二，一些考生在做题时习惯用自己的认识去代替考试文本的陈述，这是答题总与答案有较大距离的重要原因。特别是文本的认识或见解与我们不完全一致的时候，试题也只要求回答作者的认识、见解是怎样的，“理解”不是“读后感”，得忠实于原文。认为只要从原文中寻章摘句就行了，那又走到了另一个极端。由于设问的角度、侧重点不同，解读时要依题做答，表达形式应该是灵活多样、丰富多彩的，但可以肯定，内容一定为原文所固有。复习期间这样一些认识上的问题要解决好，并把它们当作解读文本的原则加以遵循。
　　
　　实际操作
　　
　　所谓“操作”，是指在解答试题时，选择好角度，有点方法，讲究点顺序。做到这一点，必须准确辨析语句之间的相互关系。试题往往就文中某些词语、句子或段落提问，应答的关键是能否找出与之有一定逻辑关系、和它相呼应的另一些词语、句子或段落。这些一点都不陌生，我们在语文课上经常遇到，比如学习议论文，讨论论点与论据，证明与被证明；说明文的说明与被说明，本质与现象；记叙性文字的具体与抽象；其他如隐含与明晰、递进、并列、因果、条件、转折、比较、称代、含蓄、比喻等等，值得注意的是，这诸多关系，由于作者行文的风格、习惯、技巧不同，一般说来，只要认真阅读，都不难把握。这个过程既包括逻辑思维，也包括形象思维。逻辑思维多理性，形象思维偏于感受，各自的特点，在最后冲刺阶段，需要多一点体验。现在，要多看看做过的题，对了的，总结点经验，错了的，想一想为什么、在哪儿出了毛病。一旦有所“悟”，就可能“豁然开朗”。
　　
　　具体操作，可以概括为下面几点：1.通读全文，把握主要内容；2.细审题意，明确要求；3.搜寻信息，确定其所在的有效的阅读区间；4.研读文句，梳理设问与应答之间的关系，准确筛选；5.再审题意，根据设问要求定向应答。
 
 
　　来源：搜狐教育社区