
　　3月8日，对您想说的太多，太多。虽然这不同于母亲节，但它也是全天下母亲的节日。或许当你成家立业之后，你会陪爱妻度过这属于她的节日，但你是否会想起你那年迈的母亲。你是否给母亲洗过一次脚，为母亲做过一顿饭？
　　而我，无奈。今年3・8节为母亲做一顿饭，陪母亲说说话只能成为一个17岁男孩的夙愿，一个永远的遗憾，愧疚……3・8节就要到了。母亲在这属于您的节日里而您却只有躺在病床上度过，您是否孤寂，无奈？
　　从新疆到福建求学的日子里还算惬意，只是有些想您，想家，毕竟一个高中生已经一年半没回家了啊，当新年的钟声敲响那一刻，漫天的烟花，催人泪下，夕阳西下，断肠人在天涯。听哥哥说您双腿的动脉硬化终于动了手术，现在是否好点了呢？儿从前不懂事，请您原谅，无法与您欢度属于您――伟大的母亲节日，请别伤心，好好养病，儿一定会回去的，不知在此时，不知在何时，我想大约会是在冬季……
　　是啊，我们太忙了，学业，工作。事业……这只是一种借口罢了。母亲把自己的整个青春献给了我们，难道温暖连那一两个小时的时间都没有。少陪一次酒，少看一场电影，珍惜为母亲服务的机会吧。难道你要等到子欲养而亲不在时流下悔恨的泪？对母亲来说礼物不是最珍贵的，她们需要的不仅只是在母亲节那天一支美丽的康乃馨，更是平常茶余饭后的交谈，或许仅仅半小时而已啊。
　　母亲的双手由白皙变为粗糙，所有的裂缝都写满了爱，而我们总以为那仅仅是岁月。童年的笑声会溜走，年少的日子容易过。当四周渐渐变冷漠，只有她还陪伴着我――母爱。成长时，我们懂了许多，忽略了许多，认为这就是日子；年长时，明白了更多，然而我们已错过了一个又一个的十字路口，尽管路标上标有亲情，家庭，就在你欲转身的霎那，你会听到亲情在低声的哭泣。
　　3月8日，平凡也特殊，生活不容等待，趁着还有机会让我们为母亲做点什么，不要等到只剩下空虚说而深深的痛哭，自责，那岁月，好像是挂在树上的铁砣，怎么敲也没敲出一点声响……
　　3・8节陪母亲说说话，为母亲做顿饭，这是一个儿子在千里之外的夙愿。
 
 
来源：语文天地