
　　国家对北大、清华等几所名校加大投入是否造成了高校间资源分配的不平等？对此问题，北大校长许智宏认为，建成几所世界知名大学是建设创新型国家的重要保证，而财政相对倾斜是一种现实选择。许智宏说：“当北大校长几年，我最苦恼的是，不知道每年国家到底会给我多少钱。创世界一流大学是个爬坡过程，不能走走停停，国家应该继续加大投入。”（《人民日报》3月11日）
　　从1999年起，教育部开始推出实施建设“世界一流大学”的财政倾斜政策，受惠者就是北大等几所名牌大学，每年增加的投入约为100亿元，清华、北大各自分得18亿元；而中国义务教育在校生占各类在校生总数近80％，经费投入却不足60％，其中农村义务教育投入低于30％。很显然，中国的教育投入是不均衡和不公平的，甚至连中国人民大学校长纪宝成都说：“国家对少数几所学校重点投资，一两年内可以，如果长期这样做是不公平的！”
　　教育经费本来就欠缺的情况下，举全国之力打造一两个所谓“世界一流大学”，但这种倾斜似乎没有解决大学资金的饥渴症――北大校长喊穷了，用“创世界一流大学”的名义呼吁国家继续加大投入。难道说，没有了国家投入，就不会有一流大学产生了？
　　创建一流大学确实需要物质保障。不要说在我们这样一个发展中国家，就是西方发达国家也经常遭遇经费短缺难题，再富有的大学也难免受钱的困扰。哈佛大学在20世纪的最后10年间，平均每年通过校友捐赠等途径，募集到的经费为10亿美元之巨，但每年还要为下个年度的开支而发愁，以至于陆登庭校长把自己比作是“一个贫穷的国王”，可是没有哪一个一流大学会理直气壮地向政府伸手。长期的重点投入机制，已经使我们的许多名校养成了政府投入依赖。
　　仅靠金钱是堆不出一流大学的。就说北大吧，蔡元培主校的1917~1923年，就大半处于基本教育经费无法得到保证的时期，可这个时候开创了北大精神。在1938年的抗日烽火中创办的西南联大，不到1000人,只办了七八年，却培养出了118名中科院院士（1955年时称为学部委员），占当时全国学部委员的25％！办学的硬件条件最差，培养人才的业绩却最好，这是金钱所不能创造的奇迹。
　　香港学者丁学良在他的《什么是世界一流大学》中指出，一所大学能否成为世界一流大学，主要取决于三方面的因素：一是物质实力，二是制度，三是精神气质。现在的大学纷纷提出要在20年内创建一流的大学，仅仅把目光盯在了大学的扩招、扩建以及所谓“大学城”的建设上，似乎只要物质条件上去了，就成一流大学了。可当我们看到“校长一课堂、处长一走廊、科长一操场”，看到膨胀的教授和博导队伍，看到连“洗脚费’都能报销的高校腐败，看到学术资源被垄断、学术民主被压制、学术评价缺失公正时，一流大学的梦想恐怕正离我们越来越远。
（编辑；苏琳）