
　　“时空飞扬”就是当你写作文无话可说时，可通过联想和想象，跨越时空的阻隔，摆脱现实的束缚，根据立意的需要，把事件缩小或放大，把相同、相近或相反的东西联结相组合，把古今中外的事物串联起来，从而表达思想，突出中心。那么，如何在话题作文中运用这种技法呢？
　　一、紧扣话题的“限制性”联想和想象。在话题作文中，联想和想象要紧扣话题所限定的主题。虽然高考话题作文不能作反命题，但可以逆向联想，如联想与主题相对应的人、事、物及思想言行等，然后加以批判或提出质疑，从而换个角度表现话题所包含的主题思想。
　　二、把握话题的“开放性”联想和想象。话题的联想和想象的核心就是围绕话题立意自由发挥。具体说来，就是在对话题进行多层次、多角度分析立意的基础上，考生根据自己的生活积累、阅读积累或文化积累的情况，扬长避短地展开联想和想象：①联系现实法。联系现实联想有两种基本方法：一是联想和想象的人、事、物、观点等直接来自现实生活；二是联想和想象的内容不一定直接取于现实生活，只与现实生活中的暗合。②溯古法。从话题的内容联想到古今中外名著、历史故事传说中与之相关的人和事，依据原著或故事传说运用想象扩充改编或续编，或是从中联想到与之相关的观点、诗文，加以分析阐释。③比较法。将古今中外与话题立意相关的人、事、物、观点、诗文联想到一处，加以类比或对比想象，使之为文章主题服务。
 
 
 
　　来源:语文天地网