
　　当面对一门课程时，无论你觉得它让你有多头疼、多不想学，也建议你先告诉自己：我现在只需要把它看一遍就胜利了。
　　学习的主要问题在于理解和记忆。
　　1. 学习的方式（别人的方法只有借鉴意义，适合自己的才是最好的）
　　我是一个看书速度较快的人，通常一本新书大概五―七个晚上可以看完，看完后会对照笔记第看二遍，正常情况下为三―五个晚上。看完第二遍的时候我会找历年的试卷来考查一下自己，看看哪些题不会，然后做重点的补漏式学习，即看第三遍。
　　无论是看第一遍还是第二、三遍，我在学习的时候都会拿着笔、纸，遇到自己觉得重要的东西就摘一些关键词，帮助记忆。并且会运用自己生活中的知识和见闻与书中所讲的理论相结合，就算是联想记忆吧，这样边理解边学习又省力又记得牢靠。
　　考前一天，把要考的课程的内容按笔记（经过自己补充加工过的）串一遍，一般来说最快的不到两小时可看完，最慢的四个小时可串一遍。
　　有的时候，有些东西是自己死活都记不牢靠，又感觉很是重点考试中可能会涉及的，这个时候就要依靠短时记忆了：把这部分内容做上标记，在清场前看一眼，默记。发下试卷后扫一遍试卷看看有无此题（或是趁老师不注意把三几个关键字标在试卷上，这样就不会有作弊的嫌疑了），然后踏踏实实地
　　2.我觉得自己看书学习时可分以下几个层次
　　第一遍：扎在书里学
　　第二遍：捧着书本学
　　第三遍：把书里的知识融会贯通
　　第四遍：大概就是考前的强化记忆了
　　3.考试的时候遇到不会的题不要慌，先绕过去做别的，哪怕是从论述题倒着答。因为太多拿不准和不确定会影响情绪，稳住神儿，如果你是理解性记忆话，很多初看拿不准或是模糊答不出的题，都可以慢慢回忆起来。
　　4.定一个好的考试计划
　　我特懒，喜欢随心随性，所以考试计划没有定好。希望大家别像我。如果最快通过考试，大家可以参考以下的贴子：一个很厉害的网友原创----请点击
　　建议大家都可以自己制定一个学习计划，然后照计划学习。比如说每天规定看50页书，如果看不完的话不让自己睡觉（必要的时候要对自己狠点）哪天如果超额完成了，可以奖励自己（第二天少看点，或是出去玩……）
　　另：大家在学习的时候以书为纲，多看两遍，一定都能够通过。
　　我对于考试科目的先后顺序的理解以及各学科之间关系的粗浅体会
　　（看书的基础上，对照近三年的试题 ，基本上重点就出来了 ）
　　一、基础学科：普心和社心
　　对于没有心理学基础直接考本的同学来说，首考选这两门比较明智，因为这是学习心理学的基础，里面涉及最基本的概念，这两本书中一带而过的一些小知识点，在以后本科段中的某些专业课程里面会做为一章节来细化的讲述，所以强烈建议同学把普心和社心学好。
　　（如果是从十月份开始第一次报名考试的话，建议大家报消费、治疗、市场、变态&lt;只是要记得内容多一点而已&gt;，较为简单）
　　06年加考科目有变，有些同学可能已经考过了两科（规定科目中三个之一），需要在实验和测量里再选报一科的，我建议考《实验》，因为虽然实验有一个实操课程，即实验报告要写，看上去比测量要难或是繁琐。但实际上，《实验》与本科课程设置的科目相关更多，考过《实验》后，会有助于学习本科段的一些课程。
　　二、心理独立本科段中一些联系较紧密的科目
　　考过这些科目之后，感觉这些科目都是相通有交集的，有些课程更是如同一奶同胞的XDJM,如人事测量和人力资源管理；变态和治疗；消费和环境及工程；专科的实验心理学与本科段的心理实验设计……普心和各科都有联系
　　其实罗列了这些，也不尽然，相同的一个概念在几门课程中都会有所涉及，或是相同的一个问题在不同的课程中都做了重点讲解，一路学下来，越学越轻松。
　　三、各科的特点
　　1. 英语：不赘述，非一朝一夕能修成正果
　　2. 公共课：毛概、政经
　　建议多做题，毛概我是买了人大的练习，书都没有，差不多看了四个晚上累计不足二十小时，得分70；政经我只是看从网上donw的笔记（把书做为参考，因为笔记有的地方很简单，需要依书中的讲解来辅助理解帮助记忆），三个晚上累记不足十五个小时，得分62。
　　3. 消费：大家普遍都认为简单的课程，多联系实际，强以帮助理解记忆，如在讲解
　　4. 普心、社心、变态、心史、人事和人力：我对它们的感觉就是内容多、杂、碎。
　　普心和社心：就是多看，熟悉一下用语（一般来说初次考的朋友们多以此为先行）
　　变态：其实是门非常有意思的课，里面很多内容都很有趣，在我们的日常生活中也很常见，建议就是尽量联系身边事，或是与自己的生活经验相结合（呵呵，我从来没有想过过敏症也属变态一列的）
　　心史：我只说旧版，看的时候想手刃编者―真真的是太变态了，编得杂乱无章，内容松散无序，很是让人腻歪。建议：手不离笔；并请大家不要按教材编排顺序 
，也就是说，主线要按学派，其次才是按教材的时间顺序，这样不容易记乱。把谁是谁的嫡传，谁继承谁，谁发扬了谁，谁又创建了新的理论……理出个头续。
　　人事和人力：相对于人事来说，人力资源管理的脉络是十分清楚的，如果把整个一本书做一个整体性总结的话，其结构有点像语文当中讲的“总―分”结构。人事测量这门课，建议以书为辅，以串讲为主，因为如果你不参加辅导班只是一个人看书的话，会被郁闷死-----无从下手似乎全都重要。
　　5. 工程、环境：
　　内容多，但是编排得比较合理，书里的用语也较易让人懂，串讲几乎涵盖了所有重点的内容。
　　6. 治疗：
　　重点要掌握的是治疗方法和各个学派的主张等（这点搞得清楚些，在学心史的时候会感觉到大有益处），大家可以把自己想成就是一个心理医生，如果你来对来访者进行疏导的话，你会如何操作就行了。
　　7.生理和认知：
　　大家普遍认为这两科较不容易。其实当初就是因为看了太多朋友都说生理难，所以我去年四月没有考，但是事实上，生理难在哪里了呢？不过就是一堆拗口的生名词，大家拿出初次接触心理学时的心情，好好把这些平时我们基本上见不到用不着的专业术语读顺口了就行了，我发了一个自己总结的学习生理学的方法（最好能配合着我发的那个版本的笔记一起看，因为标了页码），大家可以参照一下，相信会对头疼生理的朋友一些有用的启示。
　　至于认知心理学，讲是一些机制，大家把那几个实验搞搞清楚就能明白这门课程的多一半了。
　　8. 市场调研（查）：
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
前两章看似非常重点，但是在近两年考试当中，基本上没有什么考点。很多朋友学下来后觉得不知道它会考什么、能考什么。要灵活些掌握，对于书中所讲的一些取样方法（第三篇）重点理解掌握（在人事测量、实验当中这部分也有涉及，大家会慢慢发现，越学越顺手）。
　　对于此科目考试的试卷最后一道大题，建议大家不要拘泥于书中所讲，充分发挥自己在生活当中积累的经验，尽量把问题考虑得完整。
　　9. 心理实验设计：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一次失手了：59分。其实感觉也不难，大家在学习的时候需要注意的是：书上的一些重要实验的结果、结论，包括实验中的图形（去年考的就是看图说明此图是哪个实验说明的是什么问题。
　&nbsp; (来源:北京自考热线)