 第一页 
　　如何使自己的古文复习事半功倍？这是令不少高三学子深感困惑的问题。笔者根据以往经验，向大家提出以下建议。
　　用树杈法梳理古文体系
　　复习的第一步，应在脑中建立一个古文知识的框架图。第一层是字、词、句三大主干。第二层词可分为虚词、实词两类，句可分为倒装、判断、被动、省略四种特殊句式。第三层实词可分为古今异义、复音词、一词多义、词类活用等四大类，倒装句则分为主谓倒装、宾语前置、定语后置、介宾结构后置等四大类。第四层词类活用可分为名词做状语、词性转换、使动、意动等几类，宾语前置则可分为否定句、疑问句和“之”、“是”作标志等三类。
　　通过这样的梳理，我们应能建构起一张清晰的古文知识地图，便于复习时各个击破，稳步前进。
　　用全真卷检测现有水平
　　真实的高考试卷经过多位专家的层层把关，指向明确，难度适中，其训练价值一般的练习卷是难以望其项背的。通过集中做历年试卷中的古文部分，你可以清晰地看到考试的变化走向（例如文言测试中何时出现信息筛选与整合题、何时要求能归纳内容和概括观点等等），同时你能逐渐看出自己的薄弱环节（主要是实词还是句式等等）。
　　春考往往是秋考的探路先锋，虽其题目难度稍低，但其导向性颇值得重视。另外，全国卷与其它省市的高考试卷都有很高的参考价值，是检测自我水平的上佳材料。
　　用新眼光重读经典课文
　　近年上海同时使用三套高中语文教材，其古文篇目不尽相同，但入选教材的基本上都是经典名篇，其人文底蕴、语言艺术等都值得我们反复品味。
　　语言学习特别强调语感的深化、广化和美化。含英咀华，反复诵读是提高古文水平的不二法门。有一定数量的精读篇目打底，读通高考难度的古文当胸有成竹。同时，高考古文测试中的题干，基本选用经典课文中的句子。若熟悉经典课文，做题时自有一种似曾相识的亲切感，不易慌张失措。
　　用精品句强化自身实力
　　所谓精品句，是指经典课文中文言知识点相对集中的句子。经常翻译文言精品句，可以提高自我的语言敏感度，有助于你在考场上迅速找到文言句子中的考点，从而高质量地完成翻译。第二页 

　　以下罗列十句常见的文言精品句：
　　■内自虚而外树怨于诸候。（《谏逐客书》）（名作状，使动，介宾结构后置）
　　■怀敌附远，何招而不至？（《论积贮疏》）（使动，形作名，宾语前置，省略句）
　　■天下云集呼应，蠃粮而景从。（《过秦论》）（通假，三处名作状）
　　■臣所以去亲威而事君者，徒慕君之高义也。（《廉蔺列传》）（判断句，固定结构，古今异义）
　　■夫祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺。（《伶官传序》）（形作名，被动句，所字结构）
　　■既其出，则或咎其欲出者。（《游褒禅山记》）（三个重要实词，者字结构）
　　■石之铿然有声者，所在皆是也。（《石钟山记》）（定语后置，判断句，所字结构，古今异义）
　　■诡踪迹，草行露宿，日与北骑相出没于长淮间。（《指南录后序》）（使动，三处名作状，介宾结构后置）
　　■五人者，盖当蓼洲周公之被逮，激于义而死焉者也。（《五人墓碑记》）（判断句，“之”字取独，被动，兼词，者字结构）
　　■公瞿然注视，呈卷，即面署第一。（《左忠毅公逸事》）（三处省略，名作状）
　　用整合法提高复习效率
　　在时间有限，不能海量阅读的前提下，多角度地整合已经读过的文言篇目，不失为一种高效的复习法。
　　通过仔细的梳理，你可以编出多种古代文选的目录。依据年代，你可以编成《先秦文选》、《唐宋文选》；依据作者，你可以编成《＜史记＞选读》、《三苏文选》；依据体裁，你可以编成《书信文选》、《游记文选》；依据题材，你可以编成《战争文选》、《官场文选》；依据风格，你可以编成《古文二十四品》；依据文言知识，《左忠毅公逸事》可集中训练省略句，《与妻书》可集中训练“之”字取独等等。一篇古文经过这样反复的阅读，其训练价值将得到全面的体现。
　　相信迈上这五个台阶之后，你的古文水平将有一个质的飞跃。
　　2  