
　　高考复习阶段的文言文学习历来备受重视，大家都能注意把传统的文言文学习方法和学习要求结合起来，努力探求其内在规律。有的同学耗费的时间和精力并不少，但收效甚微，其原因很可能是陷入了有悖于这种规律的误区。
　　一、诵读课文　积累语言材料和知识
　　传统的国文教学十分讲究熟读成诵，而今天教师的常用讲解分析取代了琅琅书声，学生在作业时，也只知笔练，不闻诵读。其实，诵读通过声音来体验字词句篇的语言形象，从而大大促进了对作品思想内涵的感悟。在吟咏过程中，反复品味文章中有生命力的字词语句，咀嚼消化吸收，不断丰富自己的语言储备，化为自己的血肉。这种语言材料和知识的积累，正是语文功底的基石。不读、少读，必定难以培养文言文的语感，缺乏个中的意蕴情趣，甚至连词句的语意都把握不住。
　　目前，由于高考不使用课本中的语言材料命题，忽视教材的复习，甚至把复读重温学过的课文视为无效劳动的情况严重存在。适度的扩展阅读、加强练习是必要的，但对教材中的课文弃之不顾，无疑是舍本逐末的做法。
　　事实上，高考题中的答案基本上是课文中语言材料的直接迁移。2003年上海春季高考中，有一个得分率较低的题目。原句是“主人曰：邻家孽畜，可厌乃尔！”要求解释句中“乃尔”一词。其实，这个词在课文《孔雀东南飞》中早已学过。原句是“府吏再拜过，长叹空房中，作计乃尔立。”这里的“乃尔”作“这样”解。全句的意思是“(自杀的)主意就这样打定了。”考题中的“乃尔”，正是解释为“这样，如此”。再如，2002年上海高考题中，要求解释“旬日”和“已而”两个词的含义。我们在课文中学过的相应的词，分别出现在《廉颇蔺相如列传》中的“已而相如出，望见廉颇”和《促织》中的“旬余，杖至百”等句子中。“旬日”作“十天”解。“已而”作“不久”解。这些示例，绝不是偶见现象。可以说，高考试卷上不论是文言词句的理解，还是被视为“得分点”的语法现象，都能直接间接地在课文中找到相同点。高三阶段脚踏实地全面复读学过的课文是十分必要的。
　　以复习课文为基点，适当地拓展和延伸，熟悉各种题型的解题思路是必不可少的。但盲目多练不免事倍功半甚至劳而无功，应该把感性材料的积累与理性知识的梳理结合起来。这就需要对古汉语的一些词法和句法进行有效的归纳和梳理。
　　二、注意归纳比照常用词
　　在词法上，可以对课文中学过的古今异义词、通假字、谦敬副词、兼词、时间词和各种词类活用的类型，包括使动、意动、为动等用法作一些归纳梳理，并且从中体会一些规律性的东西。值得一提的是，对常用实词、虚词的多义性及兼类现象也应特别关注。2003年上海高考卷中，要求写出文中两个“绝”字的含义。前句“余与二奴东越二岭，人迹绝矣”中的“绝”作“不见”解，与“千山鸟飞绝”中的“绝”同义；而后句“涉不必有津，冲湍恶泷，不无绝也”中的“绝”是“横渡”之意，与《劝学》中“假舟楫者，非能水也，而绝江河”中的“绝”同解。这个难度不高的词，答题正确率却不高，如果平时复习时能注意对这些常用词归纳比照的话，是容易应对的。
　　文言词一般以单音词为主体，但也不能不加强对一些双音词的梳理。如连绵词、同义复词、偏义复词、复式虚词及一些语义比较固定的语词。去年上海高考题中，要求将“盖目眶尽肿，不可开合也”一句译成现代汉语。难度并不高，但有相当多的考生对偏义复词不甚了解，结果把“开合”这个偏义复词当作两个词处理，闹出了“张不开，闭不上”的笑话。如对课文中偏义复词的句子作过一番梳理的话，那结果就完全不一样了。
　　三、句式的把握与梳理同样重要
　　在句法上，句式的把握和梳理同样重要。在常见句式中，仍有不少同学对宾语前置句式和定语后置句式感到难以把握，这固然与不注重涵咏、缺乏语感有关，但与理不清这些句式的语法结构的规律也不无关系，可见对有关例句的归纳梳理是很有必要的。此外，对一些习惯句式的把握和梳理也须引起足够重视。诸如“无乃……乎？”、“其……之谓也”、“何……为？”等结构较固定的句式务必非常熟悉。今年上海高考中“奈为医者戒余勿食何？”一句的翻译，使许多考生失分。其原因是对“奈……何？”的句式毫无感觉，只能妄加揣测，胡乱作答了。
 
 
　　来源:搜狐教育社区