　　考生在考场应遵守哪些规则？
　　（一）考生凭准考证在考试前15分钟进入考室，按指定的座位对号入座，并将准考证、身份证放在课桌的左前角。
　　（二）进入考室后，须将携带的书籍、文具盒、衣物等交监考人员集中存放；进入座位时，只准带答题用的笔、圆规、三角板、无程控装置的简单计算器和算盘等（数学课程，不准携带计算器）。
　　（三）考生在答卷前，必须在试卷规定的位置填写考场考室、姓名、考号和座位号等。
　　（四）考试铃响，方准答题；迟到30分钟者，不准进入考室；考试30分种后，方准交卷离开考室，答题须在统一印制的试卷上用蓝水笔或黑水笔书写；字迹须工整、清晰，用铅笔、红水笔（有特殊规定的课程除外）书写的答卷以及书写在草稿纸上的答卷一律无效。
　　（五）考试时不得询问与试题内容有关的任何问题，若对试卷分发有疑问或文字印刷不清时，可举手询问。考场中，不准互相借用文具和计算工具。
　　（六）考生进入考室后必须保持肃静，不得吸烟，考试期间不得上厕所。考生不论因何种原因离场后均不准再次进入试室。
　　（七）考试终了时间一到，考生须立即停止答卷，并将试卷翻放在课桌上，迅速离开考室，不准将试卷和草稿纸带走。交卷以后，不准在考室附近逗留、谈论。
　　（八）考生必须严格遵守考场纪律，自觉维护考场秩序，尊重考场工作人员。考试时不准夹带、交头接耳、左顾右盼及使用企图作弊的其它手段，否则，按违反考试纪律论处。对扰乱考场秩序、威胁监考人员人身安全的应考者，交公安、司法部门依法惩处。
　　考生违反考试纪律如何处理？
　　各级自学考试机构从一开考起就十分注意考试的严肃性和信誉，把质量视为生命，并制订了一系列严密的工作规程和极为严格的工作纪律、考试纪律，以维护国家考试的权威性。不论是考试工作人员还是考生，违反纪律都会受到严厉的处罚。就考生而言，违纪舞弊者轻则取消成绩、通知单位，重则停考、取消考试资格，直到交公安、司法部门绳之以法，并且处罚情况均载入考生本人考籍档案。当前，社会上一些考试考风考纪不好，作为自学考试考生，应明确学习目的，端正思想，严格遵守考试纪律，不要抱有任何侥幸心理。
　　[来源：华夏大地教育网]