　　“老师不应该用手指指着学生让他发言“老师的表情不丰富”“课堂气氛不活跃”“课太平淡，互动性不够”・・・・・・这些话来自于一些评委的记录，可谓是真知灼见，句句在行。可这些话并不是专家说的，也不是老师说的，而是来自于一些学生评委的笔下。这就是在安徽省铜陵市长江路小学刚刚结束的中青年教师教学比教活动中，小评委们给上课的老师的评语。作为参与此活动的老师，看到学生们这样的“高见”不禁感叹， 纵观十几名小评委的评课记录，我认真地进行了总结：小学生普遍认同的是如下几条，课堂上应该尊重和理解学生、不伤害学生自尊心，鼓励性评价多 、师生互动强、面带微笑；教师应该活泼开朗、有幽默感，和蔼可亲、有耐心、不轻易批评学生，以身作则、仪表大方、明事理。
　　从前“老师”是一种权威的化身，尤其在 小学时代，学生更是唯师命是从；但是随着新课程改革的不断深入，老师权威的偶像渐被打破，在社会普遍追求“民主”、“自由”的价值观之下，传统老师的角色遭受到严厉的挑战。那么现代教师如何提高自己的综合素质，努力做学生喜欢的老师，通过这样的活动，我们了解了学生的需求，同时也为我们教师的成长和专业化发展方向提供了真实而有效的指引。
　　做平等的合作者
　　构建和谐的、平等的师生关系是新课程改革的一项重要任务。教师和学生应是平等的合作者，要彼此尊重，互相信赖。要想真正成为学生的合作者，教师不仅身体要走下来，走近学生，更为关键的是心要走下来，贴近学生，与学生交流，一起活动，共建和谐的教学氛围。
　　合作意味着参与，师生有一种共同的体验。教师不应该对学生说你去干什么，而是应该对学生说我们一起去干什么。我们要把学生的真心放在自己的心里。有一位老师说过："为什么我们的笑容如此灿烂，是因为我们对学生爱得深沉；为什么我们如此自信，是因为我们能够开启学生的智慧之门。"当崇高的使命感和对教材的深刻理解紧密相碰，在学生心中弹奏的时刻，教育艺术的明灯就在课堂里高高升起。
　　做真诚的赏识者
　　教师要关注学生成长与发展的每一点进步，帮助学生发现自己、肯定自己。学生一丁点儿的优点，我们都要加以表扬，好孩子是夸出来的。但是表扬的尺度我们要把握好。赏识孩子不能只凭自己的预先设计进行，赏识时要关注一些小事。教师在教学过程中，既要关注和赏识学生对知识的掌握和能力的提高，又要关注和赏识学生在学习过程与运用方法的优良行为，还要关注和赏识学生在情感、态度、价值观等方面的积极表现。苏霍姆林斯基提醒我们：“请记住成功的欢乐是一种巨大的精神力量，它可以促进儿童好好学习的愿望。”
　　做资源的开发者
　　新课程不仅是教科书，还包括由其他教学材料、教师与学生、教学情景、教学环境等构成的一种生态系统。课程已经不只是“文本课程”(大纲、计划、课本)，而更是“体验课程”(被师生实实在在地体验到、感受到、领悟到)。它意味着在特定的教育环境中，每一位师生对给定的内容都有自身的解读，使给定的内容转化为“自己的课程”，把教学过程变为学生与教师共同参与课程开发的过程。以前“教科书是学生的世界”，现在我们要努力营造“世界是学生的教科书”。我们的课程建设要努力做到“面向日新月异的社会”，“面向瞬息万变的世界”，“面向迅速发展的高新科技领域”。
　　做得法的组织者
　　教师在很长的时间里是一个管理者，制订了许多条例，不准学生做这个，不让学生搞那个，扼杀了学生的个性和创造力，扮演着“教育警察”的角色。新课程，就要求教师淡化权威，建议学生应该做什么，参与学生的一些活动，有效地组织教学，做“平等中的首席”。老师在课堂上对于学生有创造性的回答应该给予积极的评价和热情的鼓励，这在这次活动中的小评委的建议中显得很突出。课堂上在追求热闹的同时还应该有教师的精心的组织和创造性的应变，这样的课堂才是富有灵性的。
　　做学习的促进者
　　只有民主的教育才会有学生个性的觉醒，才能释放学生的潜能。教师要重视营造一种和谐的氛围，把“给学生压力”变为“给学生动力”，由“牵着孩子走”变为“推着孩子走”。
　　美国学者罗伯特・麦瑞克认为，有利于学生学习的因素有六种：关怀、理解、认同、尊重、友情、信任。教师要在人的潜能向现实素质的生成过程中，充分发挥促进者的作用，才能有效推动学生生动活泼、快乐自由地发展。教师要力争与学生的“零距离接触”，力求情感的共鸣。
　　宋代诗人苏轼说得好：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听？”它启示我们：只有共鸣，才会有美妙的琴声。同理，学生只有觉得教师不仅可敬而且可亲的时候，师生之间能无话不谈的时候，教育才会达到美妙的境界。
　　做勤奋的学习者
　　学习是一个教师成长过程中必须要做的事情，社会在进步，时代在进步，时刻要求我们学习，要求我们以更高的姿态去迎接挑战。在平时我们要向名师学，向社会学，向网络学，向学生学，更要向书本学。 “腹有诗书气自华”、“书中乾坤大，笔下天地宽”、“读书破万卷，下笔如有神”……都强调了读书的重要。教师要用读书来提升人生品位。要读文学名著，要读理论经典，要读科普文章，要读哲思美文……要把读书作为人生的精神之旅！老师的文化底蕴直接影响着他的课堂教学效果，学生们喜欢是有丰富阅历的、有广播知识的，晓知一些古今中外、天文地理、文学时事、体育名人的教师。他们喜欢的是能言、善辨、谈古论今，严肃而不失活泼，庄重而不缺幽默的教师。他们还喜欢与他们有共同兴趣爱好的，能在课余与之讨论关于世界、关于足球的老师。 教师与学生是一个学习的共同体，这是一种观念，更需要行动。
　　做扎实的研究者
　　教师要在新课程改革中不断反思自我，提升自我，要尽快使自己从“教书匠”迈入“研究者”的行列。这就意味着在教学过程中要以研究者的心态置身于教学情境，要以研究者的眼光审视和分析教学实践的各种问题。教师要善于反思自己，投入研究，行动起来，为行动而研究，在行动中研究，使研究更明确、更扎实、更持久。
　　虽然让学生做评委只是小小的一件事 ，但它的意义远不在于此，它所体现的是一种观念的转变，思维的变化和制度的改革，我们期待构件和谐社会，而在这个大的背景下的小学教育也应该是构建和谐、生态、理想的课堂。这其中教师的角色就相当重要，孩子们的观点代表了他们的需求，也正是我们教师成长的方向。只有有了更多的学生喜欢的教师，我们的教育才是和谐的、理想的教育！
　　
　　
　　