　　眼下，城里的孩子多数在“蜜罐”里长大，不知啥叫吃苦。平时一些家长总这样抱怨：要是有让孩子“吃苦”的机会该多好啊。然而，真正遇到锻炼孩子的机会时，这些家长马上又不忍心了，生怕孩子吃苦或者有什么闪失。他们对子女啦，还真是“捧在手里怕碰了，含在嘴里怕化了”。俗话说，知子莫如父（母），父母最清楚自己孩子的弱点在什么地方；但同时请注意：父母往往也是促成孩子形成娇气性格的催化剂。
　　作为父母，不管有多大能耐，也不管如何的腰缠万贯，应该清楚，孩子终究是要靠自己独立生活的。父母不可能给孩子的一生都铺下宽敞的道路，更不可能一生都浇灌着孩子成长。俄罗斯文学家柯罗连科有一句很经典的名言：“去飞吧，去闯吧，会有一片属于自己的天空！别忘了，生活就是战斗！”我想，柯罗连科的这句话对于任何关心爱护自己子女的父母来说，都是非常适合的。那么，父母为何要去剥夺或削弱子女“去飞吧，去闯吧”的权利与机会？
　　笔者以为，让孩子自己独立地去参加多米诺冬令营，这是一个锻炼孩子吃苦耐劳的大好机会，家长应该给予鼓励与帮助才是，而不是恋恋不舍地赖在孩子身边，拖他们的后腿。美国的中学生有句口号：“要花钱自己挣!”不管其家里多富有，孩子都要在外面赚钱来表示自己有自立的能力。