　　家庭是社会的细胞，孩子是家庭的希望和未来。“幸福的家庭，从成功的家教开始”，家庭教育的重要性是不言而喻的。家庭教育最重要的是“三紧”教育。
　　一、时间要抓紧
　　一些朋友认为，小孩的时间多的是，不必计较，放任自流，结果荒废了时间。从读小学起，我们对儿子的时间就抓得很紧。什么时间离家上学、放学回家，什么时间开展体育活动，什么时间做作业和睡觉，都规定得清清楚楚，严格执行。这样形成习惯以后，学习成绩好了，生活有规律身体也好了。
　　二、交往要抓紧
　　因为孩子都小，没有多强的判断能力，而互相之间的模仿却是最厉害的。小孩子们来自不同的家庭，家庭教育良莠不齐，如果不加选择的交往，小孩学到的往往不是长处，而是对方的短处。
　　在这种经过选择的交往圈中，他自然而然地学会了交朋友，结交到了一些好朋友，看到的、学到的小伙伴的长处也要多一些。
　　三、金钱要抓紧
　　有的家长，认为自己小的时候受够了穷、吃尽了苦，把独生子女都当作“宝贝”。
　　大家可以随便环视周围，凡家长这样做的，其孩子普遍都有讲吃讲穿讲排场的不良习惯，没有节约的观念，没有当家理财的观念，贪图享受，不思进取。有些家庭不能满足子女日益变大的“胃口”的要求时，子女或者强行向家长索要，或者走到社会上去偷去抢，走上了违法犯罪的道路，那时悔之晚矣！
 
 
 