　　省城部分中学教师点评兰州市高考一诊试题
　　“仿写漫画寓意”成语文亮点
　　2006年兰州市高三第一次诊断考试于3月13日至14日进行。此次诊断试题是由兰州市教科所依据今年全国统一高考大纲命制的。预计兰州市
　　共有3万多名考生参加此次诊断考试。据兰州一中老师分析，3月13日开考的语文科目中，仿写漫画寓意试题首次出现在试卷中。数学试卷较往年变化不大，没有“偏题”出现。
　　14日将开考的是文综、理综、英语。
　　■一诊语文点评“漫画寓意”成为亮点兰州一中高三语文老师张承瑛认为，此次诊断试题从整体来看，很平稳，试卷中的知识点高三学生基本都能掌握。在语文题的基础知识部分里，试题难度不大，学生基本都能答上。在文言文部分里，给的材料比较难懂，在平时的复习及课本中几乎没见过，但文言文后面的解释、选择相对简单。此外，在将文言文翻译成现代文中，给出的题有一定的难度。值得一提的是，试题中的仿写漫画寓意的试题成为今年一诊考试中的一大亮点，题中给出示例漫画：寓示在生活中，搞平衡往往以“倾斜”自己为代价，另一幅漫画要求学生根据示例漫画得出结论（参考答案）：朋友之间相处要摘掉面具。张老师认为，针对这道题，大部分同学都能很轻松地做对，这5分也就轻而易举地得上了。
　　写作不能拘泥于材料语文试卷中作文题给出的材料为：伟大的思想家、教育家塞缪尔・斯迈尔斯认为，每个人都是一个“圆心”，这个圆心外面被很多“圆圈”包围，其中包括：父母圈、亲朋好友圈、左邻右舍圈、工作单位（雇主）圈、助人为乐圈、爱护花草圈、动物圈……
　　圆心外面的圆圈越多，则“人生半径”越长，反之则越短。
　　现实生活中，人们因“人生半径”的不同呈现出的内涵和色彩也不同。请以“人生半径”为话题，写一篇不少于800字的文章，自定立意，自选文体，自拟标题，所写内容必须在话题范围之内。
　　张老师说，作文给出的材料成了部分学生写作时的制约，许多学生会写成“流水账”，这样的作文深度不够，只是浅层次的发挥，对“人生半径是什么”不能写太多。张老师认为，要想写好这篇作文，学生应掌握如何延伸“半径”，不要过于拘泥于材料，把重点要放在“圆心外面的圆圈越多，则‘人生半径’越长”这句话中，如果学生能围绕这句话发挥，相信会写出一篇好作文的。
　　大纲考点都有涉及兰州一中的郑新英老师认为，从总体上看，数学诊断题紧扣2006年全国统一高考大纲，有难度的题不是很多，难易适度。由于兰州一中目前第一遍系统复习已经结束，所以这套诊断题比较适合该校学生解答。在今年大纲的几个改革变动上，这套试题的相应变化体现突出，解答题的第一道关于三角函数的问题，就是大纲改革后的新题型。同时，郑老师指出，在第一大题选择题上，第5小题的正确答案竟然直接印在试题旁边，因为诊断考试影响面比较大，希望类似错误不要再次发生。
　　西北师大附中的李树林老师认为，这套数学题前面的选择和填空基础题覆盖面很宽，大纲中的考点都有涉及。由于解答题第一道题有些难度，运算量很大，所以使学生的考试时间略显紧张，解答题的第三道题是一道旧题，大多数同学都曾遇到过，最后一题则不是很难，很多同学都会做。这套试题无论从题型上还是难易程度上来看，都与高考数学题相似。
　　西固老师喊“难”此外，西固某学校老师则认为，此次诊断数学试题整体感觉比较偏难。有很多基础题应该考学生的做题方法而诊断试题却考成运算量。
　　还有试卷中第21题，将概率、数列、向量三个知识点结合起来考查，这种题型很少有考生见过，所以导致很多考生在做题时没有思路。与去年高考数学试题相比，本次诊断试题难度偏大，估计能够得满分或140分以上的考生不会很多。这种难度的试题比较适合尖子学生，不太容易考查出普通学生知识掌握的程度。
　　