
　　一名成绩优秀的高三女孩突然被查出患有癌症，面对凶狠的病魔，她却坚持在病床上复习功课，希望能尽全力参加高考，圆自己的大学梦。这两天，株洲县绝症女孩陈华的感人事迹和坚强毅力，让前来看望她的人感动不已。陈华（化名）是株洲县五中高三班学生，父母在家务农，姐姐在外打工。虽然家境不宽裕，但父母十分支持女儿读书。陈华也很争气，从小到大成绩一直非常优秀。 

　　今年2月底，刚刚参加完学校举行的月考，陈华感觉身体有些不适，父母急忙将其送到县医院检查。检查完毕后，医生脸色凝重地将陈华父母叫到一边，告诉他们陈华患的是肝癌。 

　　闻听此言，陈华父母如同遭遇晴天霹雳，忙将女儿护送到湖南省肿瘤医院检查，但医生的诊断最终击碎了他们的希望：陈华已是晚期肝癌。得悉自己的病情后，19岁的陈华没有表现出恐惧，相反非常镇静，还面带笑容地安慰陪在病床边的父母。她惟一的希望是能够如期参加今年的高考，她说，为了迎接高考，自己已经奋斗了很多年，能够上大学，是自己的一个梦想。采访时，陈华的班主任王忠告诉记者，陈华的成绩在班上一直名列前茅，如果不是得病，她考上重点大学应该不成问题。 

　　目前，躺在病榻上的陈华坚持将课本带在身边，每天在接受治疗之余，仍然坚持复习功课。以往并不厚的课本，此时在她手中却显得那么沉重。陈华的父母含泪说，无论如何他们也要让女儿完成参加高考的愿望。不久前，陈华的同学自发为她组织了捐款，所有人都在希望，这个坚强的女孩能够实现自己的梦想。 

