　　在14日结束的2006年高考音乐类专业术科考试中，黑龙江省首次采用"误差重评"机制，以确保考试的公平性与公正性。
　　3月4日至14日，黑龙江省进行了2006年省内普通高校招生艺术类术科考试。据黑龙江省招生考试委员会办公室有关人士介绍，在音乐类专业的术科考试中，评委评分的主观性较强，因此有时会出现某位评委的评分过高或过低、与其他几位评委的评分差距较大的现象。为此，黑龙江省借鉴高考网上评卷使用的"误差"机制，由招生考试部门根据考试科目分值确定误差范围，如果哪位评委评分的差距超出误差范围，将当场发回重新评分，以此督促评委公正评分。
　　在这次考试中，黑龙江省还首次使用了可移动式屏风。这座木制屏风高1.8米，宽1.7米，既有利于考生声音或器乐演奏声音的传递，又保证了考试的公正性。考试中，评委和考生分处两边，只可闻其声，不能见其人，杜绝了打"人情分"现象。
　　这次考试采取的另一新举措是省内统考，考试成绩省内通用。据了解，以往声乐、器乐专业考试中，考生要到各报考学校参加考试，有时要辗转几个城市或省份之间，耗费了大量人力、财力和时间。本次考试采用的省内统考方式，使考生参加一次考试获得的成绩在黑龙江省内各高校均为有效，免去了考生的奔波之苦，也减轻了招生学校分别举行考试的负担。
　　