　　新学期开学以来，桓台一中各项工作超前谋划，提出的“突出亮点，做大底盘，挖潜到底”的方针，备考力争实现学校制定的“本科上线全市第一，清华北大榜上有名”的目标任务。
　　营造良好的高考氛围。学校深入落实“举全校之力抓高三”策略，严格落实党委成员挂包教研组制度，坚持高三领导小组每周例会制度，定期召开高考研究中心会议，研究解决来自教学一线的各种问题，为高三备考把好关、定好向。通过橱窗宣传、学生大会、黑板报、主题班会、学习经验交流会等形式，创设浓厚的复习备考氛围，随时给学生以激励和鞭策。
　　突出亮点，加大尖子生培养力度。深入落实班作业组会商制度，认真分析优秀生人选的学习和思想状况，确定好每位学科教师的工作重点，做到目标一致，工作协调，讲究实效。在认真调查学生实际需要的前提下，建立优秀生导师制，设立优秀生自修室。加强实验班管理，想方设法解决学生中存在的弱科问题和学科的薄弱环节问题，努力提高一本上线人数，加大名牌学校的录取率。
　　做大底盘，文理、艺体两线出击。普通班教学从降低教学起点入手，面向全体学生，针对不同类型的学生进行分类指导，把A、B、C三线的弱科生和边缘生转化工作落到实处，努力争取本科上线率。认真做好艺体专业生专业高考工作，安排校领导和专业教师赴各大考点进行蹲点指导，加强对专业生回校后的组织、管理和教育，保证专业班的正常教学秩序。
　　挖潜到底，力争各项备考工作一招不失。从提高课堂效益入手，努力提高集体备课的针对性和实效性。认真落实“一分钟工程”，引导学生把阶段目标分解到每周和每天，科学规划好每天的学习时间，充分运用好饭前、饭后等零碎时间，努力提高每一分钟的利用率。构建知识网络，对知识点进行重新组合和全方位关联，做到重点知识重点复习，薄弱环节和薄弱知识点加强复习，力求形成系统的知识网络，在学生脑海中构建一棵棵从小到大的“知识树”。强化学法指导，落实以学生为本的教育理念，把关注学生的学习过程和思维过程放在突出的位置，通过课堂提问、测试反馈表、面批作业试卷、个别谈话等形式了解反馈信息，充分暴露学生学习中存在的答题不规范、思路不清、步骤不全等问题，有针对性地加以解决。强化理综、文综训练，重点让学生适应较长的综合测试时间，适应三个学科的时间分配，适应学科之间的思维转化。
　　