　　自考即将来临，考生如遇到突发事件怎么办？昨天，有关专家针对可能出现的紧急情况，给出了相应的救急办法。
　　路上遇堵车或跑错考场怎么办？
　　考试当天，考生出发时间应留有余地。如考生乘坐的是私家车或出租车，可让司机打开双闪灯，其他车辆在行驶中一般会予以避让。如果遇到交通堵塞的情况，考生不要惊慌，可出示准考证求得交警部门的帮助，如遇特殊情况也可拨打110寻求帮助。
　　据了解，每年自考期间都有类似情况发生，在公安部门的帮助下大部分都得到了解决。但考生和家长最好在考前一两天到考点考察一下周边环境。
　　忘带文具用品怎么办？
　　立刻向监考老师汇报，申请动用备用文具用品。
　　听力考试听不清楚怎么办？
　　试听期间，发现听不清楚可向老师汇报，申请启用备用听力工具。如果不是耳机的问题，那可能是整个考点的磁带或设备出了问题，考点会换用备用磁带。如因此耽误时间，考点经批准可以顺延考试结束时间。
　　考场上突然不舒服怎么办？
　　由于考生紧张，常出现如呕吐、腹泻、晕厥、抽筋、急于上厕所等情况，一旦出现，考生应立即举手示意监考老师，由监考老师酌情处理。一般情况下，考生在监考老师陪同下临时离开考场，由医务人员进行紧急处理，如身体许可，考生可继续参加考试，但考试时间不延长。不能坚持考试就等于放弃本科目考试机会，不能补考。所以考生如能够坚持，应尽最大努力参加考试。
　　试卷印刷有问题应怎样处理？
　　开考前，考生一定要看清监考老师在黑板上写明的试卷的页数和大题数，然后认真、仔细通览全卷。
　　若发现试卷有重印、漏印或字迹不清现象，应立即向监考老师声明，监考员将通过场外联络员报告主考，申请动用备用试卷。
　　考试中暂时思维空白怎么办？
　　这种现象是由焦虑心态引起的，这时考生不要着急看卷子，应该深呼吸，作为心理调节，还可以闭眼稍事休息，让身心放松下来。
　　考试结束铃响才发现名字没写怎么办？
　　要跟监考老师说明清楚再补写，以免被认作弊。
　　首门考试失利怎么办？
　　不鼓励学生出来对答案，考完一门就不去再想它。如果明知自己考砸了，也应该对自己说“想也没用，下一门考好一点就行”。
　　（来源：自考365）