



　　主人公：于天亮
　　年龄: 13岁
　　现就读辽宁省实验中学北校区高二年级。
　　目前已收到中国科技大学同意他报考该校少年班的回函。
　　昨日，他在老师的陪同下完成了高考少年班的报名。
　　于天亮，13岁，提前两年上学，又跳了两年级，现已是高二学生。
　　3个月后，他将和大自己四五岁的孩子一同走进高考考场，之前他已收到中国科技大学同意其报考该校少年班的回函。
　　3月13日，在这个和他的年龄正好吻合的日子里，记者走近了这位就读于辽宁省实验中学的小高考生。
　　上学经历：5岁上学又跳级
　　记者第一次见到于天亮，感觉他不是很愿意说话，但说起话来很干脆。小天亮报名参加今年高考　记者　田卫涛　摄
　　第一眼看到于天亮时，他正坐在凳子上，身子坐得不直有些往下堆，看到陌生人显得很腼腆，不是很愿意说话，但说起话来很干脆。
　　小天亮的小学和初中都是在铁岭读的，5岁时进入一所私立学校，比同龄孩子提前两年上学，直接参加一年级期末考试后升入二年级，读完四年级后转学，直接读六年级。
　　等他进入铁岭市第三中学读初中时，同学都比他大四五岁，去年他考入省实验中学，开始了异地求学。
　　自我评价：各科成绩都挺好
　　“9点半我就睡，要不我困，周日休一天，学3个小时，剩下就是玩。”
　　“小学前三名，初中和现在都是班里10名左右，各科都挺好。”小天亮这样总结自己的学习成绩。
　　记者：这么小就上高中，辛苦吗？
　　天亮：不辛苦。
　　记者：平时有什么爱好吗？
　　天亮：乒乓球、画画、打电脑、看书。
　　记者：还有时间玩电脑？
　　天亮：休息时就可以打游戏，什么都爱玩，反恐（游戏）还可以。也爱看科幻小说，现在看得少，放假还行。
　　记者：每天都睡得很晚吧，一般怎么安排休息日？
　　天亮：9点半我就睡，要不我困，周日休一天，学3个小时，剩下就是玩。
　　喜讯传来：收到科技大学回函
　　今年是高考3+小综合，小天亮报的是理科。班主任介绍，小天亮成绩不错，思想上也挺成熟。
　　几天前，他收到中国科技大学同意他报考该校少年班的回函。昨天，他在老师的陪同下完成了高考少年班的报名。
　　今年是高考3+小综合，小天亮报的是理科。据班主任李月天介绍，天亮的成绩不错，尤其理科，不但是班里的物理科代表，还是“化学小先生”，经常在前面给同学讲题。
　　“他挺有人缘的，思想上挺成熟的，起初他刚来时，我担心这么小的孩子会不适应，可现在看来他适应得很好。”李老师说，天亮学习很有方法，上课时注意力特别集中，很专注。
　　同学评价：“老大”挺了不起
　　“上课可爱举手了，十次举手有八次是他举的。”
　　小天亮虽然只有13岁，可是却是班里公认的“老大”。
　　原来刚入学军训时，同学们都喊苦喊累，只有天亮没说什么，教官说，“人家比你们都小，却比你们能吃苦，他才是你们班的‘老大’。”就这样“老大”的绰号被叫开了。
　　“‘老大’挺了不起的，年龄比我们小，不过成绩可比我们好多了。”从高一开始就和天亮同班的许译丹说。“老师讲课，我们都很少发言，他可不一样，可爱举手了，一堂课十次举手，有八次是他举的。不过他也挺贪玩的，有时跟我们玩的也不一样，在教室里做个小篮筐用乒乓球往里投。”
　　母亲谈儿子：从小就是爱问
　　“孩子从没参加过任何补课，主要是上课好好听讲，我们也从来不给他压力。”
　　在妈妈眼里，天亮是个怎样的孩子？“儿子从小就是爱问，记东西也快，两岁半时就认识2000多字。只要他喜欢的就能记得住，不喜欢的硬记也记不住。”天亮妈妈说。
　　天亮的妈妈在铁岭市财政局上班，爸爸是辽宁林业职业技术学院的老师。自从天亮来沈阳上学，他们就在学校附近租房子陪读，“不管怎么样，孩子还是太小，衣服穿多穿少还不太明白。”但天亮自己却认为，“没什么，是我妈不放心我。”
　　为陪儿子读书，天亮妈妈每天要花6个小时往返于沈阳和铁岭之间上下班，“天亮从小学到现在从没参加过任何补课，主要是上课好好听讲，学什么样就是什么样，我们从来不给孩子压力，该玩时就玩。”天亮妈妈说。
　　相关：中国科技大学少年班创办于1978年3月，是目前我国惟一一个大学少年班，面向全国16周岁以下学生每年招生一次，学制4年。它曾创造了中国教育界的一系列之“最”：年龄最小的11岁大学生、15岁的研究生、23岁的博士、26岁的副教授、30岁的教授。
　　