
　　我市公务员招考笔试将于本月26日举行。今年我市公务员招考共有19109人报名，经资格审核13619人符合条件，其中符合条件的人员有9333人已办理有关手续确定参加考试，竞争399个岗位。
　　近日，市人事局不断接到考生的咨询电话，询问此次公务员招考的考点考场布置、面试程序及要求、面试试题和考官如何确定等相关事宜。昨天，市人事局权威人士在接受南
　　京日报记者独家专访时，对此一一作了详尽解答。
　　笔试24小时专人看守试卷
　　【笔试时间为3月26日】本次招考的公共科目笔试时间是3月26日。具体安排为：当日上午8∶00―9∶30为《公共基础知识》(A、B、C)，10∶00―11∶40《行政职业能力倾向测验》(A、B、C)；下午13∶30―16∶00为《申论》(A)，16∶30―18∶00为法院、检察院专业科目考试。
　　《公共基础知识》既有客观性试题又有主观性试题，《行政职业能力倾向测验》为客观题，《申论》为主观题。主观题在答题纸上作答，客观题在答题卡上作答。
　　【每个考场30人或25人】本次考试按照人事考试标准设置考场，每个考场人数为30人或25人。
　　【24小时专人看守试卷】考试前，安排专人专车按时到指定地点接卷，试卷及考试资料全部存入规范的保密仓库，24小时专人值班守卫。由于本次考生的准考证上无考生照片和考试机构印章，因此考试负责部门将携带附有考生照片的考场签到表供监考人员使用。
　　【4月28日公布考生成绩】笔试由省里统一组织阅卷，4月28日公布考生成绩，5月中旬前向面试入围考生发出书面通知书，面试通知书由各招考单位通知考生。
　　面试考官随机选，成绩当场知
　　【考官当天分组，考生临时抽签】在面试当天临时抽签决定考官分组，临时组织考生抽签，确定面试顺序。所有面试考官和工作人员必须在考试当天7∶00前到达考点；开考前半小时通过抽签进行分组。考官和有关工作人员于正式开考前10分钟进入面试考场。
　　对面试考官将进行严格的资格审查。凡考官与应试人员之间有属《公务员法》中规定的回避关系，必须实行回避。
　　考生凭面试通知单、本人身份证和笔试准考证，于考试当天按规定时间到指定的候考室集中封闭，迟到者作缺考处理。考生由抽签确定面试的顺序，一经确定，不得私自调换。
　　【每个面试考官小组由7人组成】面试考官小组7人中，1人为特邀考官，由用人单位派任，其余6人现场随机抽取。所有考官均须持人事厅颁发的三级面试考官证书(特邀面试考官除外)。主考官原则上由特邀考官担任。
　　【面试形式采取结构化方法】面试采取结构化面试的方法，面试考官必须严格按照面试的程序和面试题本的内容、要求进行提问和评分，不得随意变更与增减。
　　【面试成绩当场公布】A、B、C三类职位，按照从高分到低分、以录用人数3∶1的比例，确定参加面试人员。法院、检察院系统法律专业科目考试，由省确定合格分数线，从该职位公共科目、专业科目考试均合格的人员中，按照总成绩由高到低顺序，以拟录人数3∶1的比例，确定参加面试人员。过线数不足3∶1的职位不作调剂。形不成竞争的职位，面试成绩要达到合格线(60分)以上。
　　经考场监督人员审核后，当场公布面试成绩。
　　【面试测评8大能力】面试主要测评应试人员适应职位要求的基本素质和实际工作能力，包括与拟任职位有关的知识、经验、能力、性格和价值观等基本情况。
　　试题主要测评综合分析能力、言语表达能力、应变能力、计划组织协调能力、人际交往的意识与技巧、自我情绪控制、求职动机与拟任职位的匹配性、举止仪表和专业能力。
　　【获面试资格考生将进行资格复审】在领取面试通知书时，普通高校2006年应届毕业生须持本人身份证、学生证、所在院校出具的《毕业生双向选择推荐表》或《普通高校毕业生就业协议书》(全日制成人教育须出具全日制学历证明)；定向、联办的毕业生还必须提供定向、联办单位出具的同意报考证明；外省籍生源师范类毕业生，需学校提供同意报考证明；其他考生必须提供本人身份证、学历证书、户籍证明、单位同意报考证明(若提供单位同意报考证明有困难，最迟在体检前提供)；留学归国人员应提供国家教育行政部门认证的学历证明；按政策性安置条件报考的考生还应提供有关证明。
　　上述证件及相关材料均需交验原件并提供复印件。
　　【按1∶1比例确定体检、考察人选】面试结束后，按公共科目笔试成绩占50%、面试成绩占50%的比例，采用百分制计算报考人员总成绩。进行专业科目考试的职位，则按公共科目笔试成绩占35%、专业科目笔试成绩占15%、面试成绩占50%的比例方法计算总成绩。
　　根据考生总成绩，以用人部门录用职位数1∶1的比例，从高分到低分确定体检、考察(政审)人选。报考公安系统的，按上述方法确定政审对象。
　　面试、体检、考核原则上5月底完成。
　　笔试1小时内不得退场
　　【笔试注意事项】1.考生必须带齐准考证、身份证，方可进入考场。遗失身份证的考生，需及时到公安部门补办临时身份证或由公安部门出具身份证明材料(带本人照片)。遗失准考证的考生，要及时上网重新打印或与考试地考试组织部门联系。
　　2.客观性试题一律用2B铅笔在答题卡填涂作答，主观性试题一律用黑色字迹的钢笔、签字笔作答。考生自备橡皮、2B铅笔、黑色字迹的钢笔、签字笔。
　　3.严禁将移动电话、电子记事本、计算器等带有记忆性的、有运算功能或有通讯功能的电子设备带到座位。
　　4.考试开始30分钟后，不得入场；考试开始1小时内，不得退场。
　　5.考生若有违纪行为，将被取消考试资格。6.在评卷工作中，发现有下列情形之一的试卷为作弊试卷：在卷面做特殊标记的；同一试卷前后作答笔迹不一致的；同一科目同一考场试卷答案文字表述、主要错点一致的(即雷同试卷)。
　　【面试注意事项】1.候考：候考室实行全天封闭管理，由专人负责候考考生的监督与管理。所有考生未面试完不得离开候考室，如遇特殊情况确需中途离开的，由专人陪同往返。考生不得将任何通讯工具带入候考室，如有携带，应在工作人员指定的地点集中存放。
　　2.面试：面试由主考官主持。考生面试结束后应立即离开考点，不得在考场和候考室附近逗留。
　　3.评分：每位考官将根据应试人员的表现，按照评分标准，独立评定其在每一测试要素上的得分，并得出合计分。面试计分方法为去掉考官评分中的一个最高分和一个最低分，然后取有效评分的平均值，即得出该应试人员的面试成绩，满分为100分。面试成绩保留2位小数，第3位小数按“四舍五入”办法处理。
　　4.公布成绩：由工作人员按照规定的计分方法，计算出应试人员的成绩。经现场纪检机关人员签字生效后当场向应试人员亮分。
　　全市统一组织安排
　　此次公务员招录体检标准按《公务员录用体检通用标准(试行)》执行。其中，公安、司法人民警察录用体检标准仍按公安部、司法部颁发的《公安机关录用人民警察体检项目和标准》、《司法行政机关录用监狱劳教人民警察体检项目和标准》执行。报考公安人民警察的，其体检和体能测试在面试前进行，参加体检人员在笔试公共科目成绩合格线(含)以上，由高分到低分按录用人数6∶1的比例范围内确定。体检合格者方可参加体能测试。
　　对体检合格的人员，按《南京市国家公务员和机关工作人员录用考核实施细则》和有关规定进行组织考察(政审)。
　　对报考法、检、公安、司法系统的考生按有关规定进行考察(政审)。因体检、考核或政审不合格出现缺额时，在该职位按考试总成绩从高分到低分一次性递补。
　　本次考生体检工作全市统一安排，由有关部门抽调责任心强的同志组成体检领导小组，统一时间在指定的医院集中组织体检。体检将采取科学手段对考生编组、编号，防止体检中出现不正当竞争，医生要熟悉掌握体检的规定和要求。
　　拟用人员公示一周
　　拟录用人员名单在南京人事考试网(www.njrsks.com)公示7天后，按有关规定办理录用手续。经批准录用的人员，由录用部门发给《南京市公务员录用通知书》或《南京市参照管理单位工作人员录用通知书》。被录用人员与原有关单位签有劳动合同或聘用协议的，由本人按有关规定自行负责处理。拟录用考生主动放弃录用资格的，可从该职位考试合格人员中，从高分到低分依次递补。
　　新录用人员的试用期为一年。试用期间均实行人事代理。试用期满考核合格者，予以任职定级。考核不合格者，取消录用资格，个人自主择业。工资待遇等按现行国家有关规定执行。
　　录用审批工作原则上6月底结束。
 
（来源：龙虎网--南京日报）
　　