
　　近年来，中国人教外国人学汉语成为一个时髦职业，受到越来越多人的青睐。而从业者持有的《汉语作为外语教学能力证书》(原《对外汉语教师资格证书》)却不是那么容易获得。往年该考试的通过率还不到10%，2006年汉语作为外语教学能力考试将于8月份进行。
　　日前，记者从北京语言大学了解到，北京语言大学网络教育学院（www.eblcu.cn）对外汉语本科毕业生即可免试申请中级《汉语作为外语教学能力证书》（[中华人民共和国教育部令]第19号“汉语作为外语教学能力认定办法”），这无疑为众多梦想从事对外汉语教学的人们打开了一道理想之门。
　　近年来，随着我国综合国力的提高和对外交流的扩大，全球范围掀起了汉语热。据统计，目前世界各国学习汉语的人数已超过3000万，在一些国家，汉语已跃居该国的第一或第二外语。而合格的对外汉语教师却少之又少，目前对外汉语教师的缺口为100万，培养更多的对外汉语教师已刻不容缓。
　　作为国内对外汉语专业的权威院校，北京语言大学40多年来已为世界100多个国家和地区培养了近15万名学生。目前北京语言大学充分依托学校的教育资源优势，面向全国开展网络学历教育。在课程设置上，北语网院强调与社会发展需求及学员职业发展相结合，注重对学生实际操作能力的培养。该专业的网院本科学生在毕业后，可免试申请《汉语作为外语教学能力证书》（中级），教师报考该专业还可免修一个学分。这对师范院校、高校教师、国际中小学校教师以及欲从事对外汉语教学的人们来说，无疑提供了一次难得的机遇。同时，由于对外汉语教师“千金难求”，对于很多大学毕业生来说也是一个拓宽自身职业前景的好机会。
　　据介绍，凡是取得中、高级别《汉语作为外语教学能力证书》者，经国家对外汉语教学领导小组统一面试、培训和选拔，就可以派赴国外从事汉语言教学工作。可以说，一旦拥有《汉语作为外语教学能力证书》就等于持有了通向对外汉语工作领域的通行证。
　　记者从北语网院了解到，北语网院的学生毕业后普遍受到了用人单位的青睐，其云南学习中心01级对外汉语专业的学生学习期间在东南亚几个国家实习，05年这批学生毕业后已经有十几名学生到泰国开始工作。在中央电视台工作的一位同学，也因为语言学习而创造了更多的工作机会, 
目前该同学已经从电视台编导升为主编。
　　目前，北语网院的春季招生工作正在进行，招生专业不仅包括对外汉语、英语、汉语言文学、日语等语言专业，还开设了金融学、会计学、计算机科学与技术专业。
　　