
　　日前，一场报关人才专场招聘会在黄浦区图书馆拉开帷幕。当天共有48家报关企业进场招聘，几乎囊括了上海滩所有知名的报关类企业。提供报关岗位300个，报检岗位350个，货运代理岗位250个。进场求职人员达数千人，把现场挤得水泄不通。
　　记者从招聘会主办方了解到，上海建设国际航运中心规划的实施，以及洋山深水港的开港，引发了港航外贸人才热，其中报关人才成为今年的亮点，全年需求超过万人，招聘门槛也在不断上升。特别是手持“双证”―――报关员证书和报检员证书的人才，成为众企业争夺的对象。
　　报关人才需求将呈现小高潮
　　我国加入ＷＴＯ后，各类进出口企业的迅速增长，新的贸易方式及新的通关形式不断出现，社会对专业从事进出口贸易报关人才的需求量激增。
　　“今年，报关员的需求将会出现一个小高潮，”市报关协会副秘书长季岳生说。他解释说，这主要是由于企业的招聘门槛抬高所造成。很多以前不需要报关员证书就能上岗的职位，现在都要求持证上岗了。譬如，从今年7月1日起，加工贸易企业的原报核员岗位必须由持有报关员资格证的人担任，而上海的加工贸易企业有4000多家，此举将带来对报关员的大量需求。有的企业甚至要求应聘者持有“双证”，即报关员证书和报检员证书。可报检员去年才开考，至今市场上数量十分有限，“双证”人才更是“物以稀为贵”。
　　“现在有的企业提前半年就来学校要人，但学生的证书还没考出来，没证不能上岗，我们只能对企业说抱歉，”上海卓越通关培训中心副校长刘占梅告诉记者。刘校长说，招聘会当天，前来应聘的持证学生数量大概在2000名左右。“2月是招聘高峰，有证书的学生基本上不愁就业。”
　　“这个行业的劳动力基本不会过剩，”刘占梅说，“机场、港口、物流公司、加工贸易企业、货代公司、专业报关代理公司等，都是报关人才的去向。上海注册的报关员只有9000多个，很难满足市场需求。”
　　记者看到，当天到场的企业，如上海中外运报关有限公司、上海欣海报关有限公司、上海亚东国际货运有限公司、上海名启国际货运有限公司等，都拿出了不少岗位。芦潮港招50个人左右，包括报关、报检、货代、现场操作等人员。
　　报关员入行门槛提高
　　一方面，企业的职位门槛在提高，另一方面，报关员资格证书也越来越不好考了。以前，报考报关员高中学历就够了，可从今年开始，报关员资格全国统一考试的报名学历条件提高为“大专及以上学历”，且该考试通过率历来只有10%左右，这无疑从客观上又提高了报关员的走俏程度。
　　企业对报关员的要求还远远不止一纸证书。“除了专业外，还要有特长和技能，比如搞涉外业务的，英语口语一定要好；有的企业甚至要求报关员考出驾驶证，” 
季岳生说。
　　此外，由于报关员是个与人打交道的行业，还要有较高的情商，善于与人交际。
　　入行心理准备要做足
　　采访中，很多企业感叹，报关行业较为艰苦，导致一些刚毕业的大学生工作没多久就说“byebye”。
　　“外人以为这个行业很风光，来了以后心理落差太大。其实，这个行业有自己的特性。想在市中心高级写字楼上班是不大可能的，因为我们的工作地点往往在远离市区的港口、机场等地。进行涉外业务的，和国外的工作时间要一致，经常要晚上上班，不能正常作息。有的岗位每天工作时间很长。”刘占梅告诉记者。
　　论待遇，报关行业的薪酬水平处于市场中位。一般来说，无经验的新人，月薪只有1200－1500元左右。之后，个人之间的差距就会明显拉大。有些人工作才两三年，就做到部门经理，月薪一跃到七八千元，如果承包项目，收入则更高。当然，收入和企业效益也有一定关系。
　　刘占梅说，现在他们在培训中很注意实行课堂文化和企业文化“零距离”，告诉学生这个行业到底是怎么回事，让他们提早做好心理准备。
　　相关链接：
　　报关员证书
　　报关员是指经海关注册，代表所属企业向海关办理进出口货物报关纳税等事务的人员。该从业人员岗位资格考试由国家海关总署主考，《报关员资格证书》在全国范围内有效。
　　考试内容：包括海关报关实务、国际贸易实务、实用报关英语。
　　报名条件：具有中华人民共和国国籍；遵纪守法，品行端正；年满18周岁，具有完全民事行为能力；具有大专及以上学历。
　　报名时间和方式：6月1日至6月20日进行网上报名，网址是http://bgy.customs.gov.cn。
 
（来源：浙江都市网）
　　