
　　近期在北京、上海、深圳举办的几次春季大型招聘会上，多家企业纷纷打出各类高薪招聘软件测试人员的海报，出人意料的是，收到的简历尚不足招聘岗位数的50％，而合格的竟不足30％。
　　据北大青鸟APTECH软件测试工程师培训项目负责人、前北大方正研究院质量保障部总监肖睿介绍，日常的招聘工作要占掉一个测试部门经理相当大精力。并非软件企业的招聘要求苛刻，而是很多求职者并未真正了解软件测试岗位的要求，从而造成大量职场人员受专业技能限制而无法满足企业需求的尴尬现状。　　
　　软件测试人才的严重匮乏引起培训市场的巨大关注，据了解，众多知名培训机构已针对性地推出软件测试人才培训课程，国外一些软件测试工程师培训认证也纷纷抢滩中国。国内最大的IT职业教育机构北大青鸟APTECH公司瞄准市场需求，推出了国内首家以培养推出测试工程师为目标的系统培训课程BTEST，目前已在北京、武汉、珠海、深圳等地陆续推出培训课程。
　　软件测试比重超过开发
　　在许多IT企业中，软件测试并非只担当“挑错”的角色，其重要性不亚于软件的开发环节。根据资料显示，在国外大多数软件公司，一个软件开发工程师便需要辅有1－2个软件测试工程师。以IE4.0为例，代码开发时间为6个月，而稳定程序花去了8个月的时间。从投入的资金和人力物力来看，测试、使产品稳定和修改花去的时间占到整个项目时长的80％。
　　测试工程师薪情差异大
　　作为软件质量控制中的重要一环，在大型的软件开发企业中，软件测试工程师基本处于“双高”地位，即地位高、待遇高。同时，软件测试人才需求缺口超过20 
万人。可以说他们的职业前景非常广阔，而人才的紧缺也促使软件测试工程师的薪资逐渐走高。据中国软件行业协会公布的调查数据显示，一些高级测试工程师年薪普遍高达10万元。在北京一家BTEST软件测试培训中心也了解到，其第一学期学员毕业后便可以拿到2000元至5000元的薪水待遇。而从近期的企业人才需求和薪金水平来看，软件测试工程师的年工资还有逐年上升的明显趋势。
 
(来源：21CN教育）
　　