 
　　从来不知道当一个人的某些潜力在瞬间被挖掘出来之后会有如此大的力量，我从来都不知道自己的路途变的如此，似乎我的人生全是父母一手规划好的，上重点中学，考上重点高中，以至于考上重点大学，考研，考博，这一切在父母的眼中是那么的顺其自然，我就如同一个木偶，只需要去按着安排做事，做事再做事。
　　是的我一直都是个很优秀的孩子，是学校培养的重点，我不张扬，不骄傲，不会大声喧哗，不懂得和父母犟嘴，脸上最会戴着和善微笑，但是我不会洗衣服，不会做饭，不会跳皮筋，我有着长长的头发，总是扎着马尾，因为我甚至不会好好的去梳自己喜欢的头型，生活对于我来说就是学习学习再学习，看书看书再看书。直到家庭的破裂，伴随着高考的失利，我到了一所普通的大学，进了大学，家庭的变故，生活的放松，自己也慢慢的变的放纵，基础好，所以平时考试也没什么好担心的，整天就是上网，泡吧，生活一片荒芜，首次接触考研网是在大二下学期，我喜欢在稍微成熟的网站里停留，那是一次不小心进去了，看了里面的考研故事，那天是午夜12点在宿舍上网，一直都留恋在那些辛酸的故事里，哪天我深深的感觉到了我 内心的不安分，难道我就要在这样的大学里浑浑噩噩的过下去吗？我曾经的辉煌了？我曾经的梦想呢？我曾经引以为傲的东西呢？是亲情背叛了我，但是不是梦想的背叛。第二天是我唯一的一次没有因为想玩而逃课，我一个人去了交大的校园，那个我梦想中的伊甸园，我一个人走在那个神圣的地方，我想了很多，想到了我的过去，我过去的辉煌，过去的骄傲，而现在了？现在的我好象一个没有灵魂的躯体。记得哪天我做了一个生命中最大的决定，我要考研，我要考研，改变现在的我，我要我的骄傲！
　　那天我没有直接回学校，而是去了书店，我想过了，我要先过四级，我不光买了四级词汇还买了当时很火的《考研核心词汇8100速记掌中宝》，我知道自己的两年已经白百浪费了，所以我要付出比别人更多的功夫，以后的无数个早晨，我都不再会沉迷于网络上，而是漫步于校园的角落，还好我本身就是个朋友很少的人，所以我的改变在别人内看来只是把玩的地方改变了而已，我不敢去教室上自习，因为我是个很骄傲的人，我要自己在沉没中一鸣惊人。还好我们学校关的不是很严，我决定搬出去住。在外面了，我有了主够的时间学习，在大二下半学期的时候我过了四级，紧接着，在大三上半学年偶又过了六级，这时候在学校我已经很让大家吃惊了，但是我依旧我行我素，因为那是的我已经有了自己的标，那个时候我似乎又回到了以前，精力旺盛，在大三时候我已经开始背考研词汇了，随后又买来了其他的同那本《考研核心词汇8100速记掌中宝》相似的系列参考书真正开始了我的考研生活。那段时间是很艰辛的，还好我已经习惯了孤独，但是坚持还是个很大的问题，虽然哪个时候我已经进入了学习的状态，但是每当夜深人静的时候，我一个人坐在台灯下的时候，还是会感到很冷很冷，当走在学校的那条熟悉的小道时，当看到同学谈论着自己的男朋友如何如何时，那种酸酸的感觉，那种孤独的感受，只有自己独自去斟酌，去咀嚼......
　　考前一月开始失眠，考试时更是通宵难以入睡，考场上浑浑噩噩。
　　考完了所有课程的那天，下着毛毛小雨，我没有拿伞，也没有打车直接回去，而是有依次的走进了交大的校园，我走便了校园，又去好好的吃了一顿饭，我都不记得自己又多久没好好的吃过饭了，那顿饭化了我一个半小时，回去小屋，洗完燥，我早早的躺下了，哪天我睡的很好，我梦见了爸爸妈妈，梦见了那个幸福的家......
　　或许大家觉得写到在这里应该就要完了，是的，是要完了，如今我已经是交大的一名研究生，有谁会相信现在的我曾是个大学里的堕落分子。我把自己的事情写出来，只是想告诉那些和我一样曾经堕落过的人，那些曾经被这样那样的感情背叛过的人，不管什么时候，自己才是自己的天使，要笑着去面对生活！记住阳光总在风雨后，考研过后，你的天空会是另一番的精彩！
  来源：你来我网
　　