　　3月13日《中国青年报》报道，前段时间，武汉科技学院机电工程学院从1000多名大一大二学生中挑选出32名同学，组成了机电“铁人班”，目标是把他们锻炼成具有“铁的身体，铁的意志，铁的纪律”的强大个体，让他们毕业后有能力担任各行各业的领导人。
　　武汉这所学校对“铁人班”的要求，其实并不是特别针对“精英”的，这原本应是对每一名大学生的要求――把大学生锻炼成具有“铁的身体，铁的意志，铁的纪律”的强大个体，不正是素质教育的基本要求和高等院校的基本职责吗？
　　从这个意义上讲，把“铁人班”的培养目标确定为“领导人”，是否符合教育规律，值得深入考虑。学校教育只能为人的进一步发展打基础，至于学校培养的人将来是否能成为领导人，绝不是学校教育能够决定得了的。一个人是不是能成为领导人，既取决于个人的素质，更取决于社会的选择机制。如果以为自己培养的人将来一定能成为领导人，话说得是不是太大了呢？
　　因此，笔者认为，学校还是应该把目标定在培养合格的大学生上――既然“铁人班”的每项要求都适用于所有大学生，学校为什么不把每一名大学生都培养成“铁人”呢？
　　教育的基本目标，是要把人培养成人格健全的人，是为现代社会培养合格的公民，而不是培养多少“铁人”。
（编辑：苏琳）