
　　全国政协委员赵丽宏的博客上有一位山东的乡村老师留言，希望赵委员能帮忙反映“三年不兑现工资，每月仅发300元”的困境。我们的政协委员当即回信，表示“已经将你的信作为社情民意提交全国政协，应该会引起有关部门的重视”，并且深情地呼唤这位老师，“要对国家的前途有信心，国家前途如大江奔涌，小河溪涧决不会干涸的。一切都会慢慢好起来，千万不要灰心，不要颓丧。要相信，光明在前，希望在前。为了农村的孩子们，为了中国的未来，请坚持一下再坚持一下。”（3月9日 
南方日报）
　　这样的一则新闻，出现在这个在全国人民的政治生活中最重要的两会期间的政府喉舌上，应该不是为了让我们这些平常百姓读到之后为之一叹，也不是为了让那些研究宪法的马列主义法专家看看政治协商制度中的缺陷，更不是为了授那些攻击伟大社会主义建设的野心家和外国人以口实。这样的一则新闻，应当是用来呼吁我们大家关注乡村教师的，是用来呼吁乡村教师，“坚持，再坚持一下”的。可惜的是，就连这呼吁声也是那么的有气无力，连赵委员都只能估摸着说一句：“应该会引起有关部门的重视”。
　　我相信赵委员深情呼唤乡村教师坚持的时候，她的心必然是真诚的，只可惜这样的真诚，只能停留在口头上。其实大众对乡村教师的声援也往往都只是停留在口头上的，但看到政协委员也只能做到这样，便让人感到尤其的悲哀。也许赵委员应该告诉这位乡村教师，根据《教师法》的规定，拖欠教师工资是违法的；也许赵委员应该告诉这位乡村教师，他可以向纪委、检察院投诉；也许s赵委员可以告诉这为乡村教师，他甚至可以辞职不干，不再为这三斗米折腰。可惜啊，赵委员这位能够跟胡总书记坐下来一起讨论国家大事的政协委员，面对一个乡村教师近乎祈求的呼唤，竟然只能无能为力。
　　这是怎样的底气不足啊。我不禁想起了前教育部副部长张保庆退休之前的几次爆发，愤怒中透出无限的无奈；我不禁想起了国家法改委越俎代庖的点名批评八所乱收费院校，而教育部主办的《中国教育报》上连这八所学校的名字都不提；我不禁想起了教育部那一句说了几十年的“要加大教育投入”；我不禁想起了农村老家那一面破旧围墙上写着的八个大字，“百年大计，教育为本”。
　　为什么年复一年的，我们只能在教师节向那些默默生存在最底层的教师致敬，致敬他们的“奉献”？为什么年复一年的，我们只能在两会中听到呼吁提高教育投入的呼声，却从来看不到落实？为什么我们能够容忍逼近国防开支的公车开支，却不能容忍在GDP里面拨出一个小零头给那些养家糊口都成困难的乡村教师。而这些教师的所谓“奉献”，真的是他们心甘情愿的吗？谁不想过上丰衣足食的日子，谁不想住高楼大院，谁不想孩子能吃上电视里面那些营养品，为什么为了农村的孩子们，为了中国的未来，就该着我们的乡村教师“坚持，再坚持一下”？中国的希望在教育，教育的希望在教师，教师的希望呢，又在哪里？
　　赵委员，您是著名的作家，您说的话我们都信。我们相信政府正在重视农村教育，我们相信一切都会好起来。可是，请您不要再呼吁大家来重视农村教育了，因为农村教育，不是靠你我他的一点点希望工程的捐款就能够发展的起来的。我们希望法律能够执行，政策能够贯彻，我们希望明年的这个时候，我们不再听到有人说，“国家应该会重视农村教育的”。
　　