　　武汉一高校开办“铁人班”试行精英教育，目标是把学生培养成强大个体，有能力担任领导人。早上6时20分起床早读，晚上9时半集体跑步，每周要练钢笔字，熟读《论语》和《孙子兵法》……（据3月13日《中国青年报》）
　　“铁人”这个称号给我们的最初记忆应该是全国劳模王进喜，那个油井前战斗的形象留在一代人的脑海之中。
　　如今有高校重拾这个久违了的称谓，让人不由眼前一亮，好像是军事化管理一样，让我们的大学生以“铁人”的姿态生活，锻造强者，锻造积极的生活精神，锻造有领导气质的新大学生，无论如何都是有益的尝试。
　　关于新一代大学生的新闻我们闻听了太多的脆弱，这些独生的群体正在以比较尴尬的姿态展现在我们面前。如果我们的“铁人班”能锻造出崭新的“乐于合作、特长明显、善于实践、勇于创新、身心健康、和谐发展的21世纪专门人才和拔尖创新人才”，那一定是社会的幸事。
　　当然，“铁人班”毕业的大学生未必将来能够当“领导”，但是，如果“铁人班”锻造了大学生的“铁人精神”，即使他不在领导岗位上，也一样会拥有坚强的神经，会以强大的姿态面对生活，这就够了。
　　现在的大学生中的集体精神和团队精神还不富裕，按照我的理解，“铁人班”生产的将是弥补这样缺失的集体，衷心祝福这个班级能坚持下去，并且以富有创新的教育方式培养人，成为有开拓精神的领导人的摇篮。
　　愿大学校园里“铁人班”更多更铁，让来自大学的社会精英来得更多，于此大学“铁人班”才会有更多的磁，更具凝聚力。
（编辑：苏琳）