
　　为了准备笔试，考生们花费了大量的心血。接下来还有更为残酷的复试，复试无疑是最具有决定性意义的一环。除了部分学校要采用笔试来考查专业知识外，在复试中有相当多的内容要采用面试方式或导师观察考生的动手能力等来考查，以此来判断考生的专业知识、从事科研的能力以及综合素质等等。
　　怎样把握好复试呢？在这里我们不想重复一般的论调，我们只想让考生知道什么是最重要的。注意如下几点：
　　一、 搜集复试的相关信息
　　在复试的前期准备中，信息是最重要的。这些有关复试的信息除了复试的时间、地点、考官等基本常识外，还包括复试的内容、范围及考察方式等。当然有些信息不是那么容易就能得来的。具体搜集信息的方法有如下几种：
　　首先，要及时向报考学校的招生办咨询复试的形式及时间。今年加试了听力，复试的方式可能会有些变动。所以一定要保持和招生办的联系，经常浏览一下报考学校的网站。
　　其次，关于复试的范围和内容可以向上届的师兄师姐询问。他们亲历过复试，所以由他们提供的信息也最为可靠。另外，如果条件限制，不能接触到这些人的话，也可以到所考大学的bbs（论坛）上求助，很多同学可能没有意识到这是个搜集信息的极好来源。无论是笔试还是口试的具体题目可能不会年年相同。但是，考试的大概范围和方法应该不会变化太多。
　　最后，就是要在图书馆或网络上搜索一下报考专业的最新动态。在搜集资料的过程中也可以增长专业知识。
　　二、注意培养自己的职业素质，展示真实的自己
　　研究生复试不仅考查考生对所学专业知识的关注，在某种程度上还要考查考生作为一名科研人员的职业素质，这是许多复试考生容易忽略的问题。导师最喜欢的学生莫过于踏实认真有创新精神。但是如何在短短的复试时间中体现自己的这些品质呢。最重要的就是要导师明白你的真诚，明白你是个踏实肯干、值得信赖的人，而决不会夸夸奇谈，光说不作。所有的上了研究生的人都会有这样的感触，导师希望自己的学生象牛一样的任劳任怨。所以千万不要油嘴滑舌，卖弄技巧。面试时切忌伪装和掩饰，一定要展现自己的真实实力和真正的性格，另外，在回答问题的时候，还要注意创新精神。墨守成规的人是不会有大的作为的。在一些实验性的专业中这一点显得尤为重要。
　　三、充分了解导师的研究方向所涉及的专业知识
　　除了那些最基本的专业知识外，还要充分了解自己所报考导师的研究内容。通常复试的考官都是各专业里最权威的几位老师。他们中可能没有你的导师。但是，他们通常会问你这样的一些问题。例如，你所报考的导师的研究方向和进展，或者是一些最基本的专业知识。所以事先一定要在这方面准备好。另外就是本专业的最新进展，这些都很容易在复试中涉及到。
　　最后，就是希望考生在成绩下来后及时开始准备，把握这考研复试的最后一个环节，充满信心迎接下一个新生活的开始！
  来源：你来我网
　　