
　　本报淄博3月13日讯（记者 
谭雯）2006年6月举行的大学英语四级试点考试现已在全国180所试点院校展开报名，报名最迟到3月15日。山东理工大学是山东省7所试点院校之一。
　　据了解，英语四级试点考试与传统四级考试性质一样，其成绩与传统四级考试的成绩具有同等效力。但不同的是传统四、六级考试仍照常在今年6月17日进行；四级试点考试在今年6月24日进行。山东省的四级考试试点高校包括山东大学、中国海洋大学、青岛建筑工
　　程学院、中国石油大学(华东)、聊城大学、山东理工大学、山东农业大学。参加试点高校考试的学生，按照新的教学要求，学的将是以听说为主的新教材，参加根据新要求、新教材出题的考试。没有参加试点高校考试的学生，学的还是老教材，以老方式进行考试。
　　另讯 
2006年5月全国大学英语四、六级考试口语考试（CET-SET）通过网上报名，报名日期为2006年4月上旬，报名资格为：英语四级考试550分以上（含550分）或英语六级考试520分以上（含520分）；2005年6月以前已获得四、六级证书的在校学生，报考口语考试的资格线仍为四级80分以上（含80分）或六级75分以上（含75分）。
　　来源：大众网-鲁中晨报