
　　　昨日“两会茶馆”收到了湖南大众传媒学院新闻学专业03级的16名学生提交的16份百姓提案。 
据了解，该年级学生一直在关注晨报的全国两会报道，自发地组织了一部分同学，结合自己身边的事例，希望利用“两会茶馆”征集百姓“提案”的机会，进行社会实践，写作百姓“提案”。以下是部分提案摘要：
　　中文可否也立个等级考试
　　罗鑫容：有报道称，大学生75％的时间花费在应付英语过级考试上，汉语则受到了冷落。注重汉语要比注重英语更具远见，也更符合中国的国情。中国在国际上的影响正在不断扩大，若是我们自己把文化的根给丢了，那岂不可悲。中文是否可以也立个等级考试？
　　英语“四六级”改革应深化
　　臧娜：英语已由工具成为枷锁，英语合格才发学位证，迫使许多学生整天致力于英语的“研究”，对专业课不得不放弃一些精力；许多考生虽然通过了四、六级考试，却即考即丢，丝毫无用武之地；当今时代各种翻译工具、翻译软件、翻译公司众多，如果工作需要天天使用英语的人，不用设过级考核，他也会学好英语，若只是偶尔接触英文的人，需要时也可以通过各种途径解决问题。英语四、六级考试改革应加深加强。
　　农妇也应过“三八”节
　　朱树明：在我们的印象中，很少听到农村妇女过“三八节”的，希望相关部门在这一天也关注关注一下农村那些面朝黄土背朝天的妇女。
　　大学生选举权不能忽略
　　孙涛：看到《两会茶馆》这个版面，许多人试图发出自己的声音，这是公民参政意识的表现。提起笔想来提点什么建议时，才猛然醒悟到我的选举权和被选举权已经被忽略三年了。大多数学子一进高校就已经是年满18岁的成年人，按道理户口已经转入学校所在地的学子在学校所在地应有选举权，可很多学校没人组织或告知学生去投票。希望每一处每一个公民都能行使选举的神圣权利。
　　