　　程苏，十届全国人大代表，民盟青海省专职副主委兼秘书长。河北束鹿人，硕士学位。
　　她长期关注西部教育问题，2005年，民盟青海省委《海东地区大学毕业生就业状况调研报告》课题组就大学生就业难问题先后到青海省平安、乐都、民和、化隆、循化、互助等海东6县进行了调研。
　　近些年来，大学生就业难的问题日益凸现，尤其是大量农村籍大学生无法就业，给政府和社会造成极大压力，已严重影响到社会的和谐和稳定。虽然国家、地方政府和有关部门采取了一系列措施，帮助大学生摆脱目前的困境，但是大学生就业难的问题依然存在。
　　传统的就业渠道变窄了，但各种非公有制经济对大学生的需求正在迅速增加；大企业已经人才济济，但中小企业还虚位以待；大城市已经人满为患，但广大的乡镇与农村还求才若渴。
　　农村籍大学生面临新困境
　　问题一：影响农民家庭和农村经济
　　就业难导致农民家庭贫困，生活水平明显下降。据初步估测，近年在青海省属各大专院校就读的学生，每年学费及生活费等各项支出约需1万元，一个家庭供养一个学生本科毕业需4万元，省外就读花费更高。以青海省农牧民近年人均纯收入（2003年为1817.38元）计，几乎每个农村籍学生家庭都有沉重的贷款和债务负担。
　　农民家庭不惜举债供孩子读书，农村籍大学生在城市找不到工作，回到农村也难以找到合适的岗位，有的虽被临时聘用或打短工，但收入极低（大多临时聘用在教育、卫生等岗位，每月收入300元左右），使贷款无法偿还，家庭长期贫困。
　　被访的一户农民家庭为供两个孩子上大学，卖掉了家中的4个大牲口，共借款累计达8万元左右，其中一子因欠东北师范大学学费2.1万元，去年毕业至今未拿到毕业证书；另一子2003年从青海民族学院毕业，目前两人均未就业，家中仅靠出售自产粮食、洋芋、鸡蛋等的收入还贷。不知何时才有出路？
　　本次调查发现，凡是供养过大学生的家庭，均负债累累，出现了经济与教育的反比规律：即一户家庭的孩子书读得越多，这户人家的经济状况就越差；供养大学生越多，其家庭就越贫困。面对这种现实，在调查中，许多家长痛哭流涕，学生悲观绝望。这种高投入，无回报的“高等教育大众化”使许多善良的企盼富裕的农民家庭重新回到贫困的境地。大大增加了农村脱贫致富奔小康的难度。
　　问题二：社会对高等教育改革目标产生怀疑
　　近年来，高等教育改革的主要特征之一是收费的大幅增长。据有关调查，10年间我国大学学费从每年几百元升至每年5000元―8000元，学费猛涨约20倍，而1994年至今10年间，国民人均收入增长不到4倍，学费涨幅远远超过了国民收入增长速度。
　　大幅扩招，上大学容易了，而激烈的就业竞争使倾家荡产培养出的大学生因无处就业，拿着毕业证书回到家里，成为农村待业一族。
　　善良、忠厚的农民，那些不惜举债，为了使子女“跳出农门”的农家父母不禁要问，我国实现高等教育大众化，真的是中国的大学生太多了吗？过剩了吗？
　　问题三：社会财富和人才极大地浪费
　　大学毕业生是我国劳动资源中一个优秀的群体，对于他们的培养，国家和其家庭均投入了大量的资金。
　　有资料显示，目前我国普遍高校大学生年生均教育成本理工学科为1.4万元―1.6万元。按各高校收费的最低底线5000元计，学生家庭承担的教育成本比例也在33%%左右（国外通常在13%%―15%%）。高校扩招以来，我国大学生农村生源已占大多数，这意味着农村对高等教育的投入已成主体，农民为高教改革付出了更多的成本。
　　本次调查中的乐都县，历来重视培养人才，近年来，该县平均每年有2400名新生进入高校就读，相应的每年也就有2500万元农民的血汗钱进入各高校。加之往届在校生的支出，该县的农民家庭为其子女完成学生的各种培养费用达到1个亿。但是这种高投入的结果是，该县目前有2000名大学毕业生待业。
　　本次调查中发现，许多农家子弟毕业后在城里找不到工作，回到户籍所在地，由于受到地区条件的限制，就业机会更少，往往要等一二年，甚至更长时间，多年的待业，已使他们所学的知识技能处于闲置状态甚至荒废，虽然有相当数量者以打短工谋生，有的甚至加入到农民工队伍干着简单繁重的体力活以及在百般无奈之下在饭馆端盘子。对个人和社会造成知识、人才的极大浪费。
　　问题四：凸现出对农民新的教育不公正
　　我国的大学生就业经历了以“统包分配”到当前的“双向选择、自主择业”。
　　在“统包分配的就业年代，大学生不分城市生源、农村生源均享有平等的由国家统一分配的权力。而当前，我国就业发展趋势是大学生通过“自主择业”、“竞争择业”来实现职业理想。由于“自主择业”存在激烈的竞争，就出现了就业市场中的“关系就业”，干扰了就业市场的“公开、平等、竞争、择优”的原则。
　　接受了高等教育走出校门的农家子弟，既没有经济基础，又无社会关系，面对就业中无形的“关系网”和一些潜规则，他们更多的只能是无奈和茫然。
　　问题五：不能就业的大学生沦为新的弱势群体
　　我国的农民是当今社会中一个庞大的弱势群体，而严峻的就业现状使毕业后回到户籍所在地的农家子弟成为新的弱势群体。
　　这部分年轻人年龄大都在25―30岁之间，经济上难以自主，既就不了业，也成不了家，悲观绝望。对前途的渺茫和命运的不公表现出愤愤不平，沉重的精神负担和厌世心态摧毁了他们的心灵。
　　本次调查中发现，海东某地已发生两起待业多年的少数民族女大学生因承受不了家庭和社会的压力而自杀的悲剧。
　　问题六：新“读书无用论”抬头
　　农村“普九”教育始终是青海省教育事业发展的一个重点和难点。毕业生就业难的现状使农民家庭和子女看不到希望。
　　贫困地区的农民供养孩子上大学最主要、最直接的目的就是希望能改变孩子的命运，能给家庭增加收入，提高生活质量。既然这一切都成为泡影，家长的积极性严重受挫，子女的厌学情绪日增，教学质量下滑的趋势难以遏制。生源不稳定，初中生流失多，有些乡镇的高中生也出现了大面积辍学，高中教育萎缩，走向了恶性循环。这种状况与发展教育、培养人才、不断提高农村（牧区）劳动力素质的初衷相去甚远。
　　问题七：产生了一些不稳定负面效应
　　调查中了解到，有的县为了解决多年积压的毕业生问题，千方百计、筹措资金，临时聘用了一些教师、医务人员、协管员等。但由于待遇低（250元/月）、入不敷出、加之不签约、无保障措施等原因，引发了上访事件。
　　有的地方用潜规则安排就业，导致了群众对政府和干部的不满，并发生了纠纷。有的县人事劳动就业部门办公室经常坐满求职的学生和家长。有位老汉竟然在办公室门口连坐几天。毕业生中有的为求生存到内地去打工，花光了钱，无法生存又回来，反复多次，使原本经济很拮据的家庭雪上加霜，亲人失和，父子、兄弟反目为仇。有的多次到人才市场赶场求职，屡求不中，花了不少冤枉钱，结果受了虚假招工的欺骗。有的长期在外地过着不得温饱、居无定所的艰难生活，无颜面回家看望父母，两辈人贫穷的生活伴随着亲人间无限的牵挂，有的甚至加入到盗窃团伙，走上了犯罪道路。
　　这些没有经济收入的大学毕业生大都已成了30岁左右的大龄青年，解决婚姻问题难于上青天。
　　“再不能送孩子上大学了”
　　“高校扩招，学费猛涨，毕业了又找不到工作。”3月6日晚，和记者谈起青海省大学生因教育高收费，又无法就业，导致家庭贫困的现象，程苏代表依然觉得心痛。连续几年，作为民盟青海副主委，她随团前往青海多个地市进行大学生上学、就业的深入调查，很多地方尤其是农村地区百姓因送孩子上学而生活困难的景象，让她记忆犹新。
　　青海省海东地区乐都县从古至今都以崇尚教育著称，历史上曾经出过不少书法家等文化名人，这里的百姓即使再困难，也要把孩子送进学校。而当2005年青海省民盟的调研组前往调研时，却发现那里因教育返贫的现象却异常严重。有的老乡甚至哭着对调研组的同志说：“以后再不能送孩子上大学了。”
　　程苏给我们拿出调研时的照片，记者看到，照片上的泥土房子破烂不堪，猪圈羊圈空空如也，一对实际年龄只有50多岁的夫妇，头发花白，佝偻着腰，脸上皱纹密布、双眼混沌无光。程苏告诉记者，他们走访的很多农户，家里的经济条件在当地本来中等偏上，可是为了送两个孩子上大学，家里变得一贫如洗。
　　程苏给记者介绍了调研的情况。民盟青海省委《海东地区大学毕业生就业状况调研报告》课题组于2005年6月先后到青海省平安、乐都、民和、化隆、循化、互助等海东6县进行了调研。
　　据不完全统计，从2000―2004年5年间，回海东地区报到的大学毕业生（含大专和少量中专毕业生）共计8863人，其中2963人已被各县安置，尚有5900人待业。5年间全区平均待业率为64.8%。从增长趋势来看，该地区大学生待业率呈逐年增长态势，尤其是2003年和2004年，分别高达79.2%和81.3%。
　　五条建议帮助大学生顺利就业
　　建议一：完善就业市场，提供就业信息
　　建议政府除了要加强必要的经济调控手段，如对去边远地区和条件艰苦的单位和行业工作的毕业生，在工资、待遇和生活条件上给予较大强度的优惠，如免还贷款等措施。
　　政府对用人单位和高校同样要加以指导和管理，尤其是对高等学校的专业调整更应该予以注意。高校为了招生竞争，往往热衷于增设热门专业或扩大热门专业的招生。
　　在信息不充分的条件下，学生和高校都可能犯盲目选择“热门”专业的错误。政府应发挥自身的优势，主动为高校和学生提供必要的信息服务和指导。同时，政府还应将经济调控手段引入到高校的招生工作中，对一些所谓的“冷门”专业给予财政上的鼓励。
　　建议二：大力发展职业技术教育
　　大力发展符合市场需要的中、高等职业技术教育，增加就业岗位。对长期不能就业的毕业生，劳动部门要纳入到再就业培训计划，使其掌握一项或多项技能，大力帮扶，促进就业。
　　建议三：加强人才储备，合理置换冗员
　　企业是国民经济的细胞，是吸纳毕业生的主渠道。尽管目前我省的企业，特别是国有企业经济效益不好，面临着人员过剩的问题，但高层次人才仍显不足，企业的科技创新能力不强，导致企业竞争力低下，劳动力素质低下不能不说是一个重要的原因。对企业来讲，抓紧有利时机加强人才储备，调整人才结构，合理置换冗员已成为当务之急。
　　建议四：高校扩招要有限度要严格控制高校扩招规模，使扩招比例和就业率有一个合理的衔接关系。
　　学校要把重点放在教学质量的提高和对学生综合能力的培养上，加强和完善就业指导，增强学生的竞争力。高校除了要积极、适时地调整专业结构，不断更新教学内容，注重学生能力培养，加强思想道德教育，全面提高学生的综合素质，使其确实能够满足市场需要外，还必须十分重视毕业生就业工作，应加强就业指导工作，做好大学生的毕业分配工作。
　　为了使毕业生整体就业质量不断提高，必须加强毕业生就业指导，加强和扩大就业指导的范围，使其具备信息交流、业务培训、咨询服务和广告宣传等多种功能，才能使高校毕业生就业指导中心真正成为大学生就业市场的中介机构，促进大学生顺利就业。
　　建议五：树立全新的就业观念
　　传统的就业渠道变窄了，但各种非公有制经济对大学生的需求正在迅速增加；大企业已经人才济济，但中小企业还虚位以待；大城市已经人满为患，但广大的乡镇与农村还求才若渴。
　　要改变大学生只愿当干部，只愿去国有企业、国家机关和事业单位的观念，树立全方位、多渠道的新的就业观；要既能当干部又能当工人，既可在国有企业就业又可在集体所有制企业、乡镇企业、合资企业和民营企业就业，既可当固定工也可当合同工；在就业地区上，既可城市，也可乡村；要认清就业形势，主动学习和掌握择业技巧，提高择业能力，实事求是地分析自我，树立正确的就业观。只有这样才能够在日益激烈的就业市场上找准自己的位置。
　　（编辑：苏琳）