　　“学生作弊从哪学来的？要知道学校和学术的诚信也在下降。”日前，在教育界全国政协委员分组讨论时，清华大学土木工程系教授刘西拉委员激动地痛斥学术造假和学术诚信下降。教育界委员一致认为，只有加快对学术造假的立法进程，才能铲除“学术造假”的温床，遏止学术诚信下降的局面。
　　“韩国的学者造假，按照韩国的法律，这个学者学术前途没有了，还要面对监禁，而我国目前对学术造假的法律约束力很弱。”中国工程院院士旭日干委员告诉记者。据委员们介绍，目前我国部分高校不仅存在学术造假，而且学校的诚信也在下降。刘西拉委员说，有些学校申请博士点，准备申报材料时，把别的院系的科研成果加在自己头上，甚至给评估人员送礼。我国的评奖体系是自下而上的申报，没有独立的监测机构，这都造成了学校、学术诚信的下降。华东理工大学理论物理研究所教授张鉴祖委员介绍，目前国内有很多提供剽窃论文的网站，为学术造假提供了温床，而且很多高校要求学者的学术论文，并不公开发表，只用于存档，这也使得学术造假有了可乘之机。
　　旭日干委员建议，我国应该加快对学术范畴的立法，如果有学者存在学术造假的情况，不仅要终止学术生涯，还要有一定的惩罚。张鉴祖委员已经提交提案，建议信息产业部和公安部对提供剽窃论文的网站进行整顿，一经发现，不仅要即刻取缔，还要对主办方进行重金处罚，他还建议高校要建立学者论文网站公示制度，接受监督。
（编辑：苏琳）