
　　“变味”的素质教育
　　被推崇、追捧多年的素质教育，在现实中已然成了“皇帝的新衣”。素质教育的口号喊了多年，学生的负担依旧沉重。就连教育部部长周济都承认，素质教育是一个老问题、大问题、难问题。
&nbsp; 一群小学生步出少年宫，背着小提琴、二胡等“家伙”，面无表情；家长纷纷“认领”自己的孩子，接过“武器”，或步行、或骑车、开车匆匆离去……
　　3月11日下午5点左右，记者采访两会代表回来，路过北京市少年宫，正巧见到这熟悉的一幕。
　　在今年两会上，温家宝总理的政府工作报告中明确提出“各级各类学校都要全面推进素质教育。”但事实上，素质教育的口号喊了多年，学生的负担依旧沉重；而在另一些人眼中，标榜琴棋书画就是素质教育。
　　被推崇、追捧多年的素质教育，在现实中，已然成了“皇帝的新衣”。
　　老问题大问题难问题
　　几年前，教育部开始在中小学推行素质教育，以取代应试教育，当时的目的之一就是“减轻学生过重的课业负担”。
　　“但凭良心讲，现在我们在推行素质教育上毛病很多。中小学生的课业负担、学习压力、考试压力甚至比推行前还要严重。”全国人大代表胡平平说。
　　有这种感受的显然不只是胡平平代表一人。很多代表委员也都有切肤之痛，因为他们大多已为人父母。
　　“自从上初中以后，孩子的生活就再也轻松不起来了，中考、高考……只有不停地学、学、学！我们家长看在眼里，疼在心里，可是竞争这么激烈，又有什么办法呢？”郝建枝代表在小组讨论时说：“可是我们心里也有矛盾，既心疼孩子，又不能打扰孩子，怕耽误孩子的学习，影响了一辈子的前途。”
　　张志j代表说，孩子与生俱来的好奇心、自信心在这种高强度的学习中被磨灭了，创新能力得不到培养。中国的孩子勤奋刻苦、有知识、有技能，但恰恰在创造性方面，与西方国家孩子相比会败下阵来。
　　对代表委员们的反映，教育部部长周济承认，素质教育是一个老问题、大问题、难问题。说是老问题，是因为几十年一直在努力，几代领导人都很关心，但一直没有完全解决；大问题，是因为它关系到一代人的健康成长和中华民族的未来；难问题，是因为它不仅涉及到教育工作的方方面面，更涉及到文化传统、经济发展、社会结构、用人制度等方方面面。
　　实施起来有“五难”
　　“平心而论，教育部门确实为推行素质教育做出了很大的努力，但正因为做出了努力无法达到效果，中小学生反而越来越累，这恰恰是我们应该反思的，问题到底出在哪里？！”黄泰康代表说。
　　从一个家长的角度，庄公惠代表提出：“为什么绝大多数学生家长并不愿意自己的孩子上职高？都要挤上高考的独木桥？究其原因，说到底还是个存在决定意识的问题。我们应当扪心自问：在日常工作与生活中，是否把‘人才’与‘高学历’简单画等号？”
　　而不少身为家长的代表委员们也承认，自己也有“不能让孩子输在起跑线上”的想法，经常感觉重任在肩。如今，对孩子升学的压力不仅下压到小学，甚至已经逼近幼儿园。
　　而实行素质教育，学校也有着自己的无奈。
　　“减轻老师、学生负担、实施素质教育，我们打心眼儿里赞同。但我们能不追求高升学率吗？”校长们说：“只有学校升学率高了，家长才愿意多交赞助费，企业才愿意多捐钱助学，政府才愿意多拨款办学，学校规模才会扩大，教师的待遇才会相应提高。升学率一旦低下来，学校立即门可罗雀了。”
　　而学校的升学压力又来自哪儿？这位校长坦言：“家长与学生强烈的升学愿望。”
　　李莉代表的观点则直指现行教育评价体系的缺陷。“给学生的减负令下了不知多少道，但是学习负担越减越重，为什么？不改革考试制度，孩子不会得到真正的素质教育。”
　　实施素质教育落实难，究竟难在哪里？采访中，一位基层教师代表归纳了几点：
　　首先难在教育观念的转变，有的主管教育的官员和校长，不懂得素质教育对培养社会主义人才的重要性，有的知道其重要，却急功近利，被眼前的利益迷了眼睛。
　　其次难在教育制度的保证。现行的教育评估制度，包括奖惩制度、激励措施、教师职称评定标准、晋级评先等都是以升学率为惟一尺度的，有的表面规定似乎很全面，但实行起来就只有升学率一条，只要升学率突出，什么先进、优秀、奖金什么都有了。评估标准“歪”了，整个教育也就“歪”了。
　　第三难在素质教育的理论和体系还不完善。现行的所谓素质教育出现误区，仍然存在片面性，比如误认为唱歌跳舞是素质教育，一提到教学质量，有的就认为不是素质教育。
　　第四难在考试制度的改革滞后，力度不大。越改考试项目越多，题目越繁琐，难度越大，考生越头疼。
　　第五难在人才观不科学和用人制度不健全，从而在社会上形成“惟有读书高”的怪圈，素质教育难以得到社会和家长的支持。
　　全方位全过程全员推进
　　“‘全面实施素质教育’在提出时有它的合理性，但合理性的背后却有些含糊其辞。我们到现在还搞不清楚素质的体现到底是什么。人和人之间是有差异的，自然他们的素质就不尽相同，况且素质本身并不是所有的人都能够达到统一的标准。然而现实的情况是，要对素质教育进行衡量就必须有一个相对统一的标准。这个标准是什么呢？”胡平平代表说：“不能把素质教育简单地理解为知识的积累，同时也包括思想、道德、伦理、情感、审美及公民的责任感等各种修养，它其实是整个公民素质的体现。只有个性化得到充分发展，个人的潜能和创新思维才能被充分激发，个人的价值才会充分实现。”
　　她认为：“教育部从几年前开始推行课改，以此带动素质教育，这个方向是正确的，但魄力太小、步子太慢。”
　　也有代表委员们建议，学业考试应该回归水平测试，按照等级划分，不要分分计较，一张试卷定终生；同时增加学生综合素质评定。要将学业考试由精确变模糊，综合素质测试要由模糊变清晰。高考作为一根“指挥棒”，要多考查学生的认知能力、判断能力、学习能力，而不要让学生陷在死记硬背的窠臼中不能自拔。
　　还有代表委员则认为，改变目前“以高考为目的”的教育模式，将小学学制压缩至5年，初中、高中学制各压缩至2年。这样既消除了教育中的结构性浪费，又可以在既定的“普九”之下实现小学至高中教育的“全义务”覆盖。
　　而在黑龙江佳木斯大学校长张少杰代表看来，推进和全面实施素质教育，是一项复杂的系统工程，是一种全方位、全过程的全员教育，是一个潜移默化、循序渐进的过程。实施素质教育，应该处理好五个关系：
　　处理好通识教育与专业教育的关系，两者都不可偏废。
　　处理好人文素质和科学素质的关系。在强调人文素质的同时，也不能忘记强调科学素质。
　　强化学生的国家民族观念。推进素质教育，事关中华民族的伟大复兴。强调素质教育，不能仅仅停留在培养学生优雅的气质上，更应该培养学生为国家民族贡献才智的使命感。
　　注重培养学生的个性。要强调对学生创新能力的培养，鼓励学生的个性化发展，发挥其学习的主动性和积极性，使学生“快乐地学习”。
　　强调教育者的自我教育。教师的人格和修养应该成为学生的楷模。（程莉莉）
　　素质教育为何步履维艰
　　“素质教育”提出多年，学校也在尝试着推行，但学生负担不仅没有减下来，反而有继续加重的趋势。社会各界认同的“素质教育”为何步履维艰？应该说，经济利益、家长希望和教育评价体系这三大因素，织成了一张无形的大网，让素质教育无法施展，让学生、老师、家长们苦苦挣扎。
　　这一点，看看学生们沉重的书包，或许会有答案。
　　各种五花八门的教辅书、练习册在孩子们的书包里塞得满满的；各种补习班、特长班、应试技巧班的广告充斥着报纸广告版面；专为中小学生生产的“背背佳”、拉杆书包，不过是孩子们书包越来越重的副产品。沉重的书包成了压在孩子们身上的一座沉重大山，使他们渴望一天能睡8小时的愿望成了奢望。多数望子成龙的家长何尝不知道孩子们的苦楚，何尝不想给他们放松的时间？然而孩子的考试成绩名次、未来升学或进入“重点”的前程，都让他们不得不狠下心来，督促着孩子做题、背书、补习，心疼之余再用各种“营养品”给自己的狠心做一点补救。
　　学生们最怵的还不是书包沉重、时间紧张，而是考试后老师公布成绩和名次。学校名气、教师收入都在大大小小的考试中排着名次。最要紧的是“高考升学率”，包括考上重点大学的比例，决定着学校经费、收费、生源质量这些有形资产，左右着学校和教师施教的方向，学校和老师怎敢尝试真正的“素质教育”？
　　“十一五”规划纲要草案提出要全面实施素质教育，深化教育体制改革，形成适应素质教育要求的教学体制，减轻中小学生过重的课业负担，健全评价制度。加快教育改革步伐，这既是广大家长的希望，更是民族未来发展的要求。（徐宜军 
王研）
　　（编辑：苏琳）