
　　谁在“逼”着学校乱收费？
　　职工代表：必须严惩乱收费
　　教师代表：根本原因是人为分类造成
　　校长代表：学校的日子也很难过
　　政协委员：教育不公危及社会和谐K
　　近年来，教育乱收费已成为社会关注的热点问题，甚至被许多人视为目前压在人们身上的新“三座大山”（医疗、教育与住房）之一。党中央、国务院对治理教育乱收费工作也非常重视，教育部更是几乎年年发通知甚至紧急通知。但是，学校的乱收费问题似乎并未减轻。
　　在本届两会上，围绕落实科学发展观和建设和谐社会，维护和促进社会公平成为高度关注的议题，教育公正问题也成为代表委员们聚焦的热点。
　　职工代表：必须严惩乱收费
　　来自重庆钢铁集团公司的全国人大代表张明梁说，事实上，一些学校在春秋季开学的时候似乎是严格按照国家、当地政府的要求去执行，没有乱收费，但之前之后进行“暗箱操作”的现象十分猖獗，老百姓最关心的、认为最昂贵的乱收费―――“择校费”仍在一些学校实行。“一费制”后面还另开辟出服务性收费项目等，使老百姓感到有苦难言、有口难开。
　　张明梁表示，虽然各地政府部门曾三令五申严禁学校乱收费，严惩了部分乱收费的学校负责人，但利益的驱动，仍使学校乱收费者敢于顶风作浪，硬闯“红色禁区”，把“上有政策、下有对策”的本领演绎得淋漓尽致，致使学生和家长的正当权益受到损害，社会风气受到了影响，学生和教师的关系越来越冷冰冰并且充斥着金钱的气息。
　　从教育部门反馈回来的信息看，对于收取择校费的理由，借口总是“教育经费少，要改善学校硬件设施，提高教师待遇”等，通过种种手段，让家长“愿者上钩”，使原有的“分高者上学”规则演变成了“价高者上”，最终成为了把重点校变成有钱人的“私立学校”。普通老百姓家长们为了盼子成龙、盼女成凤，使孩子挤进名校大门，有一个好的未来，不得不将多年省吃俭用的积蓄不遗余力地接受学校苛刻的单方面进校定价条件，除了送“票子”，还要托关系“批条子”，择校之风搞得家长身心疲惫。使得城市和城市学校之间、城市和农村学校之间老师的待遇、学生的待遇差别越来较大。
　　这位来自基层的普通职工代表认为，要遏制住教育乱收费，不能止于“两免一补”和“一费制”，那些仅能达到有限的抑制，不能从根本上解决问题。要改变这一现象而应从最根本的教育制度上去改革，从加大执法效率上去管理，做到平衡教育资源，缩小学校间各方面的差距，让乱收费的人受到应有的惩罚，才能让学生都能享受国家规定的公平教育的权利。
　　基于此，他建议修改《义务教育法》，将严格处罚教育乱收费，树立师风师德管理等纳入教育法条款中，以体现我国九年义务教育人人平等，享有教育权利的合理要求。
　　老师：根本原因是人为的分类
　　贵州十六中学教师杨成实是两会上为数不多的从事初等教育的全国人大代表。她说，贵州很穷，在农村还有老师背着孩子给学生上课，很多老师一辈子也没有机会走出大山，看一看发达地区的教育情况，学习新的理念、观点，希望政府能加大对教师的培训，把培训的资金真正到位。
　　“现在大家都在骂教育乱收费，教育乱收费根本的原因是教育不公，而教育不公很大程度上是因为人为的学校分类。”她说：“现在有些城市，中学被层层划分为不同的等级：首先有公立学校和民办学校之分，公办学校中有重点学校和普通学校之分；其中重点学校有示范性学校和非示范性学校之分，下面又有省级示范学校和市级示范学校之分。而普通学校中还要分出重点班和非重点班；私立学校还要区分完全私立学校和公私联办学校。”
　　“这样层层划分的结果就是，被垒起来的‘好学校’门前，学生和家长捧着钞票挤破门，而那些一般的、普通的学校，老师却要使尽解数抢生源，教育失衡的畸路越走越远。”校长：学校的日子也很难过！
　　当前，公用经费不到位现象在很多地方都存在。学校建好了，政府却没了投入，只能靠收学生的杂费维持，学校就想方设法伸手去碰“高压线”，乱收费现象屡禁不止。
　　全国人大代表、山东滨州市滨城区四中副校长董凤华告诉记者，她所在的学校是区直学校，属于优质教育资源，政府投入情况还不错。但就是这样，运转经费也十分紧张。学校要达标、要创省级示范性学校、要添置、维护设备等，哪一样不需要花钱？
　　董凤华代表说，这两年，我们时有听到父母因为子女上大学费用问题而自杀的消息，也看到一些贫困家庭孩子，因为学费问题而放弃上大学的机会。学校是花钱的地方，现在很多学校的生均经费连办公费都不够，学校如果不自筹资金，连水电费都支付不起。校长从某种意义上已经变味了，至少要拿出一半精力“抓钱”。北京、上海的校长大多不会为钱发愁，因为政府拨款比较充足。教育乱收费这个板子该打谁？仅仅打在校长身上实在冤枉。道德败坏、装进自己腰包的校长毕竟是少数，一些校长是为了学校能够维持下去不得不违规。只要政府投入到位了，有哪一个校长愿意冒风险去乱收费？
　　全国人大代表郝建枝表示，义务教育阶段绝对不允许收取择校费，但事实上一直以赞助费、捐资助学的名义变相存在。有的地方政府为减轻财政压力，支持或默许学校向家长收取建校费、择校费、赞助费。其实，这是政府为逃避投入责任，不仅放弃了监管的职责，而且直接放纵了学校的违规行为。
　　政协委员：教育不公危及社会和谐
　　全国政协委员、重庆市政协副主席王孝询曾提出过“教育贫困恶性循环理论”，即国家对教育投入少，造成人口素质低，导致科技力量薄弱，创造发明存量少，影响国家科技发展水平，国家因此而贫穷，更无力增加对教育的投入，形成恶性循环。在这个循环链条中，国家对教育的投入是根本。
　　“更加值得引起高度重视的是，教育不公已经严重危及我们构建社会主义和谐社会。”全国政协委员、台盟重庆市主委连英俊对此也有深刻的认识，从小就感受到教育不公，对大多数孩子心灵的影响极大，不利于他们健康成长。
　　连委员说，高质高价理论在不少学校乃至少数领导中仍有市场，一方面是因为他们没有认识到基础教育对国家、地区发展的重要性，另一方面就是教育产业化思路在作祟。教育产业化不仅导致了教育不公，而且直接影响了教育评价体系，倚重升学率，对素质教育的开展形成了极大的阻碍。两位委员都表示，政府加大对教育的投入，弥补以前的教育欠账，是改变教育不公的必需举措。
　　连委员认为，要采取有效措施确保《教育法》就近入学规定的落实，制定严格的制度，限制重点校招生，尤其是限制其优先招生的权力。同时应采取政策扶持方式，帮助薄弱学校缩小贫富差距，实现教育资源优化配置。
（编辑：苏琳）