
　　据悉，每年参加雅思考试的人数都在增长，2006年的这种增长势头仍将继续，只是会有越来越多的年龄比较小的考生加入到这个队伍中来，18岁到25岁的人会越来越多。但是，业内人士认为，雅思是一项实用考试，考试内容涉及到当前热点信息和职场生存状态，年龄较小的考生接触不多，故对他们来说难度不小。
　　2006年的考题预测：
　　2006年听力考试以旧题为主，新题出现的比例大概会占全年听力考试的30%。听力材料的选材会更贴近真实生活；06年雅思听力考试语速在增快，将达到230-240/分钟；题型中选择题的比例会增大。2006阅读部分考生应更多地关注其题型。
　　在2006年，雅思移民类(G类)大作文会大量采用学术类(A类)曾经考过的作文题目，因此，参加06年G类考试的考生们，可以多参考一些A类大作文的范文以做准备。而A类大作文会在原来的旧题目上稍做改动，因此，A类大作文部分的旧题目比较重要，考生应了解曾经考过的作文题目，多关注女性、科技、计算机、环境、国家、教育这些话题，这些预计会成为2006年学术类大作文的热门话题。
　　口试考试在新题增加幅度上不是很大。旧话题是考生们准备的重点：电影，杂志，广告媒体，工作，运动，兴趣爱好，动物(宠物)，文化教育，人生计划，个人经历等，都是口语考试中经典话题，考生应该在考前做好充分的准备。由于口语考试是一场交流，考官希望面对的是一个有思想有交流的人，而不是重复相同回答的机器。所以背下来的回答，是拿不到高分的。
　　从考试的目的来看，2006年参加雅思考试的人将仍以出国留学或移民为主，不过职场人士为考查个人的英语能力，也会参加雅思考试培训。随着各大企业和社会团队对雅思的认可度越来越高，有不少企业已经将雅思考试作为本企业员工的必备素质之一，在近三到五年内，雅思考试培训将继续高温不退。
 
（来源：无忧雅思）
　　