　　目前在我国劳动力市场两种现象交织并存：一是大学毕业生找工作难，二是企业招用农民工难。代表们对此给予了关注。
　　“大学毕业生不具有一技之长，用人单位不愿意要。而农民工实际上并不荒，真正缺乏的是有一技之长的技能型农民工。这两种表象并存的原因都根源于教育素养和职业技能的缺乏。这就不得不促使我们思考：我们的教育究竟是一个什么样的教育？”武汉大学党委书记顾海良代表说。
　　他说，“素质教育喊了多年，学生的负担越来越重，还是一切以分数为追求目标。小学瞄准重点初中，然后是重点高中、名牌大学，在宝贵的成长阶段，学生们都被培养成了应试教育的好手，能力的低手。就算考上了大学，今后的就业也是个问题。而大量的农村人口连义务教育的机会都没有，何谈一技之长？”
　　如何改变当前教育体制带来的问题？教育部部长周济日前说，“今后一段时间，我们教育的主要任务是6个字：普及、发展、提高，就是要普及和巩固九年制义务教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量。”
　　今年的政府工作报告明确提出，两年时间全部免除农村义务教育阶段学生学杂费。这一承诺表明“义务教育国家办”，无疑将对全面提高国民素质产生重大而深远的影响。同时，政府工作报告和“十一五”规划纲要（草案）都明确地把提高高等教育质量作为今后5年高等教育发展的中心任务。
　　此外，政府工作报告和“十一五”规划纲要（草案）还明确提出要发展职业教育。相对于义务教育和高等教育，职业教育长期被视为“非正统”的教育，得不到社会的重视。
　　“农民工已经成为职业教育最迫切的需求者。”顾海良代表说。目前，进城农民工已经成为了我国产业工人的主要来源。据统计，北京市农民工的总数已达到100万，几乎相当于城市人口的十分之一。但在进城农民工中，初中以下文化程度的占到了85％。
　　周济说，去年中国教育领域最大的举措，莫过于中等职业技术学校扩招100万，而这只是个开始。
（编辑：苏琳）