　　建设社会主义新农村是我国现代化进程中的重大历史任务。而大力发展农村公共事业，特别是加快发展农村文化教育事业，则是建设社会主义新农村的“造血之源”。但随着农村义务教育“两免一补”政策的逐步实施，农村义务教育教师队伍如何解决“有效需求”不足？如何加大农村在职教师培训力度？如何实施城乡教师交流？人大代表共同为这一制约农村教育发展的瓶颈寻求解决方案。
　　全国人大代表、华中师范大学教育学院教授周洪宇认为，农村教育问题的关键是教师问题。当前要实施“百万国家教师岗位”、“百万在职教师培训工程”、“百万在职教师交流工程”三个“百万教师工程”，加强农村教师队伍建设，提高农村教育质量。对于愿意到农村任聘国家教师岗位的大学毕业生，可减少其还款或取消其还款，以鼓励和激励大学生到农村建功立业；加大农村在职教师培训力度，稳步实施农村代课教师的转正、辞退工作，逐步取消代课教师现象；实施城乡在职教师交流，每人交流年限为1年。
　　“教师专业化”是教师成为专业人员或者实现和提升教师专业性的过程。全国人大代表、吉林省实验中学校长龚玲认为，加快农村教师专业化进程，做好全体农村教师的学历进修和培训工作。针对农村教师学历低于城市教师的实际情况，应给予学历补偿教育，给学历未达标的教师补上专业文化知识和教育理论知识。
　　随着社会主义新农村建设的全面展开和推进，农村将出现前所未有的人才需求，这是人才需求的一面。全国人大代表、浙江工业大学党委书记汪晓村认为，要制定有效政策，引导和鼓励更多的大学毕业生到农村发挥自己的专长、贡献自己的才智。如实行2年至3年的有限服务期，服务期内户口及人事关系留在县城或毕业学校所在地；对从事农村教育、医疗卫生、文化、信息管理等公益事业和公共服务的大学毕业生，工资从政府转移支付资金中直接全额支付。
（编辑：苏琳）