　　代表委员心系教育
　　“我为义务教育代言！”
　　――人大代表吴新春履职记
　　“发给全国人大代表的建议，当天就能得到回复，真的没想到！谢谢您！”3月9日中午，在北京参加“两会”的全国人大代表、四川省遂宁市市中区高升实验小学教师吴新春，刚打开电子邮箱，就看到了这封邮件。吴新春告诉记者，对网上征集的建议进行及时回复已经成了她的习惯。自从2004年“两会”前夕，她率先在媒体上公布自己的电子邮箱，公开征集建议以来，已经收到了近千封邮件。“特别是每年‘两会’前后，几乎每天都有几十封邮件！”
　　刚过而立之年的吴新春觉得，当初公开自己的邮箱，绝不是一时头脑发热，而是经过了一番深思熟虑。“第一次当代表时才二十七八岁，经验不足，总怕辜负了那么多基层教师对自己的信任和期望。”吴新春坦言，2003年第一次来北京开“两会”的时候，她跟四川团里的其他代表说得最多的一句话，就是“请不要笑我幼稚，这个问题我真的不懂，要向您请教一下”。那年的会议结束后，回到工作岗位的吴新春就陷入了深思：怎样做一个合格的人大代表？如何为教育发展鼓与呼？思来想去，一个大胆的念头出现在她的脑海里，公布电子邮箱征集建议！“当初也不知道，以个人名义公布电子邮箱征集建议，自己竟然是全国人大代表中的第一个！”吴新春有些庆幸自己当初的“大胆”，正因为有了这份胆量，才能让她在工作之余听到来自全国各地的声音。
　　如今三年过去了，用吴新春的话说，“做代表做出感觉，也做出感情来了！”师范学校毕业后三年的村小教师经历，让吴新春总也忘不了乡下孩子那渴求知识的眼神。于是，即使在每周要上20节课的情况下，她也始终坚持深入农村学校，对农村教育现状进行实地调研。多年的基层调研经历，也让吴新春见证着西部农村教育的进步。她到现在还记得几年前调研时见到的一幕：一排破烂不堪的平房，塑料薄膜覆盖的房顶“点缀”着几片残破的瓦片，里面住着村里好几位老师。“今年‘两会’前的一次调研中，我又去了遂宁市船山区新桥镇中学，学校新修了教学楼，还添置了微机室。我简直不敢相信，这就是2003年我第一次去调研时，那个桌椅残缺、校舍破旧的学校！”吴新春真切地看到了国家的好政策带给农村教育的变化，对自己手中的“权利”就更看重了。于是，修改《义务教育法》、完善农村义务教育保障机制，就成了吴新春在“两会”提交议案时从没偏离过的主题。
　　“作为四川省义务教育阶段唯一的一名代表，我要为义务教育代好言，不然就辜负了大家的期望！”这些年来，吴新春一直坚守着“义务教育代言人”的身份，她的坚定与执著背后是一个让人感动、令人尊敬的教师群体。吴新春告诉记者，他们学校一位30多岁身患重病的骨干教师，“从校园里的宿舍到教室这段短短的距离，每天都要借助拐棍下楼，再艰难地骑车过来。就是这样，她每天还是那么忙碌，想多带出几名年轻教师、多教出一些好学生。”吴新春觉得，正是这些视教育事业为生命的教师们在背后推着她，让她为教育事业的发展更多更好地建言献策。
　　“新春”已至，吴新春将继续在她的美术课上，和学生们勾画五彩斑斓的生活；在互联网上，倾听着来自各方的呼声。
（编辑：苏琳）