　　曾长期从事幼儿教育的孙淑君代表认为，中国的根本问题是农村问题，农村的最大问题是教育问题，教育的实质问题是体制问题。今年1月份，她曾对农村义务教育作过调查，结果发现：农村小学生占全国小学生总数的75%，而教育经费仅占48%；初中教育经费中，农村仅占29%。教育资源的如此差距，直接导致了教育质量的差距。因此，她提出要尽快建立农村义务教育经费保障机制。在农村落实教育优先发展战略，是从根本上解决农村问题的当务之急。
　　今年的两会，温家宝总理在政府工作报告中明确提出，从今年起用两年时间，全部免除农村义务教育阶段学生的学杂费，并承诺，政府将把农村义务教育“全面纳入国家财政保障范围”，逐步建立中央和地方分担的农村义务教育经费保障机制。
　　对此，一直从事教育工作的金竹花代表十分欣慰，她认为，落实农村义务教育经费保障机制，必须在落实上下功夫。一方面是，省级以下各级政府要管好、用好这笔由财政提供的经费，另一方面，中央有关部委应结合基层的实际分配好、监督好这一批经费。她希望尽快能在全国农村统一公用经费的标准，使得所有省份的农村孩子，都能受到均衡的教育。同时，金竹花提出，教育资源配置不均衡，已成为困扰中国教育健康发展的一大难题。要解决这一难题，首先必须在资源配置包括经费、教师、设备这3个核心方面均衡配备。其次，教育质量也要均衡，要建立起基本的教育质量监控体系。
　　路文芳代表提出，除了政府要加大对教育的投入外，还要真正把未成年人保护法和义务教育法落到实处，让广大农民增强“不送子女上学违法”的法律意识，做到依法治教。
（编辑：苏琳）