　　高考话题作文题意直露，降低了审题的难度，但审题容易不等于不要审题，考生还是要花三五分钟时间，把表述话题的文字、有关的提示、注意等，认真地读两遍，把试题的内涵、范围、重点等搞清楚。考生要注意下面几点。
　　1、要明白话题作文中“导引”的作用，准确理解题意。
　　要写好话题作文，首先要明白话题中的“导引”，写作前要认真阅读、细心审察材料，进而读懂、吃透材料，然后通过分析、比较、综合把握材料要点及含义。要多做一些审题方面的比较练习，明白“导引”作用，还应注意将命题“要求”（或“注意”）上的用词进行分析比较，以减少作文盲目性，如，2002年扬州试卷作文题,对80年代出生的人，有人总是担心：“这一代人不能吃苦，缺乏意志，不会合作……怎么得了。”但也有人说：“这代人见识广，肯动脑筋，有闯劲……真是长江后浪推前浪。”
　　对此，我们80年代出生的青少年有什么看法？请以“我们这一代人”为主题，写一篇文章。
　　要求：1）可以从某一方面反映我们这代人的特点，也可以从不同的角度围绕一个主题反映我们这代人的特点；可记身边的观点，也可以抒发自己的情怀。
　　2）或反映自身的缺陷，引起我们这一代人正视；或显示几身特点，展示我们这代人的风貌。
　　3）自选文体，自选题目，不少于600字。
　　文题分析：1）导引部分包含的信息： A.对八十年代的青年人的看法 B.看法有两种 C.文题要求我们思考 D.主题：我们这一代；主体：我们。
　　2）要求部分 A. 写作内容：可以是“我们这一代”的特点，也可以是自身缺陷。 B. 写作角度：可以选取不同的角度，注意构思。 C. 文体特点：根据写作内容，选取合适的文体。
　　2、仔细琢磨关键词语的意思。 例如写“假如记忆可以移植”，首先要明确“记忆”“移植”这两个关键词语的内涵。“记忆”是指“保存在脑子里的过去事物的印象”，不是思维、性格、精神，当然更不是身份、地位、面貌。“移植”在这里是指“将机体的一部分组织转移到另一机体上的一种医疗手术”，不是克隆、复制。通过这样的分析，就不会闹出移植爱因斯坦记忆后自己也长出大胡子之类的笑话，也不会写出“借尸还魂”等荒唐故事了。
　　3、立意时要积极打开思路。 话题作文为考生展示自己的生活经验和感受，展开联想和想象，提供了广阔的思维空间。构思时应围绕话题积极展开辐射思维。思维的触角可以伸向大千世界，古今中外。要联想与该话题相关的名言警句、诗歌辞赋、寓言漫画、新闻报道以至影视节目。还要注意话题中关键词语的基本义、引申义以及比喻义。在充分发掘话题内涵的不同侧面、不同层面的基础上，认真筛选，整理深化，从而选好角度，使文章立意不同凡响。为充分打开思路，要善于“以问领写”。比如以“我眼里的社会”为话题写作，运思时可以先自我提问：哪些社会实践活动给我留下了深刻的印象，使我对社会产生了怎样的认识？社会需要我有怎样的个性，具备哪些能力？我希望（或害怕）走向社会，我的心情如何？接下来回答这些问题，尽可能想得广一些、远一些、全一些，然后从种种回答中精选出一个恰当的角度来写，就容易达到广开文思、准确切入的目的。
　　4、要紧扣题意展开记叙、描写。 写好话题作文要以“导引”为基础，紧扣题意，然后较自由地选取角度和文体，有理有据地展开，不必像材料作文那样从材料中展开想象，也不必把材料用于作文中去。但作文中也有不少的学生未把握这些特点，拘泥于材料，犯偏离题意的毛病。 2002年辽宁卷作文试题 生活中到处都有美，生活中的美景随处可见：校园中寻求知识，是一道富有诗意的每景；家庭中感受亲情，是一道充满温的美景；社会中奉献真爱，是一道多彩多姿的美景…… 请你结合你的生活实际，选取感受最深的某个方面，以“美景”为话题，写一篇内容最体，有真情实感的作文。 容易出现的毛病： A.面面俱到，导引中的内容全部用到文章中去。 B.文题写得大，没有把大题化小，内容空乏，因而写不出感受最深的某个方面，没有真情实感。 C.文体与内容不符合题意，不作思考，随手掂来，写成：“四不像” 另外，还由于话题作文往往是多角度的，故平时应加强对同一话题进行多角度、采用不同文体的横向训练，不妨将同一命题或同一话题连写上二到三次，每次解决一个问题。这样既可以克服偏题、提高分析问题能力，又可以培养自己的求异创新能力。
　