&nbsp;语 文 篇 
　　语文篇
　　高考语文要求测试的能力表现为五个层级：识记、理解、分析综合、表达应用、鉴赏评价。对这五个层级的理解如下：
　　Ａ．识记　 识别和记忆，是语文能力最基本的层级。
　　Ｂ．理解　 领会并能作简单的解释，是在识记基础上高一级的能力层级。
　　Ｃ．分析综合　 分解剖析和归纳整理，是在识记和理解的基础上进一步提高了的能力层级。
　　Ｄ．表达应用　 对语文知识和能力的运用，是以识记、理解和分析综合为基础，在表达方面发展了的能力层级。
　　Ｅ．鉴赏评价　 对阅读材料的鉴别、赏析和评说，是以识记、理解和分析综合为基础，在阅读方面发展了的能力层级。
　　识记、理解、分析综合、表达应用和鉴赏评价，这五个能力层级由低到高形成一级级台阶。
　　对Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ五个能力层级均可有难易不同的考查。
　　对考试内容及相应的能力层级的理解如下：
　　一、语言知识和语言表达
　　能识记基本的语言知识，掌握常见的语言表达技能。
　　语言知识和语言表达技能的考查侧重于语言的运用，要求考生运用所学语言知识灵活地分析问题和解决问题。不考名词术语。
　　１．识记 Ａ
　　①识记现代汉语普通话的字音
　　字音的考查只要求辨识正误而不要求拼写。考查重点不在声调上，考查范围以常用字为主。
　　②识记现代汉字的字形
　　“识记现代汉字的字形”包括区分形近字、同音字，不写错别字等。考查的范围以常用字为主。
　　２．表达应用 Ｄ
　　①正确使用标点符号
　　②正确使用词语（包括熟语）
　　③辨析并修改病句
　　④扩展语句，压缩语段
　　⑤选用、仿用、变换句式
　　⑥语言表达简明、连贯、得体
　　⑦正确运用常见的修辞方法
　　二、文学常识和名句名篇
　　能识记文学常识，默写常见的名句名篇
　　识记 Ａ
　　①识记中国重要作家及其时代和代表作
　　②识记外国重要作家及其国别和代表作
　　③识记文学体裁常识
　　④默写常见的名句名篇
　　三、古代诗文阅读
　　１．理解 Ｂ
　　①理解常见文言实词在文中的含义
　　②理解常见文言虚词在文中的用法
　　③理解与现代汉语不同的句式和用法
　　２．分析综合 Ｃ
　　①归纳内容要点，概括中心意思
　　②分析概括作者在文中的观点态度
　　３．鉴赏评价 Ｅ
　　①鉴赏文学作品的形象、语言和表达技巧
　　②评价文章的思想内容和作者的观点态度
　　四、现代文阅读
　　能阅读一般社会科学类、自然科学类文章和文学作品。
　　１．理解 Ｂ
　　①理解文中重要词语的含义
　　②理解文中重要句子的含意
　　２．分析综合 Ｃ
　　①筛选文中的信息
　　②归纳内容要点，概括中心意思
　　③分析概括作者在文中的观点态度
　　３．鉴赏评价 Ｅ
　　①鉴赏文学作品的形象、语言和表达技巧
　　②评价文章的思想内容和作者的观点态度
　　五、写作
　　能写记叙文、议论文、说明文及其他常见体裁的文章。
　　作文考试的要求分为基础和发展两个等级。
　　能写记叙文、议论文、说明文及常用应用文，是高考写作的一贯要求。高考写作不同于文学创作，一般只要求考生会写上述几种文体即可。近年来，高考语文试题中明确说明“文体自选”，所以考生只要依据题意，选用散文、小说、寓言等文体，也是符合要求的。
　　对作文考试要求的“基础等级”和“发展等级”，分别说明如下：
　　１．基础等级 Ｄ
　　①符合题意
　　②符合文体要求
　　③感情真挚，思想健康
　　④内容充实，中心明确
　　⑤语言通顺，结构完整
　　⑥书写规范，标点正确
　　２．发展等级 Ｄ
　　①深刻
　　②丰富
　　③有文采
　　④有创新数 学 篇 
　　数学篇
　　１．考试要求中数学思想和方法非常具体：
　　数学思想有：数与方程的思想、数形结合思想、分类与整合思想、化归与转化思想、特殊与一般思想、有限与无限思想、或然与必然思想。基本方法有：待定系数法、换元法、配方法、割补法、反证法等。数学逻辑方法和思维方法有：分析与综合、归纳与演绎、比较与类比、具体与抽象等。说明我省今年高考试题中要体现高中所学数学思想和方法，这也是素质教育的要求。
　　２．考试内容的变化：
　　（１）文科对正弦函数、余弦函数、正切函数的图像和性质的要求，由了解提升为理解，理科也是这样。文理科对三角函数图像的要求从了解提升为理解，提醒考生在复习中应做到熟练地画出三角函数图像，解决诸如，对称中心、对称轴、周期、单调区间等问题，在解答题中，要注意利用三角恒等式进行化简及函数三个性质的考查。（２）文科对“同角三角函数关系”，新考纲中，考试内容限定为三个具体表达方式：ｓｉｎ２α＋ｃｏｓ２α＝１ｓｉｎα／ｃｏｓα＝ｔａｎα，ｔａｎα ｃｏｔα＝１，而考试要求中相比去年又删去了这三个表达式。前者体现教材对内容的界定，也是考纲对内容的界定；后者则从“掌握”的要义出发，提出了对公式灵活运用的要求。（３）文科在“理解圆的参数方程”前，增加了“了解参数方程的概念”；文理科对椭圆参数方程的要求由理解降为了解。前者是一种必然的逻辑关系，后者是因教材的变化所作的调整，也是对近年考试现状的一种表述，并不是考试要求有了多大变化。（４）理科对函数连续性概念的要求由理解降为了解，旨在降低难度。
　　３．考卷结构：
　　整卷共２０―２２题，选择题、填空题、解答题三种题型题目分别为１０－１２、４、６；分值分别为５０－６０、１６、８４－７４。每种题型原则上按由易到难的顺序排列，试卷以中等难度题为主，总体难度适当。英 语 篇 
　　英语篇
　　一、语言知识
　　英语语言知识包括语音、语法、词汇以及功能和话题。
　　要求考生能够适当运用基本的语法知识，掌握2000左右的词汇及相关词组。
　　二、语言运用
　　英语语言运用能力指获取、理解信息的能力(听、读)和按情景或要求表达思想、传递信息的能力(说、写)。具体考查目标为：
　　1．听力
　　考查考生对口头语言材料的理解能力以及从口头语言材料中获取信息的能力，要求考生听懂有关日常生活中熟悉话题的简短独白和对话。考生应能：
　　（1）理解主旨要义
　　任何一段对话或独白总会围绕一个主旨或一个中心思想展开。有时，主旨要义会比较明确，有时则会贯穿在整个对话或独白之中，需要考生自己去归纳、概括。
　　（2）获取事实性的具体信息
　　为了说明和支持主旨，对话或独白中总会出现有些具体信息，如时间、地点、人物等。这些信息是理解和把握对话或独白主旨必不可少的内容，也常常是听力部分的考查项目。
　　（3）对所听内容作出简单推断
　　话语发生的场合、说话者之间的关系等对话语含义的理解起着举足轻重的作用，对这些背景的推断能力在一定程度上可以体现一个人对口语的理解能力，因而也是听力测试所要考查的项目。
　　（4）理解说话者的意图、观点或态度
　　一般来讲，说话者总会有说话的意图，或是提出问题，或是回答问题，或是阐述自己的想法，或是表明自己的态度或意见；有时，说话者的意图或观点是明确表达出来的，有时则隐含在对话的字里行间，需要听者自己去揣摩、推断。
　　2．阅读理解
　　考查考生理解不同题材和体裁的书面材料的能力以及从中获取信息的能力。要求考生读懂公告、说明、广告以及书、报、杂志中关于一般性话题的简短文章。考生应能：
　　（1）理解主旨要义
　　每篇文章都会有一个主旨要义。有时从文章的第一个段落，甚至第一个句子即可得出文章的主旨要义。从这一段或这个句子，读者会知道文章描述的是谁或什么(即文章的主题)，也会了解作者希望读者了解主题哪些方面的内容。有时文章的主旨要义则需从文章的字里行间进行推断。这类试题主要考查考生略读文章、领会大意的能力，它对考生的归纳、概括能力有一定的要求。
　　（2）理解文中的具体信息
　　文章主题和中心思想的阐述往往需要大量细节信息的支持，这些细节对于理解全文内容至关重要，同时也是归纳和概括文章中心思想的基础。命题人员往往会要求考生根据不同的要求，阅读文章以获得某些特定的信息或准确地寻求所需的细节。这类试题有时比较直接，理解字面意思即可答题；有时则较为间接，需要归纳、概括和推理才能答题。
　　（3）根据上下文推断生词的词义
　　正确理解文章中单词或短语的含义是理解文章的第一步，也是理解文章的基础，不懂单词含义就谈不上理解文章。但英语单词的含义并非完全等同于词典中所标注的汉语意思，其含义随不同的语境会有所不同。考生应能够根据上下文正确理解灵活变化的词义。此外，阅读文章时，常常会遇到一些生词，但许多这类生词的词义可以通过上下文推断出来。这种不使用词典而通过阅读上下文来推断生词含义的能力，是考生所必须具备的，也是阅读测试中经常检测的一种能力。
　　（4）作出简单判断和推理
　　阅读文章的主要目的是获取信息，即理解作者所要传达的信息。在实际的阅读活动中，有时需要根据文章提供的事实和线索，进行逻辑推理，推测作者未提到的事实或某事发生的可能性等。
　　（5）理解文章的基本结构
　　英语文章讲究使用主题段和主题句。主题段通常在文章开头，简要概括文章的主题。主题句可能在一段的开头，也可能在中间或末尾，作用是交代该段的中心思想，再围绕这个中心展开或讨论。各个段落通常由某些起连接作用的词语连接，以使文章行文连贯。要想准确、深刻地理解一篇文章，必须对文章的结构有所了解，把握住全篇的文脉，即句与句、段与段之间的逻辑关系。对这种能力的考查一般反映在理解文中某一段落的作用或某些词语指代关系的题目中。
　　（6）理解作者的意图和态度
　　每篇文章都有一个特定的写作目的，或是向读者传递某个信息，或是愉悦读者，或是阐述某个道理。而这些信息通常并不是明确地表达出来，而是隐含在文章之中。因此，这类问题要求考生在理解文章总体内容的基础上，去领会作者的言外之意。
　　3．写作
　　写作是英语语言技能中不可分割的重要部分，更是语言生成能力的重要表现形式。要求考生根据提示进行书面表达。考生应能：
　　（1）准确使用语法和词汇
　　语言的准确性是写作中不可忽视的一个重要方面，因为它能直接或间接地影响到信息的准确传递。考生应能准确应用语法结构、词汇及标点符号。
　　（2）使用一定的句型和词汇来清楚、连贯地表达自己的意思任何一篇文章都需要有一个主题，作者应该围绕该主题，借助一些句型、词组等的支持，清楚、连贯地表达自己的思想。
　　考试形式与试卷结构
　　1．答卷方式：闭卷、笔试。
　　2．考试时间：120分钟。试卷满分为150分。
　　3．题型：题型一般包括多项选择题、完形填空题、短文改错题、书面表达题。试卷由第一卷和第二卷两部分组成。第一卷包括听力、英语知识运用、阅读理解，为选择题；第二卷即写作题，为非选择题。
　　4．试题难易比例：试卷包括容易题、中等题和难题，以中等题为主。　
　　2&nbsp; 