
　　3月14日下午15:10-16:10 
上海昂立学院外语分院院长郑峻华、昂立口译项目部主任王晓波做客搜狐教育频道，为网友解析备考上海外语口译证书考试的注意事项，敬请关注。 预先提问>> 进入直播间>>
　　郑峻华，Howard,上海外国语大学英语硕士。昂立外语分院院长。
　　本科毕业于解放军国际关系学院，因成绩优异而留校任教，工作两年后成为学院历史上最年青的年级组长，带领学员创造出当年全国英语专业四级最高平均成绩。在庆功宴上，Howard受到冠军球队教练的待遇，20位男生手拉手形成托垫，一起将Howard抛向空中再接住，全体在场学员和教师都热泪盈眶。后赴上海外国语大学进行硕士学习，学习期间兼任英语学院教师，创下学院最高教学反馈纪录。
　　Howard功底扎实，曾获雅思学术类考试听力、阅读满分。长期担任重大国际会议同声传译。有一次为SUN 
Microsystems公司计算机专家进行记者招待会现场口译，美国专家就艰深的技术问题畅谈15分钟而忘记为译员留下时间，而Howard紧跟其后，侃侃而谈14分钟，滴水不漏，严谨缜密，当场引起轰动，也引起SUN公司高层瞩目。从此Howard成为该公司最高层人员来华访问的指定口译。Howard因其口译成就突出而受到上海卫视的专门采访。
　　昂立教育以素质教育为重，为服务学生为重，以人才为重的企业文化深深打动了Howard。自Howard加入昂立的口译教学以来，一直在各门课程中精心筹划：口译听力课程中率先引入CNN 
BBC等最新外台资源，大力推动外刊、外台原版资料在教学中运用。自Howard担任昂立的口译项目教师之后，一直是数万学员最欢迎的教师之一。
　　特别在Howard担任昂立口译项目部主任之后，更是领行业之先，将口译教学、研究各方面在上海外语培训界树立起最高标杆。考前BBS答疑、考前数千人规模的大型讲座、考后第一时间试卷分析、全真笔试模拟、出版《口译备考》书籍等等在业界引起轰动的举措都是昂立的创举。Howard与昂立的口译团队为口译项目在上海的迅猛而且健康的发展做出了卓越的贡献。
　　Howard带领他的口译“梦之队”潜心研发，出版多本口译方面专著，包括《口译考试词汇必备》、《中级口译备考指南》、《高级口译备考指南》等。特别是即将出版的《挑战外刊阅读》是同类出版物中的佼佼者。与Roy王晓波一起被学生昵称为H&R昂立双子星。
　　王晓波，Roy,上海外国语大学英语硕士，昂立口译项目部主任。
　　从小学到硕士研究生一路作为特优生推荐免试直升。22岁开始从事职业口译，历经导游陪同、会展接待、商务考察、营销座谈、高官会议等几乎每一个口译成长阶段。长期担任政府与跨国企业交流口译与同声传译，具备丰富的实际临场口译经验，曾独立担任部长级正式会议口译，口译足迹遍布欧美各国。现为多家财富500强企业特约同传。曾专长的口译领域从政府高层会议、外企年会，到营销，化妆品，汽车零部件等，以其扎实的双语功底和快速临场应变能力在业内颇有声誉。
　　作为一名农村里走出来的英语学习者，高中与大学期间下苦功克服听力、发音、词汇等英语基本功问题，数十年来坚持晨读、听抄等英语学习习惯。个人的学习经历让他更能深切了解学生的语言学习特点，有针对性讲授。热爱英语教学，自认为颇具教书的天赋，更将教学视为神圣的职业。作为昂立口译听力、阅读、雅思等课程王牌教师，授课广受欢迎，针对实战的系统化口译笔记、外刊阅读应试技巧备受追崇。在昂立任教多年，学生数万，学生满意度一直首屈一指。
　　名校英语硕士学历使他具备丰厚的语言功底，文学专业的修养让他对西方文化有了更深层面的思索，而曾经的数学竞赛优胜经历则使得他拥有文科生少有的理性思维。跨领域的优势，让他在各类英语考试中游刃有余。代表昂立雅思精英教学团队，获雅思学术类考试综合8.5的全国最高分，其中听、说、读、写成绩分别为8,9,8,8，被称为 
“雅思全能冠军”，也是昂立外语学院派教学风格，“英语可持续发展”，等理念的最佳代言人，用个人的学习经历与成就诠释对“英语王道”的追求，在学生中享有SOS（Star 
of all Stars）的名声。
　　担任昂立口译系列丛书主编，已主编出版《口译考试词汇必备》，《中级口译备考指南》，《高级级口译备考指南》等，广受好评，发行量数十万册。与郑峻华老师共同主持昂立口译项目，将口译教学教研各方面推向更高水平。策划考前BBS答疑、考前数千人规模的大型讲座、考后第一时间试卷分析、全真笔试模拟等活动。与Howard郑峻华一起被学生昵称为H& 
R昂立双子星。
　　