　　昨天，记者在玄武区某小学采访时获悉，为适应家长上班时间，该小学采取了两种弹性到校时间，大大方便了家长。然而令记者感到奇怪的是，在采访中，该学校校长―直跟记者强调，不能点出他们学校的校名和校长的名字。为何这么人性化的举措却要“偷偷摸摸”进行?
　　学校有了两种到校时间
　　昨天上午，记者来到该校，学校校长告诉记者，学校实行的是两种到校时间。该校长说，这也是为了适应部分家长的上班时间。第一个到校时间是7：30，另外一个到校时间是8：30。
　　这位校长说，现在很多成年人都是朝九晚五的工作时间，他们学校也有学生家长在外贸公司上班，自己9点才上班，可是孩子7：30就要到校，这其中时1个多小时就不知道如何打发。学校知道了这一困难，特BU制定了两个到校时间，家长可以根据自己的工作时间来选择到校时间，7：30到校的学生可1：22：早读课，当然家长不可以在其他孩子上早读的时候进入班级，因为这样的话就会打扰到其他的学生。从现在的到校时间看，大多数学生还是在7：30到校的。
　　教育局不认可该制度
　　昨天，南京市教育局的相关人员告诉记者，南京市小学生作息制度有两种，一种是春令时，从4月1日-10月31日，小学生最迟7：50之前到校，其他时间实行冬令时，最迟8：00到校。该校的人性化作息时间以前还没有过，他们也不太清楚，但如果该学校要进行大规模的推行可能要受到一定的处罚，毕竟，这―举措违反了南京市小学生作息制度。
　　采访中，教育局的这位人士建议记者不要写此稿。明明是个“与时俱进”的好举措，为什么不能公开?对此，她的解释是，如果别的小学的家长看到报纸后到学校和学校理论，其他学校岂不被动?之后，记者不断接到该校负责人的电话，他们希望如果发稿也要隐去学校的名字，以免带来不必要的麻烦。
　　家长很赞同人性化制度
　　为什么如此人性化的制度却这么“羞答答”，那么家长对这样的做法认同吗?为此，记者采访了一些小学生家长，家长很赞同这样的到校制度。
　　瑞金路小学学生家长郦丽说，她还是觉得孩子应该早一点进校，因为这样可以让孩子多读点书，孩子的自觉性很差，在家读，书的效率相对差，还是早点到学校读书好。当然学校有这样的制度也好，时间相对宽松。
　　家住瑞金新村的唐先生说，当然好拉，这样孩子可以多睡一点，他经常发现上二年级的儿子“睡眼惺忪”，如果学校有这样的政策，孩子至少可以多睡半小时，这样孩子上课的效率也会有所提高。唐先生抱怨说，有关学生到校的时间已经讨论了很多次，但―直没有进展，现在好不容易有所学校大胆吃螃蟹了，为什么还要躲躲藏藏，偷偷摸摸?
（编辑：苏琳）