　　地处我省的部委属高校2006年总招生计划已经相关部委批准确定，记者昨天从南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、南京农业大学、中国药科大学等多所高校获悉，今年部委属高校总招生计划总体与往年计划基本持平，也有些高校较往年计划增多或减少，增量最多的是中国药科大学，比去年增加了500人，而南理工、南航大则下降了近10％。目前，各高校分省分专业计划也在制定之中，各校招生负责人都表示，江苏考生仍将是重点目标人群。有关专家指出，今年我省高考人数较去年增加了2万多人，高端生源报考部委属高校将面临更加激烈的竞争。
　　计划虽持平江苏受照顾
　　东南大学学生处李和渝副处长介绍，该校今年全国本科招生计划为4000人，与去年的计划持平，据他介绍，从2000年至今，该校的全国总招生计划一直保持在这个数目，今年在江苏投放的计划占到一半，为2000人左右，也与去年持平。河海大学今年全国本科招生计划为4600人，其中本部招生计划为3300人，常州分部的招生计划为1300人，总计划数也与去年持平。南京农业大学招办姚志友主任指出，该校今年全国本科招生计划为4000人，尽管总计划和去年持平，但面向江苏的分省计划绝对不会少于去年的1200人，而120名市场营销和模具设计与制造两个专业的专科计划只面向江苏招收。
　　增加计划江苏水涨船高
　　和计划减少的院校相比，计划增加的高校对争得江苏优质生源显得底气十足。南京大学今年全国招生总计划为3200人，比去年增加了100人，分省分专业也正在制定中，该校学生处副处长赵清介绍，今年将推出一些新专业，投放在江苏的计划量为全国总计划的50%。记者从江南大学获悉，经教育部批准，该校今年全国总招生计划为5000人，比去年增加了250人，该校招办主任张晓虹介绍，该校总计划中投放在江苏的计划约占1/3，实际录取中比例还要大一些。中国矿业大学全国本科招生计划为6750人，比去年增加了130人，该校教务处副处长李永峰称，尽管分省计划还在制定中，但投放在江苏的计划与去年比“只会多不会少”，因为学校规划到2010年在校生总人数达到２万人，而目前的在校生人数为1.8万人，因此计划这几年每年适量增加招生人数。中国药科大学初定的全国本科招生计划从去年的1800人增加到2300人，以500人的增量跃居各部属院校增量之首，此外专科500人的计划也不变。对此该校学工处余永久处长告诉记者，能一下子增加这么多计划，除得益于今年9月即可投入使用的2500亩的江宁新校区，更是受连续多年江苏省、教育部高校就业率排名第一的影响。他透露，正在制定的分省计划中，学校将在江苏增加100个左右的本科名额，毕竟江苏的优质生源谁都不愿放弃！
　　总计划减少江苏不减反增
　　总计划的减少并没有影响高校注视江苏生源的视角。南京航空航天大学今年面对全国27个省市投放3600人左右的本科招生计划，和去年相比减少了300人。尽管如此，该校招办陶勇主任告诉记者，总计划是减少了，但江苏的分省计划不但不会减少还将有所增加。历年来南航大都将超过总计划1/3的名额投放到江苏，今年也不会例外。同属国防科工委系统的南理工今年招生总计划也减少300人，总招生数为3700人，该校招办主任王虎说，今年在江苏的招生计划比去年要增加，除将总计划的1/3投放在江苏外，还通过保送、自主招生、双学位等在江苏安排200个左右的计划。他强调，今年减少的300个计划全部从外省计划中减少，对江苏考生不构成影响。有关专家指出，高校招生正从抓数量转到抓质量上，有关部委今年减少下属高校招生人数，目的在于抓高校的内涵发展，打造一流高校。部委属高校作为研究型大学，在人才培养层次上将向博士方向发展。招生方面，今后本科、硕士招生计划基本稳定，即使增加也是少量的，今后要大幅增加的是博士计划。
（编辑：苏琳）