
　　著名园林学家、中国工程院资深院士、北京林业大学教授陈俊愉近日应邀来到南京林业大学为师生们作学术报告。在谈到当前学术风气时，陈俊愉院士痛切陈辞：理论联系实际太差，急功好利，大家跟着一起吹、一起骗，这是时下学术界一个很大的毛病。
　　90高龄的陈俊愉院士是梅花品种国际登录权威，也是我国第一个花卉品种国际登录权威，在国际园艺花卉界有着广泛的影响。他批评说，现在一些人治学、科研不愿意下苦功夫，满足于赶时髦，做表面文章，理论似乎搞得很深，真功夫不多。例如农林院校的教学，很推崇分子水平的东西，但有些人却钻得进去、爬不出来。一些博士生，分子水平的工作搞得挺有成绩，但栽培技术却很差，自己育种搞出来的新品种都种死了。
　　陈俊愉院士痛切地说，可怕的是这种理论脱离实际的现象在我们国家成了风气！社会就是这样引导的，急功好利，什么事情都要明天就出世界水平的成果。天下哪有那么容易的事情？人家都是呆子？不能那么干！他说，自然科学基金项目三年完成，但是他做了30年的准备工作才去申请。如果仅仅是三年时间，那连门都摸不到。治学要靠自己下苦功夫。这当中，需要动手的、最基本的东西很重要。
　　他说，现在有些博士生的毕业论文他看得很生气。乱七八糟的，中文不通，外文也不怎么通，辞藻很华丽，空的，没有什么干货，行家一看就是扯淡，但这个风气很普遍，大家一起吹，一起骗，他很不赞成。
　　来源：新华日报
（编辑：苏琳）
　　