　　“这是我代表广大考生的一个两会心愿，不知道代表能否满足？”3月5日，一名在校大学生在奥一网发帖，希望两会代表能反映高考地域歧视问题。该帖引起了广东代表团代表徐源远的关注。她已根据网文及其他材料提交了建议，建议高考由国家统一命题，所有省区市纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低统一录取。（《南方都市报》3月9日）
　　绝对的公平，是最没有效率的公平，也最终是最不公平的。教育改革改到现在，由原来的全国统一高考，实现了大部分省区市自主命题，这是一个不小的进步。现在，却又有人建议，重新回到以前“全国一张试卷”的时代，而且还“全国一道线”，这是什么，这就是典型的平均主义。
　　中国是一个什么样的国家，我想大家都清楚。960万平方公里的土地，从东部到西部，从城市到农村，其间的经济落差有多大？教育发展水平的差距又有多大？在这种不平衡的状态下，去实现“全国一道线”，恐怕是最不公平的事情。说到古代科举，有些人是有所误解的。不管是宋元，还是明清，古代科举虽是全国统一，但录取时也会按照地域来分配“名额”，那时叫“解额”。在当时，“冒籍”，这种同今天高考移民有点类似的现象，同样层出不穷。
　　不仅如此，“全国一张卷，全国一道线”，对于人才培养来讲，也是最没有效率的。多年来所形成的应试教育，就是拜“统一考试”所赐。全国统一高考，表面上看起了节省了大量人力、物力，但是，这种效率仅仅停留在“操作”上，在“促进教育发展”层面上，则是一种低效率。教育专家裴云说，这种低效率，表现在对中等教育的负面引导上。高考本应该是全面的，可是，全国统一高考的狭隘性，几乎使“从小学到中学”这十几年的初、中等教育，演变成了一场高考的附庸。
　　高考改革的方向，绝不是“全国一张卷，全国一道线”，而是“自主招生”。上个世纪二三十年代的那场教育实践，就是自主招生。那时，学校自己出题，学生可以参加多次考试，高考是学校与学生之间的互相选择。这不但有利于选拔人才，也有利于教育资源的优化配置。秋风先生撰文认为，上世纪50年代后台湾和大陆相继出现的那种联考和统考制度，是对20世纪二三十年代现代教育理念的冲击，而逐渐被人遗忘的科举考试观念，又复活了过来，是历史的倒退。
　　“自主招生”，以中国目前的条件，还不够成熟。正如有人所说，中国的大学，拿着地方政府的财政拨款，怎么能够不实行地方保护主义？自身的学术腐败问题都解决不了，一屋难扫，何以扫天下？尽管我们的大学暂时还无法摆脱政府权威的阴影，尽管高校全面实现自主招生还有很长的路要走，但是，当大学还没有能力面对汹涌的社会浪潮时，我们只能保持现状，而不是后退。保持现状不是不前进，而是在为下一步前进积蓄能量。就像改革一样，改革所产生的问题，只能通过深化改革来解决。
　　