　　对一项工作重视与否，不是看口头上怎么说，而是看实际的资金流向，这是常识。从这个常识出发，在所有的问题中，最应该追问的是，教育投入不足的问题，现在究竟解决得怎么样了呢
　　继教育部表示，教育乱收费屡禁不止，主要是因为教育投入不足之后，财政部教科文司负责人近日接受新华社采访时说，把教育乱收费的首要原因归为教育投入不足的说法是不符合事实的。因为预算内教育经费的支出年均增长16.2％，8年增长了2.3倍，均超过了同期GDP年均递增9.1％的水平，但教育乱收费并不见减少。
　　教育问题是近年来社会辩论的焦点之一。从老百姓的抱怨，到两会代表的议案提案，到专家学者从社会视角和民间立场上作出的政策分析报告等等，各种争论层出不穷。但是，发生在两个部门之间的这种"部际辩论"，还是公共生活中少见的新景象，具有相当的积极意义。之所以这样说，是因为两个部门都对社会争论作出了回应，而且这种回应是直率真诚的，是有内容而不耍外交辞令的。从"辩论－回应"的角度来看，两个部门之间的一些不同看法，反倒有利于提供多个视角，有利于全面认识复杂问题，有利于公众更熟悉政府部门的工作逻辑与评估问题的思维逻辑。因此，它反倒不应被简单地看做是相互推诿责任的官僚病。毕竟，这总是好过对事情讳莫如深和束之高阁。
　　但是，从"部际辩论"的具体内容上看，还是有令人深深忧虑之处。问题在于，批评教育投入不足，财政部说投入的钱已经比你想象的还要多；批评对教育乱收费监管不力，教育部说管理措施已经比你想象的更严厉。从中固然可以帮助公众更加公平地而不是片面地情绪化地看待有关部门，他们的确付出了努力，但是合成起来也可以这样认为，如果每个部门都已经超常努力了，而投入不足与乱收费依然存在，那么，这个问题的出路究竟何在？
　　教育投入不足，不是乱收费的理由。即便是投入不足，也有必要和有可能刹住乱收费。但是，教育的不发展与种种扭曲，投入不足毕竟是最基础的原因之一。对一项工作重视与否，不是看口头上怎么说，而是看实际的资金流向，这是常识。从这个常识出发，在所有的问题中，最应该追问的是，教育投入不足的问题，现在究竟解决得怎么样了呢？
　　早在1993年，《中国教育改革和发展纲要》就规定在2000年教育经费投入达到GDP4％的水平。这个目标至今没有实现，遗留下来成了新世纪的难题。近年来国家预算内财政性教育经费占GDP的比例持续走低，呈连续三年下滑之势，2004年的比例是2.79％。
　　如果把这个4％作为总的政策目标，那么，各种努力并没有实现这个目标。财政部提到了各种比例和数据，唯一遗漏不提的就是这个4％。事实上，从上世纪90年代后期开始，这个目标已经悄悄地改变成了预算内的教育投入增加比例高于上年GDP增长率等等。财政部的说法是，教育投入已经每年都有很大提高，而投入不足是各个领域的普遍问题。然而，"再穷不能穷教育"不是曾经喊遍全国上下的口号吗？那么为什么却改变了这个4％的目标呢？
　　毫无疑问，各地乱收费的问题，使投入不足叠加了腐败与不公平的问题。但是要从这种相互纠缠的一团乱麻中解脱出来，政府应当重申4％的目标，应当为尽快实现这个目标而有明确的预算分配原则，以及协调一致的政策措施。在这个基本问题上显示诚信，显示承担，显示能力，才能理直气壮地动员全社会的力量共同监督教育界的管理问题。
　　（编辑：苏琳）