
　　硬指标催生英语特长生 部分初中生达大学英语水平
　　2006年首场全国英语等级考试11日开考。当天上午进行了笔试（含听力）和口试，12日部分考生还将继续参加口试。笔试结束后，记者在北京外国语大学考点外发现，参加考试的中小学低龄考生占了很大一部分。
　　考生中中小学生居多
　　“今天的考试不难，我觉得自己肯定能过。”一名刚从考场出来的女孩对在外等候的家长说。这名读小学四年级的考生家住上地，一大早就由父母陪着来参加考试了。“我女儿报的是PETS一级。如果通过了，就表示具备了初中毕业生应具有的英语水平。”女孩家长说。
　　考场外的停车场上停满了各式轿车，有些家长就坐在车里等孩子考完。张先生是一家外企的职员，当被问到为什么要送才上二年级的孩子来参加这种社会考试时，他一脸无奈地说：“我们也没要求他考，可孩子班上很多同学都报考了，他可能觉得自己不考就比别人落后了。现在的孩子学习真辛苦埃”
　　硬指标催生英语特长生
　　记者在调查中发现，参加此次考试的考生大部分是以中小学生为主的低龄考生。据了解，有些中学评选英语特长生的硬性指标就是公共英语等级考试需通过一定的级别。“不拿到二级证书，就别想评上特长生。”一位初中考生告诉记者，他所在的班上有同学在去年就过了国家公共英语三级的考试。按照教育部制定的考核标准，三级相当于大学英语四级水平。
　　用人单位看重公共英语
　　公共英语等级考试还吸引了不少在职考生参加。记者在采访中得知，由于英语四六级考试改革后逐渐限制了社会考生报考，很多社会考生就把目标投向了公共英语等级考试。新东方英语学校的一位老师说，该校的PETS培训班近来报名人数呈大幅增长趋势。“PETS的权威性增加，所以逐渐成为一些单位用人的衡量标准，这客观上促使PETS考试受到公众的青睐。”
 
（来源：上海热线）　　