　　河南省教育厅透露，今年河南省选调新生政策已经出台。分配到乡镇的硕士省选调生，直接享受正科级待遇，有条件的将安排乡镇党政副职；工作满3年后，对表现优秀的，提拔担任乡镇党政正职。 博士省选调生的职务安排，不参加笔试，可直接安排副县级职位（3月13日新华网）。
　　“副县级”职位，对于很多普通人来说，可能只是一个可望而不可及的梦想，有的人要通过成千上万的“海选”、过关斩将好不容易才能实现，还有的基层公务员可能需要熬上半辈子甚至直到退休都不大可能圆梦。而一些博士生，则可以不通过笔试就一步到位，直达“副县级”，这真让人羡慕。
　　这项新政看上去对博士可够尊重的了。可是国家培养博士的目标是什么？是高层次的、专门的研究人才。然而，不去想方设法营造环境，鼓励博士在学术和科研上建功立业，而用官位去引导博士“当官”，使更多研究人才不能学以致用，反而要陷入到烦琐的行政事务和复杂的官场，这还是对博士的尊重吗？
　　那些在争先恐后“引博当官”的地方，是否也关注到“博士官”在从政后的“水土不服”现象呢？一些博士跳出书斋、走出实验室，可进入“官场”以后，才发现工作和生活环境与自己的想象相去甚远，不仅因为缺乏行政管理的实践经验而力不从心，还有的因为不适应“官场文化”而疲惫不堪。这两年来，不就有一些地方的“博士官”因“水土不服”而“回流”吗？这样的“回流”对于博士来说，不仅是浪费时间，甚至还有可能导致专业的荒废和落后。这不是人才的浪费吗？
　　近年来，科研、学术界人士热衷“当官”、“跑官”、“要官”，导致一些科研人才无心从事科学研究，造成人才资源的浪费，影响科研事业的发展，这种现象已经让学术界感到担忧。而鼓励博士直达“副县级”，“利诱”博士当官，营造这样的氛围，不是继续助长学术界的“官本位”思想吗？
　　“副县级”不大不小也是个领导岗位，它不仅要求有较高的基本素质和一定的专业知识，而且更强调实际的组织协调能力，特别是复杂的基层工作，本来就对实践经验的要求更高。而这样忽视实际工作能力和实践经验，让一个刚走出书斋、实验室的博士生直接坐上“副县级”的领导岗位，即使不能胜任还要占住职位，这是“实事求是”的人才观吗？
　　所以，这样对“博士当官”的过分优待，是“大跃进”式引进人才的做法，并不能真正体现对人才的尊重。甚至从本质来看，实际上还是一种“学历崇拜”。
（编辑：苏琳）