　　今年春季开学前后，来宾市通过广泛宣传国家西部农村义教段实行学杂费全免政策之后，吸引了大量本地中小学生返回家乡就读。截止3月10日，该市已有3867名小学生和1446名初中生回流。
　　这些学生包括跟随父母外出务工的、从民办学校返回公办学校就读的，以及辍学之后重返校园的。其中跟随父母进城务工读书的学生返流人数最多：小学生2385名、初中生834名，这些学生主要分布在外出务工农民集中的地区――兴宾区、忻城县、象州县，其返流学生总人数分别为1447人、1069人、286人，占全市总数的52．7％。
　　辍学学生因为实行全部免除学杂费政府助学政策之后，重新返回校园的人数也开始增加，来宾市今年春季学期已达245人，一些已外出打工的初中阶段辍学儿童也主动返校。
　　同时，因为农村义教段公办学校实行全免学杂费之后，进入公办学校就读的学生学习开支，比进城借读和进入民办学校就读的开支大大减少，从民办及城市学校借读返乡的中小学生总人数达1849人，占总返流学生人数的34．8％。
　　为了安置好这些返流学生就读，来宾市教育局今年出台了3大措施。首先将回流学生中的贫困生，纳入“两免一补”范围，在免除学杂费的同时，再为他们提供免费教科书，如果是寄宿制学校学生，还为他们按规定补助生活费；其次要求所有公办学校无条件接收回流学生，目前该市已有313所公办小学和75所公办初中学校，参与了这项安置工程。
　　同时，教育主管部门还要求所有学校、教师，对回流学生一视同仁，不得以任何形式将回流学生按考试成绩排名、分班。
　　据来宾市教育局基教科负责人分析认为，这个学期返流的义教段学生，大约为全市在读的农村义教段中小学生总人数的1．6％，也不到外流学生的一半。
　　预计今年秋季学期，还会有大量学生返回家乡就读，各校目前正在对未来学生回流的情况进行调查分析，做好接待安置准备工作，以保证每一位回流学生安心读书。
(编辑：苏琳)