　　昨日，2006年高招北京卷考试说明下发到各区县、学校。相比去年的考试说明，数学学科变化较大，其他学科均没有大的变动。多位资深高中教师表示，今年的高考说明在语言阐述方面更加易于考生理解。
　　数学　 能力考查凸显创新意识
　　今年数学考试说明上变化最大，北京市数学特级教师明知白分析，今年数学高考考试说明书写结构上有些调整，例如结构中的三级框题尽量与教材一致。考试内容中原来的3条备注今年也取消了，其内容包涵在相应的条款中。另外，在国家考试大纲和北京考试说明中曾经出现的附录中的题型事例今年也被删除了。
　　第二个变化是在能力要求的第4条中增加了一段很重要的话：“能选择有效的方法和手段对新颖的信息、情景和设问进行独立的思考、探究和研究，使问题得到解决”，明知白认为，这段话体现了北京高考改革的方向和命题突出的特点，其目的是考查学生创新意识。
　　第三个变化是考点做了一些变化，例如多面体的欧拉公式删去了，调整了某些考点在考试要求上的难易程度。 
    语文　 成语检测题扩大范围
　　语文学科，今年语文高考说明在内容上没做任何大的变动，只在语言描述上更加合理、科学，以往大纲上一些让学生理解起来容易产生猜测的语句今年做了更加精确的描述。
　　一位资深高中语文教师介绍，今年成语检测题扩大范围，一些民间使用的短语和歇后语纳入到成语考试范围里。阅读方面，过去主要考查学生的立场观点，今年侧重考查学生的感情。
    英语　 新增91个单词 
    北京四中英语特级教师李俊和介绍，今年英语科目只是在单词上增加了91个单词，另外，在某个说明用语上有变化。
　　文科综合　与现实结合更紧密
　　东城教委副主任、地理特级教师李奕介绍，按照今年的全国高考大纲总体原则来看，文综的整体修改量不大，呈现出与现实生活的重大热点问题更加紧密结合的特点。“猜题、押宝已经没有价值”。
　　李奕说，以地理学科为例，考试说明体现出了学科的内涵，要求考生将知识综合运用，而不只是考查考生单纯的记忆力。“侧重对学科思维的考查”，走向成熟和融通。以往以减负为主要目标的考纲结束了，现在的考试说明越来越强调与新的课程标准的结合。 