3月11日，在法国巴黎索邦大学附近，防暴警察驱散占据校园的学生。新华社/路透3月11日，防暴警察守卫法国巴黎索邦大学附近的一所警察局。新华社/路透　　连日来，法国总理德维尔潘出台的一项名为“首次雇用合同”的新劳工法，引发了法国各地大学生的抗议浪潮。抗议学生除了以传统的游行和罢课方式表示自己的不满之外，还在多个城市占领大学、封锁学校。在巴黎，警方强行攻入被学生占领的法国最著名学府索邦大学，一度使这场抗议活动演变成暴力事件。3月12日，“法国中学生联盟”宣布加入抗议队伍，声援发起这场学生运动的大学生。在经历了去年年底巴黎郊区骚乱的短暂安定后，法国再次陷入喧闹的局面。
　　德维尔潘这项“首次雇用合同”法案规定，法国20人以上规模的企业，在与26岁以下青年人签订雇用合同后的最初两年内，可以随意将其解雇，并且无需说明原因。德维尔潘解释说，该法案的推出主要是针对法国青年人近1／4的高失业率。根据法国先前的劳工制度，企业在解雇职员时需要有一份具有法律效力的辞退证明，并且要说明动机，否则就会面临被职员告上法庭的可能。这种制度使得法国企业不敢轻易雇用缺乏经验的青年人，因此被认为是导致青年人高失业率的罪魁祸首。德维尔潘希望通过“首次雇用合同”为法国企业松绑，让他们毫无顾忌地雇用青年人，借此为青年人创造更多的就业机会。
　　不过，对于德维尔潘的“好意”，法国的大学生似乎并不领情，因为他们更加担心这项新劳工法带来的负面影响。比如，对于一名不满26岁的女性来说，如果她在与雇主签订“首次雇用合同”后的两年内怀孕，她就很可能因此被解雇。而在过去，雇主必须给她产假，并且保留她的职位。抗议的大学生还担心，在新劳工制度下，他们可能仅仅因为参加工会便被雇主解雇，这会使他们丧失用来维护自己利益的工会权利。
　　为了阻止“首次雇用合同”的实施，法国各地的大学生与支持他们的各界人士一起，在3月7日发起了一场100万人的全国性大游行。由于德维尔潘态度强硬，法国各地40多所大学从3月8日开始同时罢课，其中部分大学的学生开始占领和封锁学校，禁止外人入内。
　　当地时间3月11日凌晨，巴黎警方出动80多名防暴警察，强行攻入法国高等教育的象征索邦大学，驱散聚集在那里的300多名来自巴黎多所大学的学生。为了阻挡警方进入学校，抗议学生用课桌和凳子筑起障碍，以书本为燃料点起大火，并向警方投掷瓶罐、灭火器和电脑等物品。参加行动的警察则以催泪弹和警棒还击，抗议活动因此演变成暴力事件。法国各大媒体在报道此次事件时，纷纷拿1968年的法国学生运动与之比较。据法国官方统计，约有30名警察在此次行动中受伤，而十多名学生遭到拘捕和审讯。
　　法国政府的强硬措施引发了国内的强烈不满。全法学生会称政府的这次干预活动“非法”和“可耻”。巴黎市长德拉诺埃指责政府拒绝听取法国青年人的意见。在野的社会党、共产党政客纷纷宣布支持法国大学生的抗议行动，要求政府废除这项新劳工法。3月12日，在索邦大学的抗议活动被强行驱散之后，法国的图卢兹、南特、里尔、鲁昂等十多个城市的大学生宣布将继续占领校园，直到德维尔潘收回成命。令法国政府担心的是，巴黎十大、图卢兹大学和南特大学这3所大学的校长已经明确宣布，支持学生的抗议行动。“法国中学生联盟”也宣布在全国范围内发起声援大学生的抗议活动。
　　3月12日晚上，德维尔潘在法国电视一台的新闻节目中继续为他的“首次雇用合同”辩护，向法国人解释他降低青年人高失业率的初衷。由于事态严重，法国内政部长萨尔科奇不得不匆匆结束在海外省的活动，提前返回巴黎。3月14日和16日，法国的大学生还将发动全国性的游行示威。18日，他们将和声援他们的各界人士一起，发起更大规模的抗议活动。