　　身为一名教师，对有关教师的新闻总是格外关注。几年前，看到的新闻多是教师带病坚持工作、救助失学儿童等正面消息，敬佩之余，也深感作为一名人民教师的自豪。近几年可不同了，媒体连篇累牍报道的都是有关教师乱收费、体罚学生等负面报道。我想问，短短几年，为什么会有这种转变，又是谁玷污了教师的名誉？
　　思来想去，我觉得，造成今天这种状况，教师自身固然是难辞其咎，但最主要的责任却并不在教师自身。
　　首先，教师实际上充当了教育乱收费的替罪羊。
　　现在的教育负担确实沉重，但很多人把教育乱收费等同于教师乱收费，其实这是一个天大的误会。试问，哪个教师收的钱不是上级要求收的呢？又有哪个教师收的钱不是如数上交呢（交晚了都得挨批评）？嘴里讲着仁义道德，却还要哄着骗着让学生把该交不该交的钱交上来，哪个教师没经过痛苦的心理挣扎？也许教师的福利待遇会因此好一点，但那绝对只是所收费用的九牛一毛，而且我相信绝大多数教师是不愿为这几个钱出卖自己的尊严的。
　　也许有人会问，这钱都到哪去了？笔者没有做过专门调查，不敢妄言，只能试举一例，仅供参考。某校刚建好不到5年的校门，只因几块瓷砖被风吹活动了，校长立即决定：拆除重建！已有近20年历史的教学楼重新装修，全部用铝合金玻璃包起来。据说一拆一建就花费了将近100万元，而这所学校正式在编教师也不过100来人！微机室丢了几个鼠标，在全校都装上摄像头，一套不够装两套。学校盖几间平房，居然一下子来了3个包工队，原来是校长、副校长和书记你争我夺，各不相让，都要为学校作“贡献”，最后的结果只能是互相妥协，皆大欢喜。现在很多人都说政府对教育投入不足，要我说，加大教育投入是应该的，但首先应加强对教育开支的监管，看看政府投入的钱都花到了什么地方，否则再多的投入也都变成了对某些官员的友情赞助。
　　其次，长期重智育轻德育的评价体系造成了极少数教师的师德沦丧。
　　在高考的指挥棒下，许多中学的工作目标上只有一个，那就是要力争取得一个理想的高考成绩，学校的一切工作都是围绕考试转。在学校，一个老师，不管用什么手段，只要能把学习成绩抓上去，你就是好老师，反之就是不合格。在学校的强大压力下，一些老师，尤其是那些有上进心的老师，为了提高成绩有时会不择手段，做出有违师德的事情来。但他们这样做了，只要不出事，绝不会因此受到任何处罚，反而会因为成绩确实提高了而名利双收。所以我们经常会看到这样一种奇怪的现象：一些被媒体曝光的体罚学生的教师往往是领导、同事眼中的好老师，负责任的老师。在这种评价机制的引导下，我们眼睁睁地看着一个个刚走上岗位时充满爱心，充满激情的年轻教师，在极短的时间内就变成了学生眼中面目狰狞的“魔鬼”。我们嘴上说着要注重师德建设，而实际上却在用政策鼓励那些违背师德的行为，这不能不说是一个莫大的讽刺，但这个责任是教师能承担得起的吗？
　　第三，用人机制不建全，导致一些不具备教师资格的人进入教师队伍。
　　由于现在的就业形势比较严峻，而教师工作相对来说还算稳定，工资收入虽然不算很高，但也是比上不足，比下有余。这使得一些不具备教师资格的人混了进来。而在农村，大量教师都是民办教师，待遇很低，对人才没有吸引力，也只能将就着找个人来应付，这也使得一批不具备教师素质的人混进了教师队伍。
　　教师承担着传道授业解惑的任务。他不仅要教给学生知识，更重要的是教育学生如何做人，为社会培养合格的公民。但如果学生和家长对老师说的话（尤其是收费方面）总是持怀疑态度，又怎么能实现这一目标？我们现在提倡构建诚信社会、和谐社会，试想一个在怀疑中长大的人，一个连自己老师都不敢相信的人，长大后如何去信任别人，我们这个诚信社会又何时才能真正建成呢？所以说，重塑教师形象，解决对教师的信任危机问题已是刻不容缓了。
（编辑：苏琳）