　　在“义务教育学杂费全免”的欢呼声中，我们发现，大多数农民工的子女，户籍都留在老家，却要在父母打工地接受义务教育。就此，全国人大代表、东莞市市长刘志庚建议，国家有关方面应当统筹协调，发行“教育券”，让农民工子女向流入地政府“买”回免费义务教育权。
　　刘志庚代表提出实行“教育券”制度，我认为是一种务实而很有针对性的建议。实行“教育券”制度之后，包括农民工子女在内的每个处于义务教育阶段的学生，到哪里上学，就向哪里交纳“教育券”，“购买”免费义务教育的权利。而流入地政府和流出地政府之间，再按实际发生的“教育券”数量，经中央政府进行财政转移支付。如此一来，就不仅能够保证每一位处于义务教育阶段的学生，不管他走到哪里，都有机会接受免费的义务教育，也调动了流入地政府的积极性，减轻了他们的负担，农民工子女“上学难”问题才有望从根本上得到解决。
　　如果在高等教育阶段也实行“教育券”制度，那么每位通过了高考的学生，到哪所学校注册、成为哪所学校的学生，哪所学校便可以从政府那里领到相应的财政拨款。在这里，学生就像消费者，消费者的消费选择，能够有效地促进高等院校的公平竞争，而教育竞争的结果，就会促进教育资源合理而有效地配置，提高教育效率、降低教育成本。
　　值得注意的是，“教育券”制度让每一位手持“教育券”的学生直接感受到了自己的权利，让他们真正成为受教育的主体，他们接受教育的过程，就是实现权利的过程，这对于培养他们的现代公民意识无疑具有潜移默化的作用。
（编辑：苏琳）