　　一、单项选择题(在每小题的四个备选答案中，选出一个正确的答案，并将其号码填在题干后的括号内。每小题1分，共5分)
　　1、古希腊哲学家、辩证法的奠基人之一赫拉克利特认为变化是世界万物的本质，并认为，代表万物根源的是 (C)
　　A、数及其关系 B、原子 C、火 D、水
　　2、伊壁鸠鲁认为，万物的基础是( C )
　　A、上帝 B、灵魂 C、原子 D、永恒的自然界
　　3、18世纪法国著名的教育万能论者是 (A )
　　A、爱乐维修 B、拉美特利 C、狄德罗 D、卢梭
　　4、孟德斯鸠最著名的著作是 ( A)
　　A、《论法的精神》 B、《人是机器》 C、《论精神》 D、《人类悟性论》
　　5、瑞士生物学家和心理学家波纳提出了神经特殊纤维说，这个学说又叫 (B )
　　A、神经阶层说 B、感官分工说 C、内部感觉说 ． D、共同感官说
　　二、 多项选择题(在每小题的四个备选答案中，选出二至四个正确答案，并将其号码填在题干后的括号内，多选、少选、错选均无分。每小题2分，共10分)
　　1．逢会论的代表人物是 ( BD )
　　A．冯特 B，格林克斯 C斯宾诺莎 D．马勒伯朗士
　　2．提顿斯把心理过程分为 ( ABD )
　　A．理解 B．感情 C意识 D．意志
　　3．黑灵认为，人的视网膜上存在的标记分别针对着 ( ABC )
　　A．上下 B．左右 C．远近 D．前后
　　4．在心理学的发展中，对行为主义的产生有影响的心理学研究领域有 ( BCD )
　　A．社会心理学 B．动物心理学 C．儿童心理学 D．变态心理学
　　5．新精神分析学派的代表人物有( AC )
　　A．霍妮 B．阿德勒 C沙利文 D．卡丁纳
　　三、填空题(每空1分，共15分)
　　1．柏拉图在他的《共和国》这篇对话中，把灵魂分为哲学家王者和执政者 、武士（军人）和农民、商人和手工艺人
　　2．笛卡尔认为，世界上有 上帝 、灵魂和 物质，这三者都是不依他物而独立存在的实体。
　　3．斯宾诺莎认为世界上只有一个实体，他称为上帝实体。他所谓的上帝实体实际上指的无限永恒的自然界
　　4．孔狄亚克承认感觉是一切知识的来源，他认为心理过程只是感觉的 变相
　　5．美国心理学的机能主义倾向的理论基础是 实用主义 和 达尔文的生物进化论
　　6．在托尔曼对行为所提出的公式B=f(S，A)中，B代表行为的变量，S代表 情境 变量，A代表其他 前因 变量。
　　7．完形心理学的创始人是 魏特默 、 考夫卡 和 柯勒 。
　　四、名词解释(每小题4分，共20分)
　　1．四根说
　　2．意识阈限
　　3．费希纳定律
　　4．捆束假设
　　5．文艺复兴
　　五、简答题(每小题6分，共24分)
　　1．简要说明哈德烈关于联想的三条次级律。
　　2．爱宾浩斯对记忆的研究有哪些贡献?
　　3．简述詹姆士的情绪理论。
　　4．巴甫洛夫和斯金纳的条件反射有什么不同?
　　六、论述题(每小题13分，共26分)
　　1．学习心理学史的意义是什么?
　　2．试述华生关于行为主义的基本主张。
　　(来源:北京自考热线)