　　“尽管职称制度一直在改革，但主要是在申报、推荐、评审、任用的方式、程序上进行技术性的改进和完善，管理体制没有进行根本性的变革。由于没有实现科学的分类管理，设岗和聘后管理工作薄弱，在职称的申报、推荐、评审和评委会的组建与调整等方面都存在一些漏洞。”武汉大学博士生导师洪可柱代表说，“对一些容易造成人事腐败乃至学术腐败的缺陷环节进行调整与完善，意义重大。”
　　洪可柱代表认为，我国职称评选从某种意义上说是一种“论资排辈”，许多高级职称的“专家”、“学者”靠混年限，“媳妇熬成婆”，一旦“冲”上了教授职位就不思进取。人的创造力年轻时较强，可职称评定主要依据年限，即使学富五车才高八斗也可能白搭。年龄越大则年限越长，职称也越高。年轻人多是低职称，受高职称的领导，创造力必定受到影响。评上正高以后却无职称可评了，一些人便不思进取地混日子。这使无能者靠“熬”和“混”获取职称名利，导致高级职称的“水货专家”、“水货学者”增多。
　　此外，现行职称制度不合理之处还有：没有统一的职称评定制度与尺度，部分省份的“改革”更加剧了省际之间职称的不合理性；职称激励机制不充分、不全面，不利于青年英才的成长和发展；职称制度的“官本位”化等。为此，洪可柱代表建议从以下几个方面完善职称制度：国家出台专业技术职称法，统一全国职称评定标准；转变政府职能，坚持管少管好，逐步实行并完善职称由社会机构评定制度；不再实行一评终身制，可改为初评和续评两种制度等。
（编辑：苏琳）