&nbsp;化学循纲扣本拓展提升 
　　昨天南京高考“一模”进入第二天，考试科目为数学、历史和化学，今天考生将结束“一模”的全部考试，接下来高三学生将进入新一轮的紧张复习。昨天快报特邀三科名师在详细分析“一模”考试特点的基础上，为考生特别提供大量的复习方法和复习内容，希望考生们的下一轮复习有一个良好的开端。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 化学循纲扣本拓展提升
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 出场名师：南京一中高级教师魏友华
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 出场名师：南京中华中学高级教师王庭新
　　循纲扣本，挖掘内涵，拓展外延，提升能力，是南京市“一模”试卷对2006年化学科《考试大纲》的较好诠释，也是对今后二轮复习的科学指引。
　　重基础能力关注生活
　　魏友华老师分析，“一模”试题具有如下几个特点：
　　一、侧重“双基”考查，体现过程控制。测试考生对中学化学基础知识、基本技能的掌握情况是化学科《考试大纲》的基本要求。一轮复习的主要任务就是对已经初步掌握的零碎的化学知识进行了归类、整理和加工，使之规律化、网络化，在脑海中建立较为完整的中学化学体系，并以此来解决实际问题。
　　“一模”试题难度适中，覆盖面很广，考查了基本概念和基本理论、常见元素的单质及其重要化合物、有机化学基础、化学实验和化学计算等“双基”中的主干内容，加大了对实验部分的考查力度，字里行间都透露着实验的气息，既体现了化学学科的特点，也有利于区分学生“动手做实验”与教师“口中讲实验”的效果差别。这样的考试既是对一轮复习情况的有效检测，也是对高三复习的过程控制的重要环节。
　　二、知识守纲、守本，能力要求提升。对多年高考化学试题的分析、研究发现：化学命题的思路是守纲不守本。即知识守纲、守本、不超出课本的范围，而能力不守本，可以大大超越课本，试题源于教材、高于教材，常考常新。这在“一模”试卷中也有良好体现，如第20题以课本中介绍过的、学生熟悉的、引以为自豪的“侯氏制碱法”为背景，综合考查自学能力（接受融合新信息）、观察能力（观察所给图表，加工记忆）、计算能力（溶解度的计算分析、质量分数的计算）和思维能力（融会贯通），需要具有较高的能力品质才能顺利完成全题，具有较好的指导意义。
　　三、关注社会、生活，体验学以致用。新《化学课程标准》要求结合学生已有经验和社会生活实际等认识化学与日常生活、生产和社会的密切联系，激发学习的兴趣和求知欲望，培养科学素养。“一模”试卷中第1题关注了2005年6月5日第34个环境日的主题与化学的关系，让学生有一种亲近感，减缓了紧张心理。
　　而第20、21、22、24题的选材分别与工业制碱技术、“合金维生素”、工业金属冶炼和植物生长调节剂等社会、生产和生活知识相关，第26题以实验室中模拟合成氨为背景，应用理论指导实践，让考生寻找合成氨反应的最佳原料配比，享受成功的乐趣。“一模”试卷已留下了新课标的影子。
　　下阶段复习建议
　　王庭新老师结合此次“一模”考试，希望考生注意几点：
　　一、认真细致，夯实双基。试卷中基本题、基本分你丢了多少？例如选择题1～8题，这些题只要平时能够重视，即使做错能认真订正以后能多看两眼，应该说高考时这些分基本能拿到。但有一部分同学对此掉以轻心，往往会犯低级错误。
　　二、态度严谨，解题规范。例如第16题、25题、26题等。这些计算题难度并不大，但是相当多的同学拿不到满分。原因很简单：计算时考虑不周，计算出错，不带单位等。这些毛病说到底缺乏认真的态度。如果对平时的作业、试卷抱着完成任务的想法，而不是把它当成高考的演练，遇到正规的考试你就难免付出代价。还有像第22题中的分子式、电子式、离子方程式的书写，第21题氧化还原反应的配平、第23、24题的结构简式、有机化学方程式等都需要在平时多加注意规范。
　　三、热点题型，重点突破。例如第9、11、14、15、22题等。这类题几乎年年高考都有。老师们在课堂上总是不断地提醒，反复地练习。如果你现在还没有掌握，怎么办呢？建议你可以找一些试卷（如38套、高考模拟试卷），把每卷中的这些典型题串连起来做。计算加看图、作图可能是今后的一个热点，如第26题。
　　四、重视实验，善于归纳。如第19题，实验的装置、现象、过程、操作次数、温度等。这些令不少学生头疼，其实熟能生巧，多看多记多练，慢慢就能记住。
　　魏友华老师分析，高考化学试题的特点是：小、巧、精、活，题量大，知识覆盖面广，考查灵活运用知识的能力。一轮复习已经对“双基”进行了系统化、网络化，要想通过二轮复习“高位提高”，还需要做到如下几点：
　　一、关注热点、突破难点、提升能力。化学高考有近20个考点，如阿佛加德罗常数、离子方程式的正误判断、离子共存、溶液中粒子浓度的关系、等效平衡与虚拟中间状态的思想、原电池与电解池原理的应用等，由于区分度高，合乎高考的选择性要求，所以重现率特别高。对于这些热点，要舍得花时间，挖掘内涵，以历年高考试题为例，进行剖析，将其变型、互换、转化、重组，提高发散思维能力。
　　二、重视基础、紧扣纲本、消除盲点。化学知识除了主干知识以外，相对而言比较零碎、散乱，化学选择题的编排可以涵盖中学化学课本的各个角落，要想在高考中胜人一筹，除了要依据考纲抓住主干外，还必须熟悉教材。高考之前将教材“用心”通读2遍，消除盲点。
　　三、错题过关、规范训练、避免失误。聪明的人不在同一个地方跌倒两次。错题变式训练、过关有利于锻炼思维能力；认真读题（了解题目告诉了什么）、仔细分析（理解题目要考什么）、严谨答题（注意化学式与名称的区别、离子方程式与化学方程式的差异、有机反应的条件及小分子等，避免无谓失分），良好的解题习惯是取得高分的重要法宝。数学不偏不怪具仿真性 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 数学不偏不怪具仿真性
　　出场名师：南京一中高三备课组组长、高级教师刘
　　出场名师：南京市学科带头人、鼓楼教研室教研员高级教师闻建华
　　“一模”数学考试，加强了高考的仿真性，在面貌上有新意，题型、难度上都有变化。难度系数的设置与高考相仿，预计南京市均分为80分左右。试卷重点考查基本方法、基本技能，强化通法通解。整卷无偏题、怪题。同时，试卷的灵活性有所增加，靠死做题而不掌握其本质的人很难得高分。
　　试卷结构与高考相同
　　闻建华老师分析，南京市高三年级“一模”数学考试试题的结构与2006年江苏高考试题结构相同，试题全面考查第一轮复习学生对数学“双基”的掌握情况，考虑了高中数学知识面的覆盖但又不追求知识面的覆盖率，数学的运算能力和思维能力要求较高，各个层次的学生都有不同的发展，客观题也注重知识之间的综合，主观题对高考的热点问题进行了探索，全试卷创新的意识浓厚，较好地考查学生的学习潜力和能力，对下阶段的复习具有一定的指导意义。
　　试卷中对学生的数学思维能力特别是逆向思维有较高的要求，例如第19题中出现的“至多”一词，第21题中的“图像在直线l的下方”提法，第14题中的两个关系式中都含有逆向思维的含义；数学方法也以问题形式出现在题目中，例如第23题中的由（Ⅰ）抛物线的一个结论的求证，到（Ⅱ）中写出“关于椭圆的类似结论，并给出证明”数学思想，对学生进一步学习数学有帮助。
　　下阶段复习建议
　　闻建华老师建议，结合“一模”考试，在下阶段数学复习中要注意：
　　一、加强考纲、课本的研究，重视“双基”。高考试题“双基”内容约占有80%，对这部分知识熟练掌握，考试才能取得良好成绩，现考纲上要求的知识和与原考纲有变化的知识点要熟练掌握（如三角函数的图像的要求现在已提高），高中数学的总计5册教科课本要常使用，对一轮复习没涉及到的一些内容或学习中发现的问题通过看书本再作理解，不能有漏，可以少做几个题目，但对书本知识的理解不能缺少。
　　二、重视数学思想方法的研究。数学思想方法一直是数学高考的重点和热点，数形结合、类比、逆向思维、化归与转化、特殊到一般等数学思想方法常以具体题目为载体出现，理解这些思想方法对学习数学大有帮助，复习时要重视提升题目中隐含的数学思想方法，这样会起到画龙点睛的作用。
　　三、重视新增内容的研究。高考一直与课改的方向一致，新课程增加的内容也是高考的重点内容，特别是新老内容相结合的一些问题，如向量在几何中的应用、导数在函数问题中的应用，线性规划与概率在实际问题中的应用等在复习中要充分重视。
　　刘老师对考生提出“一模”考后复习建议：
　　一、重视基本技能和基本思想方法。检查知识网络是否形成、解题素养是否有待改进。应反思自己的学习行为，努力培养自己的思维能力、运算能力等，在经过一轮复习后检查学习中存在的问题，查缺补漏，整改学习策略，提高复习效率。二、检查自己是否存在以下问题。书写混乱、缺乏条理、过程过于简略，不能用适当的文字表达，结果不化简或不作答，作图习惯不好，马虎粗糙等等现象，如有，必须改进，否则高考将会到处被扣分。历史内涵丰富形式多彩 
　　历史内涵丰富形式多彩
　　出场名师：南京市历史学科带头人南京一中高级教师郭东辉
　　出场名师：南京市中华中学历史高级老师刘亚雄
　　“一模”历史考试，对考生能力要求较高，名师们认为，这与目前高三文科复习的现状有关，历史学科的复习进入到专题阶段，因此“一模”不仅重基础，同时也对学生的能力有更高的要求。
　　试卷体现人文精神
　　郭东辉老师分析，目前高三文科历史已经进入专题复习阶段，因此这时的“一模”试卷的功能主要是引导把握好二轮学习的方向、思路和标准，这就决定了试卷在重视基础的同时，更加着重考查学生的理解、概括、分析、表述等方面的考试大纲所要求的基本能力。历史“一模”试卷很好地达到了上述要求，可以概括为8个字：内涵丰富，形式多彩。
　　内涵丰富体现在：
　　一、题目概括性、综合性强。如其三道问答题都是综合性的，分别考查了中国古代史特别重要的两个社会发展阶段隋唐与明清时期的核心知识，以及中国共产党在民主革命和社会主义时期的重大活动，苏联与美国现代发展的重要史实。
　　二、设问灵活，多角度、多层次。如29题要求回答：隋唐和明清时期，城市商品经济发展的主要表现有哪些？简要分析明清时期商品经济的发展，对生产关系、赋税制度、思想和文学等方面产生了哪些重大影响？这在书上找不到现成的答案，需要对教材知识深入理解，重新组合，能够在相当程度上考查学生的思维能力、对知识的融会贯通。学生如果只会死背教材，就很难答得准确、全面，甚至会南辕北辙。
　　三、既紧扣教材，又不拘泥、局限于教材，题目有一定的开放性。如31题的第（3）你认为政府在国家经济建设中应该如何发挥作用？
　　四、有意识地采用与教材不一样的表达，提出问题和相关要求，检查学生是否对知识真正理解，达到确切掌握。这方面的题目很多。形式可以说多姿多彩，设置了大量的历史资料性的画面、图片，使卷子增强了可读性，显得活泼，表现出以人为本的人文精神，符合中学生富于青春朝气、憧憬美好多样生活的心理特征，易为学生接受。总体上看，这份试卷考得都是教材的主干知识或重点，同时关注当今社会热点问题和有生命力地紧密结合现实的历史知识。
　　这几年，特别是近两年来，南京市的高考模拟试卷水平不断提高，前瞻性、对高考试卷的风格、特点、思路的预测和把握都达到了很高的水平。因此希望广大南京市选择历史的文科考生在考完后，重视对这次考试的反思和总结，找准自己的不足及其原因，有针对性地在下面的学习中改进和提高。
　　郭老师进一步分析，一般高三要进行三次模拟考试，虽然都是名为模拟，但是三次考查分别在学生学习的不同阶段，其功能有一定区别。文科历史学习一般来说要经历三个大的阶段，通常也可以叫三轮学习。第一阶段，主要是按照教材的思路，章节体系，全面学习，这个阶段大概要占到高中两年分科学习大约四分之三的时间，一般要到高三第一学期结束。第二阶段，专题学习，在老师的指导下，把教材按照专题重新组织，学生从专题角度学习，如中国古代史，就可以分经济、政治、民族关系、对外关系、科学文化等专题，大专题下还可以分若干小专题，如中国古代政治就可以再分出中国古代主要王朝概况、重要政治制度、重要改革、重要治乱现象等。这个学习阶段大约要三个多月时间。第三阶段，综合复习和最后冲刺阶段，约一个月左右。这三个学习阶段，既互相联系，又各有特点。
　　下阶段复习建议
　　刘亚雄对考生下阶段复习提出了具体要求：
　　一、以考试大纲为复习的依据，回归教材。具体做法就是逐条清理《考试大纲》的内容，抓好查漏补缺工作；切记：考查基础知识和基本能力是高考永恒不变的主题，基础知识是思考、理解各种问题的基本依据。离开了对基础知识和基本理论的掌握，分析和解决问题的能力自然也就无从谈起。
　　二、继续完成二轮专题复习，纵向梳理，横向联系，搭建知识的框架、线索，进一步形成知识的完整性和系统性。梳理工作要以专题的主题为发展线索，以“考试说明”所列知识要素为基础，要理清有关专题的历史现象的发生、发展、变化和消亡的过程，重点突出它的阶段性历史特征。而横向联系则是从各专题的阶段特征入手，理清形成有关特征的背景和影响，重点说明各阶段内政治、经济、思想文化三者之间的内在联系、一般规律和历史启示；同时，要将该专题的历史现象与同时代的世界史上的同类现象进行比较，从比较中进一步认识有关现象的性质，并在此基础上进行一定的评价。现象进行比较，从比较中进一步认识有关现象的性质，并在此基础上进行一定的评价。
　　三、热点问题专题化。
　　四、不要忽略江苏地方特色。
　　2&nbsp; 