　　在山东代表团驻地，王志民代表对记者说：“大力普及和巩固九年义务教育，既是国家‘十一五’的战略重点任务之一，也是两会关注的热点。”总理报告中提到：今后五年国家财政新增义务教育经费累计将达2182亿元、今明两年全部免除农村义务教育阶段学生学杂费等一系列强有力的措施，这是我国教育发展史上的一个重要里程牌，必将对我国的教育事业和未来现代化建设产生重大而深远的影响。
　　王志民认为，普及和巩固九年义务教育是一个复杂的系统工程，它既有量的规定又有质的要求。
　　在量上，要狠抓一个“全”字。要确保适龄儿童全部入学，全面接受义务教育。为此，王志民建议：第一，建立健全所有适龄儿童的义务教育档案管理制度；第二，把义务教育的入学率和巩固率列入县（市、区）乡（镇）两级政绩考核的主要指标；第三，将省、市、县三级教育督导机构由教育主管部门代管的管理体制，改由各级政府直接管理，并逐步实现垂直管理。
　　在质上，要大力推动义务教育“质”的提高。这就需要做到：第一，彻底改革义务教育阶段以升学、升级为目标的考试考核制度，创新对学生和教师的考查、考核模式；第二，加大中小学尤其是农村中小学师资队伍建设的力度，把高质量普及和巩固九年义务教育的目标落到实处。
　　来源：《光明日报》
（编辑：苏琳）
　　