　　昨天下午，全国人大代表、国务委员陈至立参加了广西代表团的集体会议。会后，陈至立在接受记者采访时表示，国家正在研究限制、消除择校的相关措施。
　　在接受本报记者采访时，陈至立表示，我国今年将加大治理教育乱收费的力度，继续保证教育投入。在农村义务教育保障机制改革开始施行后，两年之内全部免除农村义务教育阶段学生学杂费，切断教育乱收费的后路，逐步实现义务教育的均衡。同时，城市将努力实现教育公平，对择校现象严格限制，对违规违纪、顶风作案的行为坚决予以查处。对于国家将采取何种措施限制、消除择校的问题，陈至立表示，“相关措施目前正在研究当中。择校现象的形成已经有一段时间，因此这一问题的解决必须要系统地考虑”。
　　“十一五”规划纲要草案中提出，教育经费占GDP比例逐步达到4%。一些代表委员认为应将“2010年之前”列为实现该规划目标具体期限。对此，陈至立笑言：“我肯定希望尽快能达到啊！甚至恨不得现在就达到了。”她说，我国的GDP总量在不断增加，因此每一个百分点后面的数值也相应在增加，这意味着教育的新增财政投入也将逐步上升。“但是我国的财政部门还需要对财政投入从全局来进行考虑，除了教育，我们的医疗和社会保障等各方面都要用钱，问题都需要解决。我相信大家都在努力，以早日实现4%的这一目标”。
（编辑：苏琳）