　　在全国“两会”上，殷鸿福委员提出，要改革高考录取标准，将录取标准由“一项标准”(高考分数)改为三项标准，即高考分(必要分)，社会服务分(必要分)，创新、特长分(加分)，这一“改革高考制度”的发言引起强烈反响。
　　高考不应只看分数
　　发言中，殷委员提出，现行的高考制度存在诸多弊端，高考一分定终身、高分低能缺创见等，这些都说明应试教育束缚了人的创新精神。
　　为此，殷委员提出，要改革高考录取标准，将录取标准由“一项标准”(高考分数)改为三项标准，即高考分(必要分)，社会服务分(必要分)，创新、特长分(加分)。
　　殷委员设立了这三种分的大致比例：考分占60%-70%，社会服务分20%-30%，创新分5%-10%，特殊情况下可高达50%，例如世界冠军或发明专利获得者。
　　考分两年有效
　　不仅如此，殷委员还大胆提出，现行的“一次集中高考”弊端甚多，建议可以允许学生重复考，一次付费可以考两次或更多次，考试成绩在两年内有效，学生可以将其中考分最高的一次作为成绩。
　　殷委员说，同时学生被录取后，可以推迟一年入学，打工挣学费，或做义工，从事自己的特长或创造性劳动。
　　殷委员指出，我国实行这一制度后，有利于贫困家庭子弟挣学费上学，也有利于在中小学为分数而奋斗了12年的学生去补足他们的社会服务经历，从而对其人生观有好的影响。
　　代表回应:要推行“阳光录取”和“失信惩戒"
　　在仔细研究了殷委员的发言后，九三学社秦皇岛市委副主委、燕山大学期刊社社长赵军代表也表示高考制度有必要进行改革。
　　“我们有些事情，设计得很好，但办起来却总是走样。”针对社会实践分和创新、特长分，赵军代表说，“由于事关切身利益，实行起来后，一定会碰到各种问题，这就要求我们预防这种情况。”
　　“预防的方法就是推行这两种分的阳光录取和失信惩戒，利用公开的网络，尤其是在本学校进行公示，将这些得分的学生和分数公之于众，接受大家的监督。并且一旦证实作伪，就如同对待作弊一样给予惩戒。”
　　家长担心：改革会带来新的问题
　　本报记者马利石家庄报道
　　针对殷鸿福委员的发言，记者采访了部分考生的家长。
　　田先生的儿子在石家庄一中读高三，有关高考的每一点动向，田先生都极度重视，毕竟“高考在一定程度上决定了孩子的未来”。
　　田先生提问，高考中加进社会服务分和创新、特长分，那评分标准是什么？由谁来评分？这种主观性很强的事，又如何能保证没有感情因素在其中？对于提案的“阳光录取”和“失信惩戒”，田先生认为，这就如同一些加分公示，很可能流于形式。
　　“我还担心到时候孩子会为了分数而服务社会、学习特长，后果不堪设想”。
　　