　　话题1　政协委员王钦敏呼吁：
　　铺好“海归”“上岸”的路
　　●不断完善留学人员回国创业的融资机制
　　●对刚毕业的博士生不宜勉强‘吸引’回国
　　有着十几年留学经历的王钦敏在全国政协十届四次会议上呼吁，“要不断完善留学人员回国创业的融资机制，比如，设立国家级留学人员高新技术企业发展基金，以直接资助、贴息贷款、风险投资等形式，在资金上重点扶持一批拥有自主知识产权和有市场前景的项目和留学人员企业。”他说，应尽快建立留学人员创业资金评估和担保机制，解决留学人员创业过程中的流动资金贷款担保和扩大生产规模的风险投资。
　　“目前，我国留学人员工作存在多头管理，职责不清，‘好事谁都管、都有功，难事谁都不管、都无过’现象。”他说，大量的留学人员择业基本是靠自己走访联络，对于一些出国多年的人来说，由于对国内用人情况不甚了解，导致一些“海归”变“海待”。
　　科技、人才和经济主管部门还应扩大视野，针对我国需求，对重点行业、重点领域、重点企业的海外科技人员、友好人士和境外人才中介机构建立信息库，开拓沟通和交流渠道，并向国内企业、高校和研究机构提供信息咨询服务，特别是推动企业借才创新、借智兴业，真正成为吸纳海外科技人才的主体。”王钦敏说。
　　“国家在宏观层次上应将重点放在引进有工作经验的海外专业人才和复合型科技领军人才；对刚毕业的博士生不宜勉强‘吸引’回国，各级科技部门可通过科技立项，引导他们先与国内相关机构开展科技合作、短期讲学或提供技术指导，可以在国内出题目，国外找答案，对口沟通，形成互动。”王钦敏说，“这样一则可充分利用国外技术、设备，解决我们的实际问题，为国服务；二则可使年轻的留学生真正了解和对比国内外本行业的差距，有利摸索技术创新捷径；三则可为他们的日后回国创业建立桥头堡和培育技术团队。”
　　话题2　政协委员邢新会建议：
　　给予海外华人回国创业以方便
　　国家应该从管理体制上，理顺和规范各类优秀归国人员的政策，积极提供与国内优秀人才同等发展的舞台
　　“海外华人是一个巨大的人才宝库，建设创新型国家，就要充分发挥海外华人的力量。他们在科技创新、国际化发展中的作用不可忽视，但是现有的政策并没有体现出对他们的重视。”邢新会委员是清华大学的一名“海归”博士，他用真实的例子讲述了海外华人回国创业遇到的种种不便。
　　邢新会介绍说，他有一个朋友，在日本留学获得博士学位后又到加拿大工作。他虽加入了外国国籍但是一直心系祖国。去年7月，这位朋友辞去国外薪水丰厚的工作，来到河北一家大型上市公司任科研主管。但因为拥有外国国籍，使其在办理工作手续时遇到了很大的麻烦。
　　“由于企业无权聘任外国人，包括海外华人，因此要到劳动局、外事办、公安局办理各种手续和证件，而且每个部门的审批时间都长达一个多月，但他的签证已经到期，无奈之下只好回加拿大等待。”本来7月就该走马上任，却拖到12月，邢新会的那位朋友感触颇深。而且，这样的手续每年都要办一次，不仅要交高额的手续费，还要花费大量的时间和精力。
　　讲完这个真实的例子，邢新会庆幸自己留学归国时还保留了国籍。因为，在办理驾驶执照、居住证、享受政府优惠政策、申请创业基金等多个方面，海外华人都面临着层层繁杂手续。而且，每个省市的政策都不尽一致，各个部门的办事效率和规范性也不相同。不过北京、上海、天津的此类政策就相对灵活一些。
　　“海外华人回国创业，应该给予他们一定的便利和优惠政策。”邢新会说，“国家应该从管理体制上，理顺和规范各类优秀归国人员的政策，积极提供与国内优秀人才同等发展的舞台。例如，像对待归国留学生一样设立一条龙服务机构，或者授权部分中介机构从事此项服务，减少对当事人时间和精力的耗费。”
　　话题3　政协委员陈伟明提出：
　　采取试用制确保“海归”质量
　　●想办法引进在政治上有影响、社会上有地位、经济上有实力、学术上有造诣的留学人员
　　●鼓励留学人员到西部等地区工作和创业
　　“目前中国引进的留学人员很多，今后要提高引进留学人才的质量，我们要想办法引进一批在政治上有影响、社会上有地位、经济上有实力、学术上有造诣的留学人员。”全国政协委员、致公党中央委员、暨南大学文学院院长陈伟明说。
　　陈伟明介绍，近年来中国吸引留学人员工作取得了显著成绩，但也存在一些问题：有些地方引进留学人员注重数量，忽视质量；侧重于引进留学人员的使用上，忽略了采用灵活多样的形式，以充分利用海外科研设施、条件和信息资源为国服务；重视留学人员的引进，忽视管理和服务。
　　为了确保引进留学人员的质量，陈伟明建议对引进的留学人员采取试用制。通过一段时间的试用，可以看出他们的实际能力和水平，如果确实有能力，我们可以长期聘用，如果与我们要求的能力有差距的，可以解聘。通过试用，既可以让他们适应环境，也让国内的人了解他们的情况，互相磨合适应。
　　目前留学人员回国工作相对集中在大中城市的高校、科研院所、留学人员创业园区、高新技术产业区，而最缺乏技术、信息和管理经验的西部等地区却乏人问津，陈伟明建议制定鼓励留学人员到西部等地区工作和创业的优惠政策。
　　话题4　列席全国政协十届四次会议的徐德清博士建言:
　　尽快为归国人员提供施展拳脚的平台
　　●留学人员中超过2/3回国效力是一个比较合理的比例
　　●政府可以向外资企业提供政策优惠，奖励其在同等条件下优先录用海归人员
　　“改革开放以来，中国各类出国留学人员学成归国者近20万，看起来似乎是个很大的数字，但与留学大军的百万总数比起来，这个比例着实不算高。”列席全国政协十届四次会议的美籍华人徐德清博士表示，海归人才是国际人力资源中的重要组成部分，中国应该进一步加大引进海归人才的力度，这样才能在国际人才竞争中占得先机。
　　徐博士介绍说，世界上许多发展中国家引进海归人才的比例都相当高，“留学人员中超过2/3回国效力是一个比较合理的比例，倘若中国的留学人员也能按照这个比例归国创业，你算算是多少人才？”
　　“海归人才有专业技术特长和国际背景；有较强的爱国心和报效祖国的愿望；有双语能力、双文化背景；有创业精神和创业冲劲；有先进的管理理念和丰富的学习工作经验……”徐博士一口气道出海归人才的诸多优势，他认为中国良好的发展前景是海归人才颇为看重的。调查显示，87.7％的受访留学人员表达了回国发展的意愿，国家应该抓住这个机遇，招揽人才，使之成为推动中国社会经济继续快速发展的“火箭助推器”。
　　“当他们遇到困难时，迫切需要有关部门的正确引导和鼓励，千万别让他们一蹶不振，千里马不能毁于一次失蹄，人才资源浪费不起啊！”徐博士也希望国内对海归宽容一些，不要期望每个人才都能为之带来立竿见影的良好效果，不要好高骛远，急于求成，这样不利于海归人才出成绩。“所谓‘海归’变‘海待’的情况，我建议媒体不要炒作，所谓‘海待’的出现，不正证明了海归人才越来越多，我们可以选精华中的精华，择人才中的人才嘛！”
　　针对中国应该如何吸引更多海归人才，徐博士认为，为海归们施展才华搭建更多的平台是最为关键的，除了传统的加大高新产业发展、加快高等院校建设以吸引海归人才外，他还建议将招商引资与引进海归人才结合起来，外资公司进驻中国，需要大量有海外工作经验且熟悉国内政治经济情况的人才作为中介和桥梁，政府可以向外资企业提供政策优惠，奖励其在同等条件下优先录用海归人员，谋求招商引资与吸引人才双赢的局面。此外，徐博士也希望在国营企业领导层面及公务员队伍中加大引进海归人才的力度，为归国人员提供更多施展拳脚的平台。
（编辑：苏琳）