
 
　　《苍梧晚报》消息虽然今年研究生入学考试结束才短短一个多月，然而日前记者在连云港市内一些书市看到，2007年的考研复习用书却已轰轰烈烈地上市了，名目繁多，令人目不暇接。
　　据苍梧路上一家考试书店的老板介绍，往年的考研复习用书一般都要等到当年6月份最新版的考纲公布后才会出版，而今年速度却出奇地快。该老板分析之所以会出现这样的情况，主要是近几年考研大军不断壮大，对参考书籍的需求随之增大，很多出版商都看中了这块“大蛋糕”。
　　在该书店记者发现，已经上市的考研书籍有好几种，基本以英语类参考书为主，也有少数的政治、数学参考书。几乎每本参考书上都印着“2007新版”，有的参考书还标出“20天见效”。拿起同一出版社2007版与2006版参考书比较时，记者发现除了出版时间及价格不同外，封面及内容几乎一模一样：2006版书上印着第二版第5次印刷，2007版的则印着第二版第6次印刷，而这本所谓的2007年考研参考书，只不过在2006版基础上套上2007版的“光环”而已。
　　记者随即采访了恩波考研培训学校的一名负责人，据这位负责人介绍，现在市场上的一些所谓2007版的考研参考书实际就是2006年的翻版。考生现在购买最好先选择一些基础性书籍，比如英语词汇等，随着考试制度的改革，每年考纲也在不断地修改与完善，考试的侧重点也会不同。这位负责人还强调，尤其是政治考试，越来越突出理论与时事政治相结合，因此考生在购买参考书时千万不要被“忽悠”，最好到新考纲发布一段时间后，再进行购买。
  来源：《苍梧晚报》
　　