　　教育部13日发布2006年1号留学预警，提醒有关人员警惕以办理“护士到国外先短训后就业”为名进行的中介欺骗活动，谨防上当。
　　近期，有个别机构或个人以“办理护士赴国外短期学习培训，然后安排工作”，或者“先到某国学习培训，然后再转到第三国工作”为名从事中介欺骗活动。这些机构或个人往往以“帮助办理短期学生签证赴国外学习培训，之后安排在当地或第三国做护士挣大钱”为诱饵，借机收取报名费、签证费、体检费、中介费、国内学习培训费以及国外学习培训费等总计十几万元的费用。
　　教育部有关部门负责人说，一些国家对国外护士到其国内就业要求非常严格，尤其是对语言水平的要求很高。通过短期语言和护理课程的学习培训很难达到相关要求。语言基础较差的，更会遇到听课困难，也很难通过相应的考试，在国外当护士根本就不可能。而先到某一国短期学习培训的，也会在申办第三国签证时遇到严重问题。
　　教育部提醒有关人员，出国就业和出国留学有很大区别。类似以学生签证身份出国短期学习培训，然后直接安排在当地工作就业的许诺不可信，也无法保证兑现；若通过中介办理出国就业，要选择国家有关部门审批的具有出国就业中介资格的机构，并选择确实属于出国就业的项目，办理相应的工作签证；若选择通过中介办理出国留学，一定要选择获得留学中介资格的机构，并选择质量可靠的留学项目。有关情况可查阅教育部教育涉外监管信息网（www.jsj.edu.cn）所公布的经审批设立的留学中介机构名录以及为留学人员正确选择国外留学学校所推荐的国外学校名单。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）　　