
　　传媒业：文化产业大市场中的竞合之道――记2006中欧传媒业校友论坛
　　3月12日，2006中欧传媒业校友论坛在中欧北京校区成功举行。此次论坛由中欧国际工商学院北京代表处和中欧传媒业同学会共同主办，在论坛上校友们围绕“文化体制改革与文化产业发展”这一主题展开讨论，分享各自的从业经验与体会。北京大学中国经济研究中心经济学教授周其仁先生应邀出席论坛，对校友们的讨论进行点评并发表了主题演讲。
　　论坛以4位校友嘉宾的现身说法开场。4位校友分别代表了平面媒体、网络媒体和新媒体的从业者，他们结合各自的从业体会，与大家分享了参与文化体制改革、推动文化产业发展的经验。李忠校友（EMBA2001级，团中央网络影视中心副主任、中青文广传媒投资(北京)有限公司董事长）将传统媒体的体制内探索比喻为“戴着脚镣的舞蹈”，他深入浅出地剖析了传媒业从政府全额拨款到全球化竞合的时代变迁；刘涵校友（EMBA2002级，北京青年报社副社长、小红帽发行股份有限公司董事长兼总经理）结合北青报的管理体制改革及经营现状给出了他对于媒体上市及其后续工作的思考；李善友校友（EMBA2002级，搜狐公司高级副总裁兼总编辑）正面回应了所谓的网络威胁论，指出平面媒体与网络媒体是一种竞合的关系，同时点明网络媒体的优势在于现代融资体制、股权体制等新型企业管理制度的成功；毛钊校友（EMBA2002级，趣点信息技术有限公司总裁）结合长期从事媒体领域投资及新媒体运作的经验，指出新媒体成功的关键在于管理体制和操作的本土化。
　　周其仁教授的点评及演讲富于经济学家的逻辑性及全局观，他由我国经济体制和消费结构的变迁入手，分析指出国民经济的发展依赖于文化产业的不断深入发展，而传媒业作为文化产业的一支是有着“大市场、大机会”的。同时，由于文化与政治的强烈关联，加之传统理念的改变，文化体制改革在任何社会都面临巨大的挑战，文化产业发展任重而道远。在这样的历史阶段，中欧成立传媒业同学会顺应了行业发展的需要，肩负着时代赋予的历史责任。
　　周其仁教授进而指出，任何一个时代都需要英雄的意识和英雄的精神，中国的商业精英要主动承担把商业需求变成商业共赢的这份责任。同时 
，气概之上更要有智慧――智慧来源于经验基础之上的冷静。
　　周教授在演讲中数次表达了对中欧传媒业同学会的期许。他认为同学会应立足于沟通左右，相互勉励；融通上下，积极应对，他同时希望中欧的传媒业校友们在同学会这样一个平台上能够更加积极地参与政策、影响政策，为中国的文化体制改革与文化产业发展贡献更多的智慧。
　　中欧传媒业同学会于2005年7月正式成立，目前已发展成为校内外有重要影响的、拥有丰富校友资源的同学组织。在同学会中，传媒业校友们通过形式多样的学习交流活动，建立了相互沟通与交流、分享资源与经验、促进合作与发展的平台。
 
　　