
 
　　近年来，农业院校招生节节攀升，成为新的招生热点。据中国农业大学招生办主任卢兆彤介绍，自从2002年以来，该校在北京的本科录取分数线一直在一本线上40分左右，平均分在线上70-80分。按大类招生是农业院校的招生新看点，厚基础、宽口径的打通培养使学生具有更广阔的就业出口。
　　农业院校成为众多城市考生的首选，像中国农大就有三分之二的考生来自城镇。随着现代农业的发展和人们观念的转变，农业已不是面朝黄土背朝天的苦差使，观光农业、花卉、观赏农业在城市内的需求也很大，在城市就业的机会看好。
　　农类专业对考生的身体条件有一定要求，考生视觉异常、嗅觉异常、乙型肝炎表面抗原携带者、肢体严重残疾的考生慎选农业专业。
　　贫困生比例大也是农业院校的一大特点，因此，农业院校国家信用助学贷款、勤工助学、困难补助、奖学金等资助体系也就特别完善，为家庭困难考生解除后顾之忧。
　　北京农学院教务处处长范双喜教授认为，农业院校招生形势良好，正是得益于政府政策为农业发展提供有力保证。与传统农业转型相适应，农业类专业不断更新。如今，翻开高考招生目录，传统的种植类、饲养类、兽医类专业已被植物生产、动物科学、园艺、农业工程所取代。这些新型专业并不恪守传统农业面朝黄土背朝天的老路子，在都市农业中开辟出广阔的就业前景。因此，近年学农的毕业生就业出路好，反过来又促进招生，提高了生源质量。目前，农业发展多为生产、管理、经营一条龙相连，投身农业类专业，要求考生具有较高的综合素质，成为相关领域的“全才”。
　　院校选择
　　中国农业大学是我国现代农业高等教育的起源地，是进入“211工程” 
和“985工程”建设的教育部直属重点大学。该校招生属于本科一批次重点高校，据了解，2005年北京市理工类录取最高分637分，最低分505分。
　　北京农学院是北京市属农林高校，现有30多个本科专业，果树学、临床兽医学为硕士授予点。该校招生95%以上面向北京生源，有本科和高职两个层次。据了解，第一志愿录取平均分高出二本 
分数线10多分。
　　北京农业职业学院是北京地区惟一独立设置的从事高等农业职业教育的综合性院校，拥有25个高职招生专业，考生可通过高职单招单考和普通高考高职批次报考。
　　如果您以农业类专业为职业，华中农业大学、山东农业大学、安徽农业大学、莱阳农学院、内蒙古农业大学、南京农业大学、湖南农业大学、西北农林科技大学、华南农业大学 
东北农业大学等高校也是理想的选择。
  来源:北京考试报
　　