　　昨天，南京市的高三毕业生在考场里经历他们高考前第一次模拟考试。晨报特邀南京一中和中华中学高三一线教师对昨天的语文、政治和物理进行试卷分析，并指导考生下一阶段的复习。
    语文：主观题增加成为客观事实
    试卷分析
    主观题增加南京一中郅美丽老师分析，第一大题为语基部分，分别考查了字形、实词、成语、病句。第二大题为现代文阅读之一的说明文，考查的是科技文《何处是江南》。文言文长期以来以人物传记类居多，但2004年开始出现游记、写景类散文，这次考试选取的就是欧阳修的《丰乐亭记》。通过以上我们不难看出：试卷基本模式没有变，但客观题减少，主观题增加已是客观存在了。
　　语言材料涉及当前社会热点中华中学张业宏老师认为，考卷的语言材料鲜活，阅读材料难度适中。以成语、语病及语言表达题为例，试题材料涉及“超女”、“哈6”、“便民网”、“环保小排量汽车”等一系列当前社会热点，透露出丰富的社会信息。
　　作文入手容易写深难郅美丽老师说，作文依然是话题作文，以“分数背后”为话题，应该说文章的审题不存在太大难度。但入手容易写深难。
　　复习建议
　　中华中学张业宏老师提醒同学们注意以下几点：一是依据《考纲》要求，制订好适合自己的二轮复习策略。对基础知识的复习，字音、字形、字义、成语要“四位一体”；语病、文学常识等做到不失分。
　　二是复习要注重解题的方法和技巧。文言文复习的重点是实词、虚词和句式。现代文阅读Ⅱ的选材一般是文学作品，复习时应强化情境意识、原文意识和要点意识。
　　三是立足于写好“规范”作文。应明确自己的作文优势在哪里，确立自己所擅长文体的写作方式。在“规范”的基础上，应适当考虑“亮点意识”，让文章“亮”起来。
　　政治：试题突出江苏地方特色
　　试卷分析
　　考了近50个考点南京一中李昱蓉老师认为本次模拟考试考查到大纲中近50个考点，注重对考生基础知识掌握情况的考查，特别是在单项选择题中的“是什么”类型的题目，如第16题考查新型工业化的特征等。
　　重点知识结合时政来考查在引导考生关注国家、社会生活的同时，还突出了江苏地方特色：如第2729题以江苏“十一五”期间“四优先”发展方针为背景，要求考生分别联系经济、哲学、政治学的相关知识进行思考；第35题考查的是引起社会广泛关注的热点问题―――社会主义新农村的建设，选取了江苏省昆山市农村建设实例为背景。
　　复习建议
　　中华中学范斌老师建议考生应一方面强调以时政专题复习为侧重点，另一方面要求兼顾基础知识的查漏补缺。同学们要根据大纲上的考点对教材进行梳理，自我检测掌握情况，尤其是一些教材中没有专门阐述的考点一定要根据老师复习内容加以专门整理，如“增加就业，扩大就业岗位”、“建立社会信用体系”等考点。另外要注意的一点就是，今年江苏还要单独出考纲以更好体现自主命题的特点和江苏省情，因此估计江苏考纲在全国考纲的基础上会有一些变化，到时候对于这些变化一定要重视。
　　二轮复习以时政专题复习为主，同学们在这个过程中一定要围绕各个时政专题，弄清楚其相关背景、来龙去脉，特别是要培养运用学科不同知识多角度分析和解决实际问题的能力。另外要注意补充近期时政，如胡锦涛主席最近提出的社会主义荣辱观以及两会的重要精神等。
　　物理：延续“学以致用”的命题趋势
　　试卷分析
　　南京一中王越老师认为，试卷适当加大了期末统考中未涉及的光学和原子物理学所占的比例，在难度上比2005年江苏高考卷稍易。中华中学卢向林老师也认为考卷难度比上学期期末统测有所降低，充分体现了对基础知识、基本技能的考查。
　　统观全卷，有两点值得注意：加强了对科学、技术、社会题型的考查，体现了学以致用的原则，延续了近几年高考命题的趋势；压轴题题景简洁、模型常规，但在常规中有所突破和拔高，考了现中学阶段不要求掌握的知识和公式。只要能正确理解题设情景及所提供的公式中各物理量的意义，解答还是在常理之中的。
　　复习建议
　　中华中学卢老师建议考生对后期复习要认真做好以下几点：一是加强知识的横向联系，把一轮复习各零散的知识点构建成知识链和知识网络。二要熟悉考试大纲内容，把握好复习方向、练习方向。三是做一些近几年高考题，通过反复多练去找感觉，注意社会热点、重大科技问题的动态。四是处理好做练习与重温旧练习的关系，珍惜已得成果，消灭知识点中的盲区。
　　南京一中王越老师认为，由于进度原因，很多学校还未开始进行实验复习。为了能有效体现对已进行复习效果的考查，“一模”对于难度较大的设计性实验未涉及，相信将会在“二模”中出现。高三复习一定要以课本为出发点，如果此前你未能做到全面系统地阅读课本，在剩下不到90天的时间里，一定要补上这一功课。
　　