　　从“六公开”到“十三公开”
　　去年阳光工程“六公开”包括招生政策公开、高校招生资格和有关考生资格公开、招生计划公开、录取信息公开、考生咨询及申诉渠道公开、重大违规事件处理结果公开。今年阳光工程制度化，将继续坚持和完善以“六公开”为主要内容的信息公开制度，并在“六公开”制度下，进一步细化和实化信息公开的基本内容和要求，建立起更加科学合理、公开公平的招生工作机制和体系。具体的“十三项公开”即：公开符合降分或加分照顾政策的12类考生；对所有在广西招生的高校名单进行资格审核后公开；对保送生、艺术类专业、艺术特长生、高水平运动员、自主选拔录取、外语非通用语种单独考试、运动训练及民族传统体育单独考试等特殊类型招生的选拔标准、录取办法和测试程序公开；对符合教育部2006年普通高等学校招生工作规定有关要求，享受加分投档和降分投档的考生进行公示；公开区内外普通高校在广西的招生计划；公开进入各批次重新征集志愿范畴的招生计划；公开各批次最低录取控制分数线；公开考生本人的投档情况、退档原因和录取结果；公开高考成绩一分一档表；公开高考和招生录取期间发生的重大违规作弊事件的处理结果；公开考生咨询及申诉的热线电话和招生投诉接待室地址；公开高考方案、考试须知、招生简章、考试违规处理办法等21个问题答问；公开2005年普通本科院校在广西招生第一志愿投档和录取数据资料。此外，高校也要将本校的招生资格和招生计划、学校收费项目和标准、学生入学条件和录取结果向社会全部公开。
　　九个“不变”和四项“调整”
　　我区2006年的普通高考改革，提出了坚持九个“不变”和进行四项“调整”的方案：九个“不变”是：坚持科目设置“3＋小综合”不变，坚持采用全国统一命制试题不变，坚持原始分录取不变，坚持本专科统考合一不变，坚持继续英语听力考试不变，坚持所有考试科目网上评卷不变，坚持公布成绩后填报志愿不变，坚持公开征集志愿不变，坚持网上远程录取不变。四项“调整”是：一是报名条件调整。允许取得《广西壮族自治区居住证》，其子女取得广西高中毕业学历者在广西报名参加高考。删去“身体健康”这一坚持多年的报名条件规定，明确“患有国家规定的传染性疾病者”不得参加高考报名，使报名条件更具操作性和更具人性化。强化高考报名资格审查工作。要求各地加强考生报名资格审查，既要防止高考移民，又不炒作高考移民现象。二是艺术类专业招生考试调整。1．专业统考报名与文化考试报名同时进行。2．专业统考分设4个考点。即美术设广西师大和广西演艺职院两个考点。音乐类、舞蹈专业设在广西艺术学院；播音与主持专业设在广西民族大学。3．报考区外院校艺术类专业的考生，必须参加我区组织的艺术类专业统一考试，且统考成绩合格者方能按学校的录取规则参加录取。4．按艺术类招生的高职（专科）专业一律使用我区统考考试合格考生的专业成绩，区内外高职（专科）院校不再自行组织专业考试。5．美术类专业及对美术有一定要求的艺术类专业全区统考考试科目为色彩、素描和速写共3科。6．报考区内外艺术类考生的文化考试数学成绩计入总分。7．停止中等艺术学校（附中）推荐免试生工作。8．高职（专科）院校及本科院校按艺术类招生的高职（专科）专业均须安排分省（自治区、直辖市）分专业招生来源计划，独立设置的艺术院校自行安排。三是录取批次和填报志愿调整。“本科预科批”调整到本科第三批之前。即除本科第一批录取院校的预科班外，其他高校的预科班安排在本科第二批之后本科第三批之前。专科普通批填报志愿在本科录取结束后进行。四是体育预科班调整。根据教育部规定，高校将不再招收体育预科班。
　　