　　12日是江苏省艺术类考生高考音乐专业统考的第一天，在南京师范大学紫金校区考场，一名女教师帮助学生在乐理考试时作弊，被当场抓获。
　　女教师作弊被带走
　　12日下午5点多，记者赶到南师大紫金校区时，考试已结束。考生家长徐先生仍留在现场。徐先生说，昨天下午2点到4点是乐理考试时间，考生集中在南师大紫金校区综合楼。下午3点多，他跟其他家长一起在综合楼外面等候。突然，一些家长发生了小小的骚动。原来，一名考生当时已考完试出来，向父母嘀咕：“里面有人用手机发短信，他们考试作弊。”而几名家长也同时发现，综合楼一侧、地下车库门口有几个人鬼鬼祟祟地边发短信边翻资料。家长们顿感不妙，他们立即找到巡考老师。当巡考老师和家长们赶到那几人身边时，其中两名男子已跑掉，只剩下一名30岁左右的女教师仍在现场。这名女教师随后被巡考老师及保安带走。
　　就在外面发生此事时，部分考场的考生对考场纪律也颇为不满。徐先生的女儿小莉（化名）很不满地说：“我在考试时，有人用手机发消息，也有人互相对答案，监考老师发现后竟然一笑了之。”据小莉透露，她所在的考场至少有4人考试时用手机。大家都很气愤，感觉考试太不公平了。
　　家长要求严肃处理
　　另一位考生家长周先生来自南通。他回忆说，大概是3点40分左右，一名苏州考生的家长向巡考老师反映考试不公平。这位家长说有人在综合楼东侧作弊，之后，作弊者又转到了综合楼的西侧，并在西侧被闻讯而至的巡考老师和保安当场逮住。“这个作弊的女老师20多岁吧，耳朵上有耳坠，穿着银色的风衣。”周先生说。作弊的女老师被发现后，综合楼附近聚集了数百名气愤的家长，他们一致要求：“一定要有个认真的处理结果，这对其他考生太不公平了！”周先生还透露，在1点20分左右，他在综合楼楼梯口就看到过这个女老师，当时有五六名考生将手机号码告诉了她。
　　“这是全省音乐类考生高考专业考试的第一天，竟然发生如此公然的作弊行为！”周先生感觉很不可思议。他认为，既然是考试，就应该凭真才实学，竟然有老师帮助学生作弊，这对其他考生来讲是很不公平的。周先生称，家长们意见基本一致，应该取消其教师资格，而参与作弊的考生也应该按照有关规定取消其高考资格。
　　女教师被抓时曾求情
　　在家长们纷纷表达不满时，负责维护考场外围秩序的钱先生也向记者透露了相关细节。钱先生说，昨天下午3点左右，考场正在播放一段乐曲，考生需要将乐谱写到考卷上，乐曲在综合楼周围都能听到。他和其他保安正一起在综合楼外围巡逻。突然有家长反映有人在综合楼西侧作弊。他们赶到现场时，看到一名女子正在手机上发短信。原来，她正在手机上写乐谱，当时正发给一名考生。事后调查，这名女士是教师，她和那名男生随即被带到保卫处，分别写了材料，而另两名家长举报的男士却不知所踪。
　　钱先生透露，当时，数百名家长纷纷质问，甚至要冲撞学校大门。到目前为止，只发现一名男生跟这位老师联合作弊。
　　据参与处理的一名保安向记者透露，男生姓王，女老师姓吴，吴某被抓后，曾当场请求一名保安：“你把我放了吧，什么条件我都答应你。”
　　学校暂不便透露情况
　　据了解，这次考试管理应该比较严，只有佩戴相关证件才能进入综合楼附近。但因为南师大紫金校区情况复杂，学校里不仅有工厂还有家属区，因此学校大门无法限制进出，家长们也纷纷围在综合楼外面。不过，保安劝说家长离综合楼远一些，大家都算比较配合。他们也是在巡逻一圈之后才发现了那名作弊的女老师。
　　记者随后向学校保卫处了解情况，遭到婉拒。据了解，目前，南师大相关部门正对此事进行调查，暂不便透露情况。女老师姓名以及所在学校、参与作弊的考生姓名均无法告知，处理结果尚未公布。
　　