　　南京高考第一次模拟考试昨天开始。首日开考的是语文、物理、政治3门学科。由于今年我市的高考模拟考试由往年的3次减为2次，因此一模考试也成为考生检验第一轮复习效果、指导第二轮复习的重要参考。为了更好地指导考生查漏补缺，南京日报记者昨邀请名校把关教师对已考的3门学科进行了分析点评。
　　语文：主观题考查力度增加
　　南京一中高三语文把关教师郅美丽认为，今年我市高考一模语文试卷与往年相比，客观题减少，主观题有所增加。如现代文阅读中，4道小题全为主观性试题，分值由20分增加到22分。另外语言运用、作文等高考语文试卷的“重头戏”都有一些变化，这让考生明白高考语文试卷正转向全面考查学生的语文素养。
　　在下阶段的复习中，郅美丽建议，考生先要实实在在做好每一部分的复习总结，尽可能地多读一些文章，多关注生活，适当选做近两年的全国卷、本省卷和其他地方卷，掌握典型规范，提高语文素养。另外，郅美丽还建议老师引导学生回顾18年来的人生历程，回顾自己中学阶段的作文，通过回顾提升对自己、对人生、对社会的认识和感悟，获得鲜活的写作材料，把原汁原味的生活写进作文。
　　政治：房价问题成为考查内容
　　中华中学高三政治把关教师范斌认为，一模政治试卷非常注重考查学生对教材基础知识的掌握情况，考查学生对基本概念、基本观点的理解能力。试卷还注意引导学生关注社会热点问题，培养人文精神。整份试卷除了7道纯时政题之外，还涉及到了科学发展观、个税、房价、江苏“四个优先”发展战略、建设社会主义新农村、自主创新等众多社会热点问题。
　　在接下来的二轮专题复习中，范斌建议考生一定要围绕各个时政专题，弄清楚其相关背景、来龙去脉，特别是要培养运用学科不同知识、多角度分析解决实际问题的能力。另外自己也应该对一些时政进行归纳整理。时政专题复习一定要用好市教研室组织编写的二轮复习专题资料。
　　物理：光学和原子物理学考查力度加大
　　南京一中高三物理把关教师王越认为，一模物理试卷加大了期末统考中未涉及的光学和原子物理学所占的比例。由于教学进度原因，此次物理一模考查的都是基本实验操作，对于难度较大的设计性实验未作涉及，相信将会在二模考试中出现。计算题最后一题有一定的难度，需要综合运用能量、动量的解题思路，并在理解弹性势能计算公式的基础上结合简谐运动的知识解答。
　　王越认为，本次考试对即将展开的第二轮复习有一定的指导作用。如选择题第6题是对物理学研究方法的考查，有一定新意，对考生的能力要求较高，近年的上海高考题经常出现类似问题，也是考生在二轮复习时需要关注的。此外，示波器的使用和用游标卡尺测量长度都是高考曾经考过的实验题，接下来复习时考生一定要加以重视。
　　