
　　中科院院士殷鸿福委员建议在目前高考分的基础上增加社会服务分、创新和特长分
　　做义工应可计入高考总分
　　全国“两会”上，有关高考录取标准问题成为代表委员关注的话题。除了有代表建议“统一全国高考录取分数线外”，还有委员针对现行的“一分定终身”录取方式提出异议和对策。日前，全国政协委员、中国科学院院士殷鸿福建议：将现行高考录取标准由高考分数一项标准改为“三项标准”，即在目前高考分的基础上增加社会服务分、创新和特长分，其中社会服务分不应少于20％。
　　将经常性考试成绩列为参考
　　“高考一分定终身”、“高分低能”、“惟分论导致择校风”……对于现行的高考制度，普通百姓常常颇有微词。
　　其实，对此不以为然的并不只是普通百姓，曾经担任中国地质大学校长的殷鸿福委员站出来，在提案中力陈现行高考制度的弊端，建议进行多项改革。
　　他建议高考要引入多样化的考试方式，以补充现行的单一的闭卷知识性考试。
　　为农村提供社会服务可多加分
　　除了高考分外，殷鸿福认为还应该增加二项录取标准：把社会服务分作为必要分，把创新和特长分作为加分。
　　“社会服务分并不是现在所说的‘三好学生’加分，而是根据学生做过多少次义工，担任过什么班干或参加过什么社团工作，组织过什么活动等来判断。对于那些曾到穷乡僻壤去生活过，甚至为西部、为农村艰苦地区的发展做过服务工作的学生，应给予较高的分数。”他说。
　　高考加社会服务分，会不会导致一些学生为了加分而去勉强作义工？对于这一疑问，殷鸿福的回答是：“虽然这种情况不能避免，但通过这种强制性诱导，对于‘小皇帝们’真正认识社会，树立正确的人生观有很大的作用。”
　　殷鸿福认为，设立“创新和特长分”为高考录取的加分标准，也很有必要。他表示，对所有非考试科目的学科比如文艺、体育等，只要学生在这方面有特长，均可以加分；如果学生的创新意识特别强，还应当特别照顾，因为当前我国最需要加强的就是自主创新精神。
　　关于三个录取标准占总分的比例，他建议高考考分占60％－70％，社会服务分为20％－30％，创新分为10％。
　　建议降低高考试题的绝对难度
　　殷鸿福还建议降低高考试题的绝对难度，其目的是扩大按考分标准录取考生的数量，使高校能有更大的空间按另二项标准选择录取学生。
　　他举例说，高考如考6门课，每门满分为100分则总满分为600分。如果考题难度适中，让5％的考生能考满600分，10％的考生能考到重点大学录取分，这样一来，少数顶尖大学可以在2－5倍于招生额的满分考生中挑选，重点大学可以在同样倍数的够分考生中挑选。这样做的结果是，改变过去那种单纯从最高分向下划线的录取方法。
　　“这样一来，家长也不再为了让子女上重点中学而择校了，教育乱收费问题就可能得到缓解。”他说。
　　推行“阳光录取”和“失信惩戒”政策
　　高考标准增加了社会服务分和创新分之后，会不会有人借机弄虚作假呢？
　　对于这担忧，殷鸿福也考虑到了。他坦承一旦社会服务和创新可以加分，肯定会冒出这种那种假证明、各种各样的“条子”。“但是正如不能因为作弊技术越来越‘高科技’就要取消高考一样，我们不能因为怕有人以权谋私或者弄虚作假就不推行合理的改革。”他说。
　　殷鸿福还提出了一个遏制造假的办法，就是推行“阳光录取”和“失信惩戒”政策，利用公开网络将这些得分的学生及其得分情况公之于众，接受社会的监督。一经查实，应像对待作弊一样给予惩处，其方式比如建立“作弊学生档案”以备查，或取消其若干年考试资格等。
　　作者:深圳报业集团特派记者 李文生 叶晓滨 李舒瑜 陆云红
　　