
　　湖南省益阳市三岔河村村民李达国的小儿子李晋，大学毕业后工作没着落，这让李达国很伤心。乡亲们说得更直接：“李晋大学毕业都找不到工作，看来，这书也没什么读的了。”“老李啊，你大儿子没读什么书都可以赚1700多元，小儿子大学毕业还要你出钱养，读了书还比不上没读书的，读书作用不大啊……”（3月12日《长沙晚报》）
　　十年寒窗苦，一毕业即失业，这固然让人哀伤；但是更让人唏嘘的是，把读书当作发家致富的工具，看到大学毕业后的现状和预设的前景格格不入，便得出“读书无用论”的判断。我认为这是一种误读。
　　读书是否无用？这是伪命题。无论是求证于科学巨擘、财富新贵，还是举出学术精英、政界新秀为例，可以断言，这些硕彦、才俊或成功者，其绝大多数都是因为学有所成，其成功的基础正是因为接受教育。再以我们周围大多数的金领、白领抑或蓝领为例，这些人所取得的成就何尝不是拜读书所赐？所以，“知识改变命运”是已被证明和正在被证明的道理。
　　我能理解农民的“急功近利”，因为我本人即是农家子弟。对于农民而言，培养子女读书，大都出于两点：一是希望孩子不再重复自己，告别“面朝黄土背朝天”的历史；一是希望孩子能够出人头地，使自己在农村中能够扬眉吐气。这就是农民不惜血本培养孩子的根源所在。因此，孩子一旦考上大学他们就会感到无限荣光，一旦看到孩子找不到工作便感觉颜面尽失、懊丧不迭，甚至有读书无用的错觉了。
　　一时找不到工作就能说明读书无用吗？应该说，受到良好教育的和没有受过教育的人，其思维方式、谋生本领、处世能力和思想内涵等等是迥然相异的。从长远看，受过教育的远比没有受过教育的更有前景。当然，也许能找出个别文盲或准文盲成才成功的例子，但显然这只是个例。在知识经济的时代里，“读书无用”永远也经不起推敲。
　　一项数字显示，美国在校大学生在适龄人口中所占的比例（大学毛入学率）早在1940年就达到16％，而根据我国政府《面向21世纪教育振兴行动计划》，我国要到2010年才能达到15％，相差70多年。可见，我们的大学生人数并没多到高枕无忧。当务之急，我们仍要加大人才培养，不能让“新读书无用论”任其泛滥下去。否则，流风一开，贻患无穷。
　　其实，“新读书无用论”的背后是因为当今就业形势的严峻。日前，中国社会科学院发布的《2005年：中国教育发展报告》显示，2005年应届大学毕业生真正签约者只有33.7％。这是多么让人惊心的数字。正是因为就业难，农民重金投资教育却“血本无归”，以致“恼羞成怒”抱怨起读书无用。
　　基于此，笔者认为，相关部门要读懂“新读书无用论”所隐含的信息，那就是要积极拓展大学生的就业渠道，多推出得力措施以消弭农民的怀疑和绝望心理。否则，年复一年，大学生就业难迟迟不能缓解，农民的信心迟早会被吞噬，“读书无用”可能就真的会成为现实了。
　　（编辑：苏琳）