
　　 




    
在挪威首都奥斯陆的皇家公园里，巍然耸立着一座纪念碑。纪念碑的底座是一个粗加工打磨的平行六面体，底座上是一位具有力士身材的裸体的年轻人的雕像，他的两脚踏着两个被打倒的雕像。这位力士就是阿贝尔。那两个翻倒在地的雕像意味着什么，大概只有雕塑的雕塑家自己才知道。至于有机会看到这座纪念碑的那些人，每个人显然都是按照自己的意思来解释这两个雕像的含义的。也许这是阿贝尔所解决的椭圆函数论和用根式解代数方程这两个最重要的问题吧？也许这是这位年轻的天才所战胜的人类的两个最阴险的敌人――死亡和忘却吧？阿贝尔把两个敌人都战胜了，他以自己卓越的发现在后人的记忆中获得了永生。
　　不过，纪念碑作者丰富的想象不仅仅能用含混的意思使两个被打倒的雕像陷入绝境。在台座上就座的力士，只有借助于非常生动的想象力，才能和阿贝尔相比。但是，阿贝尔并不是力士。他的性格中也没有那种使他能克服任何障碍的坚韧不拔的决心。这位数学家留到今天的唯一的一幅画像，是他在巴黎逗留期间画的，从这副肖像上，我们看到一位非常可爱的，羞怯的青年，他微笑着，柔软的灰色头发稍微有些蓬乱，很是让人喜爱。这位数学家身体本来就很虚弱，沉重的疾病（肺炎和潜伏型肺结核）更损坏了他的健康。他逝世于1829年4月6日，当时年近26岁。
 
 
 
来源:搜狐教育社区