
　　人才匮乏已经成为制约西部地区社会经济发展的重要因素，记者在采访中发现，这一方面是因为本地人才习惯性地往“东南飞”，另一方面是西部一些地区落后的用人观念阻碍了外地人才往“西北飞”。
　　小邹去年从武汉某名牌大学毕业，有英语专业和经济学专业双学士学位，跟随男友来银川工作，本以为凭借自己热门的专业知识和名牌大学的毕业证书找工作是轻而易举，没想到竟然是接二连三碰壁，有时连面试的机会都没有。
　　起初她以为是竞争太激烈，后来好不容易进入一家外资房地产公司面试，老板对她流利的英语口语非常满意，说一直需要这样的外语人才就是招不到，可一听说她是外地人，最后只愿意给她安排一个接电话的闲职。在另一家公司面试时，人事部经理说得更直接：“我们这里干得稍微好一点的人都会走，我们不可能花时间来培养你一个外地人。”
　　“很多单位看了我的个人简历后，第一句话不是问我的能力如何，而是问‘你这么好的条件为什么要来这个地方’，在他们眼中，总觉得我是外地人迟早会走，不敢要也不愿要我。现在找工作都是双向选择，劳资双方签合同约束，怎么还有‘终身制’的用人观念？怎么能仅仅因为是外地人就把我拒之门外呢？”最终，小邹凭借熟人的关系才在一家保险公司找到了一份工作。
　　其实，在西部地区像小邹这样遭遇的人还不少。为了将更多的人才吸引到西部，近年来从中央到地方，出台了一系列政策和措施，但西部人才流出大于流入的局面仍没有得到根本改变。有人指出，这不仅仅是房子、子女教育、医疗、养老等生活条件方面的因素，更重要的是西部地区自身用人观念转变得还很不够。
　　小邹说，其实事业是最能留住人才的，如果有足够的发展空间和施展才华的平台，她肯定愿意留下来。
（编辑：苏琳）