
　　根据一种生活在海洋中硅质浮游生物――放射虫留下的“蛛丝骊迹”，科学家研究证实，90万年前地球气候确实存在突然变冷的“中更新世革命”。
　　90年代初，德国科学家根据赤道太平洋海底沉积物中有孔虫氧同位素的记录，研究认为，地球气候在90万年前突然变冷，并将这一事件为“中更新世革命”。由于这一观点与传统的地球气候理论测算值并不吻合，因此在国际上一直存有争议。
　　我国科学家用了5年时间，对中国南海南部海底沉积物中放射虫的记录进行了深入分析研究，结果发现，90万年前后放射虫的种类、数量均有很大不同。90万年以来，海洋中的放射虫数量大增，放射虫的种类也从热带组合占优势转变成亚热带组合占优势。
　　长期从事这一课题研究的同济大学海洋地质教育部重点实验室副教授王汝建解释说，这证明90万年前全球气候突然变次序，季风加强，引起海洋的上升流将海底的营养带到了表层，从而使放射虫数量急剧增加。
　　 
5亿年前就已经在海洋中生存的放射虫，对外界气候反应极为灵敏，由于其主要成份是硅质，容易保存在海底沉积物中。因此千百万年来，这种五颜六色呈放射状、肉眼几乎难以辨别的美丽小虫，不断死亡，不断沉积下来，像一本厚厚的历史书，忠实地记录了地球气候每一个阶段的变化。 
中国南海南部处于“西太平洋暖地”，是一片全世界最暖、长期年平均水温超过28℃的海区，不仅是全球大洋热量和水汽的主要源区，而且与南方涛动、厄尔尼诺等现象密切相关，因此成为当前国际古海洋学研究的热点之一。
　　权威专家指出，放射虫的研究首次印证了中国南海南部同样也存在“中更新世革命”，这对研究中国南海的古气候及季风的演变具有重要价值。
 
 
　　来源:搜狐教育社区