
　　曾看到华君武的一幅名为“加盐”的漫画，画面上有两个人。一个人问：“怎么把盐洒在报纸上？”另一个人说：“这篇文章淡而无味。”这幅漫画无疑是在讽刺我们报上的一些文章满口说教、味同嚼蜡，而这种味道实际上是指文章尤其是议论文的语言的文采。在平常的议论文写作中，如何让议论文的语言有些味道，已经是一个共性问题！
　　一、味在形象
　　议论文总是要通过议论来表达作者对社会、人生的看法和意见，关键是如何表达。我们的议论文之所以空洞乏味，主要是由于抽象议论过多，不会巧妙地把议论包含在具体现象的叙述或描写之中。生活里的许多具体现象本身就很形象生动，假如我们在说理的同时借助文学手法，或描写，或叙述，化枯燥为生动，化抽象为形象，从而引起读者共鸣甚至叫绝，岂不使文章更有味吗？
　　其实有相当多的议论文都是由一句句、一组组形象化的语言组成的，让我们随手撷来几朵语言的花朵，看看它们是如何绘声绘色、耐人寻味的：
　　“革命终于起来了，一群臭架子的绅士们，便立刻皇皇然若丧家之狗，把小辫子盘在头顶上。”（鲁迅《论“费厄泼赖”应该缓行》）
　　在这里，“丧家之狗”而“皇皇然”，“小辫子”而“盘在头顶上”，使这篇议论文形象大为生动，也赋予了它鲜明的个性特点：是“皇皇然”的“丧家之狗”，并不悠哉游哉；是“盘在头顶上”的“小辫子”，已不敢大摇大摆。这些“丧家之狗”和“小辫子”们的神态和心理也就跃然纸上了。
　　二、味在修辞
　　有人曾说“修辞是作文的魔水”，的确如此。如果没有修辞，语言的形象就要减色，议论文也相应地失掉一定的色彩。结合具体情节运用修辞，既有助于阐明道理，又可增加文章的风趣和吸引力。假如长句、短句、对偶、排比、设问、反问……源源从笔下涌出，使文章腾挪跌宕，波澜起伏，不仅可阅，而且可诵，可品。
　　比如有一篇议论文《一千个０比不上一个１》，其中有一段话这样写道：
　　一千个０比不上一个１；一千次承诺比不上一次付出；一千句空话比不上一次实践。０，看起来大腹便便，再加上“一千个”，更给人一种貌似强大的感觉，实则它依然代表着空无，代表着虚伪；１，看起来虽然骨瘦如柴，但它代表着真实，代表着存在。俗语说“君子动口不动手”，但在这些情况下，动动手却更有君子之风……
　　这段议论文字，由于排比、比喻、拟人、对比、引用等手法的运用，不仅增强了文章的生动性、形象性和说服力，同时也增强了语言的气势和感情，味道的确很浓。
　　三、味在新鲜
　　新鲜才有味道。如果语言人云亦云，老生常谈，人们自然会感到乏味。因此应巧妙地引用或活用成语、俗语、古语、谚语、歇后语、流行的新语汇和流行歌曲的歌词于自己的写作中，并且不断丰富自己的词汇量。
　　比如一位学生写要正确对待生活时在结尾处写道：
　　鲁迅先生说：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”虽然在今天，人生中并没有那么多的鲜血，生活也不惨淡。但我要说：敢于正视困难，正视“荆棘”的人也是真的猛士。朋友，青春是美好的，前途是光明的。让我们挺起胸膛，走自己的路吧！
　　这段文字作者由于借用了鲁迅和但丁的话，也使自己的文章增添了新鲜感。
　　总之，语言既可以耐人寻味，又可能使人味同嚼蜡。为了使你的议论文余味无穷，愿你用纸之砧、心之锤去锤炼语言，掌握各种运用语言的技巧。
 
 
　　来源:《语文报•高考版》