
　　关于是否统一全国高考录取线的话题，隔三差五都要吵一吵。近日，建议统一高考录取线的论调又“沉渣泛起”―――一名在校大学生网上发帖，希望“两会”代表能反映高考地域歧视问题，该帖引起了广东代表团代表徐源远的关注，她建议高考录取时取消地域界限，按照分数高低统一录取。
　　落后地区考生当“炮灰”？
　　假如高考录取线全国统一，那青海好多考生都要回家放羊。资料显示，青海2005年高考第一批本科录取分数线为理工430分、文史442分，而湖北省2005年第二批本科分数为理工475分，文史460分。按照统一分数线录取，青海考生和湖北考生比，第一批只能上第三批了，你想想，一省之考生因为统一分数线都呼拉拉去了第三批甚至更差的学校，这难道就叫公平？还有更“严重”的：青海2005蒙文文科（少数民族考生报考）第一批录取线为344分。344分在湖北连进大学门都难，别说第几批了。假如高考录取线全国统一，我看青海考生和广大落后地区考生、少数民族考生都不必考了，免得当“炮灰”。
　　先把资源均匀了再谈统一
　　假如高考录取线全国统一，那一切教育资源都要重新分配。让吃也吃不饱、穿也穿不暖，上课担心危房、下课操心学费的边区孩子，与“饭来张口、衣来张手”，上课有空调、下课有车接的城市孩子，站在同一条线起跑，这种起跑“公平”未免太可笑了。既然站在同一起跑线，那就得重新分配教育资源，按照学生“人头”统一拨费。一个学校、一个地区，多少教育经费、多少特级教师、高级教师，统统按学生“人头”分配。把教育资源分配均匀了，再来谈分数线全国统一。边区老师上课没有粉笔，边区孩子连电脑是啥样都不清楚，怎么跟高级教师指导、电脑时刻陪伴的城市孩子站在同一条线“赛跑”？
　　不在一个档次不要同台比试
　　绝对公平是最大的不公平。好比拳击比赛，60公斤级选手和80公斤级选手根本不在一个档次，你却为了标榜“公平”硬要他们同台比试，这是不是对公平的绝妙讽刺？眼下，有人一提高考公平，就说北京、上海分数线怎么那么低，却完全无视落后地区考生和少数民族考生。把北京、上海考生拉到公平，却把落后地区考生和民族考生逼到不公平，这种公平是哪门子公平？
（编辑：苏琳）