
 
　　1945年夏季，第二次世界大战已经临近结束，希特勒纳粹统治已被推翻,日本法西斯强盗在中国和亚洲战场的败局已经注定。7月16日美国在新墨西哥州阿拉莫高多沙漠试验场成功地爆炸了世界上第一颗原子弹，并迅速决定将其用于轰炸日本城市。为确保突袭的顺利，美国事前采取了一系列的周密准备工作，尤其在确定突袭日期时，把气象条件放在突出的位置上。在美国总统杜鲁门批准的作战命令中，有这样一段话：“第509大队8月5日以后，只要天气允许，即可使用特殊炸弹(指当时尚未公开的原子弹)，以目视轰炸突袭广岛、小仓、长崎等目标之一”。这里的“天气允许”，就是指飞行气象条件以及达到目标上空的向下垂直能见度条件。之所以选中广岛、小仓、长崎等城市，就是因为它们是军事设施或军火工业重地，容易取得轰炸后的威慑效果。
　　广岛有一个装卸军港，军火工业较发达，还驻扎有日本第二军和一个军区司令部。当时广岛已有三周时间没有下雨，天气很干旱，建筑物很容易燃烧，被美军作为首选投弹目标。小仓在日本九州岛北端，有钢铁、军火等工业，也是一个铁路枢纽，被确定为第二个目标。位于九州岛西部的长畸是一个港口和工业城市，由于处于低洼谷地，因此只被选作因气象条件恶劣或其它原因无法投弹后的预备目标。空投原子弹，要避开风雨雷电，还要绝对保证飞行安全，可见气象保障至关重要，是保证投掷成功的首要条件。因此美军要求气象部门随时掌握日本的气象情报，并且至少提前24小时作出目标城市的天气预报，以便轰炸前有足够的准备时间。
　　8月2日，509大队的B－Z9型轰炸机在美国的提尼安岛载着组装好了的原子弹，等待合适的天气。2日、3日和4日，天气一直不好，阴云密布，有时还下着雨，使得飞机无法起飞。美军最高司令部为此十分恼火和着急，天天派遣气象侦察飞机起飞观测。8月5日美军气象部门通过对大量的气象资料进行分析，预报6日广岛地区阴雨过去，天气放晴。空勤和地勤人员都提前做好了准备。果然，6日凌晨，气象侦察飞机报告，广岛地区天气晴朗，云量很少，能见度很好。于是，临近凌晨3点时，装载原子弹的飞机和其它飞机在夜色中从基地起飞。在晴好少云的气象条件下，美机在广岛投下了第一颗原子弹。使广岛遭到了毁灭性的轰炸，人员伤亡惨重。据美日资料，第一颗原子弹使广岛死亡71379人，受伤68023人，所有的工业机器都遭破坏。空袭之所以得手，气象的作用非常突出。据美方声称，由于大气能见度较好，重达五吨的原子弹，投掷偏差仅240米。
　　第一颗原子弹突袭得手时，由于日本没有立即投降，美国又计划投掷第二颗原子弹，目标是小仓。突袭日期原定于8月11日，但是根据美军气象部门的天气预报，只有9日这天是晴天，随后连续5天都将是恶劣天气，无法投掷原子弹。8月8日，前苏联向日本宣战。考虑各方面的因素，美军最高司令部决定把轰炸日期提前到9日。9日，临近凌晨4点，两架气象侦察机和两架轰炸机从美军的空军基地起飞，向小仓飞去。到达小仓上空后，天气条件却并不像军事气象部门预报得那样晴好，整个天空阴云翻滚，烟雾浓密，飞行员用肉眼根本看不到目标。据当时指挥轰炸的阿什沃斯将军回忆，当时轰炸机用了45分钟连续5次降低飞行高度，试图投掷，但都因能见度太差而未能寻找到目标，飞机只好按照预备方案飞向长崎。
　　不利的气象条件，使得小仓躲过一场灾难。
　　当载弹飞机到达长崎上空时，才发现长崎也被厚厚的云层遮盖住了，气象条件比预报的要坏得多，同样无法进行目视投弹。但这时飞机燃料已经不多，加之还有一些没能来得及排除的油箱油泵不畅等故障，飞机不可能携弹返航。飞行员接到的命令是必须投弹，于是就临时决定采用雷达测物辨别和寻找目标的方法投弹。盘旋了10分钟左右，投弹手已做好了投弹准备，这时，覆盖长崎上空的云层忽然出现了空隙，透过云缝隙勉强看到了山谷中一条跑道。于是在当地时间10点58分，第二颗原子弹投到了长崎。由于长崎地处山谷，当时的气象条件也不好，能见度很差，使投弹偏离了目标约2000米，加上当天又没有风，故造成的人员伤亡和物质损失比广岛小。据日本方面提供的资料，原子弹使长崎死亡35000人，受伤60000人，失踪5000人，683％的工厂被摧毁。
 
 
　　来源:搜狐教育社区