  




　　◎ 做法1． 对孩子的新奇念头、想象力、别出心裁的玩法，给予称赞和鼓励。
　　◎ 小贴示
　　养育快乐孩子的12诀窍 美国儿童教育学者汤姆斯・阿姆斯壮指出，自由玩耍比有计划性的活动，对学龄前的孩子来说更为健康有益。父母要避免将孩子的时间塞满各种活动、课程。所有的孩子都需要有一些无所事事，随性玩耍的时间。唯有这样才能让他们的想像力无拘无束的发挥，让他们可以悠闲的看蜘蛛织网、研究萤火虫如何发光…… 
[全文]




　　◎ 做法2． 
对孩子的成长和发育，不应该用旧的观点或教条来做孩子行动的准则。
　　◎ 小贴示
　　让孩子适应21世纪社会的教育方式
　　给孩子一个空间，让他自己往前走
　　给孩子一个条件，让他自己去锻炼
　　给孩子一个问题，让他自己找答案
　　给孩子一点困难，让他自己去解决
　　给孩子一点权利，让他自己去选择……[全文]




　　◎ 做法3． 
要注意消除孩子的恐惧心理，防止恐吓孩子，防止禁锢孩子的智力发展。
　　◎ 小贴示
　　专家提示：六类孩子智商高 谁都希望自己的孩子更聪慧一些，可怎样才能如愿呢？专家们提示，大多数智商高的孩子有以下特点：1.远血缘婚配生育的孩子……[全文]





　　◎ 做法4． 
应当倾听孩子说话，捉摸他的内心世界，支持他积极向上的因素。
　　◎ 小贴示
　　成功父母的十大秘诀 1．首先要养成良好的行为习惯并留心使孩子学着去做。2．给孩子一个房间或者房间的一部分，主要供孩子学习和玩耍。不要因孩子房间里或桌面上很乱而责骂他…… 
[全文]




　　◎ 做法5． 尽量鼓励孩子对新生事物进行新的探索。
　　◎ 小贴示
　　父母帮助子女成功的10种路径 
美国全国家长协会（National 
PTA）建议指出：作为家长您对你子女的成功起着非常重要的影响作用，并举出帮助子女成功的十种路径…… 
[全文]




　　◎ 做法6． 积极引导和鼓励孩子发问。
　　◎ 小贴示
　　开明父母必须做到的8条守则 
现在有很多家长都在感叹小孩难教，其实如果家长们仔细观察和思考的话，就会发现问题大多出在我们成人身上，而不是小孩子身上…… 
[全文]




　　◎ 做法7． 
使孩子懂得自尊、敢于提出自己的思想和对事物的看法。
　　◎ 小贴示
　　家长管教孩子要注意十三戒 有时候，由于太注重表面的安全，忽略看不见的心理需求，纵使孩子具有优秀的先天条件，却得不到应有的发展，当孩子想跑、想玩时，大人会害怕孩子受伤而禁止他。如此的话，孩子便会养成不好动的习惯…… 
[全文] 




　　◎ 做法8． 
创造一种新的氛围，使孩子在集体中受到人们的重视。
　　◎ 小贴示
　　父母与孩子情感交流五大注意 当孩子向你谈他感兴趣的问题时，要集中注意力听，不要似听非听，或者一边做其他事（例如看电视）一边听。如果正在做十分紧急的事，不妨跟孩子打个招呼，取得孩子谅解…… 
[全文]
　　来源：搜狐教育社区2  