　　据新华社北京3月12日电 中组部、人事部、教育部、财政部、农业部、卫生部、国务院扶贫办、共青团中央近日联合发出了《关于组织开展高校毕业生到农村基层从事支教、支农、支医和扶贫工作的通知》（以下简称《通知》），对实施高校毕业生“三支一扶”计划作出了部署，引起社会广泛关注。中组部副部长、人事部部长张柏林日前就此接受了新华社记者专访。
　　问：高校毕业生“三支一扶”计划的主要内容是什么？
　　答：总的来说，就是按照公开招募、自愿报名、组织选拔、统一派遣的方式，从今年起连续5年，每年招募2万名左右高校毕业生，主要安排到乡镇从事支教、支农、支医和扶贫工作。时间一般为2到3年，工作期间给予一定的生活补贴。工作期满后自主择业，择业期间享受一定的政策优惠。
　　组织招募有一套详细的工作流程，即每年4月底前，各地收集、汇总、上报乡镇一级教育、农业、卫生等基层岗位需求信息；每年5月底前，各地根据下达的招募计划，采取考核或考试的方式进行公开招募；每年7月底前，派遣“三支一扶”大学生到服务单位报到。《通知》在对“三支一扶”大学生工作期间的户档管理、日常管理、考核管理和经费保障等方面都作出了详尽的规定。对服务期满考核合格的大学生，颁发由人事部统一印制的《高校毕业生到农村基层服务证书》，作为服务期满后享受相关就业优惠政策的依据。
　　问：参加“三支一扶”计划的大学生还将享受哪些优惠政策？
　　答：参加“三支一扶”计划的大学生除在工作期间享受一定的生活、交通补贴，统一办理人身意外伤害保险和住院医疗保险外，为了保证他们在服务期满后的平稳就业，《通知》从两个方面作出了明确规定。一是就业服务。我们鼓励“三支一扶”大学生扎根基层，并为他们继续留在基层工作创造条件。《通知》规定原服务单位需补充人员时，应优先接收他们；县乡各类事业单位，有职位空缺需补充人员时，也应拿出一定职位专门吸纳这部分毕业生。二是政策优惠。对服务期满自主创业的，可享受行政事业性收费减免、小额贷款担保和贴息等有关政策；服务期满考核合格的“三支一扶”大学生，报考党政机关公务员时，可以通过适当增加分数以及其他优惠政策优先录用；到西部地区和艰苦边远地区服务2年以上，服务期满后3年内报考硕士研究生初试总分加10分，同等条件下优先录取；进入国有企事业单位时，由接收单位按照所任职务比照同等条件人员确定其职务工资标准，其服务期限计算为工龄，在今后晋升中高级职称时，同等条件下优先评定等。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　