　　一所乡村小学的教育困境
　　19位教师、50多个学生―――这是门头沟区雁翅镇田庄小学眼下的师资和生源状况。
　　上世纪90年代，田庄小学还有五六十位教师和数百名学生。他们流向了哪里？导致他们流失的原因究竟是什么？
　　3月3日，全国两会开幕当天，本报记者走进田庄小学展开调查。
　　教育投资只有一台电视
　　“他还没去看过天安门，一直想去，我说等他长大了再说吧。”
　　3月3日，星期五，门头沟雁翅镇田庄小学按常例下午放假休息。吃过午饭，9岁的海明就坐在炕沿上盯着那台17英寸的电视机。当屏幕上的动画片变成广告时，海明百无聊赖地出门，跑到了村东头的椿树林里。
　　一排椿树下，海明的父亲崔兴旺和几个村民正在给椿树覆地膜。海明凑上去，一会儿帮着扯塑料布，一会儿又抱起铁锹铲土，忙得不亦乐乎。
　　崔兴旺说，除了耕种家里的三亩山坡地外，他和妻子每年都要外出打工，家里一般的年收入是四五千元钱。
　　从地里回来，海明盯在了电视屏幕上。“又看，你作业写完了吗？”崔兴旺吼了一句，海明才关掉电视，搬出小圆桌支在地上，坐在小板凳上写作业。
　　崔兴旺告诉记者，若说对孩子的教育投资，算起来只有这台电视，除此之外，家里没给海明买过一本课外书或一个玩具。“我们两口子不懂教育，平常就只能问问他作业写完没有。”
　　“老师讲课的时候说‘开门见山’，叔叔你看，我们家一开门，就能见山。”海明倚着门板，小手指着门外光秃秃的山岭。
　　“他还没去看过天安门，一直想去，我说等他长大了再说吧。”崔兴旺说，为了孩子的前途，村里很多人都把孩子送到城里上学，他也想在海明读中学时送出去。
　　读不起大学就去读中专
　　“一些条件稍好的家庭，都把孩子送到城镇里去读书。”
　　去年9月，村民崔兴如让中学毕业的女儿考取了海淀区的一所中专。“她本身想读高中，考的分数也够，可我想来想去，还是让她上中专。”
　　崔兴如说：“她想将来上大学，可是，供一个大学生一年就得一万多块，我上哪儿弄去？”
　　崔兴如的女儿崔琳说，她初三的同学大多都选择上中专或技校，只有少数考入高中。“念中专花钱少，而且能早毕业，早参加工作。”
　　“就算家长砸锅卖铁让孩子去上高中，考上大学的可能性也不大，我们这山里的教学质量不行，竞争不过城里的学生。”田庄村村委会干部崔恩柱说，十几年来，有一百多户人家的田庄村只考出去一两个大学生。
　　崔恩柱说：“一些条件稍好的家庭，都把孩子送到城镇里去读书。有些人在城里租房子住，打工赚钱供孩子在城里念书。”
　　去年7月，王羽（化名）小学毕业后，在市里做小生意的父亲开始给她联系到海淀区的中学就读。王先生说，一番努力之后，海淀的一所中学接纳了小羽。“三年初中，学校收了我15000元借读费，这还不算托人花的钱。”
　　王先生一家三口在学校附近租了一个一居室落脚，月租1000余元。王先生说，小羽就读的那所中学在海淀只能算“二三流”，“我也想让孩子上最好的学校，可是上不起呀，好一点择校费得好几万元。”
　　学生和老师都在逐渐流失
　　“没人愿留在这山沟里，都托关系找人往城镇里调。留下来的多数是‘老弱残兵’。”
　　田庄小学在田庄村南，一排排平房校舍整齐地排列着，西南侧的操场却是一片荒草。“学生太少了，操场一直闲着，时间长了就荒了。”学校负责人高连银告诉记者，田庄小学现在总共只有50个学生。
　　“都走了，进城里上学去了。”高连银说，田庄小学在上世纪90年代还有数百名学生，因为这些年来一些有条件的家长纷纷把孩子转到区里、市里上学，田庄小学的学生就越来越少，如今，学校最大的班里也只有11个学生，而教师数量也由原来的五六十位锐减到了现在的19位。
　　高连银说，作为山村小学，除了硬件不如城镇，最大的问题还是师资。“好老师都想办法调走了，特别是青年教学骨干，没人愿留在这山沟里，都托关系找人往城镇里调。留下来的多数是‘老弱残兵’。”
　　田庄小学的一位班主任高老师说，看到很多同事都已调离，她也在考虑到城镇的学校就职。“一方面是为自己的发展，另一方面也是为孩子将来升学着想。”
　　现在门头沟山峪小学任教的刘老师就是在2002年调离田庄小学的。“乡下学校和城镇的差距还是很大的。”刘老师说，他目前所在的山峪小学，每个老师有一台电脑，老师备课时做成课件在课堂上使用。而田村小学虽然也有电脑，但保证不了每人一台，老师也大都没有用电脑的习惯。
　　刘老师说，山峪小学在门头沟算不错的，但和城里的一些重点校、示范校比起来还有很大差距。所以，山峪小学的学生和老师，都在寻找机会，希望能去市里更好的学校。
　　最头疼的是怎样留住老师
　　“城镇学校有‘择校费’等各种收入，校长可以自己支配，而农村学校除了基本办学经费外，其他可支配收入几乎是零。”
　　“乡下老师想到城镇，城镇的想到市里，市里的一般学校想进重点，结果城乡的教育不平衡问题就越来越严重。”门头沟清水镇清水中心小学赵校长对此感触颇深，“硬件不用说了，最关键的还是师资队伍问题。怎样留住老师，成了我们这些偏远农村校长最头疼的问题。”
　　赵校长，在上世纪90年代以前，教育师资都是国家统一分配，教师都是被“固定”在某个地方教书，教师想进行工作调动是非常困难的事。上世纪90年代以后，国家在人力资源配置上开始实行双向选择，从此，农村的师资流失问题就渐渐暴露出来，而且越演越烈。
　　赵校长告诉记者，眼下门头沟的乡下教师，百分之九十都在城镇里买了房子，把自己的子女安排到城镇里读书。作为教师本人，则大多无心扎根乡村，想尽一切办法要进入城镇。
　　赵校长说，为应对困境，他这个校长不得不从本来就捉襟见肘的办公经费挤出钱来外聘老师，或者想出“走一换一”的办法来尝试解决问题：“我对那些想调走的老师说，你走可以，但你得从外面给我找一个老师来顶上……”即便如此，他所在的清水中心小学的师资情况仍然堪忧。“一些已经退居二线多年的50多岁的老教师，都顶上去当班主任了。”
　　赵校长认为，造成问题的关键在于城乡教师福利待遇差距问题。他说：“城乡教师的基本工资水平是一致的，但城镇学校有‘择校费’等各种收入，校长可以自己支配，而农村学校除了基本办学经费外，其他可支配收入几乎是零。”
　　赵校长说，据他了解，农村和城镇教师每月实际收入差距大概得有1000元甚至更多。“相差这么悬殊，光凭我们这些校长耍嘴皮子，天天喊‘扎根农村，爱岗敬业’，就能解决问题吗？”
　　■链接
　　两份教育账单
　　在城市里，为孩子教育“买单”的家长们究竟有多大负担？本报记者就此采访了两名普通市民，以下是他们列出的全年“教育账单”。
　　☆受访人：赵先生夫妻俩均为北京焦化厂工人，女儿丹丹11岁，小学5年级。
　　赵先生家住东南四环外垡头小区，女儿先在垡头小学上学，4年级时转到东城区一所小学。他说，现在孩子的升学压力太大，从小学就要追求“名校”。孩子的日常开支他还能承受，但现在学生之间不单比课内学习，在课外学英语、奥数等也成了学生之间攀比的内容，这种攀比带来的课外学习开支，已经远远超过课内学杂费、书本费的开支。
　　学杂费：每学期80元管理班管理费：每月40元书本费：每学期120－130元饭费：每月约120元课堂同步练习册：每学期约30元
　　课外订报、杂志：每学年150元左右
　　拼车接送费用：每月300元公共英语辅导班：每学期约300－600元
　　书法班：每学期390元奥数班：每学期440元全年累计：约8000元
　　☆受访人：孟女士蓝岛大厦员工，丈夫为个体经营者，女儿青青11岁，小学5年级。
　　孟女士的女儿一直就读于丁香小学，因为他们夫妻俩工作很忙，孩子上的是寄宿班，每学期要多交2400元住宿费用。2003年7月之后，她觉得孩子“小升初”的压力很大，天天接孩子回家，督促女儿在家学习。凭空又要多花一笔交通费。
　　学杂费：每学期80元管理班管理费：每月8元书本费：每学期120－130元
　　饭费：每月506元课外订报、杂志：每学年约100元
　　奥数班：每学期400元住宿费：每学期2400元文具：每学期约100元接送费用：每天约10元全年累计：约12000元
（编辑：苏琳）