
　　本报北京消息　特派记者尹安学、李宜航、崔朝阳、余姝、严丽梅报道：本来全国统一考试的高考，为什么这几年独立命题的省份越来越多？昨天，全国政协委员、教育部原副部长、中国高等教育学会会长周远清接受记者专访时首次透露，各省独立命题是为防止试卷丢失；他认为出题的省份太多并不好。
　　名额分配保证区域公平
　　记者：您觉得全国能不能统一考试，统一分数线？
　　周远清：我觉得这件事情不可能做到。要统一高考，就要统一改卷，各个省自己改，人为因素很多。但要把试卷运到北京，需要耗费大量人力、物力，卷子丢了怎么办？全国统一改卷时间会很长，会影响高校录取。另外，如果全国统一的，那西藏、新疆等地的考生怎样上大学？
　　其实，我们现在采取给高校、给各个省分配名额的办法，实质上已经实现了教育的区域公平。一个省名额定了后，高分考生上好学校，分数少的就上差一点的学校。
　　记者：去年海南出现的“高考移民”事件轰动全国，这次全国“两会”有人又提出要按户籍保证考生的权益。
　　周远清：我们下给各个省的高校录取名额，是根据这个省的实际情况定的。你突然跑过来参加这里的高考，显然侵犯了当地考生的权益。但考生的户籍由公安部门管理，户口都转过来了，我怎么能拒绝你参加考试呢？但什么时候转过来的可以参加，需要制定一个期限，这才能杜绝“高考移民”。
　　独立命题无助教育改革
　　记者：各省自己命题，有的地方搞“3＋1”，有的地方搞“3＋2”，有人不解，学的都是差不多的教材，怎么考试科目差距这么大？
　　周远清：高考内容改革最重要。我觉得高中阶段还是要多读书，韩国在招计算机专业学生时，不问你计算机知识，而是问些其他的，看你的知识面。我觉得这很重要，知识面丰富的学生潜力最大，发展机会最多。
　　记者：您觉得以后会不会各个省都自己命题？
　　周远清：其实现在有些省份的试题也是教育部命的。以后有可能各个省都独立出题，但有些省觉得单独出题很麻烦，没有那么多财力和专家，否则容易出问题。我觉得，各省自己命题不是最好的办法，单靠出题，有多少可以帮助教育改革？
　　（编辑：苏琳）