
　　至少培养8万名紧缺的高素质、高技能专门人才和20万名中级技术人才，完成农村劳动力转移培训120万人，年培训农民600万人次以上
　　本报3月9日讯(记者薛惠娟实习生刘慧鑫)笔者从今天召开的全省职业教育与成人教育工作会议上了解到，今年我省将大力实施技能型人才培养、劳动力转移培训、农村实用人才培训及成人继续教育和再就业培训等四大工程，进一步为区域经济社会发展服务。
　　实施技能型人才培养工程，加快技能型紧缺人才培养。我省将结合经济建设的实际情况，为生产、服务一线，特别是装备制造、建材建筑、纺织服装、电子信息、现代物流、商贸服务等行业至少培养8万名紧缺的高素质、高技能专门人才和20万名中级技术人才。
　　实施劳动力转移培训工程，为建设社会主义新农村服务。各职业学校将根据我省及周边地区和工业发达省份用工需求，以用工量大的制造、建筑、餐饮、酒店、家政等行业为重点，大力开展订单培训，全年预计完成农村劳动力转移培训120万人。
　　实施农村实用人才培训工程，加大农科教结合力度。以乡(镇)成人学校为主要阵地，围绕区域经济发展实际，把农业技术推广、科技开发和教育培训紧密结合起来，为农民提供及时、方便、实惠的农业科技信息服务，达到年培训600万人次以上，促进农村和农业的现代化。
　　实施成人继续教育和再就业培训工程，有助于引导人民群众树立终身学习的观念，全面提升劳动者职业素养和专业技能水平，促进学习型社会的构建。