
　　英语六级短文改错对考生的要求较高，是对语言知识综合运用能力的考查，考生在该项上往往失分较多，那么如何做好改错题，结合自己数年的教学经验，笔者认为要想在短文改错上取得理想的成绩，除了平时打好基础外，在应考时还要做到以下几点；
　　一、先通读全文
　　认真阅读短文，在做题之前确保已经弄清原文大意。根据短文大意和上下文逻辑关系，对文章进行逐字逐句的分析，检查句子的结构是否完整，语气是否连贯，启承转合是否符合文意等。
　　二、综合运用所学语言知识
　　根据各行不同的错误情况分别进行答题（即改词、加词或减词）。在短文改错中常出现的错误主要有以下几类：
　　（1）名词：单复数用错，可数与不可数名词的混用。
　　（2）动词：时态和语态，常出现在总体时态为过去或现在时中间杂有另一时态的现象；或是及物动词后无宾语，或是不及物动词后加了宾语；接从句需要用虚拟语气的没有用，需要接ing形式的接了to,或相反等。
　　（3）形容词副词：混用。常出现需形容词的地方用了副词或相反。关系副词where,when,why等的错用，如受“介词+关系代词”的影响而多加了不必要的介词等。
　　（4）介词；主要是介词的多余或缺失，错用。这一部分需要平时多多积累，弄清常用介词的搭配。
　　（5）主谓一致性；如第三人称单数漏掉s，或主语为复数，谓语动词用了单数；再就是就近原则对主语的影响。
　　（6）冠词：定冠词the的多余或缺失，如季节，月份，星期，球类及三餐活动，称呼头衔前等不能加the的地方加了the，或是same等常和the一起使用的词却漏税掉了the;a,an的混用,注意，判断一个词的前面加a还是an不是看其首字母是不是元音字母，而是看首字母的发音是不是元音，如an 
hour,an honest boy ,其首字母不是元音字母，但其发音却是以元音素开始，故用an，而 a useful book,a university,a 
European, a one-hour trip，虽然以元音字母开始，但却读作辅音音素的音，故用a。
　　（7）数词：主要是序数词与基数词的混用和错用，如分数的分子大于一时分母没有用复数等，基数基数词的复数形式如几百hundreds 
of，几千thousands of漏掉了s,或是当其前有具体数字或several时加了复数，如seven hundred,写作seven 
hundreds。
　　（8）连词：如需转折连词（如but)的时候用了承接连词(so)，或相反.⑼词性的混淆； ⑽同义词辨异；
　　（9）代词：主要是代词的格与数的错用。如男性用了女性代词，单数用了复数代词或相反；应当用形容词性的物主代词用了宾格，主格或相反，关系代词的错用。如只能用that引导的用了其它,或在不能用that的地方却用了that，或是在“介词+关系代词”结构中漏掉了介词等。
　　（10）常用固定短语用错。
　　三、验证答案
　　改完后，要回过头来重读一遍全文，查看改过后是否能使语气通顺，时态一致，合乎逻辑。再次通读可以在初改时感觉不顺的地方集中精力，仔细推敲，使答案更加准确。因为有时就一个句子来看可能在两个地方修改都说地过去，但在上下文中可能只能在一处修改才正确。