
   《重要的艺术》一书的作者、意大利医生兼数学家卡当，据说曾大量地进行过赌博。他在赌博时研究不输的方法，实际是概率论的萌芽。
　　据说卡当曾参加过这样的一种赌法：把两颗骰子掷出去，以每个骰子朝上的点数之和作为赌的内容。已知骰子的六个面上分别为1~6点，那么，赌注下在多少点上最有利？
    



　
　
　
　
　
　
　

　
2
3
4
5
6
7

　
3
4
5
6
7
8

　
4
5
6
7
8
9

　
5
6
7
8
9
10

　
6
7
8
9
10
11

　
7
8
9
10
11
12　

　　两个骰子朝上的面共有36种可能，点数之和分别可为2~12共11种。从图中可知，7是最容易出现的和数，它出现的概率是 
　　卡当曾予言说押7最好。
　　现在看来这个想法是很简单的，可是在卡当的时代，应该说是很杰出的思想方法。
　　在那个时代，虽然概率论的萌芽有些进展，但还没有出现真正的概率论。
　　十七世纪中叶，法国贵族德・美黑在骰子赌博中，由于有要急近处理的事情必须中途停止赌博，要靠对胜负的预测把赌资进行合理的分配，但不知用什么样的比例分配才算合理，于是就写信向当时法国的最高数学家帕斯卡请教。正是这封信使概率论向前迈出了第一步。
　　帕斯卡和当时第一流的数学家费尔玛一起，研究了德・美黑提出的关于骰子赌博的问题。于是，一个新的数学分支--概率论登上了历史舞台。概率论从赌博的游戏开始，完全是一种新的数学。现在它在许多领域发挥着越来越大,十分重要的作用。
　　
来源:高中数学