　　本报讯家庭教育支出巨大、教育“乱收费”等问题，成为今年全国“两会”关注热点。省城调队不久前在我省南方某县进行的一次调查显示：农民种田9年才能培养1名高中生。
　　上3年高中需种9年田
　　调查显示，小学生每人年均培养费用（含生活费等）为4580元，初中生为5100元，
　　高中生为8380元。培养1名高中毕业生，在县城需2.5万元，在农村需2万元。按照当地居民的人均可支配收入水平，县城居民需要3.9年、农村居民需要9.3年，方能培养出1名高中毕业生。
　　近9成小学生补过课
　　调查显示，大约68％的学生参加过补习，平均每年花费190元。其中，88.8％的小学生、71.4％的初中生、44.4％的高中生参加过补习。
　　部分家长从幼儿园就开始为孩子谋划未来，承受各种非常规的赞助费、择校费、择班费。据调查，这个县高中生年均每人缴纳择校费1070元，且每年呈上升趋势。
　　近六成中学生近视
　　调查显示，中学生每天在校学习时间全部超过国家规定。许多学校除了正常教学课时外，都有不同程度的延时或补课。同时，学生健康状况下降，30％的中学生偏胖，57％的中学生近视，半数以上中学生每天睡眠不足8小时。
　　高考制度期待变革
　　在调查人员看来，应试教育的“指挥棒”和家长望子成龙心切，是导致教育支出巨大的主要原因。
　　据省教育厅透露，我省将变革高考制度，将综合素质评价融入到高考及高校招生中，彻底改变“一卷定终身、一考定终身”的模式。此前，我省实施中考改革，使考试成绩不再成为高中录取的唯一依据。
（编辑：苏琳）