　　人类耐热的能力，比一般所想象的要强得多。南方各国人民能忍受住的温度，比我们住在温带的人认为无法再忍受的温度要高得多。澳洲中部夏天的温度在背阴的地方常常高到46摄氏度，最高甚至到过55摄氏度。轮船从红海驶入波斯湾的时候，船舱里虽然不断地逼着风，里面的温度仍然高到50摄氏度以上。
　　地面上，在自然界里见到的最高温度，没有超过57摄氏度的。北美洲加利福尼亚一个名叫“死谷”的地方，曾经测定有过这样高的温度。
　　刚才所说的温度都是在背阴处测量出来的。让我顺便解释一下，气象学家为什么喜欢在背阴处而不喜欢在阳光里测量温度。原来只有放在背阴处的温度计测出来的才是空气的温度。如果把温度计放在阳光下，太阳就会把它晒得比周围空气热得多，因而温度计上所指的度数就不再是周围空气的温度了。所以如果用放在阳光里的温度计来测温度，那是一点意义也没有的。
　　已经有人用实验方法测出了人体能够忍受的最高温度。原来在干燥的空气里，把人体周围的温度极慢极慢地增高，人不但能忍受住沸水的温度（100摄氏度），有时候还能忍受住更高的温度（一直高到160摄氏度）。英国物理学家布拉格顿和钦特里为了实验，曾经在面包房的烧热的炉子里停留过几小时就是证据。丁达尔也曾经指出过：“人如果停留在空气的温度热到可以烧熟鸡蛋和牛排的房间里，还是可以安全无害的。”
　　那么，人为什么会有这样高的耐热能力呢？原来人体实际上是不接受这样的温度的，它还保持着接近正常体温的温度。它用大量出汗的方法来抵抗高温。汗水蒸发的时候，能从紧贴皮肤那一层空气里吸取大量的热，使这层空气的温度大大减低。不过要人体能够忍受高温，惟一需要的条件是：人体不能直接接触热源，而且空气必须干燥。
　　许多人有过这样的经验，盛夏温度达到30摄氏度以上，比之黄梅天温度只有20多摄氏度反而更容易忍受。原因当然在于黄梅天湿度高，而盛夏的湿度比较低。
 
 
　　来源:《趣味物理学》