　　在很多人看来，GDP增长就意味着经济发展，市场繁荣，企业扩张，老百姓的就业机会越来越多。可如今GDP年年增长，但大学生却感慨工作越来越难找了。
　　GDP增速不能和就业机会增速画等号
　　今年全国普通高校毕业生将达413万人，比上年增加75万人。大学毕业生面临着巨大的就业压力。
　　“经济在增长，就业越来越严峻，就业弹性其实在下降。”郑功成代表解释，GDP每增长1个百分点，20多年前可以创造工作岗位240万个，10年前可以创造120万个，现在下降到70万~80万个。
　　造成就业弹性下降的原因主要有3方面。郑功成代表分析，经济结构调整，过去劳动密集型产业比较多，现在发展高新技术产业，就业岗位减少；劳动力出现大规模转移；大学生本身的数量也在大量增加。
　　“GDP的增长比例，不能和大学生就业机会增长比例画等号。”郝跃委员认为，GDP只能反映社会发展的一个方面。现在GDP结构中，投资类比例比消费类大得多，而投资类并不需要许多尖端人才。不过，GDP中投资类远远大于消费类的状况，只是暂时状态，就业形势会逐渐变好。中国不是大学生过剩，而是大学生不够。
　　大学生就业难与大学扩招没有必然联系
　　在高校工作多年的顾海良代表认为，大学生就业难和大学扩招没有必然联系。因为劳动力供给总量是一定的，上大学只是把劳动力进入就业市场的时间推后了几年。相反，扩招以后，更多的学生进入高中和大学，劳动力质量有了更大提高，使劳动力供给结构发生了变化。
　　参与讨论的代表、委员认为，造成大学生就业难的原因主要来自五个方面：
　　第一，社会本身存在着就业难的问题。
　　第二，大学生期望值高造成就业难，比如想在经济发达地区就业，一开始工作就希望有高收入。大学生素质比较高，就业期望值如果下降一点，总是比其他劳动者要容易一点。“在未来8年到10年左右，整个就业形势依然严峻，大学生千万不能掉以轻心。如果期望值不降低的话，这个矛盾还会存在。”郑功成代表特别提示。
　　第三，有些行业、专业的需求暂时饱和，供给量还是维持原来的情况，所以可能导致就业困难。
　　第四，就业求职竞争性很强，大学生要有一些就业的技术和技巧，在同等劳动力竞争中才会占有更多的优势。
　　第五，学历歧视使高学历者受害。一些用人单位本来可以招专科生的，偏要招本科生；本来招本科生的，偏要研究生，给毕业生的就业造成许多困难。“现在确实存在人才高消费的问题，歧视现象也比较严重。”郑功成代表说，学历歧视使高学历者受害，企业不断攀比员工学历结构，让高校毕业生感觉越来越难找工作。
　　“解决大学生就业，首先我们就业的环境要改善。”郑功成代表认为，国家应该有相应的制度安排，不管大学生是当公务员还是民营企业员工，哪怕当个体户，他都要有养老、医疗等方面的保障。
　　许多大学生反映，最害怕用人单位违约。对这一问题，郑功成代表分析，主要是制度、监管还没有完善。“公平就业是对大学生最大的爱护。建立公民就业机制，反对就业歧视，规范就业市场的管理，这是政府最大的责任。”
　　期望值较低，西部大学生就业总体较顺畅
　　对于中部高校来说，顾海良代表认为，今年就业有几个明显的特点：首先，各用人单位到学校进行招聘宣传起步比较早。
　　第二，今年一些大型企业需求少一点，一些政府部门，特别一些事业单位、第三产业的一些部门，用人需求相对大一点。
　　第三，今年报考研究生的比较多。
　　郝跃委员认为：“西部高校数量少一些，人数也少一些，所以总体分配还比较顺畅。”西部有些省份，学生对就业的要求、期望值相对比较低，尤其是普通高校的毕业生，因此就业问题相对好解决。
　　产业升级将拓展就业广阔新空间
　　“从我国经济发展的需要看，产业是一定要升级的，产业升级对高层次人才需求是增长的。”郑功成代表分析，随着我国产业的升级，未来第三产业将为劳动力就业提供非常广阔的空间。
　　“国家是一个大的系统，缺乏哪个部分，国家都不能健康发展。发展应该是一个过程。”郝跃委员认为，未来的中国，加工业可能更多在沿海，因为比较面向市场。
　　一些高新技术可能会慢慢转移，往中部和西部转移。“要是有眼光的话，尤其是大学生，应该根据这些转移调整自己的想法，适应这种形势。”
　　对于一个高速发展的国家来说，中国大学生总量还是少的。郑功成代表认为，在未来，尤其是“十一五”期间，区域的协调发展，西部大开发，中部崛起，东北振兴，可能使千军万马到长、珠三角找工作的局面有所缓解。“如果以能力为本位，真正提高大学生的能力，我觉得大学生就业前景并不悲观。”
　　大学生身价不敌农民工？
　　有媒体报道，像河南这样的人力资源大省，四成以上的大学生月薪在800元左右，而当地的熟练农民建筑工人的月薪也有1200元~1500元左右。大学生从小到大投入的教育成本是12万元，起薪可能还没有农民工的工资高。于是，“大学生身价不敌农民工”在前一段时间成为一个热点话题。
　　“大学生不必以起薪点作为衡量自己价值的标准。”郑功成代表解释，用人单位招聘大学生，目前起薪点虽然逐年降低，但单位不会把大学生的工资就控制在这个位置，可能工作一两年，大学生工资马上就会超过那些熟练工人。
　　顾海良代表还认为，劳动力的供给变化还需要政府的宏观调控，政府、学校和相关的部门，应该出台一些有利于大学生就业的具体政策，这样使大学生资源能够合理配置，对大学生本人提升个人价值，对地方发展经济，对国家都有意义。
（编辑：苏琳）