　　新考纲在用词上略有变化，这就对考生提出了新的要求。如新增的内容需要考生理解和灵活运用的知识点，就是考查的重点。
　　大纲在总复习阶段要求考生要把握“大观点”和“核心概念”，“大观点”如函数的观点和代数的运算；“核心概念”如函数切线、导数等关键性的概念。新大纲还加大了知识交汇处的命题力度，例如不等式在知识网络中就有极强的辐射作用等。另外，考生还要特别注意向量、导数等新教材的内容，这将成为高考的重要知识点来考查。
　　近几年辽宁在语文、数学、外语三门主科上还是属于自主命题，每年都根据考生、家长及一线教师反馈的信息进行总结、摸索、调节、变更。考生可以参考北京近三年的高考试题，从中可以看出中低档难度的试题比重偏大，以一到两道较难试题作为“断档”依据。这种命题模式既保证了能够较全面地考查出大多数考生的知识掌握与运用情况，大多数考生都有可能取得较好成绩，同时又能通过难题将考生拉开档次，以利于选择人才。
　　昨日，刘一俊老师还为高考考生提出了复习的三点建议。
    建议一：对于一些典型题例，仍然要十分关注，尤其是一些常常在考试中出现的题，要努力寻找其中的规律，总结做题经验。
　　建议二：对于120分以下的考生，要注重做题实践，不要采用题海战术，尽量采用计时做题的方法，集中精力做专项题型练习，个个击破。
　　建议三：对于高分段考生，可参看黄冈、上海等地过去的高考试题，它们的题型都是比较新颖，难度相对较大，经常练习、接触，可适当提高解题能力。
 
 
　　来源:搜狐教育社区