



　　在乱收费问题上，财政部与教育部较起了真。
　　3月6日，全国人大代表洪可柱指出：财政、审计、税务部门乃至教育部门无不在关注着教育乱收费问题，但不管是日常监管还是事后监管，都显得苍白无力，而且经常让人觉得“雷声大，雨点小”。
　　教育乱收费：“狂风”之后期待“暴雨”
　　各级地方政府、教育部门一定要充分认识教育乱收费的严重危害，对治理教育乱收费的态度要坚决，措施要过硬，落实要抓紧。［全文］
　　但教育部显然不以为然。教育部认为自己在治理乱收费上已颇有成效:“教育乱收费蔓延的势头正在得到有效遏制”。同时，教育部把乱收费的责任推到财政身上，认为“一些地方对教育投入严重不足，难以维持学校的正常运转”，导致了乱收费。随后，教育投入不足导致乱收费的观点屡屡被人谈起。
　　3月10日， 财政部作出回应:把教育乱收费的首要原因归为教育投入不足的说法不符合事实。我国财政性教育经费从1996年的1654.2亿元增加到2004年的4465.9亿元，8年间增长1.7倍，年均递增13.2%；预算内教育经费从1996年的1211.9亿元增长到2004年的4027.8亿元，增长2.3倍，年均递增16.2%，均超过了同期GDP年均递增9.1%的水平。在此过程中，教育乱收费却不见减少。




财政部PK教育部的乱收费之争














教育部

　　教育部：乱收费主因是投入不足　　一些地方对教育投入严重不足，难以维持学校的正常运转。为此一些地方政府就想通过向学生乱收费弥补政府的投入不足，少数学校也通过向学生乱收费来缓解办学经费的困难。［全文］





财政部

财政部：乱收费与投入不足无关
　　　　把教育乱收费的首要原因归为教育投入不足的说法是不符合事实的。预算内教育经费的支出年均增长16.2％，8年增长了2.3倍，均超过了同期GDP年均递增9.1％的水平，但教育乱收费并不见减少。［全文］


　　那么，到底是谁的责任呢？假如依照教育部的说法，财政只需多多给钱，乱收费问题即迎刃而解。但是，如果根据财政部的说法，投入再多的钱，如果资源配置人为失衡，建设超豪华学校，远远超出教育发展的实际，乱收费问题也会继续存在下去。双方理由充分，且都有翔实的数据加以佐证。
　　但不管双方怎么说，有两点却是改变不了的。财政教育投入离占GDP4%的目标尚有距离，教育乱收费依然民怨沸腾。与之对应，要解决这个问题，财政部应逐渐加大教育投入，教育部对有限资金的使用，也应该提高效率。
　　财政部提供的数据显示，我国在教育方面的投入每年以超过GDP的增长速度上升，而此间恰是乱收费问题蔓延最快、坊间意见最大的时期。原因何在？




财政部与教育部“死磕”？乱收费谁负责

财政部的责任，教育投入不足就会乱收费来筹集教育经费；

教育部的责任，对乱收费不严肃处理给多少钱都不够；

双方都有责任，不要互相踢皮球；

除了财政部、教育部以外的教育相关部门也有责任；

不好说；  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　去年9月， 审计署披露的审计报告表明，在项目预算编报、执行预算外资金“收支两条线”政策等方面，教育部还存在一些问题。2003年到2004年，教育部所属的全国大学英语四、六级考试委员会向各地主考单位收集英语四、六级考试费1.4亿元，这1.4亿元的征收从未经过国家批准。其余的主要问题还包括年初预算未细化到具体项目的资金46.51亿元。
　　倘若教育部自身就与乱收费相随，它又能如何去清理乱收费？





教育乱收费
看我如何问责


问责财政部门
　　财政部官员在回答人大代表、政协委员有关教育投入不足的问题时，口口声声说各级财政是十分重视教育投入的，教育投入占财政支出的比重在逐年增长，增幅达到了16.3%。我不禁要问，教育支出增长的主要原因是什么，是教育性投入增长还是教师工资增长。》》详细


问责价格管理部门
　　各级价格管理部门是管理收费工作的主要职能部门，对乱收费具有不可推卸的责任。学校乱收费现象如此严重，价格管理部门不可能一点不清楚吧，价格管理部门工作人员也不可能一位也没有遇到学校乱收费问题吧，为什么眼皮底下的事就没有认真查处？ 》》详细


问责审计部门
　　我所了解的是，各级审计部门每年都选择一些学校作为年度审计的重点。那么，审计部门在审计过程中，对学校的乱收费问题是如何审计的，如何披露的，又是如何处理的。》》详细
　　而且，中央财政向教育领域的投入有没有得到充分而合理的利用，也是一个值得探究的问题。事实上，有关教育经费被截留的事情早已经不再是新闻。这一方面暴露出我国目前监督机制不完善的弊端，一方面也暴露出我国财政管理体制上的弊端。就拿教育支出来说吧，目前的运行方式是:国家财政部将所有部属高校的教育经费集中拨付到教育部账户上，再由教育部拨付给各高校，最后再由各高校拨付给各个分校。
　　地方上的情况也大致差不多。教育经费先由财政部门拨到教育部门，再由教育部门直接拨付到学校。在层层下拨过程中，能否确保资金及时足额到位？会不会被截留、缓拨及挪用？财政资金能否得到最有效率的使用？人们的这种担忧不断被一些地方的违规做法所验证。
　　另一方面，教育资金配置的不合理也十分严重。现在，各地政府和各地教育部门，都热衷于兴建重点学校，他们将大量资金和相关资源向重点学校倾斜，造成教育资源配置的严重失衡，择校费因此而起。而且，有些地方政府为了打造形象工程，不惜举债去办超级豪华学校，而后再向学生家长转嫁负担------这种政府支持下的乱收费是最难根除的一个顽疾。




教育乱收费VS教育投入不足














投入

　　　教育投入：我不是乱收费挡箭牌　　学校从正常渠道获取的资金不足，无疑会增加乱收费的压力，但也应当增强节俭办学的观念，仅以政府投入不足作为应对社会批评的挡箭牌，那么，教育就会变成一个无底洞，不仅政府的投入填不满，群众的血汗钱也满足不了它。［全文］





收费

乱收费：谁说我跟教育投入无关
　　　　比如衡量教育投入的标准是什么，财政部的回应显然是有意回避了。说预算内教育经费的支出年均增长16.2%，也许是事实，但这足以表明投入充足了吗？［全文］


　　因而，乱收费的根源在于两点:其一，教育拨款在层层下拨中逐渐减少。其二，财政资源、教育资源的人为失衡。因而，我认为，应该认真研究，改革目前的财政教育支出模式，由财政直接将资金公平地分配到学校，减少中间环节，提高资金的使用效率，也便于明晰责任，不像现在这样，乱收费很严重了，连责任到底在于谁都很难分清。
　　》》进入论坛说说“教育乱收费该谁负责”
　　（编辑：苏琳）   