
   
日照图是自然地理中的难点，它有多种表现形式，常见的有侧视图和俯视图（极视图）两种。日照图判读的基本方法如下：    1． 
确定晨昏线    （1）明确图中线（圈）的含义及晨昏线的画法：    
侧视图：大圆为经线圈，横直径为赤道，晨昏线为直线，与太阳光线垂直且平分赤道，二分日过南北极点，二至日与南北极圈相切。    
俯视图：中心为极点，外圆为赤道，半径为经线，晨昏线在二分日为过极点（圆心）的直线，与太阳光线垂直，平分圆（与经线重合），二至日为弧线与南北极圈相切。    
（2）确定晨线和昏线：顺着地球自转的方向，由昼进入夜的分界线为昏线，由夜进入昼的分界线为晨线。    2． 
确定南北半球或南北极    ①侧视图，通常是上北下南（特例除外）。    
②从自转方向上看，逆时针自转为北半球，顺时针自转为南半球。    
③从经度数排列上看，自转方向与东经度数由小到大（或西经度数由大到小）的排列方向相同。    3． 
季节或日期的确定    
①利用北半球的昼夜长短情况来判定：北半球昼长夜短或北极地区是极昼，则是北半球的夏半年；反之则为冬半年。    
②利用太阳直射点的位置确定。    4. 确定太阳直射点的地理坐标    
①太阳直射经线的确定：    A. 地方时12时的经线。    B. 
平分昼半球的经线（侧视图即为大圆面向太阳光线的那一半）。    C. 
根据已知某经线的时间来计算。    D. 直立物体影长为零的地区所在的经线。    
②直射纬线的确定：    A. 
利用极昼、极夜的范围计算（晨昏线与经线重合，则为二分日，太阳直射赤道；晨昏线与经线相切，北极圈以内出现极昼，为北半球夏至日，太阳直射北回归线；北极圈以内出现极夜，为北半球冬至日，太阳直射南回归线）。    
B. 直立物体影长为零的地区所在的纬线。    C. 
利用晨昏线相切的纬度计算：直射纬度＝90°－相切纬度（北半球昼长则直射北半球）。    D. 
利用某地的正午太阳高度计算。    5. 时间的确定    
①晨昏线与赤道的交点时间：晨线与赤道交点所在经线的地方时是6时，昏线与赤道交点所在经线的地方时是18时。    
②直射点所在经线时间为12时（正午），与之相对另一条经线时间为24（零）时。    
③同一条经线上各点的地方时相同。    ④经度差1°时间相差4分钟。    6． 
太阳高度    
①晨昏线上太阳高度是0度（并非正午太阳高度），昼半球的太阳高度大于0度，夜半球的太阳高度小于0度。    
②太阳直射点的太阳高度是90度（也是正午太阳高度）。    
③正午太阳高度从太阳直射纬线向南北两侧递减。    
④用公式计算：H=90°-│φ-δ│（H为正午太阳高度，φ为当地地理纬度，永远取正值；δ为直射点纬度，当地夏半年取正值，当地冬半年取负值）。    
7． 昼夜长短    
①太阳直射北半球，则北半球各地昼长夜短，北极地区出现极昼[范围是（90°－直射纬度）N以北地区］；南半球各地昼短夜长，南极地区出现极夜［极夜范围是（90°－直射纬度）S以南地区］。太阳直射南半球相反。    
②太阳直射点向北移动，北半球各地昼渐长，夜渐短；如果此时北半球昼长夜短，则北极地区极昼范围扩大，如果此时北半球昼短夜长，则北极地区极夜范围缩小。南半球相反；直射点向南移相反。    
③某地昼长＝该地昼弧所跨经度×（1小时／15°），夜长同理。    8． 
确定太阳出没时刻    
某地日出时刻，就是该地所在纬线与晨线交点的时刻；日落时刻为该点所在纬线与昏线交点的时刻。(1)晨线上的各地同时日出，昏线上的各地同时日落。（2)根据某地昼夜长短计算日出日落时刻，先计算出该地昼长的时间，然后以正午12时为起点，减去昼长时间的1／2就是日出时间，加上昼长时间的1／2就是日落时间。   
    （4）在图示的这一天，下列地点中正午太阳高度角最大的是（    
）    A. 北京   B. 广州   C. 甲地   D. 
乙地    
命题目的：本题是太阳光照图的判读，考查学生从晨昏线特点入手分析判断有关地球运动的地理意义，进而考查学生的读图分析能力、计算能力、逻辑推理能力等。    
知识依托：地球运动的方向、晨昏线的特点、地球自转和公转的地理意义以及区域地理知识等。    
解题方法与技巧：解答本题的关键是根据已知条件推知地球自转方向，从地球自转方向推测经度、晨昏线等。由图可知晨昏线和北极圈相切且北极圈上是极昼，应该是北半球夏至日情况，太阳直射北回归线，甲、乙两点所在位置应为晨线上，甲刚好位于赤道上应为6时，乙所在经线比甲晚2个小时，故乙日出应为4时；根据图中给出的180°经线，可以推出甲处经线为90°E，则12时所在经线为180°E，即直射点为（23°26′N，180°），根据地方时计算，北京时间应为6月22日8时，中山站在南极圈内，此时为极夜，故夜长应为24小时。当太阳直射北回归线时，正午太阳高度应从北回归线往两侧递减，根据四点的纬度位置，广州离北回归线最近，故广州的正午太阳高度最大。    
答案：（1）夏至  23°26′N  180°；（2）晨  4；（3）8 
24；（4）B    ［例题2］ 
下图中①②③④四条线分别代表北半球夏半年某日四地的太阳高度，读图后回答下列问题（ｈ为一已知量）

    
（1）这一天，太阳直射点的纬度是＿＿＿＿，④表示的地点是＿＿＿。    
（2）②表示的地点是＿＿＿＿＿，该地夏半年太阳高度值ｈ的变化范围是＿＿＿＿＿＿＿。    
（3）四地中，发生极昼现象的是＿＿＿地，这一天地球上发生极昼现象的地区是＿＿＿。        
（5）四地的纬度从高到低排列，正确的是（　   ）    A. 
④①②③      B. ④③①②    C. 
②①③④      D. ②③①④    
命题目的：该题主要考查地球上不同纬度、不同时间太阳高度的变化规律，以及它们之间的联系等内容。  
  
 
 
来源:搜狐教育社区　　　