
　　“国家对少数几所学校重点投资，一两年内可以，如果长期这样做是不公平的！”全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成日前表示，这种政策上的倾斜不能制度化06（据3月7日《新京报》报道）。
　　国家对北大、清华等几所名校加大投入是否造成了高校间资源分配的不平等？北京大学校长许智宏代表认为，建成几所世界知名大学是建设创新型国家的重要保证，而财政相对倾斜是一种现实选择。
　　许智宏说，大学要培养创新型人才，必须加强科研，而科研就需要大量投入。中国有几千所大学，不可能都是研究型大学，必须有所侧重。现在，国际间科技竞争越来越激烈，许多国家都出台了向重点大学和学科倾斜的政策，目的就是集中精力抢占制高点。
　　许智宏介绍，目前北大的经费主要有3个来源：一是教育部下拨的运行费，二是向各个渠道申请的科研经费，三是校办企业的回报及EMBA等项目的办班收入。作为研究型大学，北大的培养成本较高。由于北京的地价较高，北大的建设改造费用也明显高于其它地方。
　　许智宏说：“当北大校长几年，我最苦恼的是，不知道每年国家到底会给我多少钱。创世界一流大学是个爬坡过程，不能走走停停，国家应该继续加大投入。”
（编辑：苏琳）