
　　作文水平的高下，往往反映着一个学生的认识水平，语言功底，文学素养和文化积淀的高下，但作文分数的高下，除此而外，却还存在着一个应试技巧问题。其中，科学而巧妙地点题，不失为一种为作文升格的秘诀。甚至，在有的文章中，可以毫不夸张地说：成也在此，败也在此。经常听到阅卷老师慨叹：可惜呀，功亏一篑。而这一篑往往是就此而言。
　　话题作文的“点题”与通常意义的文章的点题并不完全相同，因为“题”的含义有区别，话题作文点的题是“话题”而并非单指文章的主题，点题的主要作用在于表明自己的作文在话题范围内运作。因而，它不必画龙点睛式精当，但应当“双峰插云”般突兀和注目。具体说来：
　　一、及时点题
　　多年的作文教学实践证明，话题作文最容易出现的偏差是“跑题”。这固然有诸多的因素，但更有写作技巧上的明显失误，这就是没有及时点题。虽然话题作文不一定像材料作文那样，首段便引述材料，亮出观点等，然而如果能够在第一段切入话题时或在文章前半部分的适当位置，有意识地点明一下话题，以定位作文的范围，就应试作文而言，实在是相当高妙和不可或缺的写作技巧。
　　比如在03年的高考应试中，笔者的一位学生在开头这样写道：“感情是把双刃剑，它可以促你扶摇直上九万里，也可以误你深陷鬼门关，感情和认识有着密不可分的关系。”，这样就较好地扣住了话题，统领了全文。当年作文获得满分。
　　二、在醒目的地方点题
　　成功点题除了及时还必须醒目，就是让阅卷老师非常清晰地看到你点题的语句，了解你作文运行的轨迹。怎样做才能醒目呢？积多年的作文教学实践，笔者认为窍门有三：
　 1、独立成段 
把用于点题的几个语句以独立成段的形式表达，这应该是最醒目的点题方式。如04年满分卷《苦痛和快乐》的作者，在段首用“穿过苦痛最快乐”独句成段点题；中间部分用“快乐和幸福就是这样得来的，我好快活！”作为一段再点题；在文章的结尾让“我最快乐，因为我所得的是穿过苦痛的快乐”成为点睛之笔，很好地体现了文章的主旨。
　 2、段首明义 
将点题的话语放在有关文段的开头，也是非常引人注目的。如04年高考陕西满分卷《快乐将伴你一生》的作者，分别在段首用“快乐是一种心态”，“快乐是一种性情”，“快乐是一种胸怀”，“快乐是一种感受”点题，文章结构清晰，主旨鲜明，论述了一个很重要的话题“保持良好的心态”，大有一气呵成的气势。
　 3、文末提升 
将点题的话语安排在文章结尾或段末，也属高明之举。例如04年高考满分卷《爸爸很土，却很快乐》的作者，在文章一，二，三段的结尾分别用“这就是父亲的思维方式，追求的不在于所谓的品质，而在于回忆中的那份快乐与幸福！”“这就是父亲的思维方式，不追求所谓的情调，只聪明地在大自然中汲取快乐与幸福”“这就是父亲的思维方式，不追求所谓风光，只在跟农民朴实的交往中快乐着，幸福着！”点明题旨，在全文的结尾又用“祝老爸永远快乐，幸福！”收束全文，再点题旨，在反复的点题中闪烁着思维和智慧的灵光，从而得到了阅卷老师的青睐和广大读者的认可。
　　三、反复点题
　  
高考作文不同于平时从事文学创作，因为文学作品还有个等待认识和发掘的过程，只要能够产生出优秀的作品，即使暂时没有读者和知音也没关系，“吹尽黄沙始到金”，总有一天能赢得读者的认可和青睐的；而高考作文经不起沉默和折腾，必须追求瞬间的闪亮而博得阅卷人的赏识，取得理想的考分。认真品味高考优秀作文，最积极而有效的办法就是反复点题，渲染并突出话题。当然，这里的反复也是相对而言的，它既不是乱点题，也不滥点题，不宜也不必过多，否则，就会弄巧成拙。
　 
 用作点题的话语可以设计两三处分别出现在段首，中间和文末，以便步步勾联，时时回眸，彼此照应，浑然一体，构成最优化组合。这样的点题设计既能使话题得以逐渐强化，升值，又可以让主旨不断呈现，深化。帮助考生在紧张的考场上，成就佳作，获得高分。
 
　　来源：语文茶社