
　　识记现代汉语普通话的字音考查的是识记，是一种识别和记忆能力。因此，除了偶尔用到排除法，很少有什么特别的技巧，老老实实地识记有关字词的读音是最可靠的技巧。复习备考语音题大致应该做好以下方面的工作：
　　１．了解《汉语拼音方案》。这是正确识记现代汉语普通话字音的基础，了解相关的内容和原则，复习就有据可依。
　　２．梳理熟悉教材。从历年高考试题内容来看，所选用的词语绝大部分是出自课本的。另外，学习时注意一些异读字，可参考《高中语文（试验修订本・必修）》（人教社版）第二册附录“普通话异读词审音表”中的“统读字”和“特殊词语中的字的读音”、第四册附录“ 
容易读错的字一览表”。
　　３．收集积累多音多义字。“多音”常常是因为“多义”，所以因义定音是多音字正音的重要方法。如：“卡”，做音译语素时读“ｋǎ”（卡车、卡宾枪、卡路里），取和“不通畅”有关的义项时，读“ｑｉǎ”（关卡、发卡、卡壳）。也可用“一线穿珠”法进行分门别类地记忆， 
如“我终于澄（ｃｈéｎｇ）清了一件事实，水澄（ｄèｎｇ）清了才能喝，不然要生病的。”
　　４．根据语境选择正确读音。同一个词在与不同的词组合时，它都有不同的读音，解题时可结合具体的字词组合来确定读音。如可通过分析词语结构理解词义辨析字音。如“无色无臭 
”是并列短语，其中“臭”与“色”对应，那么“臭”就不是指“臭气”，而是指“气味” 
了，读“ｘｉù”。另外，注意区别文白。有些汉字在书面词语中有一个读音，即“读书音”， 
常出现在合成词中；同时这些字在口头词语中又有另一个读音，常出现在单音词中，称为“口语音”。通常说这些字有“文”、“白”两读。如：露（ｌù文）骨、抛头露面，露（ｌòｕ白）了脸、露马脚。也要注意一般词语与专用词语的区别，专用词语包括专业用语、古姓氏 
、人名、地名、官职等。如“巷”一般读“ｘｉàｎ馈保ㄐ∠铩⒔痔赶镆椤⑼蛉丝障铮，但在与采矿业有关的“巷道”中就读“ｈàｎ馈绷恕Ｒ恍┦导噬活有生命力，使用频率高的“新词语”，如２００１年出现的“端倪”（ｎí）等。
　　５．平时阅读时不放过不知道读音的难读字，包括一些成语中的读音。如：龋（ｑǔ），运蹇（ｊｉǎｎ）时乖等。
 
 
　　来源:搜狐教育社区