
　　在那一片被沙漠和戈壁围困的文化圣土上，确切地说，是在敦煌城郊一个车马冷落的街角上，我听到一种全然不懂却浑如天籁的音乐。是哀怨的《杨柳》笛声，还是凄怆的《玉关》春风？我扭过头来四处寻觅，忽然发现那个与我年纪相仿的演奏者几乎就在我的脚下。
　　
　　抱着相机和支架的我刚才没有看见他是有原因的：他是一个严重肢残者，他的四肢，除了一条左臂还完好无缺以外，其右臂在齐肩的地方就消失了，他的两条腿自膝盖以下也消失了，他坐在那里还齐不到我的腰间。他裸袒的上身以及三处骇人的切口呈现古铜一般的颜色。他善良的面貌中似乎还残留着一丝英气，看得出他年轻时一定是个挺漂亮的小伙子。
　　
　　他一张口说话，我就断定这个吹羌笛的残疾人不是敦煌的土著，甚至也不可能是陕甘宁一带人。他回答我的问题时说“我”怎么怎么而不是像一些陕甘宁人一样说“俄”怎么怎么。他面前一只大而破旧的搪瓷碗里散乱地放着几张小而破旧的毛票。我从裤兜里摸出一枚沉甸甸的一元硬币丁当一声放进他的碗里。对于这个演奏者说来，这其实不是施舍而是极其不成比例的报酬：他为我专场演奏了不止一支美妙的曲子，他专心演奏的情景从多个角度摄入我的照相机镜头，接下来他的简短叙述给匆匆赶路的我以想象的灵感和写作的冲动。从某种意义上我可以说是掠夺了他。然而他还是深深地、十分感激地朝我鞠了一躬。
　　
　　他只告诉我，他的肢体是在２０年前的一场意外中丧失的。而当我询问那是一场什么样的意外时他却不肯回答。就连他的家乡，他也只告诉我是在一个很远很穷的地方。在交谈中我试图套出更多我感兴趣的内容。他一直摇着头不肯告诉我。不过在与羌笛演奏者简短的交谈中我已经发现，他是一个智者，他只是一个以行乞的方式四处漂流的旅人。
　　
　　一开始我并不知道他用来演奏的乐器就是大名鼎鼎的羌笛。在我印象里羌笛应该是类似箫或类似萨克斯一样的东西，没承想只是一条一（张开的拇指顶端到中指顶端之距离）来长的短短竹管，竹管上凿有三个椭圆形小孔，竹管的一端装了柔软的簧哨。如此简陋的民间乐器在他灵巧手指跳动下竟能演奏出欢快热烈苍凉悲抑的繁复乐曲，这不能不让我发自内心地叹服了。他吹奏的乐曲我从来没有听到过。在又为我吹完一支高亢激烈的曲子后，他不动声色地说，这支曲子在他的家乡已经流传几百年了。
　　
　　一个丧失了双腿的人却走过了那么多的地方！这个羌笛演奏者须发蓬乱风尘满面而脸上却不带丝毫哀戚之色。如果我只是与他擦肩而过，如果我不是亲耳听到他说下一个行进目标是在遥远的新疆，我对他的感觉也许只有居高临下的怜悯。仅仅经过一番简短交谈，聆听这位肢残的旅人吹奏了几支摇曳人心的乐曲，刚才盘旋我脑际的自命不凡已经荡然无存了：从精神上讲我绝对没有他的强韧，从人生经历上讲我更不可能有他那样“欲说还休”的丰富故事，他在这辽阔大地上行走也许经历了太多的尘世风雨和艰难跋涉，但他生命的追求却已达到我从来难以企及的高度！我想，他或许不著一字，但只要他愿意，在写作者的群落里他一样能够成为一个让我仰望的人。
 
 
　　来源:慧师网