
　　许多考生常常抱怨说，高中政治不好学，考试中经常丢分。考生在政治考试中成绩不理想，究其原因，是考生对政治学科基础知识理解不准，知识不巩固，运用不好。
　　基础知识是政治学科大厦的根底。高中政治课的基础知识主要是指其基本概念和基本原理，复习中只有牢牢把握住政治课中的基本概念和基本原理，才能进一步学习，提高能力，形成知识体系，稳步提升测试成绩。以去年高考文综试卷为例，第25题、27题、28题、29题、30题、31题、33题、38题(1)等，都体现试卷高度重视对考生基础知识考察的要求。因此高考的落脚点必须落实到学科的基本知识内容上。这就需要对教材内容弄通、吃透，打下坚实的知识基础。对于政治中的基本概念、原理，关键在于理解。
　　根据考试说明，以主干知识为重点，全面复习基础知识。主干知识是指在知识体系中居于核心地位的、可再生的、对学科体系起支撑作用的知识。如经济学中的商品、价值规律、市场经济、企业；哲学中的物质、意识、联系、发展、规律、矛盾、认识；政治学中的国家、国体、政体、民主、政党、政党制度、民族、宗教、国际组织等。以主干知识带动全面复习，在全面复习中突出把握重点。
　　对基础知识靠记忆去把握是不行的。考生运用概念时表现出的混乱和不准确，主要是因为不理解。概念有着特定的内涵和外延，必须认真分析才能理解。为了准确、深入理解基础知识，要抓住概念、原理的关键部分，通过分解概念及其涵义将每一个具体知识、具体概念都理解透彻。如哲学中的“联系”概念要抓住“事物之间与事物内部诸要素之间”两层含义。“规律”概念要抓住“固有的、本质的、必然的”几个意思。
　　在复习中，比较方法是常用的非常重要的学习方法。基本概念、基本知识在比较分析中才能准确、全面地理解和掌握。复习基础知识的过程中，要善于使用分析、比较的学习方法。如“运动”和“发展”两个重要概念，既有相同点，也有很大的不同点，弄懂其中的异同，才算理解了它们。再如：经济学中的价值与价格、国民生产总值与国内生产总值；哲学中的主要矛盾与矛盾的主要方面、意识能动性与主观能动性、政治学中的国体与政体、人民代表大会与人民代表大会制等。这些概念常常被弄混淆。这需要用比较的方法，弄清概念间的相同点和不同点。比较法可以通过画表格列出知识的区别和联系。
　　文综政治考试，突出强调考生对学科整体知识的把握。从整个知识体系上理解某个基础知识，有利于对知识的准确和深入理解。只有对知识有了整体把握、综合理解，才能够把握知识。总结多年来考生在高考中丢分的最重要的原因，就是在头脑中没有形成清晰完整的知识体系，不能有联系地灵活使用知识。
 
 
　　来源:新华中学