
　　美军穷追猛打，父子三人狼狈逃窜保命难
　　据美国媒体12日披露，美军联合部队司令部在对伊拉克军事战略进行分析的一份研究报告表明，萨达姆的逃跑计划是在绝望的情况下仓促制定的，美国情报部门在战争期间对萨达姆的动向也所知甚少，以致斩首行动收效不大。
　　据报道，这份军方的研究报告详细列出了萨达姆在战争期间每天的活动情况，人们可以基本判断出这位伊拉克前总统在2003年美军攻打伊拉克时的整个逃跑计划和实施过程。
　　两次“斩首”未果
　　报告称，美军早期共进行了两次大规模的斩首行动。第一次是2003年3月19日，一名中情局特工称，他们发现萨达姆在巴格达西南部多拉农场的一个地下掩体内。
　　随后，美军出动两架F-117隐形战斗机对该地设施投下了钻地炸弹，波斯湾的军舰也发射了近40枚巡航导弹。炸弹直接命中了地下掩体，虽然当时美军方认为萨达姆要么受伤了，要么被炸死了，但萨达姆的私人秘书马哈穆德・阿尔・提克里特后来证实，萨达姆当时并没有在多拉农场。
　　不过，空袭令萨达姆十分紧张。空袭发生后，他就来到提克里特的家中。
　　父子3人前往巴格达一个秘密场所观看国际新闻并起草了给伊拉克民众的一份声明。
　　在接下来的数周，萨达姆先后转移至不同的秘密隐藏地点。2003年4月7日，美军又进行了一次大规模的斩首突袭。当时中情局获知他隐藏在巴格达曼苏尔区一家饭店附近，一架B-1轰炸机投掷了4枚900公斤重的炸弹，共造成18名无辜民众死亡。机密研究报告称：“对萨达姆的斩首行动没有对萨达姆的生命构成威胁，萨达姆拒绝使用政府建筑物作为藏匿地点。
　　最后藏匿老萨家乡
　　4月9日以后，萨达姆处境一日比一日危急。当日，美军已进入巴格达西部地区，而海军陆战队正攻入巴格达东区。4月10日早上，萨达姆决定和他的两个儿子、秘书提克里特逃往拉马迪。
　　但逃亡很快变成了恶梦。当天晚上，美国轰炸了萨达姆拉马迪隐藏地附近的一座建筑物。萨达姆一伙紧急驾车前往希特地区，在城市的一个果园里过夜。
　　第二天早上，萨达姆决定分开逃亡，他的两个儿子乌代、库塞和提克里提曾经准备逃往叙利亚，但被叙利亚人拒绝。于是他们返回伊拉克，在提克里特和摩苏尔辗转。直至美军2003年7月在摩苏尔击毙了乌代和库塞。12月，美军在提克里特的一个地洞里抓获了萨达姆。
　　