
　　北大、清华这些优质教育资源是有限的，自然比较贵，不是所有人都消费得起的。”
　　这是教育部新闻发言人王旭明在两会期间对两会人士反映的“上学贵”问题回复时说的。
　　此话一出，激起争论。有议论者在网上质疑：这样的话由教育部新闻发言人讲出来，“真让人难以相信”。有网友甚至要求其“向全国人民道歉”！
　　教育部发言人:北大清华不是人人读得起的
　　据新华社3月6日报道，教育部发言人王旭明对两会人士反映的“上学贵”问题回复说：“人们对学费问题应当转变观念。在计划经济时代，孩子从小学上到大学花的钱很少，因为国家都给包了，但是在市场经济时代，形势已经发生变化。非义务教育阶段（编者注：即高中、大学、幼儿园）的教育已经成了家庭的一种消费，既然是消费，就要根据自己的经济、智力、实力来选择。北大、清华这些优质教育资源是有限的，自然比较贵，不是所有人都消费得起的。就好比逛市场买东西，如果有钱，可以去买1万元一套的衣服；如果没钱，就只能去小店，买100元一套的衣服穿。现在很多人不考虑自己实力如何，都想让孩子往好学校里挤，这是非理性的，也是形成‘上学贵’观念重要来由之一。”
　　两会代表委员
　　不应让百姓由于经济原因而失去接受教育的机会
　　一些人大代表、政协委员也不认同王旭明的说法，他们接受采访时指出，教育作为公益性事业，仍要追求相对的公平。
　　全国人大代表温俊义说，造成“上学贵”的原因很多，也不是一下子就能解决的，但寻找解决措施，不能从“逛街买衣”一样的市场化思路出发。非义务阶段教育也应体现公平和负担得起的原则，不应让百姓由于经济原因而失去接受教育的机会。
　　凭什么把品牌效应加到学生身上？
　　全国人大代表沙振权说，同样是公立大学，收费的标准不应有太大的差距。都是以政府投入作为支撑的高校，凭什么有的把品牌效应加到学生身上？名牌高校有挑选学生的自由，但价格上不应该有高低之分。
　　网友评论
　　好大学属于富人，老百姓别问津？
　　此言一出，有赞有弹。有网友略带偏激地总结说：此话有四条主要信息：1.好大学属于富人，老百姓别问津；2.大学教育是高消费，腰包没钱别进来；3.老百姓不懂教育，整天瞎嚷嚷；4.人们的观念有问题，需要转变。
　　“贵”不应该体现在钱上面！
　　“北大清华不是所有人都消费得起的”，这一说法成了议论者抨击的热点之一。
　　网友“南海”表示，北大清华这些优质教育资源确实有限，但它们毕竟是属于全体公民所有，它们的“贵”不应该是体现在钱上面，而应体现在它们所面向的是全中国最优秀的考生这一点上。因为优质，所以哪怕再有钱，达不到最优秀的标准也别想进来。反过来讲，只要是国家需要的优秀人才，即使是身无分文，名牌大学的校门对他们也永远应该是敞开的。这才是教育部发言人应该说的话。
　　是为乱收费保驾护航！
　　还有议论者指出，王旭明将教育比作“逛商场买衣服”，明显与前段时间有关部门一直强调“坚决反对教育产业化”自相矛盾。
　　网友“今夜无月光”表示：“说出非义务教育是一种消费这样的话来，不能看作是无知的推搪，而是不负责任的官僚作风和为乱收费保驾护航。”
　　穷人就没机会接受良好的高等教育？
　　有议论者表示：难道商场衣服的成本里有国家投入吗？当然没有！那就要掏合乎其价值的价钱。而好的教育资源则不同，它其中包含着大量的国家投资，将高价教育成本转嫁给学生是绝不合理的！
　　有网友说，穷人难道就没机会接受良好的高等教育？“媚富”到如此程度的官员，让人震惊错愕！一定要让教育部发言人收回这句话，并道歉！
（编辑：苏琳）