&nbsp;第一页 
&nbsp;
　　唐诗是我国文学史上的一颗光辉灿烂的明珠，千百年来一直为人们传诵不衰。人们常说“熟读唐诗三百首，不会写诗也会溜”，那么我可以这样说“细读唐诗几遍，地理知识自见”。从唐诗中不仅能学到很多的文学知识，还可以学到不少的地理知识。
　　一、描写地形的诗句如：
　　李白的《蜀道难》：
　　“. . . . . .
　　蜀道之难难于上青天，使人听此凋朱颜！
　　连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。
　　飞湍瀑流争渲，崖转石万壑雷。
　　. . . . . .
　　蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟！”
　　此诗生动地描写了四川省西部崎岖的地形。四川盆地西部邛崃山等山脉属于横断山脉的部分，山峦起伏，连峰接天，削壁深壑，连山耸立，地形非常复杂。“一山有四季，十里不同天”从另一方面反映了该地区的地形特征。地势高低起伏，导致道路只能围绕山峰盘旋，所以历来有蜀道之难难于上青天之说。
　　二、描写气候的诗句如：
　　1、王之涣的《凉州词》：
　　“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
　　羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。“
　　诗中后两句从字面意义上讲就是：玉门关外的杨柳不青的原因是由于春风不度造成的，这里的春风当指夏季风。季风是由于海陆的热力差异导致海陆上气压中心的季节变化，引起一年中盛行风向随季节有规律地向相反或者接近相反的方向变换而形成季风。夏季北太平洋高压势力大大增强，亚洲大陆上形成印度低压，太平洋暧湿气流便沿着北太平洋西部边缘，以东南风吹到亚洲东南岸，形成东南季风，即夏季风。在我国把受夏季风影响的地区划分为季风区，夏季风影响不到的地区为非季风区。季风区与非季风的分界线是：大兴安岭-阴山-贺兰山-巴颜喀拉山-冈底斯山一线，这条线以东以南为季风区，以西以北为非季风区。因为玉门关正好位于这条界线以西，关外自然就得不到夏季风的滋润了。
　　2、描写平原与山地气候差异的诗句如：
　　白居易的《大林寺桃花》
　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　长恨春归无觅处，不知转入此中来”
　　全诗短短四句，写出了平原与山地气候的差异。人间四月正是大地春归，芳菲落尽的时候了，而在高山古寺之中，山寺桃花始盛开。这主要是山地海拔高导致气候的垂直变化造成的。对流层大气的热量主要来自于地面，因此离地面愈高的大气受热愈少，气温愈低；平均每上升100米温度下降0.6度，由于平原和山地的相对高度较大，所以山顶的气温是山脚气温减去相对温差，故山顶气温要远低于山脚的气温。第二页 

　　三、描写河湖的诗句：
　　1、李白的《将进酒》诗中前二句：
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　这二句描写的是黄河源源流长，落差极大，如从天而降，一泻千里，东走大海。上句写大河之水天上来，势不可挡；下句写大河之去，势不可回。这里的“天上”指的是青藏高原上的巴头面颜喀拉山，黄河从这里发源，曲折东流，沿途接纳了许多支流，经过了5500千米的路程，流入渤海，是我国第二长河。由于青藏高原平均海拔在4000米以上，为我国地势第一级阶梯。它与第二级阶梯高出2000-3000米，与平原地区高出3000多米，所以在平原上的人们来看，黄河好似从天而来。这种落差之大，使黄河蕴藏着丰富的水能资源。目前，已在干流上相继建立了多个水电站和水利枢纽。
　　2、李白的《早发白帝城》：
　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
　　两岸青山啼不住，轻舟已过万重山。”
　　诗中以“轻舟”沿江下行，来形容长江流速之快。而“彩云间”三个字，描写白帝城地势之高，以体现长江上下游之间的斜度差距，突出长江上下游的落差之大，说明长江蕴有极其丰富的水能资源。长江发源于青藏高原上的唐古拉山脉，注入东海。长江流到四川盆地以东，深切巫山，形成举世闻名的长江三。由于两岸青山的约束，水流湍急，形成了丰富的水能资源。
　　四、描写自然景观的：
　　1、苏东坡的《题西林壁》：
　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　不识庐山真而目，只缘身在此山中。”
　　诗人从横看、侧看，从远视、近视一观察庐山，所见的庐山雄姿各不相同，为什么看不清庐山的真面目呢？只因为人在庐山之中。庐山飞峙于长江南岸，鄱阳湖滨，长约25公里宽约10公里，呈东北-----西南走向，山体不大，但平地而起，显得特别挺拔。主峰汉阳峰1473米，常隐没在云雾之中，时隐时现，变幻莫测。从地质构造上看，它是一座地垒式断块山，所以“横看成岭侧成峰”。
　　２、杜甫的《望岳》”
　　“岱宗夫如何？齐鲁青未了。
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。
　　荡胸生层云，决眦入归鸟。
　　会当凌绝顶，一览众山小。”
　　此诗描写的是我国著名的东岳泰山。泰山位于山东省泰安市，座落在山东丘陵之中，周围山地高低起伏，低山连绵，唯泰山突颖面出，海拔1532米，为山东丘陵中海拔最高的山峰，号称五岳之首。泰山历受各朝帝王重视，不少帝王登基之初，大多到泰山进行封禅，表示改制应天，以告太平。历代文人学士亦慕名而来，留下不少赞美泰山的诗篇和题字或游记。以致泰山成为闻名中外的五岳之尊。
　　另外，还有描写植被、物产、田园风光的等等，这里就不再一一列出。
　　其实，唐诗中的知识包罗万象、丰富多彩。我只是从地理角度去阅读和理解，这只不过是唐诗宝库中的苍海一粟，更多深藏未露的知识需要我们去发掘。
　　

来源:搜狐教育社区2&nbsp;