
　　我省今年普通高校招生学生体检将于3月15日开始，其中最大变化在于，省招办首次公布对学生体检结果描述的范例，使表述更准确规范。
　　据介绍，今年，我省要求主检医生负责综合各科检查结果，准确做出医学结论，描述准确规范，并标明是否需
　　要手术，是否治愈等，并举出范例：①肺结核要注明是陈旧性或浸润性或硬结钙化；②乙型肝炎表面抗原（HBsAG）单项阳性就注明其阳性，绝对不能写成乙型肝炎。
　　省招办同时要求，体检机构对相关不确定及一过性异常结果要进一步检查或复查，然后将复查后的客观结果记录在体检表上。体检医院要求二甲以上
　　据介绍，今年高招学生体检机构为当地城区二级甲等以上医院或医疗单位；原则上当地考生超过7000人的，应安排2所以上（含2所）医疗机构进行体检；所有体检工作人员先培训再上岗。
　　检中条件不具备，把关不严，操作不规范，问题较多的体检机构要予以更换。填写“既往病史”范例公布
　　省招办要求体检机构和中学要指导考生如实填写个人的“既往病史”，如结核，心脏病，小儿麻痹后遗症，肢体残缺（疾），肝炎，重大手术史的发病时间、病情和治疗情况等，要如实填写在“既往病史”栏中。
　　省招办同时公布学生填写方法范例：主要脏器做过较大手术，应注明何时、何处、做过何种手术，目前状况如何。如：1995年在省人民医院做房间隔缺损修补术，术后恢复良好，体育达标。
　　对体检有异议有两次复检机会
　　省招办要求，在体检结束之后、上报体检数据前，《考生体检结果通知单》要通知到考生并签字验收，避免延误考生发现错误和错过申请复检时间。
　　据介绍，考生对体检结果有异议，可在接到《考生体检结果通知单》后的一周内提出复检申请，在原体检机构进行复检。考生对复检结果仍有异议的，可通过县（市、区）招办向省招办提出专项复检申请，按规定的程序和时间到湖北省人民医院进行专项复检。体检时间表
　　3月5日前：各市州向省上报体检机构和主检医师名单。
　　3月15日至4月15日：各县（市、区）组织体检工作。
　　4月25日前：体检机构完成体检信息采集、校验、统计和移交等工作。
　　4月30日前：县（市、区）招办汇总、检查体检信息并上报市（州）招办，市（州）招办汇总、检查后上报省招办。
　　5月10日至12日：省招办接收市（州）招办上报的体检信息。
　　5月15日至30日：专项复检。湖北省人民医院负责，对有异议的体检结果做出最终裁定。
　　