&nbsp;第一节 周雷VS肖红梅 
　　主持人：各位网友下午好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　 第一节 周雷VS肖红梅&nbsp;&nbsp; &gt;&gt;视频回放





　　周雷：非常感谢各位网友和各位观众关注这次由新东方、搜狐教育频道和考试在线栏目一起组织的考研复试模拟面试的环节，今天会有四位同学，两位考官一起做模拟面试，同时也会有在面试以后的点评。第一个环节是由我来作为复试的考官。
　　肖红梅：你好，周雷老师。
　　周雷：你叫什么名字？
　　肖红梅：我叫肖红梅。
　　（英文面试环节）　　网友在线交流： 
　　lhy:关键是心态。
　　cacico:注重交流和应变，这是给我的启示。
　　22:应该要胆子大，知道多少说多少。
　　lhy:胆子大不能诠释好的心里素质。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
&gt;&gt;在线也有激烈的讨论！赶快来参加！
　　◎◎精彩点评
　　周雷：刚才花了大概十分钟左右的时间跟肖红梅同学做了一个模拟面试，肖红梅同学的一个特点就是她是报考北京电影学院音乐方面的专业，这个专业首先对于英语的要求好像并不是特别高，但是你在整个的面试过程中也有一些可以改进的地方，比如说你讲的所有的英文中还是应该多注意用一些完整的句子，少用一些单词，这是第一。第二，在整个的面试过程中，你有时候思索一个单词的时间太长，比如说我问到你“如果你觉得家乡最美的三件事情”这是很有套路的回答，一般觉得这个地方很美，就是永远这个风景很好，第二是这个食物很好，从某种程度上它的食品肯定是很好的。第三个你可以说那里的人民是非常好的，非常和善，如果你更加的有针对性，比如说你的习惯，你用的这个词就不是特别好。或者登山你也不知道怎么说，用登山活动会好一点。
　　事先有一点准备，对自己的家乡，对自己的最喜欢的事情，喜欢和不喜欢的地方，都用英语的事先准备。基本的句型和语法结构还可以，发音也不错，我个人感觉应该问题不大，需要好好准备。再次感谢肖红梅同学。第二节 
印建坤VS纪晔 
　　 第二节 印建坤VS纪晔&nbsp;&nbsp; &gt;&gt;视频回放





　　印建坤：你好，请问你认为在2003年美国攻打伊拉克，美国攻打伊拉克行为从国际法的角度来说，你认为它是否合法？
　　纪晔：我认为是不合法的，首先对伊拉克的攻打行为是单边行为，绕过联合国，违背了联合国的宪政，第二对主权国家，从保护人权的角度看，他否认了人权包括主权，包括对主权国家的攻打，我认为是不合法的。
　　印建坤：在伊拉克战争发生以后，美国的军队继续停留在伊拉克，这样的行为从国际法角度来讲，是否合法吗？
　　纪晔：仍然是不合法的，军队是特别排它性，停留在伊拉克本国的土地上，对伊拉克防务和伊拉克主权的侵犯。
　　印建坤：第二个问题，能否跟我阐述一下债权法当中债权的种类？
　　纪晔：简单之债，复杂之债，对不起，这个问题没有准备。
　　印建坤：第三个问题你认为中国目前来说是不是一个法治社会？
　　纪晔：就中国目前情况来说不能说完全意义上的法治社会，但是正朝法治社会的目标在努力，因为法治社会的标志与条件，它的标志就是完备的法律体系，而从我们国家现在的立法体系来看，虽然有四五百法，因为立法技术不完善，很多法无法在实践中实现。第二法治社会的条件是成熟的市场经济体制，而我国的市场经济的改革已经取得很大的成绩，但仍然是不是成熟的市场体制。第三要完备的民主制度，而当前的民主制度改革仍然是国家工作中的一个重点。第四有一个全民较高的文化意识和素质以及法律意识和法律文化的普及，这在中国目前虽然说已经取得了影响深远的，但是应该说不全面的，不完善的，所以目前还不能成为一个完全的法治国家。
　　印建坤：那么在历史上的2003年的时候，曾经有位律师，他曾经为一位所谓黑社会的黑道人物打官司，并且帮他从死刑中暂时脱口，当然这个人后来还是被判决了。对于一个律师为黑道人物或者对普通大众，被老百姓认为邪恶的人物，律师为这样的人物打官司，从法理学来说，他这样的行为应该如何评价？
　　纪晔：这个行为是很有意义的在法治建设的进程中，虽然说他是黑道人，但是从法理来说也是各项权利得到保护，如果当前社会对这个现象能够更宽容，更理解，说明法治建设的进程迈进相当一步。因为最起码没有剥夺他的人权，而淡漠对他人权的保护，把这个问题的提出，已经关系到这点。
　　◎◎精彩点评
　　印建坤：非常感谢纪晔同学能够参加我们模拟考场。实际上结合目前国内绝大多数的高校对法律硕士研究生复试环节，在面试方面涉及两个内容，一个是课本的基础知识和原始，比如刚才在问你债权分哪些种类而这样基础知识的把握在复试前的这段时间里，同学们一般把握的比较到位，刚才我们纪晔同学对这个问题没有回答得上来，如果在复试过程中这是非常致命的一点，特别期望或者说特别的提醒我们在电脑前的所有的网友，一定要在复试前将指定的专业课教材里的内容进行强化的进一步复习和回顾。这是你做的不到位的地方。
　　第二点复试的时候，除了考察书本的基础知识之外，还可能考察凌驾于书本知识之上的知识和内容，比如刚才在问你的时候提到美国攻打伊拉克的问题，这个问题严格意义上讲是属于国际法的问题，这个问题不属于法律硕士笔试时候的课程，但是在很多考场，比如说清华大学、政法大学，人民大学，这样的名校在法律硕士复试的时候，经常问到一些属于法律体系但是在法硕考试当中不考的问题，对于这个问题，刚才纪晔同学回答的应该说还是比较到位的，这说明你有一个优势，知识面相对来说比较广。实际上在复试的时候，一个考生在知识面的广和狭隘，在面试过程中极为重要，因此考官在提问题的时候未必仅仅会提到课文上的知识，完全会自由发挥，脱离课本，可能问课本以外的东西，这点非常关键。如果广大考生如果有可能，希望能够尽量地搜集一下目前比较热门的话题相关的法律方面的知识，在面试的时候是相当具有好处的。纪晔同学还有一点做得相当得好，当他回答中国是否是一个法治社会的时候，其实你的回答从判分的角度来说不是很好，因为一个社会的法治程度从司法的独立性来考虑问题，最关键的一点你忽略掉了。但是纪晔同学做得非常好的是并没有停止对这个问题的回答，相反把这个问题里可能从民族，从市场经济的角度等等多层角度灌输所谓的无用信息，但是无用信息跟法治社会有关联的无用信息，在这种情况下，考官不会扣你的分，面试很关键的一点一方面考察课本知识，还有考察考生的应变能力，应变能力看出这个考生在将来的造化有多深。非常感谢纪晔同学参加今天的法律硕士复试面试。谢谢。第三节 
印建坤VS刘婷婷 
　　 第三节 印建坤VS刘婷婷&nbsp; &gt;&gt;视频回放






　　印建坤：曾经在南京的雨花台区有一个现实的案例，有一对夫妻，夫妻之间感情不很合有一次丈夫外出打工，打工两年，其中妻子被人口贩子贩卖到安徽某偏僻山区，卖给一个50多岁的中年男子，成为夫妻，在婚后中年男子对被挂拐卖的妻子极其爱护，与妻子在南京的丈夫比较而言，感情很融合，并且两人还生下一孩子，南京的丈夫回到家里知道这个事情，向法院提出诉讼，要求将妻子归还，结果法院规定妻子归还，当妻子回到家中之后，南京雨花台区的妻子跟以前比较，变本加厉，每天都虐待他，妻子不堪虐待，跑回安徽，丈夫知道这个事情以后，再次起诉。在这次官司之中，法官判处了南京这个男子与妻子之间的婚姻关系无效，判处妻子与安徽的中年男子之间他们之间的贩卖婚姻是合法的，有效的。面对这样的事实，请问您是如何看待这个问题，您认为法官的判决是否正确？
　　刘婷婷：我觉得法官的判决应该是正确的，首先从最开始来说是被贩卖过去的，虽然他们在比较和谐，生活比较美满，而且还有一个孩子，但是从法律程序来说，他们的婚姻是不合法的，因为她没有与前一个丈夫离婚，又跟后面这个丈夫在一起，应该是事实婚姻，不是法律上的合法婚姻，后来她丈夫提出这个要求，我觉得法院把她判给以前的丈夫，从法律程序来说是合程序的，也是合法的。但是后来因为她的丈夫又变本加厉地虐待她，她是不堪忍受，跑回安徽第二个丈夫那个地方。考官考虑到情感方面的问题，牵扯到道德方面的因素。
　　印建坤：你认为法官的判决是正确的？
　　刘婷婷：对。
　　印建坤：但是你认为从法律上讲是没有依据的？
　　刘婷婷：第一次是有依据的。
　　印建坤：这个地方涉及到一个问题，当情感与法律发生冲突的时候，我们法官站在情感这边还是站在法律这边，毫无疑问从情感角度判断是正确的，但是南京的男子与女人的婚姻依然有效，法官的判决从法律角度来说是无效的或者法官的判决是错误的，假如你是法官，你去判决，会像他这样判决吗？
　　刘婷婷：我可能会比较感性的，也会这样判决。
　　印建坤：你认为作为一个法官可以搀杂进感情的因素吗？
　　刘婷婷：应该适当考虑，作为一个法官来说，他判决一个案子最之上的是法律，但是法官跟律师不相同，不应该只是以法律最终的判决，应该根据他的人生阅历。
　　印建坤：加上对当事人所处的环境考虑。
　　刘婷婷：应该是的。
　　印建坤：请问在北京，北京的市政当局曾经发布一个行政法规，规定不允许在北京进行行乞换句话说禁止乞丐在北京大路上行走，对于这样北京市政府的行政法规，你如何看待这个行政法规，或者从宪法角度来说，这个行政法规是否合宪，是否符合我们的宪法？
　　刘婷婷：这个问题有两方面，首先对于这个乞丐来说，如果他只是在路边上，就像现在看到的有的爬在那里，前面放一个碗什么的，其实没有影响到行人的行走，这样的话是有行乞权利的。像另外有些乞丐，上去强拿或者不给钱，就拽着你胳膊不让走，那样就影响了别人的行进，这就是不合格的，我觉得这个法规应该是分情况，应该尊重乞丐的基本权利，从宪法来说，虽然他是乞丐，但是有基本的人权，应该享有一定的权利，如果在不影响其他人，不影响社会和国家的情况下，也是应该有行乞权利的。
　　印建坤：非常感谢，在这次开两会期间，有的代表就提出了一个教育公平权的问题，比如说像北京地区的人口在群众来说相对来说比较少，只有两千万左右的人口，可是江苏、浙江的人口可能是两个亿的人口，但是像北京大学、清华大学这样的名校，给江苏能够有机会到清华、北大读书的学生的名额可能只是北京市的名额的十分之一或者更少，对于江苏的人口数量超过北京的人口数量，可是要想进入北大、清华读书机遇很少的社会现实，请问从宪法角度来说，从公民平等受教育的权利来说，你认为我国现在这么一个教育现状，是否合宪？
　　刘婷婷：不仅仅要考虑表面平等，要考虑实际上的平等，表面上的平等给你的名额跟你的人口比例是一致的，你人多的话应该给你更多的名额，但是从实质来看，可能北京从教育的硬件也好，从教育的师资力量也好，可能会比江苏的某些地区会先进一些。学生见的世面更有优势，他会定一个相对较低的分数线。
　　印建坤：回到最后一个问题就是字权的概念是什么？
　　刘婷婷：字权就是债权人为了能够使债务人在债务期限内履行他的债务，将他的权利证书还有一些……不知道怎么组织语言了。
　　◎◎精彩点评
　　印建坤：刚才刘婷婷在回答我的五个问题来说，总体来说很优秀的，如果一百分打分的话，我个人认为可以达到85分，存在好的坏的方面有几个方面，第一面对我的问题的时候，相对来说思路逻辑非常清晰，这点在复试现场特别关键的。面对越来越竞争的压力，一般的老师都希望自己的学生相对来说处理各种问题老道一点，像这点刘婷婷同学做得非常好，一定要保持在复试现场平稳的心态。第二点就是当他遇到一个弹性问题的时候，比如说雨花华台案件，从法官判断是错误的，如果从一个人的情意角度来说，法官判断是正确的，刘婷婷面对这个问题，首先考虑到情感，其次也考虑到法治，在这种情况下进入一个良好的状态，她并没有正面的回答问题，相反与我展开周旋，探讨这个问题，因为对弹性的答案是最好的回答，不要回答死，如果对法律问题弹性答案，如果答死答案，将自己陷入死局，如果在现场遇到弹性，最好与考官展开探讨，探讨的时候在心里上也容易拉近距离。第三点刘婷婷同学做的有点欠缺一点的，当问到问题的时候，比如当考官强调说从宪法上讲这个东西是否合宪，在回答问题的时候并没有过多的涉及到宪法的条款，如果考官明确地说哪个法，当回答这个问题的时候，尽量地应该从法律条文或者说从课本上相关的概念和原理角度引据论点，找一些非常经典的课本上的条文或者概念来回答考官上的问题，这样一来考官觉得这个考生不但心理素质很高，应变能力很强，更主要的是基础知识更扎实。最后一个问题当我问到一个问题，比如客观的问题，当问字权的概念，你会说这个概念一下子说不出来，考官比较宽容的，把意思表达清楚之后，也会觉得不是很完美的，于是对考官进行了道歉，这点也做得非常好，表面上看没有完整地回答问题，实际上这点做的是对我们的考官是绝对的尊重，这也是相当关键的。还有一点就是你表现了一个女生应该具备的庄重，并没有衣着特别华丽，也没有强卫，我这个发型就有问题的，复试的时候，尤其是女生衣服要朴素端庄。非常感谢你来到我们模拟复试的现场。
　　刘婷婷：谢谢印老师。第四节 
周雷VS刘娜娜 
　　 第四节 周雷VS刘娜娜
　　（英文面试环节）
　　◎◎精彩点评
　　周雷：我们稍微点评一下刘娜娜，因为刘娜娜是考英美文学专业的，我问到了一些关于英美文学专业的细节问题，还有在你喜欢的兴趣点之外的其他的问题。因为每个老师在招收学生的时候，希望每个同学的知识范围是越宽越好，即便对戏剧感兴趣，同时你能了解一些美国当代的诗歌或者美国当代的小说，肯定这个情况会更好一些。这个回答是相当不错的。第二个问到你关于以后的学习计划，这点我觉得回答并不是特别令考官很满意。因为你说你现在还没有想到这个问题，既然你来面试，所有的招研究生的导师希望招子一个自己有详细的学习计划的同学，包括毕业以后想做什么事情，比如毕业以后想从事什么研究工作，或者接着去读一个PHD或者想在学校里做一个老师都可以，但是要有一个人生计划，包括你的学习计划，比如说如果对戏剧感兴趣在研究生两年或者三年过程中，基本上准备读哪些戏，甚至还想翻译一两部作品，像这样的话给老师的感觉就是你来上这个研究生完全是有备而来的，而不是一时兴起就考了，考就考上了。另外你是一个英语专业的同学，老师对你的要求肯定比其他同学高很多，你的英语整个表达还是不错的，但是有几点要稍微提一点。
　　第一点，说快了以后会有一些小的语法错误，还有你刚才在讲到《推销员之死》的时候，说到这个人自杀，这个“自杀”有一个固定的搭配。另外一方面在语音的连贯性方面有点欠缺，但是比较好的一点你对整个语言的结构把握比较好，比如你对回答问题的顺序，第一，第二，第三，这样给考官的感觉对整体的回答有框架的感觉，知识面很丰富，各方面也很不错，只要把这些小的点解决以后，应该问题不大。英语专业的同学在准备复试的时候，很简单的问题就不要准备了，因为这种问题太初级了，会直接切入主题，比如我问到你为什么对文学感兴趣而不去研究语言学，都是用英语来交流的。
　　周雷：我们在3月15号5点到6点和3月17号5点到6点还有两场由新东方、搜狐和考试在线节目三方合作主办的考研复试模拟面试。15号的一场是由北京大学、中国经济研究中心学者，也我们新东方的著名的考研专家张销民老师来主持，他面试同学的方向是管理、经济以及MBA的同学。17号晚上的由清华大学的博士后，也是新东方著名考研英语以及考博专家金威老师和北方交大硕士李玉技老师来主持，面试的主题是关于管理学和国际政治和复试的英语方面的情况，希望到时各位网友和各位观众继续关注。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 