
　　北京教育考试院昨日消息，北京市2006年高考日程已排定，考生3月20日至25日在网上填写考生信息，4月5日至25日参加体检，5月12日至17日考生网上填报高考志愿。
　　目前，北京市2006年高考招生工作已正式启动。今年考生报名全部实行网上报名方式，即考生在3月20日8时至25日18时登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填写报名信息，并要按规定程序到指定地点确认报名资格，确认时间由各区县高招办安排。外地转京户口考生2006年3月25日前在京落户者，才具有在北京参加高考录取的资格。
　　今年高考体检标准与2005年相比没有变化，仍按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。体检时间定于4月5日至25日，每个考生参加体检的具体时间由报名单位通知。因故错过体检的考生，还有一次机会，即在6月11日至12日到北京市体检中心补检。



全部实行网上报名，4月5日至25日体检，5月12日至17日网上填报本科志愿
　　填报志愿今年也一律在网上进行。考生在5月12日8时至17日18时之间登录北京教育考试院网站(www. bjeea.cn)，按顺序填报志愿。
　　填报志愿分两次进行。第一次填报提前批次、本科一批、本科二批、本科三批的志愿及艺术类高职录取院校的志愿，网上填报志愿时间为5月12日至17日。第二次填报专科批次录取院校的志愿，网上填报时间为7月31日8时至8月2日18时。
　　按照规定，提前录取院校可选报两个志愿学校；第一批、第二批、第三批录取院校可在本批内各选报3个志愿学校；艺术类高职可选报两个志愿学校。专科录取批次的志愿可选报4个志愿学校。以上每个志愿学校考生可选报5个专业。各批次录取结束时，如高校录取未满，北京教育考试院将根据情况重新征集考生志愿。
　　考生6月7日、8日参加高考后，将在6月下旬获知高考成绩。高考录取也随即在7月、8月进行，包括提前批次、本科批次录取，填报专科志愿，专科批次录取等。 
