
　　2007年的考生应该如何去面对挑战呢？怎样去着手准备呢？一系列的疑问都在我的脑海里慢慢堆积起来。我们常听人说，英语学习在于积累。积累最重要的便是词汇，这里没有捷径可走的。调查表明，以英语为母语的学生在他们中学时词汇量便有10000多。因此，要熟练地掌握一门外语，没有一定量的词汇量，是不行的。考研也是如此。
　　考研新大纲要求考生应掌握5500个左右的英语词汇。这个单词量多不多呢？5000多个听起来很吓人，其实，我们只要想一想就不用担心了：我们在中学时就已经掌握了大约2000个语汇，而大学英语四级考试所要求的词汇量是4000个左右。因此，既然大学毕业时基本上都能达到英语四级水平，那么，在现有的词汇量上，再增加1000多个左右的单词量就符合了考研对词汇的要求，而1000多个单词对于很多同学来说就没什么难的了。
　　要求我们在记忆单词的过程中不仅要记基本释义，还要学会引申，放到具体的语言还境中去理解单词。拿到一本词汇手册，如何来记忆呢？下面是我们综合分析各种词汇复习方法，同时结合考研英语的特点为大家总结的单词记忆法。
　　（一）考研英语复习的准备
　　拿到词汇手册后，首先应该大胆地排除已经熟练掌握的词汇。一定不要手软，如果你现在不把它们排除。日后它们就会无偿地榨取你宝贵的时间。这里，特别要注意的是在考研英语词汇中，有一种熟词生义的情况。如school、book等是不能排除的，因为它们往往是出题者的偏爱。
　　（二）考研英语词汇复习的原则
　　（1）有计划地带。英语单词几乎是天天必背的，但一定要有计划性，有的人常常用整段的时间如整个上午来背单词，有时候又一天都不翻一下单词书，这是不可取的。最好制定一个计划，多少天背完一遍，每天背多少个，每天什么时候背，都应该规划地清清楚楚。关于每天什么时候背，应该因人而异，但这里可以推荐一个方案，即每整段时间的开头半个小时。
　　（2）大量但快速地背。考研要做的事情实在是太多，因此，由不得我们慢悠悠地来，背单词不可能花太我时间，但背单词又必顺要用时间来磨的。而且，我们能早一点把单词过一遍对于我们复习英语是具体题型也有好处，如阅读理解，如果你一篇文章中有几十个词都不认识，那么你很难读下去了，因此，一个行之有效的方法是每次大量地背，迅速地背。
　　（3）全面地背。背单词时，尤其是第一遍时，不能投机取巧，一定要对单词的音形义进行全面地掌握。对于重要的单词，不仅要掌握其基本词义，还要能够拼写，知道它的语法特点、习惯搭配以及语体色彩等。
　　（4）有重点地背 1）重点学习和记忆核心词
　　任何时候学习单词都应该有区分、有重点地学习。而且考研大纲对于不同的考研词汇往往有不同的要求，比如有的词只要知其义，有的词则要求掌握其搭配和用法。一般来说，考研单词分为以下四类：
　　第一类为为熟词，指我们已经掌握的词，如age、ant、bee、car、dog、die、job、man、rest等等。对于这类词，我们只需蒙往中文意思，快速浏览过去，看是不是完全掌握了，掌握了的单词用途线划去，不太熟悉的词做上记号。
　　第二类为熟词新义，指那些我们以前学习过的熟词，这类词的某些意思我们已经掌握，但在考研词汇大纲中，它们又有了一些新的意义，如book“预定”：change“找头”，second“赞成，附和”，school“学派”等等。对于这些新的意义，我们一琮要高度重视，因为这些是命题人最偏爱的考点。
　　第三类词是生词，这指我们以前没有学过，或者我们比较陌生的词，它们的特点是意义比较偏，使用频率不是很高，有些单词的拼写还比较复杂，但是它们的用法比较固定，本身没有带短语，也不和其他词构成习惯搭配。如anaiversary、earthenware、homogeneous、microcomputer等等。对于这类词，能够识记即可，也就是说当文章中出现这类单词时，我们能够知道其意思。
　　第四类词是核心词，这是复习备考中最重要的词。这类词本身意思多。附带的短语多，搭配活跃，在各种场合出现的频率高，并且有许多同义词和近义词。如apply、adhere、confine、considerable、continuos等等。对于这类词，大家要全面掌握。
　　2）抓好动词、介词以及各种短语和搭配
　　我们知道，在英语中句子的核心是动词，同时动词在句子中的搭配最为灵活，比如，它可以与许多介词搭配构成各种各样的动词短语，而且这些短语大都是固定的。因此抓住动词、介词以及各种短语和搭配就变得相当关键了，这对于听力、英语知识运用、阅读理解、英译汉和短文写作都至关重要。
　　3）按照考试对词汇的要求有区别地记忆
　　学习英语单词，还可以将单词根据不同题型的要求分类进行重点记忆。如，我们可以将一些单词归类为考研听力核心词汇，指那些在听力题中经常出现的单词。如：college、first、interview、bell、direction、culture、hotel、pollution、rare等等。
　　英语知识运用核心词汇，如wouldrather、nosooner…and、hardly…when、ononehand、though、tobetrue、viceversa等等。
　　阅读理解核心词汇，如nowadays、first、though、inmyopinion、finally、tobeginwith、furthermore、inaddition、largely、reveal、depict、respectable等等。
　　写作核心词汇，如nowadays、first、though、inmyopinion、finally、tobeginwith、think、sumup、forainstance、point、convey等等。
　　（5）边背边复习。很多人在背单词的时候不注意及时复习，往往一遍背完后也忘得差不多了。实际上，及时地复习有助于在单词记忆上事半功倍。每天背新单词之前应该拿出一部分时间（如1/3的时间）来复习前一天学过的单词。
　　（三）考研英语词汇复习时要特别注意的问题 1.特别注意熟词生义的情况。
　　我们以前学英语的时候，一般一个单词只有几种基本词义和基本用法，而考研英语作为一种较高水平考试，它要求的是全面了解每个词的词义和用法，这就是熟词生义。因此，我们应该转变以前背单词的思想，不能只知其一，不知其二，否则尽管背了很多词，但做题来仍然处处被动，尤其是做阅读理解的时候，很多词往往不是我们最常用的那些意思，如果以常规意思来理解，往往会读得不知所云。
　　熟词生义指那些我们以前学习过的熟词，这类词的某些意思我们已经掌握，但在考研词汇大纲中，它们又有一些新的意义，如book,“预定”：change,“找头”；second,“赞成，附和；school,“学派“等等。对于这些新的意义，我们一定要高度重视，因为这些是命题人最偏爱的考点。
　　2.特别注音形义近辨析的情况
　　考研英语词汇中有很多音形义相近的情况，如果不仔细辨析，往往会造成混淆。如:respectablea.值得尊敬的，有好名声的；respectful,a.尊敬他人的，恭敬的；Respectivea.单个的，分别的，就是一级形义近易混词。在考研汇复习中，一味孤立地背记某个词的词义是远远不够的，只有经常进行音、形、义近词辨析的工作，才能更准确更牢固地掌握每个词的意思。
　　（四）掌握词根背单词
　　英语中绝大部分词都是由词根加前缀或后缀组成的，而词根都是从原拉丁文演变过来的，这些拉丁词根的数量是极有限的，因此，我们只要掌握了这些词根，需要看似很难的单词就很容易记了。如我们知道太阳是sun，但却不知solar为何意，实际上，只要我们知道了solar也是太阳的词根时，我们就不难记住parasol是“遮阳伞”，solarium是“日光浴室”，insolate是“曝晒”,turnsole是“向日性植物”了。
　　而且在研究生英语考试中，出题人往往偏爱于使用许多熟词的派生词形式，特别是在阅读理解题中。如hypercritical、plausible、respectable、sensitive、technological等。因此，在词汇大纲的附录中列出了常用的前缀和后缀，大家一定要将他们全部掌握，而且既然是考试大纲列出来的，就说明其重要性，很多同学忽略了这一点，在实际考试中往往会觉得单词似曾相识，但却怎么也不想不起它到底是什么意思。
　　2.区分单词的本义、比喻义和引申义背单词。
　　区分单词的各种意义、找到这些不同意义之间的联系是很容易一次将全部意义整体记住的。如divert本义是“转向”、“使转移”，引申为“娱乐”、“使消溃”。
　　总之还是看你自己比较适合用哪些书，我只是给大家一个建议而已。希望能对07年考研的研友们有所帮助！ 
&nbsp; 来源：考研宝典网
&nbsp;