　　中国政法大学按人口比例分配各省招生计划的举措公之于世后，不但没有看到更多的全国重点大学校长表示赞同、跟进，反而听到他们各种冠冕堂皇的说辞，在为现有的教育不公正辩护。
　　中国政法大学校长徐显明在两会期间郑重宣布，中国政法大学今年对招生制度进行重大改革，本科分省招生计划首次按人口比例确定。“中国政法大学不是北京的政法大学，而是全中国的政法大学”，“绝不牺牲教育公平”，这是徐显明的话。中国政法大学的改革和徐显明校长的话，一定会写在中国的教育史上。
　　毫无疑问，在现有高等教育体制下，“按各省人口比例进行招生”是促进教育公平的一大创举，可以最大限度地保障公民平等享受高等教育资源的机会。可以预见，如果其他高校能纷纷跟进，那么诸如“北京学生上北大清华的机会是河南学生３３倍”的不公平，将会逐步解决。
　　令人遗憾的是，中国政法大学的招生新政公之于世之后，不但没有看到更多的全国重点大学校长表示赞同、跟进，反而听到他们各种冠冕堂皇的说辞，在为现有的教育不公正辩护：北大校长许智宏表示，目前的招生制度“还是合理的”，因为“教育的公平是相对的，没有绝对的公平”；中国人民大学校长纪宝成表示，高招的“绝对公平是不可能存在的”，该校不会考虑类似的改革；南开大学校长侯自新则称，教育公平问题很复杂，某一种做法未必能彻底解决它；中山大学党委书记李延保虽然承认“做法是好的”，但就是一口咬定“很难推广”……这让笔者怀疑这些大学校长们的教育理念是不是出了问题。
　　更值得追问的是：中国的大学怎么了？这些大学校长们为何如此漠视教育公平？看来，只有越来越高的大楼，还不是真正的大学；只有教育理念的提升（比如对公正正义的追求），才能造就真正的大学。一位学者说，大学作为一种社会组织，它的使命就在于为人类创造知识，传授知识，传承人类文明，推动社会进步。北大清华等国家重点大学，显然有义务促进公民教育权利的普遍实现，促进教育公平，但我们至少在今天，只看到中国政法大学在进行这样的努力。无论如何，大学不应变成听命于外部狭隘利益需求的附庸机构。我国一些高校现有的管理体制，最大的问题就在于高度的行政化，在于权力价值高于学术价值。在这样的语境之下，北大校长可以说出这样的话：“什么叫公平？我们保障每个省都有人来北大读书，这也是公平。”不足为奇！在这样的行政思维下，要大学校长们超越现有的利益格局践行教育公平，不是一件容易的事。
　　也正因如此，我们对中国政法大学，对这所大学的校长徐显明先生深表敬佩，因为徐显明校长和他领导的大学，是我们时代的先行者。谁是中国政法大学的后来者？我们盼望着。
　　（编辑：苏琳）