&nbsp;网络调查数据报告



　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　现在是搜狐教育频道与中国教育维权网和考试在线频道共同推出的消费维权系列访谈，首先介绍一下今天到场的嘉宾，第一位是魏红林主任，是北京教育咨询与投诉中心主任，中国教育维权网创始人之一。第二位嘉宾是王杰君律师，是中国教育维权网的首席律师。
　　王杰君：各位网友大家好。
　　主持人：今天访谈的主题关于基础教育和高等教育，首先先把手里的资料给网友读一下。第一份调查是一个家庭目前每年用于支付学历教育的支出，0到500元占到4％，500到一千元8％，一千到二千占到16％，二千到一万占23％，一万以上是49％。另外用于支付学历教育的相关费用，住宿费、生活费课本费等等，0到500元占7％，500到一千元是12％，一千到二千16％，二千到一万2％，一万以上是44％。教育支出成为中国老百姓最大的大头，但是这方面的投诉案例魏主任非常清楚，暴光率非常多的，给我们介绍一下？
　　魏红林：去年中国教育维权网开通以后，案件明显上升，可能跟我们的宣传和大家对我们的了解有关。在不到三个月期间，案件达到1637件，在这里面主要的问题涉及到教育欺诈和虚假宣传，是关于教育收费的问题。
　　主持人：针对教育，我们怎么做。
　　王杰君：中国法律环境还是比较好的，民办促进法，高等教育法，还有民办教育的实施条例，包括中外合作办学条例，也包括未成年人保护法等等，还有青少年相应的规定，从国家的法律环境来讲应该是比较好。通过这次多的维权案例，让我有一个明确的感觉学生或者受教育者的权益受到侵害之后，通过什么方式维护自己或者法律的适用方面，这方面利用不足，反映比较多，投诉无门，事情出来之后不知道怎么办。
　　主持人：咱们国家治理乱收费下了很大力气，您觉得对这方面意味着什么？
　　魏红林：国家主管部门包括教育部和相关的部门对整体市场做了比较大的力度规范，比如说去年开展了打击教育黑中介的行动，刚才您谈的那个问题，对学生和家长受害最大的是黑中介，国家采取政策对治理乱收费力度是很大的。面对虚假宣传，充分运用知情权


北京教育咨询与投诉中心主任 
魏红林

　　面对虚假宣传，充分运用知情权
　　主持人：高招工作正在进行之中，三大教育是基础教育、高等教育和民办教育，现在很多的考生觉得一方面可能特别渴望能够上更好的大学，另一方面一部分学校利用可能会落榜的考生的焦虑的心理，做一些夸大其词的广告，比如说夸大学校的规模和办学条件，招生简章说学校的设施齐全，但是一张效果图，还有擅自改名，把西安外事职业学院改成西安外事学院，这么一听觉得名字更加好听，更加吸引人，听到这样夸大其词的虚假宣传的时候，王律师，我们的考生和家长应该注意什么？
　　王杰君：把自己学校后边的研修、专修，以及现在职业学院的职业两个字隐去，确实在一部分学校里存在的，因为我们在市场里感觉到这种情况的存在。这里面最重要的是学生和家长在选择学校的时候，一定要有充分了解自己的知情权。
　　知情权一般分为：第一个在学校咨询的时候，要求学校提供他的办公资质证，那上面的名称一目了然，同时跟招生简章对照。第二如果选学校的时候，可以上该校所在的省自治区或者直辖市的教育厅局的网站查询这个学校本身的合法性。这个学校的名称在这个上面是非常规范的。我们认为如果这个市场出现了这种情况，学校约束自己的行为是一方面，学生的家长及时擦亮眼睛是另外一方面，如果学校连自己都不自信的，不能把自己名字讲清楚的问题，这个学校是否选要画一个问号比较好一些。警惕招生提成滋养“黑中介”


中国教育维权网首席律师 
王杰君

　　警惕招生提成滋养“黑中介”
　　主持人：跟虚假广告相配套的还有关于招生提成的问题，很多在校生还有老师为了增加自己的收入，可能会帮助学生做中介活动，就是去各个地方招揽生源，学校也承诺比如你招多少学生给你提升，你招的学生更多提成会更多。针对招生提成一部分会形成虚假宣传的一部分隐患，您怎么看待这个问题？
　　魏红林：对这个问题，民办学校和挂靠办学结构相对比较多，比较普遍。因为我们国家的民办教育属于自主招生，国办教育一般有各地的招办自己，有国家的招生计划进行招生。在这个过程中，因为有些学校不可能养几百人的招生队伍走向市场，就动用社会的力量甚至动用自己的学生。社会上的招生中介也好，或者叫机构也好或者招生代理也好，这种问题基本上每个学校都存在这个问题。但是这个事我认为不一定得提倡。因为招生代理他的目的主要是考虑经济利益上。为了招到更多的学生，势必做一些虚假夸张的宣传，而这些人实际上对学校了解的并不全面，也并不深入，往往还会代表学校做一些学校本身内部的承诺，给学校带来了很多的后遗症，带来不少麻烦。如果这个方面既然民办学校实行了独立的招生，我们要规范这个市场，应该有那么一个机构出来，给大家做一个规范的或者说比较合法化的教育服务，为学校提供服务。而同学们正在学习阶段，应该以完成自己的学习为主，尤其是学校不应该占用学生的学习时间。有些学校往往把学生在5月份派出去，这样影响学生2个月的学习时间，这是不提倡的。而在学生放假期间，作为社会的调研活动也好，或者实习师训活动也好，参与一下就可以了。选择学校的时候，应该首先注意什么？
　　选择学校的时候，应该首先注意什么？
　　主持人：今天主题是关于基础教育和高等教育。在这里我再想给网友宣读一份搜狐网关于基础教育和高等教育的资料。在基础教育这块来说，他们最信赖的是通过什么渠道来了解他的选择，首先交通是否方便和校舍的硬件条件还有学校的知名度，其他社会赞助费，是网友非常关注的话题，特别是关于升学率和学校的知名度，如果把其他收费和教育费相比较来说，他们的维权意识和择校费意识是越来越浓的，他们希望选择的学校也好，家长也好，考生也好，对他们是比较公正的教育因素。不知道两位怎么理解我们现在考生和家长的心情？
　　王杰君：昨天关注了教育部的周济部长的讲话，关于基础教育，现在基础教育的收费表现在择校费上，从教育上来讲一直强调就近读，另外教育资源本原优劣教育资源分配不是很匹配。这次两会对基础教育问题也提到议事日程。这里跟中学的优质资源分配不均匀，同时家长希望孩子读一个好的中学，促进这个市场发展的一个畸形。昨天也看到周六、周日北京公共英语考试，既然绝大多数是小学生在参加这个考试，我的孩子去年也是小学生升初中，也是感觉到这个问题。没有更好的手段在评价一个孩子本身的基础条件下，如果我们政策上没有相应的调整的话可能这种择校费也好，也就是小学生不应该参加的社会的考试也好，可能就难以遏制，这次两会把基础教育问题提到非常重要的议事日程，我们还是希望国家有一个阶段，有一个过程，能够把刚才主持人讲的问题有一个缓解。
　　主持人：接着来说高等教育方面，高等教育影响很多网友选择的前三项内容第一是学校的知名度，第二就业与薪酬，第三还是学费问题。在高等教育方面，不知道二位怎么认为，网友选择学校的时候，应该首先注意什么？
　　王杰君：网友选择学校的时候，首先要根据自身的条件去选择。北大、清华谁都想上，但不是谁都能上的，因为需要你的很多学习成绩，个人的基础素质条件等等，应该综合构成。我们一般认为选择自己最适合的就是最好的，而不是一定是有名的才是最好的。第二就业的问题，作为每一位网友来讲，在跨入高等教育大门的时候，无论选择国办教育、民办教育，最后的落脚点就是就业，就业要根据国家整体的经济发展的方向密切地结合起来，包括国家对于人才需求的地域的分配要结合起来，然后就是刚才讲的我能干什么，我适宜干什么，大学里学到的专业知识，我们关注到现在很多大学生毕业以后，学的专业和本身就业是不衔接，不匹配的，我认为第一是对国家教育资源的浪费，第二对自己时间的浪费，这是非常可惜的问题。收费的问题像国办教育的收费国家是有明确的规定的，国家一直强调每个大学的收费要明示，像本科教育四年，我应该投入多少钱，大家应该实现有一个概算，就是有一个市场的观念，来概算大学学习期间的投入问题。民办学校按照规定它的收费也应该明示，所以我们认为在国办教育里可能透明度比较高一些，如果大家选择民办学校大家要看好着眼点，因为特别忌讳是学生入校之后交自己入校之前不知道的费用。刚才讲重修费，补考费的问题，在调查的这些案子里明确地感觉到如果学校在收重修费、补考费，往往不是出据财务局正规的发票，这种情况下这个钱就进学校的小金库里。乱收费应对策略与投诉方法
　　乱收费应对策略与投诉方法
　　主持人：刚才说关于虚假广告的问题，魏主任参与很多相关文献的教育工作，关于教育乱收费工作，有哪些方面的表现呢？
　　魏红林：教育乱收费目前表现多的是在国办教育，因为国办教育的收费必须是通过相关部门相关机关批准的，而民办教育的收费是自主收费，实行备案制度。所以问题突出反映出来是国办，主要反映的重修费上，包括学校的补考费这些方面相对来讲是比较严重的，在其他的学生日常生活当中的书报卡等等这些方面也反映出来一些问题。从几个方面来说，还可以把这个叫做被迫性收费，比如相关的机关甚至有关政府下达相关的硬性的计划，比如说搞普法教育，搞其他一些学习或者相关的与某些工作或者任务要求，要求大家出一些钱，接受一些培训，买一些书、教材、报纸等等，这些存在也存在着不少。
　　主持人：刚才王律师说在学校收费的时候，要保留一个发票的证据，如果消费者碰到消费侵权行为的时候，除了保留发票的证据之外，还应该注意一些什么，还有举报教育乱收费的渠道有哪些？
　　王杰君：分成两部分来讲，第一是公办大学，公办大学的乱收费现在主要表现在收取补考费、重修费还有代收费，比如转系、转专业的，还有电影票钱等等，还有饮水机的钱等等这类代收费，把所有的票据留好，这是学生按保护自己的权益。现在最大的问题是民办学校的问题，正在接收北京的一个案子，这个案子在搜狐网的教育频道有一个报道，对于选择民办的学校，一定要从招生简章开始留好，包括招生简章，学校宣传的广告，学生交费的票据，这几方面能够留好，在产生权益被侵害的时候，维护自己的权益的证据基本上是充分的。
　　主持人：今年教育可以称得上是两会的焦点话题之一，很多代表针对教育乱收费的问题发表建议和提案，比如说有些代表说为了确保高招公平，提出了高教收费听证和收费情况逐步公开的建议，不知道二位感觉如何？
　　魏红林：我觉得这是政府逐步实现规划管理的发展方向。人大代表也好，政协委员也好都在关注这个问题，其实我们的教育行政管理机关在加强这方面的管理，比如说今年北京市教委对民办学校的评估就非常重视学校的虚假宣传，包括乱收费的问题，而且把这些问题作为评估的核心的重要的内容，合格的要发合格证书，不合格的或者基本合格的给黄牌，不合格的给红牌，这个从一个观念来讲，教育行政管理机关正在加大这方面的管理。同时我们一些学生或者家长可能在某些方面对一些渠道不太了解，比如您刚才提出的投诉这些情况的不了解，对我们的行政管理机关也好，对学校也好，产生了误会，这个误会也造成了不少的案件的发生。各个教育行政管理机关，各地的都有投诉电话，一般情况下登陆各地的教育行政管理机关的网站，包括我们中国教育维权网都有电话，投诉的渠道比较畅通。高等教育侵权经典案例
　　高等教育侵权经典案例
　　主持人：魏主任在高等教育维权这块，从事了很多年，您在这里提出了典型案例，在这方面工作的给我们介绍一下。
　　魏红林：从事了几年，这几年比较普遍的问题比较严重就是虚假招生的问题，这个主要体现在一些夸大本学校办学的实力，办学的场地，把别的学校的资源也好，图片也好，嫁接到自己的宣传广告商去，用电脑美化等等很多的手段虚假手段，但是有些宣传虚假，引起学生入校以后产生纠纷。同时产生招生待遇，对学校不了解，乱做承诺，造成学生的投诉。对学生产生的误导还不至于说对学生形成比较深的伤害，最深的伤害就是目前的教育黑中介所做的小计划等等，有些说到更严重的是内部指标，预留计划等等这些是很多学生受到伤害，王律师前期就处理一个案件，学生马上要毕业了，学校宣布要不你们重新参加高考，要不给你们退学费回家，反正是国家承认学历，耽误了学生两三年，钱好赚回来，但是学生的青春时期赚不回来。我们发现教育黑中介，教育的虚假宣传固然非常可恨，但是有些问题不得不让所有的学生家长和全社会重视，由于学生和学生家长缺乏教育政策，教育法规和教育的基本常识，就算面对很简单的教育很小的骗局没有办法揭穿。这样加强普及教育政策，教育法规，教育常识，也是媒体非常重要的工作。但是还有一些问题作为普及教育政策法规和普及其他的政策法规是不一样的，因为这个政策法规平常用的比较少，关键的时候只用一次，可能有些家庭一生就用那么一次。为了解决这种问题，我们今年也想采取一个办法，把家长的主动的维权变成我们去被动地维权，由他不懂，我们采取一些措施，避免他上当。比如说我们要在全国建立各地的教育信息港，对优秀的学校实行信誉担保，真正支持优秀学校的发展，而避免学校学生选择到那些乱七八糟的学校当中去。想采取一些措施，争取改变这样的局面，但是我坚信教育维权工作不是一点的事，任重道远。
　　王杰君：刚才主持人说的我们所经历的案子，我再补充几个。从去年下半年到现在所接收的几个案子应该说也是提醒网友们更注意的一些事情。一个是扩招误导，去年下半年郑州某职业学院大概有200来个学生，在学校读三年书了，马上毕业了，既然没有学籍，没有学籍意味着学生拿不到毕业证书，我们代理了43个学生向河南省教育厅提起行政复议，这个还在审议中。在扩招学校有规定的，学校不要有侥幸心理，网友也要注意这个问题，扩找了，有计划指标，大家一定要到教育主管部门高招办查询的。还有非法办学，这个案子是北京的一个学校根本没有办学资质就开始招生，在北京有三个校区，涉及到的学生有二千多学生，学生没有任何学籍，今后学什么根本不知道，而且在自考办没有给学生进行注册，北京市教委也不承认这所学校，这个已经进入到诉讼程序当中。第三个是重修费和补考费的问题，去年在湖北有两个学校进行了调查，其实学生有在交补考费的时候提醒自己，我们在其中一个学校里了解到某一门课，学生不及格率87.5％，当时直接跟学校领导讲，这么高的不及格率肯定是老师的问题，不是学生的问题，学生在这种情况下有一个投诉的渠道或者维权的渠道，但是在重修费和补考费的问题特别体谅学生的难处，如果告了，他不让我们毕业怎么办。如果网友遇到这类的问题，可以给我们打电话，我们进行这方面的探讨。第四个群法性的案件比较大的就是非法集资，主要表现在中小学上，现在接手的莱阳集团在某几个地方办学，抽逃办学资金，使学校垮掉了，办学许可证被主管部门吊销了，这种事情出来了之后，当地的政府包括党的组织还有市政府、省政府，还有司法机关都为学生家长做了很多的工作，但是他涉嫌的金额比较大，做起来之后都需要有一个过程，而真正这种事情出来之后，受伤害最大的是孩子们，因为意味着这个学校不能再办下去，学生再分流，重新换一个自己所熟悉的环境，对孩子们来讲不是很容易，很快地适应，造成很大的心里刺激和伤害。家长们的钱又不能及时拿回来，政府做了很多工作，可是在某些情况下还不一定能得到家长的理解，因为家长想第一个孩子分流，第二交的钱马上拿回来，可能忽略了里面合同的法律关系，其中一些案子我也在做代理，正在做的过程中。在选择学校的过程特别提醒网友朋友特别是家长，如果学校张口就是好几十万或者好几万来收集资费，我建议你画一个问号，这个学校是否可以选择。择校环节应相信教育主管部门权威信息
　　择校环节应相信教育主管部门权威信息
　　主持人：通过刚才两位讲的案例，可以发现从选择学校以后的每一步都要慎重考虑。先来看第一步，搜狐教育网调查发现，您获得教育资讯和学校信息最主要的形式通过广告来获取信息的占到10％，通过亲朋好友介绍占到28％，通过新闻媒体的报道占到28％，政府机构报道占到47％。这种数据让二位首先想到了什么？
　　魏红林：这个问题首先是信任的问题。现在教育在招生过程中人对一个学校的信任尤其对信息的获取渠道的信任是非常关键的。为什么很多学校让在校生帮助招生，就是想利用学生在本学校这种感觉，让人去感受到我这个学校怎么样的。从宣传广告或者新闻介绍上，都是应该去认真地分析，不一定说哪个方面好或者哪个方面真实。其实在选择学校的期间，对亲友的介绍，我觉得有时间也存在一些问题，比如说亲友对你非常负责，但是亲友本身对教育不了解，不知道到学校考察什么，学校哪个方面是怎么样的，他不懂，根本没有办法深入考察，我到底考察什么，大不了看你的校舍，看学校的人气，跟老师聊一聊，关键问题还是靠学生和家长自己的把握，这种把握我将来以后要做什么，要学什么，我这个人的特点我适应什么。将来以后想搞电脑，现在非叫我搞中文，可能也是选择了一种误区。我一直告诉学生的，不要看学校的校门，也不要看学校的人气，关键看这个学校的特色是不是符合你人生的发展和人生生涯规划是你所需要要符合。在几个方面重点参考权威的教育渠道，因为权威的教育渠道对自己的声誉支持，广告要按照广告法的要求，广告刊登的管理方面的要求，对学校和资质进行审核，对一些小广告尤其是招生人员口头的宣传，都得注意。特别是有些个别的小媒体打的小广告。我们可能在生活中都知道，也都见到过，小媒体往往登那么一小块，而且这一小块说得非常诱人，但是到了学校咨询的时候，会给你一大套资料，这些资料是没有办法监控的而往往学校自己单方面看。还是要相信一些权威的宣传机构他们的机构宣传的东西不说他们完全为学生负责，他们要为自己负责。
　　王杰君：我补充一个想法。刚才公布这几个数据，可能还要分解一下对于不同学校的群体，对于报入公办学校的学生多半相信政府的渠道，公开招生的信息，这是公开的。民办学校就比较复杂一些，包括口碑相传也是很重要的渠道，刚刚讲的查询教育主管部门的网站，也是相信政府渠道，对于选择民办学校里对这个学校的合法性的查询，我是建议网友们应该100％地要相信政府渠道，而不是只是48％。第二去年9月份的时候，曾经检取了武汉市那一天20份报纸的招生广告，除了两个广告登得比较简单看不出问题，其他广告统统有问题，基于这个考虑，我们考虑，从今年招生阶段开始，中国教育维权网推出一个栏目叫求学警示，我们来解析我们所获取的广告和招生简章，这样给所有的网民朋友在选择学校的时候，能够给一个提醒或者给出一个帮助。
　　魏红林：求学警示不单单通过我们来做，我们争取通过印刷出来到全国各地的中学的张贴，社区张贴，和权威媒体联合发布，它的主要任务就是正在发生当中的教育欺诈案，教育虚假宣传这种行为，告诉学生的家长如何识别，用什么样的方法规避这些问题，尽可能想一些方法让学生选择到适合自己学校的专业。就读过程中消费者的权利知多少
　　就读过程中消费者的权利知多少
　　主持人：第一个环节择校环节应该选择什么，两位综合的意见是要相信教育主管部门网站上发布的权威信息。接下来再说学生择校后，入院后应该注意一些什么，你们都碰到什么样类似的案例呢？
　　魏红林：这个问题比较突出，比较集中的，往往很多学校在外面因为不管什么原因，主观的或者被动的也好造成的虚假宣传，使学生到校以后，面对学校的实际情况，就产生了退费的要求，比如有些学校我是有国家学历教育的学校，国家承认的，学生不懂了，就来了，来了以后就是自考。其他的院校好比说相对讲好一点的院校或者其他国办院校录取了，我要退学，或者我参军了要退学了，或者我有其他的病要退学，有些是确实存在，有些确实是为了不想在这个学校想退费，退费的纠纷就成为学生入校以后的焦点问题。基本上在那一阶段的投诉退费占90％以上。
　　遇到这样的问题，提醒网友们要了解学校所在地政府机关尤其是教育行政管理机关相关的一些规定，比如说收退费的规定，比如北京市教委有一个档次，7天、15天、一个月都有一个档次，一般超过1个月，当期本学期的学费应该退了，各地也有相关的规定，这一段时间 
比如说广东、陕西等等各地都出台了一些新的收退费的管理办法。再一个问题同学们不要激化矛盾，有些问题在协调过程当中是可以处理的，往往在这个时候有些学校也是管理上跟不上，或者说处理问题有些偏激，引起学生的不满，造成了矛盾的升级。
　　面如果大家都平心静气下来之后，共同面对这个问题，协商解决，把问题说清楚，都可以解决的。因为我们在退费这个问题，95％以上的都是靠协调解决问题的，学生的家长不懂教育有关的政策或者法规，教育的行政规定，而学校缺乏教育纠纷案件处理程序的方法，这样势必造成双方的矛盾激化，在这里奉劝学生、家长、学校也好，在对待问题要一致，协调地解决这个问题。
　　王杰君：从法律上把它划分为入学前和入学后。刚才探讨的是入学前的问题，就是选择权、知情权，学生入校之后，我交了学费，有一个索要凭证权，交的每一项费用，学校应该开据正式的票据，同时大家把票据留好，作为自己防患于未然的证据。
　　第二受教育权，学的什么课程，这个在国办的学校问题不大，要知道教学大纲的安排，学时的安排，这个要非常清楚的安排。对选读民办院校和高职院校的，一定要了解学到最后到底拿的是什么文凭，到底是国家比如是计划内扩招招过来的的文凭还是自考文凭，在这里去年曾经在一个民办学校里在招生的时候，问学生你什么时候能毕业？他说今年毕业。我说你拿的是什么文凭？学校发的文凭。我说是计划内的吗？不是计划外的。我说发的文凭不是国家承认的，学校都不知道这个问题。学校不是计划内的问题发的文凭是写实文凭，而不是学历文凭。如果我们读的自考，一定是自考办加主考院校盖章承认的学历，这是国家承认的学历。比如在北京读书学法律专业，最后拿的文凭是北京大学和北京市自考办联合盖章的文章，如果是学校自己盖了章的文凭不是学历文凭，这是受教育权里学生比较清楚知道的问题。
　　还有安全权，因为经常感觉到在招生简章里可能表述出来的教室、宿舍也好，和我到学校里实际享有的设备不一样，特别是宿舍我明示的是六个人一房间，到了学校住了十个人，我认为这个问题对学生的安全构成了潜在的不安定的因素，所以学生在这个方面是可以维护自己的权益的，拿着招生简章说事就可以了。
　　另外投诉权，真正跟学校之间，因为学校的误导、夸张、虚假的宣传，或者非法办学，跟学校之间产生了矛盾，一定要有一个正常的投诉的渠道，比如说教育的主管部门，中国教育维权网，我们的媒体，包括最后是依法维护自己的权益，都是投诉权可以来行使的。刚才魏主任讲到过，千万不要因为自己的权益受到侵害，我们特别理解年轻人血气方刚，就采用一些不理智的方法采取一些破坏性的行为，我们本身是受害者，结果我们成了一个伤害别人身份的置换，法律就很难做这个事情。
　　另外人格受尊重权，我感觉到每一个学生是独立的主体，都有一个尊重和被尊重的需要，这方面多半是对学校提出的要求，另外很多学生里有少数民族，少数民族有不同的风俗习惯，无论是学校也好还是学生也好，对这方面的民族习惯应该是给予充分的尊重的。
　　另外一个权益是求偿权，我的权益被侵害以后，怎么获得赔偿。刚才一直讲接收北京这个案子，一直是非法的学校中，不行，到了学校会开除我，学生会有这个想法，本来主体不合法，谈不上开除的问题，依法来维护自己的权益。在这个过程中经常讲一句话，叫你不知道你有什么权益就没有权益。叫依法维护自己的合法权益。
　　最后是监督权，有权利作为学生监督学校所做的各项工作和他所承诺的事情，对学校的工作有提出建议的权利，这里作为学生来讲需要注意的是一旦自己的建议不能被学校采纳的时候，不能采取负面行为，因为我讲的最对的，学校不采纳就不对，这个未必，对学校来讲应该充分地接受或者吸纳学生的建议，对学生更好地学习，获得人格形成过程中，对他本身成长过程中，应该起到非常重要的积极作用。
　　魏红林：可以跨出虚假宣传这个圈，把本学校本身不是国家承认的学历教育夸大为学历教育，把挂靠的国办高校的教育说成是和国办高校的计划外招生，这些情况误导的成分比较大。这样的投诉往往会引起法律的纠纷，比如说有的学校只是法学部办的自考班，但是他的牌子比较大，挂靠大学的牌子比较响，是国家重点教育，一些教育中介机构借机在外面宣传，你是进入某某大学，进入某某大学要交多少钱，去年三万也有，五万、八万，最后进入的是教育自考班，像这样的举办人或者挂靠人出现逃逸，不照面甚至不认帐等等各种情况都有。面对这样的问题，就上升到法律层面。收这个钱没有依据的，学生说收了，他们说没有收，面对这样的情况，还是刚才王律师说的那个要事先把要上的学校的情况了解清楚，了解清楚以后再去报名和上学。如果在糊里糊涂的情况下进去了以后，而收你的各种费用又没有相关的合法的依据，再追损失就相对比较难了。
　　王杰君：在退费的问题有一条，还有学校的教学质量问题，教学质量问题一般反映出来，学生入学的时候尽量收一年的学费，按学年收费，学生上了一个学期之后，到春节快放寒假的时候，学校不行，学不到东西，教学质量不行，想退学退费，这个非常难做的，网友朋友要注意。
　　魏红林：有些东西不好界定，比如学校的招生简章在宣传工作中，我申请了什么样的名教授，有多少名，可能学生到了学校以后，上了两年没见着教授，这种情况也比较普遍。对于这个问题，一方面学校是为了更吸引学生的眼球而做的宣传。第二看授课的老师更适合你好还是名牌教授好，这个要分析。但是学校做虚假的炒作和宣传是不对的。
　　
　　主持人：在维权这块，二位有非常丰富的经验和案例，由于时间的关系，我们的访谈到此结束了，请两位再跟消费者说两句话。
　　魏红林：学生和家长选择学校有充分的自由权，但是一定要搞清楚你所接触的教育到底是什么性质，是不是适合你，这是最关键的。最后一句话非常感谢搜狐教育，给我们和全国广大的学生和家长提供了一个交流的机会，同时也祝愿今年高考的网友们取得好成绩，考个好大学。
　　王杰君：最后提醒网友八个字，在选择学校的过程中多走，多看，多听多问，把所有的问题都排除在事情发生之前，今天是第二次到搜狐来当嘉宾，非常感谢搜狐有这么一个机会提供给我们。作为中国教育维权网今后想跟搜狐有更多的合作，为广大的网民朋友提供教育类的维权方面的服务，使大家能够有更多的身心投入到学习和工作当中去。谢谢。
　　主持人：非常感谢王律师和魏主任参加我们的节目，我们今天的访谈到这里就结束。
　　2&nbsp;