　　种种迹象表明，教师的心理健康问题，已到了必须引起全社会高度重视的时侯了！
　　──从头抓起，有效提高教师资格准入的门槛。应该承认，在现行教师队伍中，确有一部分教师本身的素质特别是心理素质比较差，他们在走上教师工作岗位之后，更是背上了沉重的心理包袱，难以胜任教育、教学工作的需要，难以适应教育体制改革与发展的要求。业内人士认为，针对这一情况，应该从源头上抓起，适当提高教师资格准入的门槛，国家有关部门应通过对教师法和教师任职资格制度有关条款的修改和完善，明确把心理健康作为中小学教师任职资格的重要条件之一。
　　──整体联动，全社会共同营造有利于教师心理健康的氛围。教师的心理问题某种意义上是社会问题在教师身上的曲折反映，因此，解决教师的心理问题必须标本兼治，整体联动。要从政策、管理等各方面尽可能地为教师创造宽松、愉快的工作环境，千方百计提高教师待遇，不断提高教师的社会地位。要进一步加大素质教育的力度，采取有效措施减轻教师负担，全面启动"教师心理健康教育社会工程"。如把教师心理健康教育纳入教师考核项目和继续教育的内容，在中小学卫生保健所内开辟"教师心理咨询室"，开通教师心理保健咨询热线，为老师缓解压力。据悉，杭州市心理卫生工作办公室将把下城区作为开展学校教师心理健康教育的试点，协助下城区教育局对全区各学校教师队伍进行心理评估，建立教师心理健康档案，实行教师心理健康动态观察，同时对教师进行心理卫生知识的相关培训。这一做法就很值得借鉴和推广。
　　──有的放矢，学校应有针对性地促进教师的心理健康。作为教育的管理者，要努力为教师营造和谐的内在环境，主动为教师排忧解难。任何改革措施的出台，都必须考虑到"教师心理"这一层面，把大部分教师的心理承受能力为底线；有组织、有计划地对教师开展心理测验与调查，联合社会机构开展教师心理咨询和心理辅导活动，不断提高教师的心理素质，营造有利于保持教师心理健康，不断地进行自我调适的内在环境；坚持以人为本，不断改进领导方式，推行人性化管理等。总之，做任何事情，都要从"教师心理"这一层面加以考虑。有关专家呼吁，当务之急，针对教师产生的不良心理，学校要在教师中普及心理健康知识，开办面向教师的心理健康咨询，定期不定期地为在职的中小学教师进行心理健康测试。应邀请专家讲课，并有针对性地采用集体心理辅导、个体心理咨询等措施提高教师心理素质。
　　──从我做起，教师应该努力提高自身的心理素质。教师自身要保持良好的心理状态，适时适度地调节好自己的心态与情绪。要充分认识到，市场经济不相信眼泪，大浪淘沙、优胜劣汰是社会发展的必然趋势。在目前教育体制改革的竞争中，只有正视现实、不断进取，才能适者生存。身为教师，只有不断提高自身的综合素质，与时俱进，才能找到应有的位置，也才能真正拥有心理上的安全感。同时，教师自身也要有意识地增强心理健康意识，及时有效地克服和化解不良情绪，保持一种健康的心态。
 