　　　两会期间，热点离不开民生经济国家大事，最终这些意见和建议还要传递给各个政府职能部门，有人开玩笑说：开两会就是给部长们提要求。百姓的心愿是国 家富强 生活富裕，部长们有什么心愿呢？经济频道这两天先后采访了几位官员，听听他们怎么说。　　特写：部长的心愿　　这张照片上的三个孩子，是来自宁夏西海固原地区的三个普普通通的小学生，他们的上学环境曾经十分恶劣，但是在西部推行了两免一补的助学政策之后，孩子们终于能继续读书了。教育部长周济偶然得到了这张照片。　　教育部长 周济：我就把它挂在我的办公室里面挂了一年，这一年里有时候工作的很晚，很累的时候，我站起来看看这个照片，觉得心里还是非常高兴，就不那么累了。　　周济说他有很多心愿，但是，目前压力最大的，最迫切的是在今年和明年，在西部地区完成普及九年义务教育计，扫除青少年文盲。　　教育部长 周济：明年年底，这就叫我们本届政府实施的一个叫西部两基攻坚计划，这是一个重大的计划，到明年年底要完成。　　据了解，国家在2005年财政用于农村义务教育的投入是1407亿元，而到2010年，这个数字将增长到2051亿元，增加644亿元。　　教育部长 周济：我们充满了信心。　来源：央视国际