　　很多孩子通过HSP脑呼吸增强了集中力，学习能力、成绩和生活习惯都有了很大的变化。了解了这些孩子的经历，你对他们到底进行了哪些训练不感到好奇吗？
　　现在，我来向你介绍孩子们使用的大脑开发方法。这些方法虽然只是HSP脑呼吸训练普通阶段的组成部分，但是却包含了最基本也是最核心的大脑开发原理。
　　这些方法都很简单有趣，之前不需要任何心理或身体上的准备工作，只要像孩子模仿大人一样跟着做就可以了。
　　成人和孩子的脑细胞接受刺激传导的方式都是一样的，所以不分父母还是孩子，用以下同样的方法来做就可以取得各自期望的效果。
　　
　　HSP脑呼吸训练法――放松
　　1. 坐在椅子上或者地上。
　　2. 放松双肩，慢慢转动脖子。
　　3. 缓缓深呼吸，重复三四次。
　　4. 好，现在已经做好集中的准备了。
　　HSP脑呼吸训练法――想象
　　想象是人类特有的大脑机能。
　　想象一下舌头上滴一滴柠檬汁，嘴里是不是立刻有很多口水？所以说，大脑是不区分想象和现实的。
　　据科学工作者发现，有视觉障碍的人用手指摸盲文的时候，他脑中的视觉中枢和正常人用眼睛看文字的时候一样很活跃。这是因为虽然是用手指摸，但是他在想象用眼睛看东西，所以脑中的视觉中枢会有反应。
　　所以要想具备集中的力量，就必须先唤醒大脑的感觉。唤醒大脑的感觉有很多种途径，本书着重介绍其中最简单容易的一种――“五感想象”。
　　通过想象来刺激视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这5种感觉，从而使大脑的感觉苏醒。
　　视觉想象
　　闭上眼睛想象“红苹果”，怎么样，像亲眼见到一样鲜明吗？
　　听觉想象
　　闭上眼睛想象一下，声音像在耳旁回响一样清晰吗？
　　嗅觉想象
　　闭上眼睛想象一下“刚刚出炉的面包”气味，是不是像在自己面前散发的气味一样诱人呢？
　　味觉想象
　　闭上眼睛想象一下“酸柠檬”的味道，是不是和舌尖正在真正体验的酸柠檬的酸酸的味道一样呢？
　　触觉想象
　　闭上眼睛想象一下“玩具熊”那柔软顺滑的毛绒，是不是像亲手抚摸的感觉一样呢？
　　下面介绍几种简单的练习，可参照本书里图片，使用书后附带的精美小卡片一起来感受一下。
　　HSP脑呼吸训练法――贴硬币
　　1. 准备一枚硬币。
　　2. 感觉一下，自己的大脑是不是正在舒适自由地呼吸。
　　3. 用手轻轻揉搓几下额头，然后把硬币放在额头中间，用手指按住。
　　4. 稍后把手松开，硬币是不是一直贴在额头上呢？
　　5. 如果硬币贴在额头上没有掉下来，说明你高度集中了注意力。
　　6. 如果一松开手硬币马上掉下来了，可再贴一次试试。
　　7. 如果硬币还是掉下来了，那就抱着平和的心态，翻到本书的下一页。
　　
　　硬币是不是因为出汗或者皮肤的黏性而粘在额头上的呢？
　　硬币确实有可能因为上述原因粘在额头上。但即便是把额头的油脂擦干净，甚至扑上粉，硬币一样有可能粘住。所以说，在一定情况下，重要的不是硬币粘在额头上的原理，而是贴硬币时瞬间全身心高度集中的作用。
　　很难明确说明集中状态是什么样的，而且别人很难看出练习者是否处于集中状态，练习者也不容易知道自身的集中力的程度。所以在提高集中能力的训练过程中，需要采用能直接用肉眼看出的测定方法。前面说的贴硬币的训练，以及后面将要介绍的很多训练项目，属于用物理手段来确定集中力程度的方s法。通过这些项目，练习者可以确认自己大脑集中力达到何等程度的可能性，从而产生开发大脑的坚定意志。
　　
　　HSP脑呼吸训练法――感知卡片颜色
　　1. 准备6张颜色分别为黑、白、红、蓝、黄、绿色的卡片。
　　2. 挑出其中黑色和白色的卡片，将其他的放在一边。
　　3 . 让孩子睁着眼睛体会一下黑、白两张卡片的感觉差异，并把两种感觉记在大脑中。
　　4 . 让孩子闭上眼睛，把黑白两张卡片分别在他眼前晃过，让他体会并记住对两种卡片不同的感觉。
　　5 . 当孩子对两张卡片有了一定程度的感觉，让他闭上眼睛，把其中的一张放在他的手里。
　　6 . 让孩子说出自己手中卡片的颜色。
　　闭着眼睛真的能感知到颜色吗？
　　人闭着眼睛真的也能感知到卡片颜色吗？
　　有很多动物在没有光亮的环境中也能看到东西。众所周知，蝙蝠和海豚的眼睛基本上已经退化了，它们是通过超声波来感知环境和食物的；有一种蛇的头部有感知热量的能力，能通过小动物散发的热量来捕食；还有一些动物除了眼睛之外还有其他的器官能感知到光亮。脊椎动物的脑中都有一种器官叫作“松果体”。以人为代表的高级动物的松果体在人脑内部，不能直接对光线作出反应。
　　有些昆虫的松果体暴露在体外，所以具备了直接反应光线的系统机能。据有关研究结果（Campbell et al.,Science 281,1998）显示，人除了眼睛也可能具备直接反应光线的系统。最明显的例子就是人在光线很亮的条件下，闭上眼睛甚至戴上睡眠眼带也很难入睡。
　　由此可见，人对于外部信息的感知方法是多种多样的。世界上的各种信息和刺激到底是通过什么样的通道进入人的哪个器官，大脑又是怎样认知这些信息的，这实在是件很难完全弄清楚的事情。除了已经知道的人的五种感觉，肯定还有其他形式的感觉。那么大脑是怎样认知那些通过不知名的通路传达而来的信息的呢？通过五种感觉以外的其他感觉传递给大脑的信息映在大脑的“屏幕”上。人日常生活中的梦境、记忆以及想象总是会在大脑中出现，而浮现这些影像的基础就是大脑的“屏幕”。
　　闭上眼睛感知卡片的颜色的时候，卡片的信息就会反映在这个屏幕上。刚开始的时候颜色比较模糊，但是随着不断练习，会越来越鲜明。
　　
　　HSP脑呼吸训练法――感知卡片颜色
　　1. 妈妈应该对孩子说明这个游戏的目的不是非要得到正确答案，为体会各色卡片的不同感觉而训练精神集中才是最重要的。
　　2. 从一开始就不要勉强孩子非要猜对颜色，因为如果太在意结果反而会使孩子感觉迟钝。只要抱着轻松的心态，在大脑充分放松的状态下把注意力集中在卡片上就足够了。当闭上眼睛把全部精神集中在卡片这个外部信息上时，大脑会产生崭新并且强大的力量。
　　3. 如果对于黑白卡片的感觉已经很确定了，那么可以利用剩下的其他颜色的卡片用同样方法进行练习。
　　闭眼睛感知卡片的瞬间，大脑中到底发生了什么？
　　卡片所发出的信息绝不仅仅是肉眼能捕捉到的视觉信息，除了触觉、听觉、嗅觉、味觉等方面的信息之外，卡片还能通过各种人们还不知道的感觉向人的大脑传达非常多的信息。这样传达而来的信息在人的大脑中被有意识或者无意识地不断进行处理。
　　人睁着眼睛分辨卡片颜色的时候，大脑会判断并依赖最明确的视觉信息，而不需要其他方面的信息。但是当闭上眼睛的时候，大脑发现视觉信息被阻断，就会为了判断出卡片的颜色自动去寻找其他各种信息。
　　在没有任何确定的信息的情况下，大脑会把收集进来的所有信息都集中在一起，从中寻找答案。这个时候的大脑依靠比睁眼睛的时候强过几百倍的集中力进行运动。这种集中力不是针对某一点的，而是严格筛选所有被传进大脑的信息，从中挑出有利于形成答案的部分，是一种通观全局的集中力。
　　这种集中力和那些常人无法企及的艺术家的灵感、杰出CEO的直观力，以及历史上贤明人士的洞察力是一脉相通的。
　　闭上眼睛感知卡片的瞬间，人的大脑在数不胜数的信息间运动，同时人的这种集中力也在增加。
　　