　　“一面是高等教育超越经济发展水平，实现了跨越发展；一面是交不起学费的家庭苦苦支撑着高等教育的运行和发展。作为教育工作者，我怎么都感觉不到目前一些地区高等教育发展成就的喜悦，更不会为之兴奋。”―――“两会”政协委员讨论原声
　　我国高等教育，在经历了多次大学扩招之后，该如何科学发展？高等教育发展是否存在“超速”问题？全国两会上，不少委员纷纷提出了质疑。
　　“高校‘跨越式’发展，能否‘跨越’经济发展水平”
　　江苏大学副校长宋余庆委员坦言，分析一下高等教育的发展与国家经济水平的关系，不难发现，我们的发展已经超越了经济发展水平。目前，世界上人均国民总收入在745美元以下的为低收入国家，其高等教育毛入学率5%；746至2975美元为中下收入国家，其高等教育毛入学率16%；2976至9205美元为中上收入国家，其高等教育毛入学率19%；9206美元以上为高收入国家，其高等教育毛入学率大于30%。我国人均国民收入1000多美元，经济发展水平属于中下收入国家水平，但是我们的高等教育毛入学率已经达到19%。“在目前我国高等教育的投入中，社会投入大于政府投入，占全部投入的56%，学费又占了社会投入的77%。实际上，是学生家庭承担着支撑高校发展的投入需求。”宋余庆委员直言。
　　“教育质量滑坡严重、知识失业现象出现、高校学生欠费率居高不下、部分高校债务负担不断加大、学生心理障碍比例持续走高、高校师生关系面临挑战等问题，是不是与家庭投入支撑高教直接相关，还没有定论，但是高等教育运行机制不能跟上高等教育超常规发展是不言而喻的。”
　　宋余庆委员建议，各级政府和高校要从实际出发，根据自身的财力，切实落实科学发展的要求，适度调整高等教育办学规模。高等教育发展千万不要跨越国家和地区经济发展水平。因为经济发展水平不仅决定政府、社会对高等教育的投入水平，而且还直接影响学生的就业率。没有经济的发达就没有学生的有效就业。
　　“高校新区热是否该降降温”
　　“作为高校扩招的应对措施，全国许多大学都掀起了建设‘新校区’的热潮。由于大学新区建设满足了地方政府追求GDP的需求，所以能够以行政划拨方式而不是以市场机制获得建设用地，并可以避免各种相关费用。因此许多高校不管条件是否具备，纷纷上马扩建，有的高校甚至有三四个校区。同时，这种低成本的扩张方式也引得投资者蜂拥而上，许多大学新区建设工程甚至做成了房地产项目。”苏州市分管教育的副市长朱永新委员提醒，高校盲目建新校区必须引起充分重视。他坦言，大学扩建的贷款额度动辄数十亿人民币，正常情况下根本无法还清，其中的金融风险不容忽视。以一所大学借款10亿元计算，年利息就达5000万元，招收1万学生，学费收入也才4000万至5000万元，还贷期限即使可以长达20年，还是难以解决问题。许多学校沉重的还贷负担，已经产生了新的金融风险源。“为了还债，高校不得不再扩招、再增加学费，不断增大教育成本、加重百姓负担，从而走上一条恶性循环之路。在基础教育无法输出更多生源的情况下，盲目扩大高校招生规划，就只能通过降低招生质量的方式来实现，这也间接造成当今社会对高校毕业生评价不高、毕业生就业难的问题。从而形成‘生源质量差’―――‘毕业生质量不高’―――‘就业困难’―――‘高校声誉下降’的怪圈。”
　　