
　 12日从重庆市招办获悉，今年香港8所大学、澳门5所高校在渝招收高考毕业生。两地自主招生的大部分高校已启动报名。
　　据介绍，今年香港中文大学和香港城市大学纳入全国统招，被安排在重点批次录取。据悉，去年两校的录取分数都超过600分。今年香港城市大学在渝招生6名，为考生提供的最高状元奖学金高达44万港币。中文大学招生计划在本月中旬公布。
　　香港大学、香港科技大学、香港理工大学、侵会大学、教育学院、岭南大学六所高校组织自主招生。自主招生的部分学校已开始接受报名，考生可先在想报考学校的网站上下载表格进行报名。几所自主招生学校对考生的英语要求较高，并将自己组织笔试、面试，同时还将参考高考成绩。
　　据悉，香港科技大学今年在内地招生150名左右，4月初将来渝举行招生说明会，报名截止时间是6月12日；侵会大学5月31日截止报名，6月中旬到7月中旬到内地城市举行笔试面试，7月上旬公布结果；香港理工大学报名5月31日截止；岭南大学报名5月30日截止。
　　澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院，这5所大学将在包括重庆在内的十多个省、市及自治区招收高中毕业生，招生总人数超过1000人。这5所澳门高校报名时间为5至6月，报考港澳地区自主招生高校不会影响考生报考内地大学，如果同时被内地高校和港澳自主招生高校录取，考生可自行选择就读院校。 
