　　记者从市招考办获悉，教育部近日颁布了《2006年中华人民共和国普通高等学校联合招收华侨、港澳地区及台湾省学生简章》。北京大学、中国人民大学、清华大学等159所内地高校将联合招收华侨、港澳地区及台湾省学生，报名时间为3月20日至4月10日，考试时间为6月23日至25日。考试科目为文史类：中文、数学、历史、地理、英语；理工农医类：中文、数学、物理、化学、英语。
　　华侨考生须在国外居住两年以上
　　据了解，该简章规定报名资格为：港澳地区考生，持香港或澳门永久性居民身份证或居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》参加报名。台湾地区考生持《台湾居民来往大陆通行证》参加报名。华侨考生必须是取得外国长期或永久居留权，并且在国外实际居住两年以上(截至报名时间结束止)，报名时考生本人须持我驻外使(领)馆出具的取得在外国长期或永久居留权的公证书或认证书以及中华人民共和国护照参加报名。
　　预报名后须牢记密码
　　报名时，考生可登录联招办网站(www.ecogd.edu.cn)，进行预报名。预报名时，考生需按要求输入报考基本信息。预报名后，考生须记住自己的密码，并在规定时间到有关报名地点办理正式报名确认手续。办理正式报名手续时，考生须缴本人学历证明、高中各学年学习成绩单副本(应届高中毕业生可在报到时补缴最后一学年的成绩单)、居住所在地身份证明(交副本)，并缴付报名考试费人民币550元(在香港、澳门各报名地点报名缴付港币550元)。
　　录取工作分三批次进行
　　录取工作分本科一批、二批和预科三个批次进行。考生按录取批次填报学校志愿，每批次填报2所学校志愿，每所学校填报4个系科或专业志愿。报考内地联合招生学校的考生，亦可填报华侨大学和暨南大学各系科或专业志愿。报考艺术、体育院校的考生，需参加专业考试，专业考试时间及地点由有关院校确定。凡符合本简章规定的报名资格，欲报考《普通高等学校联合招收华侨、港澳台地区学生专业目录》所登高校之外的内地(祖国大陆)其他高等学校者，亦须参加本次考试。
　　这159所高校中，第一批次录取学校94所，第二批次录取学校65所。另有36所学校开设预科班。考生可登录联招办网站(www.ecogd.edu.cn)查询。
　　报名地点
　　3月20日至3月31日，考生进行预报名。内地及香港考点要求于4月1日至4月10日现场确认；澳门考点时间由澳门特别行政区政府高等教育辅助办公室自行确定。报名地址为广州市天河区广园东路377号暨南大学华文学院(电话：020-87205925)及福建省高校招生办公室、福建省厦门市招生考试中心、上海市高校招生办公室、北京市高校招生办公室、香港考试及评核局、香港中国旅行社及各分社、京港学术交流中心和澳门特别行政区政府高等教育辅助办公室(澳门地区报名工作由其统一组织)。
 