
　　9位名师昨日奉献考经 大胆预测高考命题 
详细剖析备考误区 千名考生受益“跨越高考”
　　晚报讯 
昨天，本报联手青岛可口可乐饮料有限公司举办的“跨越高考青岛名师辅导会”拉开帷幕。辅导会上，来自平度一中的9位高考名师向考生传授了最后几轮的复习技巧，部分学科的老师还对2006年高考的命题方向、考试热点大胆预测，参会的近千名考生受益匪浅。
　　辅导会上，有的老师通过对整套模拟题的分析和讲解，细致地透露给考生，该如何应对每一道试题，遇到哪些因素应该联想到哪些原理；有的老师则从大的体系方面，教给考生该如何进行下一轮的复习；有的老师则彻底分析了2005年高考试卷，结合新教材的变动，对今年的命题方向进行了揣测。由于各学科涉及的内容庞杂，本报记者从中选取了考生最为关注的部分内容刊登。
　　★文综：“时事”特点最显著
　　在昨天的辅导会上，对2006年高考做出最多预测的是文科综合考试科目。“文综”包含了政治、历史和地理三个具体学科，而这三个学科都有一个显著的特征，那就是和国内外时事结合密切，具有明显的时代特征和现实性。“文综”学科的老师对今年高考有可能涉及的一些热点问题提炼了一番。比如地理学科，神六的成功发射、西部大开发、中国“三农”问题和西部大开发、松花江水污染、石油问题、中东和平进程和伊朗核问题、里海和黑海沿岸能源利益之争等国内、国际热点等，都可以和地理学科或政治、历史学科挂上关系，考生需要关注以上问题里所涉及的地理知识并加以巩固。
　　老师们认为，考生应该在加紧复习的情况下，多关注新闻，特别是从重大新闻中发现和学科内容有关的信息，并加强联系。
　　★英语：2006高考略复杂
　　平度一中高三英语备课组的陈凤梅预计，今年高考英语试题的难度会较去年有所增加，或者说是会更复杂一些，这是新的教材特点所决定的。目前所用的这套教材是过渡性教材，题材广泛，科普文章多，词汇量大，复杂句子多，这给考生备考增加了难度。此外，这套教材在听和写两方面，又对考生提出了更高的要求，在听力训练和写作训练的方面，考生一定要严格要求自己。
　　应对复杂的英语考试，陈凤梅提出了几点“攻略”：时刻不忘复习基础知识，最大限度扩充词汇量；进行模块训练时，选择训练题要有层次和梯度，由简入难，，把难点和容易考到却经常错的知识点找出来，各个击破；多掌握答题方法，像英语写作题，就要先找关键词，再拓展关键词，然后再拓展成句子，之后句子与句子之间衔接关联词。
　　★提醒：备考心态要平稳
　　虽然各个学科的复习方法各不相同，但是每一位名师都在授课时提出，备考期间一定要保持一个好的心态。眼下，第一轮模拟考试刚刚结束，有部分考生在“一模”中没能取得好成绩，这让他们非常沮丧，有的甚至对高考失去了信心。语文老师高福荣说，“一模”和高考的关系就像足球练习赛和正式比赛的关系一样，其主要功能是“诊断”功能，在“一模”中成绩较差的同学需要做的事情就是静下心来，从试卷反映的问题中找出自己知识的缺漏，通过最后80天的弥补，来提升自己的成绩。
　　