　　毫无疑问，教育乱收费的责任主体是学校，学校首先应该问责。事实上，从教育部门官员口中我们已经知道，全国已有794名校长因学校乱收费问题被撤职。请记住，是撤职，而不是被免职。对学校来说，已经被问责。问题在于，学校乱收费，也是一个“系统工程”。在这个“系统工程”中，该问责的不应该只有学校，如果只向学校问责，教育乱收费就难以杜绝。
　　首先我要问责教育行政主管部门。你们口口声声说对学校乱收费问题十分重视，一直强烈反对学校乱收费，已采取很多措施制止学校乱收费。那我要问，既然如此重视，既然强烈反对，既然采取了很多措施，为什么教育乱收费现象越来越严重，为什么学校都能拿出教育行政部门的相关文件、依据，这该作如何解释？口头说的与文字上留的东西，到底教育行政部门有没有说真话？
　　我要问责财政部门。问责财政部门，我有四个方面的理由：第一，财政部官员在回答人大代表、政协委员有关教育投入不足的问题时，口口声声说各级财政是十分重视教育投入的，教育投入占财政支出的比重在逐年增长，增幅达到了16.3%。我不禁要问，教育支出增长的主要原因是什么，是教育性投入增长还是教师工资增长。要知道，这几年教师工资增长速度也很快，如果教育经费增长与行政经费增长相比呢，又是哪个快？第二，财政部官员在回答代表、委员问题时，反复强调，教育支出增长比GDP增长快得多，我要问的是，为什么要避重就轻，要拿教育支出增长与GDP增长相比，而不与财政收入增长相比，这几年财政收入增长都在30%以上，而教育支出呢？财政部门能够作出合理解释吗？第三，财政部门是监督乱收费的职能部门之一，既然教育乱收费这么严重，财政部门做了哪些制止工作。从学校提供的乱收费票据看，很多使用的都是财政部门监制的票据，这又当如何解释。很多地方，学校的收费都以预算外资金的形式，专户储存在财政部门，财政部门能够说自己不知道学校有乱费现象吗？第四，财政部官员在回答代表、委员的问题时，有一句很有分量的话，叫做“既然是乱收，肯定会乱花”，要知道，各级都有预算外资金管理办法，对预算外资金的使用，财政部门有责任进行监督，一个“肯定会乱花”就能推托自己的监督责任吗？
　　我要问责价格管理部门。各级价格管理部门是管理收费工作的主要职能部门，对乱收费具有不可推卸的责任。学校乱收费现象如此严重，价格管理部门不可能一点不清楚吧，价格管理部门工作人员也不可能一位也没有遇到学校乱收费问题吧，为什么眼皮底下的事就没有认真查处？也许，价格管理部门可以找出各种各样的理由来说明自己没有办法制止，既然没有办法制止，那设立价格管理部门又是履行什么职能呢？
　　我要问责审计部门。我所了解的是，各级审计部门每年都选择一些学校作为年度审计的重点。那么，审计部门在审计过程中，对学校的乱收费问题是如何审计的，如何披露的，又是如何处理的。按理，审计部门对乱收费现象也有建议整改职能，对教育资金不合理使用的问题应该提出纠正的意见，那各级审计部门是如何作为的，尽到职责了吗？
　　我要问责纪检监察部门。这么多年来，教育乱收费问题如此严重，社会反响如此之大，各级纪检监察部门不可能没有收到群众的举报、投诉。那么，对于这些举报、投诉，各级纪检、监察部门是如何处理的，检查了吗？处理了吗？履行职责了吗？
　　也许，应该问责的，还不止于这些部门，各级政府是如何履行职责的，舆论监督部门是如何发挥监督作用的，等等。
　　如果大家都认真履行职责了，如果大家都真心关心教育了，也许，教育乱收费就不存在了，至少不会如此严重。
　　该问责的，真的不应该只有学校。
　　（编辑：苏琳）