　　小学生由于年龄偏小，生理和心理发育尚未成熟，自控能力较差，容易产生上课“走神”现象。如果偶尔一两次，尚属正常现象，倘若学生经常如此，甚至有的学生感到“走神”是一种解脱，那就是不正常了。这样不仅会影响他们的学习，也会影响他们的身心健康.怎样才能扭转学生上课“走神”现象呢？
　　一、降低学习难度，激发学生的学习兴趣
　　绝大部分学生上课“走神”是由于接受知识感到过于吃力，不听怕被老师批评，听又听不懂，使大脑处于紧张和疲劳状态，从而丧失学习兴趣。为此，要使学生上课“不走神”，教师课前要认真备课，讲课内容不宜超过学生接受的限度，还可以要求学生要做好课前预习，找出难点和疑问，这样上课时就可以缓解知识难度，提高学生的注意力水平。
　　二、精心设计新课，维系学生的注意力
　　教师应根据课本内容的特点，创设情境，增加课堂教学的趣味性，用新颖有趣的内容和方法吸引爱“走神”的学生。如教数学“除数是小数的除法”时，老师让学生口算一个很简单的实际问题：小明1元2角钱去买练习本，每本3角钱，能买几本？很多学生脱口而出：“可买4本”。而一位学生在黑板上列出的算式是：1．2÷0．3=0．4（本）。教师问：究竟是口算不对，还是算式有错呢？许多学生一时不能置答，感到非常新奇，因而产生了强烈的探求新知识的欲望。
　　三、及时提问爱“走神”的学生
　　上课爱“走神”的学生中一般男生多于女生，这些学生上课时往往会呈现出一种不稳定的倾向，结果学习态度消极，常常有自卑感和应付心理。因此在课堂上应该尽可能地为他们提供成功的机会。一旦发现某个学生“走神”了，便立即或提问或让其板演，但所提问题应简单短小，使被提问者能够准确地回答出来，或略加启发就能回答出来。当答对题目后应适当给予表扬和鼓励，使他们能看到自己潜在的能力，从而提高其学习信心。
 
 
　　来源：搜狐教育社区