　　2006年3月6日,在两会期间针对群众意见最大的教育乱收费问题，教育部官员提出这样一个荒诞逻辑，说什么教育乱收费的主要原因是“一些地方对教育投入严重不足，难以维持学校的正常运转。为此一些地方政府就想通过向学生乱收费弥补政府的投入不足，少数学校也通过向学生乱收费来缓解办学经费的困难。”
　　出了问题就把责任推到上边去，实在没处推了，就推到国家、人民头上，说我们建国时间短、底子薄、人口多等等。其他我们暂且不说，把教育乱收费的原因归咎于教育经费投入不足，这是多么荒诞的逻辑！
　　我们先考察乱收费的院校是教育经费投入不足么？我的一个邻居，在一所公办的初中教书，这个初中还是省级的重点学校，学生一年的学杂费是3300元，教材、辅导资料费用还要几百，还有校服费、军训费、外出参观费用，这又要几百，这样下来每年交到学校的钱至少要4000元。平时还要经常交补课费、考试卷子费，自己还要买文具，在加上生活费，一年又得6000元，这样算下来，一个初中生一年的费用至少是1万元！初中一个班有60名左右的学生，我到他们班级去过，像煮饺子一样，进去根本转不过身来，因为每个班都安插了不少择校生！我们就按照学校开出收据的每年一次性交纳学杂费3300元计算，一个班一年的学杂费用就是3300×60=198000元。因为这是公办学校，老师的工资是国家财政拨款，校舍是国家的资产，取暖、电费还有教育经费，百姓有权知道一个班一年收的学生20来万都花到那里去了？
　　再看老师的待遇，他们拿到手的有多少钱谁也搞不清楚，我就拿她的一次“无偿献血”的补助看学校是经费不足么。我也无偿献过血，很简单，早晨跑步跑到火车站，那里停着个无偿献血车，我上去，化验完毕，躺在床上把血献完，喝杯水，给个《无偿献血证》，还给个估计也就价值10来元的玩具收音机作纪念，自己走人。再看看这位老师的“无偿献血”，献血后休假半个月，学校给价值1500元的营养补品，另外还要给几千元的奖励，这是学校经费不足么？
　　其实乱收费用的学校都是富学校，它们是靠乱收费致富的。学校乱收费，老师的待遇就好，老师们就设法往这个学校挤。想来的老师多了，学校就可以在众多的老师中挑选教学能力强的老师。这样，学校的升学率自然就高了，学生们就设法考这个学校，或择这个学校读书，收得费用再高也愿意，谁让现在孩子都是家里的独苗呢？砸锅卖铁也要让孩子接受教育呀！而那些不乱收费的学校，老师的待遇就相对差，老师就不安心教学，想跳槽到乱收费的学校，因为那里的待遇高。事实就这么简单。
　　不可否认，中国现阶段的教育预算所占的比例偏低，特别是经济欠发达地区，就是财政拨下的那点教育经费还被层层克扣，以至于老师几个月、几年拿不到工资。但那里的学校反而很少有乱收费现象。所以，教育乱收费和教育投入不足没有必然的联系。我们呼吁增加教育投入，绝对不是解决乱收费问题，而是实现真正的义务教育，减轻人民的教育负担。
　　按照教育部“乱收费屡禁不止是因为教育投入不足”这一逻辑，那么，公安部就可以这样解释“强奸案件屡禁不止，是因为没有给强奸犯多配备几个女人；盗窃案件屡禁不止，是因为没给盗窃犯足够的钱花；杀人案件屡禁不止，是因为没给杀人犯几个人杀；吸毒屡禁不止，是因为没给瘾君子够他们吸的毒品；腐败屡禁不止，是因为给贪官的工资太低了……”是这样么？就拿腐败为例，真正工资低的人倒很少有腐败的，而成克杰、胡长清、李长河、田凤山、韩桂芝等国家、省部级高级领导人绝对不是因为工资低、生活过不去才贪污受贿的，这和学校乱收费不是因为投入不足道理是一样的。
　　过去，我们的教育经费少得可怜，我就是在土台子上读完小学的。大城市的学生因校舍不足倒班上课，一个教室两个班用，上午一个班上课、下午另一个班上课。那时没有出现过乱收费现象！由此可见，教育乱收费的症结在机制，在教育领导的道德败坏。我们的主体教育是公办，由于在院校领导的任命、学校管理上缺乏透明度，造成一些腐败分子混入教育领导队伍，利用公共教育资源肆无忌惮地攫取个人利益。笔者可以预言，就像给公务员涨工资不但消除不了腐败，反而刺激了贪官的胃口一样，教育投入越大，教育乱收费现象也就会越严重！
　　我们不要从教育系统的外部找原因，还是从教育的自身找原因。学校应建立由学生及家长参加的教学监督委员会，监督学校的教学管理。没有监督的权力就是滋生腐败的温床！
　　人民群众有几个对我国目前的教育满意？现在教育问题这么大，教育部的官员不是站在人民群众的立场上，认真查找教育漏洞，制定有效力遏止教育乱收费的法规，严厉查处院校的乱收费行为，而是袒护乱收费的学校，为腐败教育官员开脱罪责，人民绝对不能接收教育部的解释！把教育乱收费归咎于教育投入不足是个十足的荒诞的逻辑，它违背了“三个代表”的伟大思想，它不是代表最广大人民群众的利益，而是代表极少数腐败教育官员的利益。
　　来源：光明观察