　　连日来，教育问题成为两会上代表委员的一个热点。记者发现，每每谈及教育乱收费问题，总有人会提及一个原因，就是教育投入不足。为此，记者专访了财政部教科文司有关负责人。给负责人回应说，把教育乱收费的首要原因归为投入不足与事实不符。（3月11日《新京报》）
　　"教育投入与乱收费无关"，又来一个不认账的，此前教育部对教育乱收费的责任问题就不认账。他们一直声称"教育乱收费屡禁不止的主要原因之一，是一些地方对教育投入严重不足。"但这就奇怪了，教育部说乱收费是投入不足惹的祸，而且他们的说法看上去很可信。但财政部用数据说话是不是更可信呢？财政部教科文司负责人表示，把教育乱收费的首要原因归为教育投入不足的说法是不符合事实的。预算内教育经费的支出年均增长16.2％，8年增长了2.3倍，均超过了同期GDP年均递增9.1％的水平，但教育乱收费并不见减少。你说人家财政部说的有没有理？而且还有更明确的数据呢，1996年生均预算内教育事业费小学303元，初中549元，高中1088元。2004年，这些指标分别上升到：小学1129元，初中1246元，高中1759元，分别相当于1996年的3.7倍、2.3倍和1.6倍，8年间年均递增17.9％、10.8％和6.2％。这些数据足以说明教育投入并不是非常不足吧？而且被曝光的乱收费的学校有多少属于真正的贫困校呀？
　　那么，既然出现了教育部和财政部都不承认自己是教育乱收费的罪魁祸首的情况，这件事情应该怎么办？我想，最佳办法应该是找崔永远来主持一次"关于教育乱收费"的实话实说吧？"教育部说教育部的理，财政部说财政部的理，到底谁有理？今天咱们把教育部和财政部的领导请到了一起，让他们来辩论一下到底谁是乱收费他爹的问题。"但会出现这种情况吗？我们的人大代表会提出让教育部和财政部的人同时来当面回答问题的要求吗？而我们现在所缺少的是不是就是这种质询的制度？但就算是让教育部和财政部去中央电视台实话实说了又能怎么样？能辩明白谁更有理吗？我认为是不可能的。尽管财政部在用数据说话，但教育部也肯定是底气十足，第一，别说每年增加了多少，只要教育投入没达到占国内生产总值的4%那就是投入不足？第二，我们说的是"一些地方对教育投入严重不足"，而没说中央财政如何如何。
　　所以说，尽管财政部出面澄清说"教育投入与乱收费无关"，但教育乱收费到底是谁的责任难免还是一个捣糨糊，乱收费谁都愿意，负责的事情谁都不干，只是苦了咱们的腰包，瘪起来那是没完没了。但就像财政部说的那样，必须认识到，在现实的国情和财力下，财政投入不足是我国整个社会事业面临的共性问题，并不仅仅是教育部门一家的问题，而且将在相当长的时期内存在下去。难道教育乱收费因此就可以永远存在下去吗？
（编辑：苏琳）