　　家长和学生本人一致认为学习不好的原因是因为“笨”，但学校老师认为该学生并不“笨”，所以首先要搞清该生是否真的不够聪明。
　　一、判断学生智力水平高低，心理学中是用智商来表示，从智商的常态分析看，正常学生智商大致在85-115分之间，超过130分为智力超常，低于70分为弱智，后两种学生只占3%而已。从学生初中、小学学习成绩还是很优秀的看，该生不属于“笨”孩子，家长还可以带孩子去医院进行智商测验，如果该生确实不是“笨”孩子，就可以给她懈下“笨”的包袱。
　　二、学生学习能否成功的决定因素是内因。也就是学生的智力因素和非智力因素。家长认为孩子学习不好原因是因为孩子“笨”，或埋怨家族无“书种”，学校风不佳及教师教风不好等，这些都是不对的。
　　智力因素包括注意力、观察力、记忆力、思维力、想象力、创造力和动手能力等。
　　非智力因素包括情感、意志、气质、性格等心理因素，智力水平相同的孩子，学习成功的学生一般表现出意志坚强、情感稳定、学习认真、兴趣浓厚、有责任感、义务感、荣誉感、集体观念强、能听老师和家长的教导、与同学合群，能经受困难和挫折的考验。而学习差生一般表现为自私、任性、孤僻、意志力差、不能自制、不负责任、见异思迁，与同学不合群，逆反心理很强，经不起批评和挫折。
　　三、家长不可轻易给孩子作出“笨”的断语。古今中外一些名人、学者，智力并不都那么出众，但却能取得巨大的成就，靠的是非智力因素的优势。大哲学家墨格尔，少年时平庸，但他勤奋，孜孜不倦，以顽强的毅力学习，终成哲学泰斗。还有我国著名数学家华罗庚、张广厚等。他们在中学读书时，智力并不出众，但他们靠个人的艰苦奋斗、稳定的情感，高度的责任感及坚强的毅力取胜的。
　　四、如何帮助该生提高学习成绩
　　1.找出影响该生学习的真正障碍（生理、心理障碍）
　　环境障碍；②认知障碍；③情感障碍；④个性障碍
　　2.帮助学生闯过高中学生、生活的注意点
　　①适应新学校的环境（校舍、规章制度、新的班集体）
　　②适应新学校教师的教学，听好每节课
　　③改变个人的学习策略、主动学习、探索学习
　　3.培养孩子的自信心。该生由于缺乏自信，怀疑个人的能力、水平，在困难面前畏缩，不能发挥自己应有的水平。如果该生充满自信，在困难面前不气馁，经得起失败的打击和挫折，才能在学习中使自己的能力、水平得到正常发挥。
　　4.教给该生具体的学习方法，以有效方法，取代旧的、错误的学习方法，如听课方法、思考、记忆法，以及如何预习、复习、做作业和考试等。
　　5.妥善使用学习材料，有些家长认为该生埋在书本里就是好的，给孩子买来大量参考资料或给钱让孩子购买各种学习材料，结果资料泛滥，多头辅导，也会造成孩子学习障碍。
　　6.亲子之间要经济沟通，该生在小学、初中学习很好，并多次获得荣誉，她自尊心较强，现在学习一下子落队了，自己很自卑，如果家长不给与鼓励，或亲子感情不融洽，孩子就会貌似平常，但却伤在内心。
　
 
　来源：教师网