
　　教育问题成为两会上一个热点。每每谈及教育乱收费问题，总有人会提及一个原因，就是教育投入不足。对此财政部教科文司有关负责人回应说：政府近年来对教育投入量每年都在加大，8年间增长1.7倍，但是乱收费并不见减少。把乱收费的首要原因归为教育投入不足的说法不符合事实。（3月11日新华网）
　　其实，财政部不说，公众也明白所谓乱收费是因为投入不足不过是一块挡箭牌。并不是说农村学校没有乱收费，但是只要稍为留心，我们更能发现，越是乱收费厉害的，往往越是城市里的学校，而且是重点学校。国家发展改革委前不久公布的8所乱收费问题学校，有大学有中学，多数为城市学校。显然，乱收费后面有更深的背景，就是一些学校出现的奢侈之风和“灰色收入”。如果不解决这两个问题，那么教育就会变成一个无底洞，不仅政府投入填不满，群众的血汗钱也满足不了它。
　　公众无数次要求学校公布学生培养成本，然而学校不是顾左右而言他，就是懒得答理。但是看看一些地方一个比一个豪华的“大学城”，看看高校官员购买的豪华进口车、以出国考察为名的公费旅游、公费吃喝等等，谁能相信乱收费是因为“成本倒挂”？再看看一些中学同样毫不逊色的豪华校园，除了厕所每个房间都连着网络的硬件，谁能相信乱收费是因为“投入不足”？一边是喊着没钱，似乎连“温饱”还没有解决，一边却是千金一掷眉头也不皱，早就过上了“先富起来”的日子。为了能乱花，就要去乱收；既然是乱收，肯定会乱花。这样的学校，动不动还自诩是给莘莘学子“传道”、“解惑”，不知该令谁汗颜？
　　公共财政体制下，政府举办的是公立学校，提供的乃是基本的办学条件，换言之就是办学条件要与国家的经济发展同步。但是现在一些学校运用公共资源，超豪华配置设备和条件，远远超出了教育发展的实际需要。为了筹措“超豪华”的运转成本，于是就一面向学生乱收费，向家庭转嫁负担，一面吸引更多的择校生，从而出现恶性循环，最终将教育资源变成了谁出得起钱谁拥有、谁出钱多谁享受。财政部不愿为乱收费背黑锅，老百姓也不愿再为乱收费“埋单”――治乱用重典，现在是该掀掉那块“投入不足”的“挡箭牌”，看看后面究竟藏着什么东西的时候了。
来源：央视国际
（编辑：苏琳）