　　连日来，教育问题成为两会上代表委员的一个热点。每每谈及教育乱收费问题，总有人会提及一个原因，就是教育投入不足。对此财政部教科文司有关负责人回应说：政府近年来对教育投入量每年都在加大，8年间增长1.7倍，但是乱收费并不见减少。把乱收费的首要原因归为教育投入不足的说法不符合事实。（3月11日《齐鲁晚报》）
　　财政部教科文司有关负责人用一组数据有力地证明了财政对教育并非投入不足。那么我们不免要问：在现实的力量下，财政部门通过调整支出结构尽可能增加对教育的投入，已经做出了极大的努力，但乱收费现象为何并不见减少？
　　众所周知，国家对教育的资金投入大多数放在了发达地区的重点名校，而对农村教育投入甚少。然而，我们发现乱收费问题严重的学校，恰恰集中在发达地区或财政投入多的城市学校。国家发展改革委前不久公布的8所乱收费问题学校，多数为城市学校。既然国家对这些学校投入了那么多资金，他们为什么还要乱收费呢？乱收费的钱花到哪儿了？
　　对此，财政部的解释是，一是有些学校不顾国家规定，将学校收费收入与教职工津贴支出直接挂钩。二是一些地方超规模建设的豪华学校所需投入，除了财政拨款以外，多为依靠向学生收费来解决。同时，为了筹措高额的运转费用，还要向学生再收费，从而出现恶性循环。
　　很显然，乱收费是因为投入不足只不过是一块“挡箭牌”而已。在“挡箭牌”的背后，我们发现，某些单位和个人把自己的利益凌驾于人民大众利益之上，在乱收费的事实目前，不敢承担自己的责任，而用一句“教育投入不足”敷衍过去，好象乱收费对他们来说也是无奈之举。把“投入不足”作为“挡箭牌”，其实是一种推卸、逃避责任的做法。
　　有人把教育乱收费的原因归结为投入不足，还有人把老百姓看病贵、看病难、医患关系紧张的原因归结为投入不足。显然，“投入不足”也成了看病贵、看病难的“挡箭牌”。
　　医疗投入不足，教育投入不够，已经成了许多人拿来说事儿的话题，投入不足似乎已经成了万能膏药：说我医生没有医德（收红包）？没办法，投入不足嘛！说我教育乱收费？没办法，投入不够嘛！
　　我们承认投入不足是事实，但是不能始终把“投入不足”当成“挡箭牌”！
（编辑：苏琳）