　　1．享受“不受限制”的快乐
　　为了让孩子们能应付挑战，家长常常用各种各样的活动控制他们自己的时间表。但孩子需要带着想象力尽情地玩耍，需要时间去抓昆虫、打雪仗、看蚂蚁搬家等。按照孩子自己的步伐去探索世界的活动，更能给他们带来真正的快乐。
　　2．具体地表扬孩子
　　当孩子做好一件事或掌握了一种技能的时候，家长不要总是简单地说“做得不错”，而要具体地指出他们的成功，比如，“今天你给奶奶捶了背，真让妈妈高兴。”具体的表扬会让孩子产生更大的满足。
　　3．和孩子一起运动
　　和孩子一起骑车、一起打球……这些活动不但能增进孩子的健康，更能让孩子笑口常开。好的身体状况有利于让儿童树立正确的自我形象观。
　　4．高兴就大声笑出来
　　笑出来，对家长和孩子的健康都有好处，这丝毫不会让家长丧失威信。让家中充满笑声，并经常给孩子一个拥抱，这些都是最好的爱的表达。
　　5．关心他人
　　孩子需要认同自己是家庭和社会的有价值的成员，家长应尽量给孩子提供接触社会、关心和帮助他人的机会。如让他把家里的旧玩具收集起来，送给需要的小朋友；帮妈妈做力所能及的家务等。
　　6．不苛求完美
　　孩子是在家长的不满和批评中丧失自尊和自信的。所以，当家长要抱怨时，先想一下，这个过错是不是跟他们的年龄有关？10年后他们还会这样做吗？如果答案是否定的，就别再唠叨个没完。
　　7．给孩子展示的机会
　　每一个孩子都有自己独特的天才和技能，展示这些能给他们带来极大的喜悦。“爸爸，我给你讲一个故事好不好？”这时即使父母再忙也应满足孩子的愿望，并适时地给予肯定。孩子的热情，能通过父母的分享和肯定，转化成良好的自尊、自信，而这些品质对他们一生的快乐都是最宝贵的。
　
　来源：大连新闻网