　　宝宝最好的学习范本就是你。跟宝宝一起聊天，一起唱歌，一起大笑――每天的亲子交流就是最有效的学习。但有的时候，你是不是很难想到促进宝宝大脑发育的新方法。给你推介50种有趣、科学的亲子招术，相信一定能激发你的灵感！
　　1.眼神的交流。当可爱的宝宝睁开双眼时，
　　你一定要把握住这短暂的第一时刻，用温柔地眼神凝视她。要知道，婴儿早期就能认清别人的脸，每次当他看着你的时候，都在加深对你的记忆。
　　2.呀呀儿语。
    你看到的可能只是一张天真无邪，不谙世事的小脸，但不妨给他一点机会，让他也能和你交谈。很快，他就会捕捉到与你交流的节奏，不时地插入几句自己的“言语”。
　　3.母乳喂养。
    尽可能地用母乳哺喂宝宝。妈妈在哺乳的同时，给宝宝哼唱儿歌，轻声细语地与他交谈，温柔地抚摸他的头发，这样可以增进你们的亲子关系。
　　4.吐舌头。
    有实验表明，出生2天的新生儿就能模仿大人简单的面部表情。
　　5.照镜子。
    让宝宝对着镜子看自己。起初，他会觉得自己看到了另外一个可爱的小朋友，他会非常愿意冲着“他”摆手和微笑。
　　6.呵痒痒。
    笑声是培养幽默感的第一步。你可以和宝宝玩一些小游戏，比如“呵痒痒”等，有助于提高孩子参与的积极性。
　　7.感觉差异。
    把两幅较为相似的画放在距离宝宝8―12寸的地方，比如，其中一幅画中有棵树，而另一幅中没有，宝宝一定会两眼骨碌碌地转，去寻找其中的不同。这对宝宝今后的识字和阅读能力大有帮助。
　　8.共同分享。
    带宝宝外出散步的时候，不时地跟他说你所看到的东西――“看，那是一只小狗！”、“好大的一棵树啊！”、“宝贝，有没有听到铃声了吗？”……最大限度地赋予宝宝扩充词汇的机会吧。
　　9.一起傻。
    小家伙非常喜欢和你一起发出傻呼呼的声音――“噢咯”、“嗯哼”等，偶尔还会发出高八度的怪叫声。
　　10.共同歌唱。
    尽量多学一些歌曲，不妨自己改编歌词，在任何情况下都可以给宝宝唱歌，还可以让宝宝听一些优美动听的歌曲，研究表明，在音乐的熏陶下，有助于孩子数学的学习。
　　11.换尿布时间到。
    利用这一时间让宝宝了解身体的各个部位。一边说，一边做，让宝宝的小脑袋瓜与你的言行同步。
　　12.爬“圈”。
    妈妈躺在地板上，让宝宝围着你爬。这是最省钱的“运动场”了，而且很有趣，它可以帮助宝宝提高协调性和解决问题的能力。
　　13.购物时光。
    留点空闲，去超市逛逛。不同的面孔，不同的声音，不同的物品，不同的颜色，会使宝宝欢欣鼓舞。
　　14.提前预告。
    睡觉关灯之前大声地宣布：“睡觉喽！妈妈要关灯了。”让宝宝慢慢地领悟因果关系。
　　15.没事逗着乐。
    轻轻地对着宝宝的脸、胳膊或小肚肚吹气，逗宝宝“咯咯”笑。
　　16.揉纸巾。
    如果宝宝喜欢从盒子里抽取纸巾，就随他去吧！看着他把纸巾揉成一团，再看着他将其展开，花几分钱就能有一个可以训练宝宝感官能力的好玩物，何乐而不为呢？你也可以把小玩具藏在纸巾下面让他找，不过，当宝宝找到的时候，一定要大加赞赏哦！
　　17.小小读书郎。
    给8个月大的宝宝读故事，两三遍之后，他就能够意识到文字的排列顺序了。给宝宝读书，对他的学习语言真的很有帮助哦！
　　18.躲猫猫。
    玩捉迷藏的游戏能让宝宝笑声不断。他会认识到消失的东西还会回来。
　　19.触觉体验。
    用不同质地的布料（丝绸、丝绒、羊毛、亚麻布等）轻轻地抚摸宝宝的面颊、双脚或小肚肚，让他体验不一样的感觉。
　　20.感受宁静。
    每天花几分钟时间，和宝宝静静地坐在地板上――没有音乐，没有亮光，也没有游戏。在宁静中感受周遭的世界。
　　21.家庭影集。
    将家人和亲朋好友的照片制作成影集，经常翻翻，有助于宝宝增进记忆。当姥姥来电话时，不妨让宝宝一边听电话，一边看着照片上姥姥慈祥的面容。
　　22.与食物亲密接触。
    为宝宝准备一些小零食――青豆、面包片或苹果片，训练他的抓捏功夫，探索手眼协调能力。
　　23.丢丢捡捡。
    看着小家伙把东西从桌子上一样又一样地扔到地上，虽然你的头都快气炸了，可你还得坚持不懈地去捡哦，因为你的宝宝正在探索“地球引力”的奥秘呢。如果方便，你还可以给他几个乒乓球，并在他的桌子下放一个篮子，让他瞄准，发射！
　　24.试试运气。
    挑选几个空盒子，把一个小玩具放在其中一个盒子里，不断地掉换盒子的位置，让宝宝猜猜玩具在哪里？
　　25.越过障碍。
    把沙发垫、枕头或靠枕放在地板上，和宝宝一起爬过去，绕过去，看看谁更快。切记要让宝宝多赢几次，这样他才会更有积极性哦。
 
 
　　来源：搜狐教育社区