　　北京的三月，春寒料峭，可是人们的心中却洋溢着热情，因为“两会”召开在即。作为全国教师自己的报纸，《中国教师报》最为关注的，自然是那些与教师的工作、生活息息相关的问题。
　　正如我们看到的，在民主和法制观念日益普及的今天，教师已经不只是教育、教师政策的贯彻者和执行者，在推动中国教育前行的征程中，他们将扮演更为积极和主动的角色。来自广东省的张坚老师的话，代表着广大一线教师的心声：“尽管我不是全国人民代表大会的代表，也不是全国政协委员，只是一个人微言轻的小小‘教书匠’，但‘国家兴亡，匹夫有责’！”
　　为了更真实地反映当今教育现状，更贴近教师的需求，为了让一线教师的呼声能传递到政府决策机构，在“两会”召开之前，《中国教师报》发起了有关“两会”教育议案的征集活动，让我们听听来自一线的教师们的心声吧！
　　教师最期待的：
　　●加大教育经费投入力度
　　●消除教师的不合理负担
　　“首先应加大教育经费投入在国民生产总值中的比例。”一位没有署名的教师在信中说：“我所在的城镇，2004年财政预算中连教育二字都未提到。”
　　这个问题在大城市也许不明显，但在广大的农村地区却普遍存在，而且相当严重。山东省的宏伟老师说：“许多学校只能靠学生的杂费收入维持办学，学生少的学校真是度日如年，于是便有了集资办学，有了所谓的乱收费。如果政府投入跟上了，谁还会做这些？”
　　宏伟老师说：“中央财政‘1个百分点’的政策即自1998年起至2002年的5年中，中央级财政支出中教育经费所占比例每年比上年提高1个百分点出台后，全国大部分省、自治区和直辖市也相继比照中央的做法，增加了本级财政的教育经费支出。据教育部负责人在答记者问中透露，1998年至2002年，仅中央级财政5年累计就增加教育经费489亿元。我奇怪的是，数字有了，钱哪儿去了？看看农村地区的义务教育现状，有良知的人都会心痛。农村的孩子没有好的学习环境，没有课外书籍，没有微机，好多应该有的都没有。”
　　“近年来，虽然国家对教育的投入不断地增加，但增加的幅度与发达国家，甚至与印度、泰国这些欠发达国家相比，尚存在着很大的差距。一方面，国家的财政收入在逐年提高，而另一方面，国家对教育的投入却长期徘徊在国家财政收入的4％以下。这种口头上重视教育，现实中轻视教育的状况，不仅影响教育事业的健康发展，也挫伤了广大教育工作者的工作热情。”广东省的张坚老师如是说。
　　其次，教师最期待的就是能减轻不合理的负担。
　　“我国教师在形式上享受国家公务员的待遇，可仔细看看工资细目，却发现多了一些什么‘爱心一日捐’、‘义务兵基金’，‘报名费’、‘培训费’，等等。五花八门，真是扣你没商量。”江苏省刘忠武老师说。
　　“在广大的农村地区，老师们的工资已是难以维持生计，但是各种不合理的负担却每时每刻都会降临。现在又到植树节了，老师们又要贡献‘植树费’，诸如此类的额外负担真是苦不堪言。”
　　宏伟老师说：“从去年开始，我们县几乎所有教师的工资都由县里统筹发放，但有没有调查过农村教师到手的收入到底有多少？就这点可怜的养家钱，还要交这个费那个费。就拿去年整顿报刊征订来说，一边整顿，一边照扣报纸款！我们想定份自己喜欢的报刊都得好好掂量掂量。”
　　教师最关心的：
　　●改革继续教育制度
　　●整顿职称评定秩序
　　宏伟老师说：“我认为教师继续教育问题比教育投入更重要，至少我是这样认为的。教育部的继续教育工程很好，但应该建立教师全员培训制度，培训内容和形式也要根据实际来安排，绝不能像过去的计算机培训那样搞一刀切。课程改革成功的关键在教师，如果不搞好教师培训，课程改革就会流于形式。”
　　说到教师职称评定制度，江苏省的周如俊老师告诉记者：“应该说职评政策对教师业务水平和教育教学质量提高有一定的促进作用，但是在操作中，教师职评却跑了调！很多地方把教师职评当作‘筐’，什么都往‘筐’里装！职评不仅成了‘泛滥’的‘论’（教学论文）评，在有些地方还与是否吸烟挂钩，成了‘烟评’。”
　　周老师说：“其实，职评就是职评，它应该与教师的业务水平息息相关，激励教师钻研业务。除了职业道德和工作作风之外，反映教师教育教学业务水平的主要指标当数课堂教学基本功和教科研能力，不要把凡是涉及教师的考评都与职评挂钩，否则会造成职称评审制度的混乱，影响职称评定的权威性与可信度。因此建议有关部门，还教师职评的本来面目！”
　　农村教师最需要的：
　　●适当地放宽编制比例
　　●教育政策向农村倾斜
　　●国家财政要定向拨款
　　如果说教师群体是一个弱势群体的话，农村教师则是弱势中的弱势，不少农村教师甚至不能按时拿到足额的工资，以至于出现基本生活都得不到保障的尴尬局面。也正因为如此，虽然他们的呼声是微弱的，但他们提出的问题却不容忽视。
　　山东省的宏伟老师“强烈呼吁适当放宽农村小学的编制比例”。宏伟老师说：“目前各地正在进行人事制度改革，其中一项很重要的内容是按照有关规定进行核编。但目前的编制规定中存在很多不合理现象，如师生比例太小，城区小学是1：21，农村还要小。如今农村的班额越来越小，于是出现了一名老师跨年级教学的状况，而多头备课、上课造成工作量大增，有时很难用上课节数来计算。
　　“现在的改革，是上级只管编制，其他一概不管。有些学校虽然人员超出编制许多，但真正能挑大梁的教师却寥寥无几，有时候课根本开不全。因此我们呼吁，编制问题要具体问题具体对待，适当放宽农村小学的编制比例。”
　　不可否认，我国农村基础教育总体上说还非常薄弱，存在着经费严重不足、优秀教师流失和学生辍学有增无减等问题。因此，教育政策向农村倾斜，成为许多教师的强烈呼声。山东省马玉顺老师说：“为激励广大教师爱岗敬业，近几年各地都出台了不少政策措施，但不容忽视的是，其中存在着歧视农村教育的现象。
　　比如在教师考核方案中，明文规定城市教师中的不合格者，一律下派到农村任教，同时将农村教师中的佼佼者调进城镇学校，这对农村教育而言实质上是拔‘优’放‘差’，农村教育势必要进一步失衡，最终陷入恶性循环的境地。
　　“要改变农村留不住良师的现状，就应该尽快建立起农村教育的留人用人机制。
　　我认为，首先在评优晋级等涉及教职工切身利益的事情上，政策要向农村教育倾斜；其次政府和教育主管部门应采取措施，加大对农村教育的投入，努力缩小城乡教育差别，特别是在工资收入上要和城市教师一视同仁；再就是希望建立国家财政定向拨款制度，推进农村基础教育的发展。具体来说就是教育经费的投入，包括学校基础设施建设、教师工资、办公经费等都由政府直接拨款，保证农村教育的发展需要。”
　　最让教师不平的：
　　●教师权益被随意侵害
　　山东的孙占杰老师告诉记者，侵害教师合法权益的现象主要表现在以下几个方面：休息时间没有保障，加班得不到补偿，医疗保障没有完全落实和工资异化问题（详见本期Ｃ2《法治》版《学校管理不能侵害教师合法权益》一文）。
　　孙占杰老师分析说：“学校管理出现的侵权问题，是学校权力缺少制衡而滋生的诸多问题之一。目前学校实行的是校长负责制，党组织的监督形同虚设，工会成了校长的代言人。校长一人说了算，决策缺乏民主，权力失去监督，教师群体不能参与管理，因而也就难以保障自己的权利。校长一般是由上级教育行政部门任命的，受理教师申诉意见的，又是教育行政部门甚至可能就是校长本人，于是多数教师不敢申诉，这是导致问题蔓延而得不到解决的根源。”
　　教育的希望在教师，如果教师的生活得不到保障，后果将不堪设想。一位不愿意透露姓名的教师向记者讲述了当地的一个怪现象：“在我们这个市级区，已经有10来位校长通过了公务员考试，放弃校长的职位，甘愿到政府部门当一个小小的办事员，甚至宁愿到街道办去工作。因为在我们这里，教师的收入不低于或略高于公务员工资是一句空话。我们每个月津贴的30％要扣掉，经考核才能发放，当然就不能保证全部拿回去。应该发的菜篮子补贴、午餐费从没发过，而公务员津贴却只高不低。另外，各种保险不到位也凉了教师的心。去年我市试行医疗保险制度，区政府的公务员卡上一次就增加了800元，15％保险费除个人负担3％以外，其余由区政府全额负担。而对于教师，区财政只拿6％，个人负担3％，剩下的6％由学校负担。学校不是生产单位，这6％怎么办？校长们真是愁白了头发。”
　　马玉顺老师说：“教育是育人的特殊行业，教师的身心健康必然会潜移默化地影响到学生的身心发展。切实提高教师的身心健康水平刻不容缓。我提议：首先，各地教育部门要定期开展教师身体大检查，对患有疾病的教师及时进行治疗；其次，通过大力宣传，提高教师自我保护、自我锻炼的意识，让所有教师都树立起积极参与体育锻炼的观念；第三，教育主管部门和学校要改变只强调教师工作效益的管理理念，让健康观念深入到教育教学管理的理念中去，努力为教师创造和谐、宽松的环境；第四，要特别关注农村教师的医疗保险问题，政府要拿出专项资金，让农村教师享受到应该得到的医保。”
　　教师最担心的：
　　●卖校“脱贫”
　　说起教师们最担心的事，周如俊老师说：“近来招商引资成为经济欠发达地区政府经济工作的重心，引资办学也就理所当然地成为这些地方教育部门工作业绩的评价‘亮点’。但愈演愈烈的‘脱贫卖校’风，让我们这些教育工作者产生许多担忧。忧之一：是否制造新的更多文盲？众所周知，私人买校办学的目的就是为了获利，这必定会以提高学费的形式增加学校收益，而在目前经济落后地区仍有许多儿童因贫困而失学、需要资助时，这种卖校行为对他们而言无疑是雪上加霜。忧之二：国有资产是否会在无形中流失？不少名校、重点校是承担义务教育和‘普九’教育重任的主力，其名声和办学规模是多少年来经过政府投资和几代教育者的共同努力所创造的，政府突然把它买了，于法于理都不符。忧之三：卖校后办学破产了怎么办？谁来收拾残局？像前不久被报道的浙江台州鸿宇中学因盲目追求短期效益，投资风险过大，银行贷款到期无力偿还而破产，办学者一走了之，可学生怎么办？被聘教师的权益谁来保障？”
　　山东的马玉顺老师也说：“最近这股卖学校的风气正在蔓延，如湖北省监利县就欲将全县700多所中小学校悉数卖给私人，使国有资产通过所谓的合法手续转到个人名下。值得注意的是，中小学校是法定的国有财产，国有财产并不是地方一级政府想卖可以能卖的。何况学校被卖之后，教师怎么安置？而学生就学需要缴纳更多的学杂费，也违背《义务教育法》的相关规定，加重家长负担，会造成更多学生辍学。希望人大代表和政协委员把这个意见传递上去，引起国家高层领导的重视，尽快制止这种违法的行为。”
　　最需要社会关爱的：
　　●中等职业教育
　　“中等职业教育再也不能冷了！”河北省的殷建光老师向记者大声疾呼，“前总理朱 基曾在全国职教会上指出，发展职业教育的责任主要在地方，一语道破当前职业教育尤其是中等职业教育在低谷徘徊的症结所在。地方政府必须实实在在地支持中等职业教育，不能仅仅停留在口头上。”
　　殷老师为落实“发展职业教育的主要责任在地方”这一精神，提出了几点建议。
　　1．加强管理。现在，国务院建立了职业教育联系会议制度，地方政府可成立由一把手负责的职业教育领导小组，加强对本地职业教育的领导和统筹，为职业教育解决实际问题，加大对职业教育的督导力度。
　　2．建章立制。地方政府尤其是县级政府应依据《职业教育法》和有关条例，尽快制订地方法规，明确各级各类部门发展职业教育的责任，提高依法办职教的意识。同时要督导各行业部门尽快制定落实国家、省、地有关职业教育法规的具体条文。
　　3．制订政策。地方政府和有关部门应制订系列优惠政策发展职业教育，如财政部门制订职校收费特殊政策，劳动部门建立职校毕业生的就业、养老保险政策，工商部门建立职校生的创业鼓励政策，税务部门建立职校企业及职校生就业的税收优惠政策，银行部门建立职校学生在校学习、创业的贷款政策等，优化职校毕业生的就业创业环境。
　　4．注入资金。职业教育是直接为经济建设服务的，其运行与发展不同于普通教育，需要较多的资金注入，县级职教中心的资金注入可采取三种方式：一是直接注入资金，由政府建立职业教育专项基金；二是间接注入，可由政府组织相关企事业单位和职校联合办学，合作培训，收入共享；三是民间资本注入，鼓励企事业单位或个人在职业学校建立以个人或企业命名的奖学金、助学金。
　　5．搞好宣传。一是要宣传职业教育的方针政策，提高全民对职业教育的认识；二是要宣传职校师资，提高职校教师的地位；三是要宣传职校学生，提高职校学生在全民中的认可度；四是要宣传职校本身，宣传其办学业绩，宣传其重要作用。
　　一句话提议
　　◆农村孩子上学的问题。因学生人数的减少，农村小学开始并校，使得很多学生离学校更远了。
　　◆建议全社会都重视对教育法律法规的宣传和学习，增强教育法律法规的刚性，切实维护好广大教师和学生的合法权益。
　　◆废除大中专院校的教师职称晋级必须考外语的规定。
　　◆在全国范围内取消学校领导的行政级别。
　　◆允许教师自由流动，不受人事、档案的束缚。
　　◆消除各地高考录取分数线存在差异的不平衡状况。
　　◆鼓励重复使用教科书，既能解决政府免费发书的困窘，又能使贫困学生家庭节省一笔费用，还有利于环境保护。
　　◆教科书的价格虚高，应该降低印刷成本，相应降低书价。
　　◆呼吁创建新的教育教学评价标准，把教师从抓分抓成绩的急功近利的心态下解救出来，让教育教学走出应试的怪圈。
　　◆如今提倡个性化学生、个性化老师、个性化学校，何必再去评比什么规范化学校，而把一大批办学很有特色的学校拒之门外？其验收工作还给学校和国家造成了不必要的资源浪费。
　　◆如果要学生课余时间有书可读，社区图书馆的建设很重要。现在可能一个县市只有一座图书馆，而且由于资金不足，图书奇缺。因此国家必须加大这方面的投入，切实建设起方便中小学生阅读的社区图书馆。
　　◆学校应该更多地关注孩子的健康成长。
　　◆规范“改制学校”及民办学校的审批、管理工作，杜绝一窝蜂办学的现象。
　　◆加强对义务教育阶段民办学校的收费管理及教育教学质量的监督。
　　◆打击教育事故处理上的“地方保护主义”。学校出了事，相关领导千方百计实施地方保护，姑息迁就滋生，教育事故也就接连不断。
　　◆立法取缔教育行业不正当竞争。如相互诋毁、互抢生源，尤其是互挖教师等，这些行为都直接影响了教育大环境的稳定，冲击了正常的教育教学秩序。
　　◆建立学校――家庭――社会三位一体的大教育体系，是教育发展的必然趋势。
　　◆一些地市的重点高中在招生时以“控制标准班人数”为由，限制招生数额，然后肆意补招择校生，从中狂收择校费。这样一方面导致统招分数线被拔高，加大了初中学生的中考压力，直接给其造成了沉重的课业及心理负担；另一方面也为部分高中乱收费埋下了隐患。必须拿出措施，根据各重点高中的办学规模及办学能力，规定其招生数额。
　　◆以法规形式规定义务教育阶段师生的合理在校时间。
　　◆加大中小学教育科研奖励力度。
　　◆提高中国教师地位的十大建议：
　　1． 实施不同层次的教师资格全国统一考试，提高进入教师行业的门槛。
　　2． 把教师工资提高到让吃财政饭的其他行业眼红的程度。
　　3． 国家统一发放教师服，让教师形象在各行业中亮起来。
　　4． 在养老保险、就业等方面增加教师福利待遇。
　　5． 各行业开展“尊师重教服务承诺”活动，让尊师重教落到实处。
　　6． 在教师节前后开展“教师维权万里行”活动。
　　7． 每年召开全国性教师专题会议，专门研究制定提高教师地位的新举措。
　　8． 制定各级领导“每年到学校上一节课”制度，让其体验教师疾苦。
　　9． 地方机关报纸常年开设“教师先进事迹报道专栏”，让教师也能成为新闻明星。
　　10． 对优秀教师进行物质重奖，让教师群中的精英先富起来。
　　◆建议修改《中华人民共和国民办教育促进法》，在税收以及扶持与奖励方面，区别对待性质为企业和性质为非营利机构的民办学校。
　　◆废除官员教授，清理学术腐败。
　　◆修改《高等教育法》，实行校长负责制，并在大学全面推行教授治校或校长治校、教授治学的改革。
　　在这次的征集活动中，得到徐建新、马长军、高子阳、范通战、廖忠钰、焦照锋、周仁满、李湖江、李超香、沈小新、刘玉梅、时均琪、于晓东等老师的热情支持和参与，特此致谢。
　　来源：中国论文联盟