
　　“粗心”这是与众多的家长交流的过程中，当问及孩子学习状况时，百分之八九十的家长脱口而出的回答。
　　“粗心”的表现形式
　　“粗心”表现在学习方面比较突出，例如：
　　表现在数学方面：把符号看混，如“+”看成“-”
　　把数字看混，如“5”看成“3”
　　忘了写答案，抄错了题，数错了数等
　　表现在语文方面：学拼音困难，阅读能力差，错别字多，作文偏题等
　　孩子“粗心”，往往也会表现在生活的许多方面。譬如：上学时忘了带做好的作业本，开门进屋后忘了把钥匙拔下来，自己的东西总是丢三落四，到用的时候满世界找也找不到等。
　　从小培养孩子良好的习惯，让人终身受益，无论从长远来看还是从目前孩子的学习状态来看，粗心都是应该纠正的。
　　分析孩子粗心的原因，大多数家长都会认为是孩子学习不认真，太马虎，缺乏对学习的兴趣，贪玩等
　　如何看待孩子粗心，家长的认知有一些误区：
　　误区一 孩子学习主观上不认真。
　　其实，对于一部分孩子来说，不是他学习不努力，而是他的学习能力发展不平衡，孩子的听知觉和视知觉是影响学习能力的重要因素，这部分孩子说他们粗心，他们是冤枉的。不是孩子不想好，而是他的能力没达到。
　　误区二 片面关注学习习惯，忽视做事的条理性。
　　学习上细心的习惯不是单一存在的，而是与生活习惯不可分，那些做事丢三落四，缺乏条理，不能坚持到底的孩子，往往在学习上容易粗心。家长应该从小让孩子做一些他力所能及的事，小的时候让他收拾好自己玩的玩具，大一点时，帮着洗碗。
　　误区三 家长任意的惩罚孩子。
　　比如：抄十遍书 每天作50道口算题等，让孩子心理上产生厌倦，失去学习的兴趣，过度单调的重复，引起孩子的反感，欲速而不达。
　　其实，孩子学习情绪的好坏，对学习的影响很大。刚上学的时候，每个孩子都雄心勃勃地要争第一，可是孩子们的学习能力确实存在某些不同，在这些学习能力没有提高的情况下，孩子再努力，结果总是不尽人意。更重要的是，老师和家长误解他，认为他贪玩，心思不在学习上，学习不认真，不专心等。家长的批评，甚至打骂，使孩子心理受到严重的挫折，怀疑自己的能力，缺乏学习的信心，虽然看他坐在桌子旁学习，其实心早就飞了。
　　因此，对孩子要鼓励，有进步时就表扬，让他看到希望，使他树立起学习的信心。调动起他的学习主动性，积极性，我比较喜欢用赏识教育，让孩子心灵充满阳光。在学习上，要培养孩子的阅读能力，养成爱读书的好习惯。和孩子出门时，看见什么说什么，譬如，让他口头描述超市，新华书店，或者看图说话，培养他的口头表到能力。
　　在生活上，我觉得家长要早一点放手。现在的家长，嘴里说自己孩子依赖性强，其实是大人们在潜意识里离不开孩子。他们过分的保护孩子，无论孩子做什么事都要过问，常常令孩子们的反感。他们包揽了孩子的一切。让孩子的独立生活能力越来越差，而令大人们反感。常听人说，“有个能干的妈妈，就一定有个苯女儿“，就是这个道理。
　　因此，家长首先要解决的是自己对孩子的依赖，不能认为不照顾孩子，孩子就会受罪，就不幸福。让孩子自己的事情自己做，适当做一些家务事。不要什么事都是家长大包大揽。孩子总有一天会长大的，他小的时候受到一点挫折，凭借自己的力量解决，明天就会独立成长。孩子总要离开父母的怀抱，走进竞争的社会，家长放手越早，孩子成熟越早。
　　最后，我还想说，要让孩子保持健康的心理，多给孩子细心的心理暗示。如果家长一再地说孩子粗心，做事慢，孩子就会形成一种习惯，真的认为自己粗心。相反，家长把目光放在孩子细心上，在孩子心理就有一种自己“细心”的心理暗示。孩子小，自我意识薄弱，很在意周围的眼光 
，家长应该把注意力更多的放在孩子的优点上。纠正粗心，养成细心的习惯，也要有一个良好的家庭氛围。
　　综上所述，帮助孩子克服粗心，养成良好的学习习惯，特别是在上小学的阶段，注重对孩子能力的培养，如：活动的能力，心理承受能力，社会责任感。将会让孩子受益终身 
。
 
　　来源:搜狐教育社区