
　　在零点公司发布“近七成的民众认为政府公务员总量应该减少”这一调查结果的同时，国家机关各单位公务员的复试正在紧张进行。一些年轻人正在为获得一个公务员身份不懈努力着。
　　关于公务员数量的算法，西方国家和中国并不相同：西方国家往往把“吃财政饭的人”都归为公务员，而在中国，这项统计只包括了政府机关里有公务员编制的人员，大约600万人。此外，125万多个事业单位里还有3000万人，这些人跟老百姓打交道很多，又实际承担了部分行政工作――他们同样是中国财政供养的人员。
　　如果按照西方的统计口径，中国的“公务员”有3600万人。老百姓“公务员太多了”的感觉，其实是对这个3600万人庞大队伍的感受。
　　庞大归庞大，近两年公务员考试依然是异常火爆。2005年中央国家机关的8400个职位有超过54万人报名，2006年中央国家机关共有97个部门8662个职位，报考人数接近100万。在“筛简历”一关“筛”掉了一些人之后，仍然有超过40万人参加考试。平均起来，50个人里才考中1个，比高考和考研的录取率低得多―――这是名副其实的“中国第一热考”。
　　公务员考试越来越热，选择公务员的理由却已经有了变化。
　　“这是份能进能退的工作”
　　“现在的工作不再是喝茶看报纸了。”大学毕业后在国务院某部委工作了3年的郑洋(化名)这样说。
　　他所在的单位里，人人都在努力争先：学更多知识，有时周末也会加班。“确实有懒的、混日子的，不过多数人都希望自己能在这个岗位上有所作为。”
　　公务员的生活并非郑洋想像中的那么无聊。近几年，这个部门的年轻人越来越多，业余时间大家会一起踢球、打牌。工作了一段时间之后，他们很快洗掉了学生气，学会了这一行做人办事的原则。没有“眼力见儿”的人，在单位里是会被瞧不起的。“这是一份能进能退的工作，进的榜样就是我们年轻的副局长，想‘进’就要努力工作，等待提升。如果能在几年后成为某位领导的秘书，就有更多的机会。至于‘退’，就是攒资源，多结交一些人。过几年，辞职下海，或者跳到大企业里去。”郑洋说，“那样的话，整个人的含金量都在往上走。”
　　拿到手里的钱不算多，可郑洋的工资基本上都是“净挣”。他是北京本地人，还没有结婚，许多开支都省下了。“每个月，加班费和补贴就足够花了。”
　　“只要不惹事，没人会辞退你”
　　公务员工作，考试的时候竞争激烈，获得了工作后就比较稳定了，不存在企业里“公司倒闭”、“随时可能被炒掉的风险”。辞退一个公务员的手续绝对不像私营企业“多开俩月工资走人”那么简单。按照《公务员法》，公务员如果被辞退或者考核为不称职，可以向上级申诉。“只要不犯什么大错误，没人会辞退你，或者无故把你评成不合格。哪个领导愿意自己的手下出个‘不合格’呢？”在北京市某机关工作了6年的L先生说，“只要不惹事，态度认真，没人会给你找麻烦。”
　　还有的人是吃够了动荡的亏，开始转行考公务员。小王从北京的某所大学毕业，两年之内换了3家单位。他的第一份工作是在中关村租了写字楼的某家公司，当时声称是高科技企业，两年内干得好给落户，工资说得也很高。“可惜高科技也会倒闭，他们到现在还欠我好些钱呢。”小王被迫在工作6个月后开始再就业。后来的两家公司，工资倒是给全了，只是会经常加班，而且没有加班费。“这种地方干一两年还可以，太久了会摧残生命。”
　　毕业的时候，小王的打算很简单：不愿意进官场，去企业会更自由一些。家里人希望他能稳定下来，有个“正规工作”。为此他没少跟父母争论，觉得上一代人经受了太多的颠沛流离，太求稳定了。“现在我服了，完全服了。”小王说，“还是老爹的估算准确，在企业挣5000元，可开支太大，倒不如公务员挣2000多元。”
　　“多少钱？饿不着你！”
　　一名去年7月毕业的上海女公务员曾经在网上公开过自己的工资条：第一年试用期基本收入35609.7元，转正后每年的基本收入合计59150元，此外还有将近2.5万元的补贴，相当于6000元的实物、券、卡。算下来，转正后预期年收入超过9万元。
　　不久前，上海市某区政府来北京高校招聘，开出的价格是一年6万元左右。招聘的人告诉求职学生，先得是“事业单位编制”，过两年才可能转成正式公务员―――在很多地方，这是公务员数量有限的情况下采取的一种变通措施。
　　一个不容忽视的事实是，几年来各行业的应届毕业生工资都在“跳水”，可公务员工资却在向上调整。2005年北京人均可支配收入是17653元，一个普通科员月收入在2000元以上，一年开13个月工资，算起来超过人均收入的50%。如果“3581”工程启动，他们的收入还会更高。
　　参加2004年北京公务员考试的大学毕业生小J在面试时表现出色。考官满意之余问他：“你还有别的要问吗？”小J小心地问了句：“能挣多少钱？”考官呵呵一笑：“饿不着你。”具体是多少，他没回答。小J上网查到的薪资水平让他特别失望，甚至做好了“月光”的准备。进了机关之后，他发现自己的担心有些多余了。
　　与企业，尤其是与有些外企相比，他的工资确实有限，可公务员的各种福利却非常不错，房补、交通补助都有。中午饭可以在单位吃，单位直接把钱打在饭卡里，还会发一些日用品或代金券，报销点儿发票，这样，许多零碎的花销都省下来了。
　　“不考白不考”
　　国家公务员考试报名是在每年的10月到11月间。那时，应届毕业生中许多人都还没有工作。公务员有前途、稳定、待遇好，报名费60元也不算太贵，而且几乎不和考研或其他公司招聘冲突。就算不打算干这行，不少学生也会报个名试试。
　　所有公务员考试的题型基本是一样的，对于购买了辅导书或者参加了公务员考试辅导班的应考者来说，参加考试次数越多，成本就越低、越划算。各个省招考公务员的时间不同，有些学生甚至会参加好几个省的公务员考试。
　　陈冰(化名)2004年考取了海关系统公务员，这纯粹是个意外。当时全宿舍的人挤在电脑前报名，她正在复习，准备考研究生。一个姐妹说了句“你也报一个吧”，陈冰也觉得考个试没什么大不了的，就托别人给她报了名。
　　她没有刻意复习，只是看考研书看累了，做做行政能力测试题，只当是调节情绪。结果研究生没考上，公务员倒被录取了。“好多人跟我一样，糊里糊涂就进来了。”陈冰在机关里坐了一阵办公室，长了好几斤肉，忍够了工作的枯燥。她筹划着辞职，父母和外公都反对，说人不该不知足。同学也劝她：“女孩子做公务员很舒服，去外面公司，如果准备要孩子，老板会炒掉你。”陈冰自己也挺矛盾：“干了两年公务员，还没学到什么呢，学校里学的倒都忘了。”
　　工作稳定才能收回教育投资
　　尽早收回自己在教育上的投资，这对今天的大学生来说是非常现实的。可这笔钱不是个小数目。在北京的大学里，一个本科生的学费是2万元左右，要是自费再读个硕士，至少还要3万元。如果加上住宿费、生活费的花销，少说也要接近10万元。这些钱大多来自家庭，许多父母都是要举债才能供出一个大学生的。
　　在读大学的几年里，父母们正在迈向老年。孩子大学毕业那一天，就是多数家庭开始收回投资成本的日子。一个待遇好、收入稳定的工作，将可能成为一个家庭健康发展的重要保证。银行、垄断性大国企、外企、政府机关，这是在年轻人中最受追捧的4种单位，其中，最稳定的还是政府机关。
　　在一些限制外地人进入的城市，公务员可以落户这一点也被许多年轻人所看重，他们宁愿为户口少挣点钱。在北京，一些企业将户口、进京指标私下出卖，价值一般超过3万元。“我倒不是眼红，”某白领在博客上抱怨，“我就是不明白为什么要给我们私企那么多限制。一个国家最有创新能力，最有活力，效率最高的是企业，不是事业单位、政府机关。公务员已经太多了！”
　　