　　我区现开考的自考专业：
　　1、专科专业
　　电子商务、会计、市场营销、金融、工商企业管理、统计（会计与统计核算方向）、工商行政管理、旅游管理（含旅游商务管理、导游方向）、商务管理（中英合作）、餐饮管理、物流管理、房地产经营与管理、经济法学、监所管理、行政管理、机关管理及办公自动化、思想政治教育、教育管理、学前教育、小学教学、音乐教育、美术教育、室内设计、秘书、数学教育、机电一体化工程、电力系统及其自动化、计算机信息管理、机械制造及自动化、计算机及应用、电子技术、通信技术、房屋建筑工程、道路与桥梁工程、环境工程与管理、农学、兽医（含动物药学方向）、林业生态环境管理、农业推广、护理学、药学。
　　2、独立本科段专业
　　经济学、会计、工商企业管理、旅游管理、餐饮管理、市场营销、物流管理、行政管理学、教育管理、学前教育、思想政治教育、秘书学、音乐教育、数学教育、物理教育、机电一体化工程、电力系统及自动化、计算机及应用、计算机通信工程、计算机信息管理、计算机网络、建筑工程、农学、畜牧兽医、护理学。
　　另外，体育教育即将停考，停止接受新考生报名。
　　3、本科专业
　　法律（基础科段）、法律（本科段）、公安管理（基础科段）、公安管理（本科段）、律师（基本科段）、律师（本科段）、汉语言文字（基础科段）、汉语言文字（本科段）、英语（基础科段）（含外贸英语、旅游英语方向）、英语（本科段）、日语（基础科段）（旅游日语方向）、日语（本科段）、越语（基础科段）、新闻学（基础科段）、新闻学（本科段）、中药学（基础科段）。
　　各专业代码、所开设课程及代码请查阅《广西自学考试报考指南》和自治区自考管理部门的有关通知，也 查阅本网站“考试安排”栏目。
　　关于主考学校：
　　1、参加有主考学校资格的高等学校开办的自考助学班学习的考生，其主考学校即为开办助学班的高等学校；
　　2、社会考生，其主考学校为《广西自学考试报考指南》和自治区自考管理部门有关通知确定的高等学校。
　　（来源：广西招生考试院）