
 
　　各大高校考研成绩出炉后，复试分数线成了考生们最关注的事。作为全国34所自主划线考研复试分数线的高校之一，复旦大学已于前天公布了该校2006年考研复试分数基本要求，上海东方早报记者昨天从沪上另外两所可自主划定考研复试分数线的同济大学和上海交通大学获悉，两所学校的考研复试分数线及复试要求正在制定之中，本周即将公布。与去年相比，今年考研复试分数线的总趋势是普遍上涨。
　　对比复旦大学2006年和2005年的考研分数线可以看出，无论是总分还是单科分，今年的复试分数线都上涨了，其中涨幅最大的是教育学，总分由去年的340分上涨到了360分，单科分数也分别上涨了4分和6分。文学、法硕上涨了5分，经济学、历史学、理学、管理学上涨了10分，法学、工学、工商管理硕士上涨了15分。同济和交大的复试分数线虽然还没有公布，但两校研究生院的相关负责人都表示分数线相比去年的确有上升。分数线上涨的原因是今年考生的考分普遍上升，为控制一定的录取比例，复试分数线必然也上升。
　　除了考研的复试分数线上涨外，有关复试的一些最新政策动态也引人关注。去年一些高等学府率先推出“复试否决制”，即复试成绩不合格的考生，初试成绩再高也将落榜。今年根据教育部的要求，复试的权重将会继续加大。三高校的研究生院相关负责人也表示，根据教育部的要求，复试成绩的权重将会进一步加强，目的是选出真正有能力的考生，复试阶段除加试专业课笔试外，主要考核学生的综合分析能力、解决实际问题的能力和动手能力。复旦大学在其复试通知里明确提出，按照教育部有关文件精神，学校各院系复试成绩权重将作相应调整，并将于3月21日左右上网公布。据悉，三所高校的复试通知将于3月中下旬由各院寄发，复试将在3月底4月初结束。各学科专业一般按1∶1.2的比例复试，个别学科专业可视生源情况作适当调整。
　　另据了解，教育部将于4月初公布全国考研复试分数线。
　　