　　各报名点：
　　2006年上半年中国市场营销资格证书考试将于5月20日进行。根据《关于2006年上半年非学历证书考试试卷申报工作的通知》（教考试中心函[2005]2号）和《关于2006年上半年中国市场营销资格证书考试工作的通知》精神，现就各报名点组织报名工作有关事项通知如下：
　　一、报考要求
　　各报名点要严格按照省自考办的要求，认真组织2006年5月份的中国市场营销资格证书考试报名工作。
　　1、各报名点要严格按照教育部考试中心的资格证书考试报名软件进行报名。
　　2、首次报考的考生要持身份证、相片报名
　　二、报名时间
　　1、2006年5月份中国市场营销资格证书考试报名时间为3月10日―28日。
　　2、各报名点于3月29日前将试卷申报表交省自考办资格证书考试科。地址：南昌市八一大道541号，邮编：330006.传真：0791―8696821，联系人：杨小东，联系电话：8696731
　　三、报考条件
　　1、中国市场营销总监资格证书申报条件（符合任意一条）
　　1）、在读MBA、经济及管理类硕士生并从事相关工作三年以上
　　2）、大学本科学历（或同等学历）并从事相关工作五年以上
　　3）、专科学历（或同等学历）并从事相关工作七年以上
　　4）、获得中国市场营销经理资格证书三年以上
　　2、中国市场营销经理资格证书申报条件（符合任意一条）
　　1）、获得中国市场营销经理助理资格证书两年以上
　　2）、大学本科学历（或同等学历）并从事相关工作三年以上
　　3）、专科学历（或同等学历）并从事相关工作三年以上
　　3、中国市场营销经理助理资格证书申报条件（符合任意一条）
　　1）、在读相关专业的本科三年级以上
　　2）、专科学历（或同等学历）毕业生
　　3）、从事相关工作一年以上的人员
　　四、收费标准
　　根据中国市场协会的文件要求，考试认证收费项目包括：报名费、笔试考试费、答辩费、评审费、协调费、邮寄费、注册管理费等。
　　1、中国市场营销总监资格认证费用：1980元/人（全国统一价格）
　　2、中国市场营销经理资格认证费用：1280元/人（全国统一价格）
　　3、中国市场营销经理助理资格认证费用：300元/人（全国统一价格）
　　五、开考课程




考试名称及代码　
考次　
日期　
时间　
课程代码　
课程名称　
备注　

中国市场营销资格证书考试（06）　
上半年　
星期六5月20日　
上午9：00―11：30　
9997　
市场营销总监资格证书综合考试　
可携带参阅考试大纲制定教材[计算器]　

9996　
市场营销经理资格证书综合考试　
[计算器]　

9995　
市场营销经理助理资格证书综合考试　
　　
　　1、[计算器]标记的课程表示考生参加笔试时可携带不具备存储功能的计算器辅助计算
　　2、考生参加“市场营销总监资格证书综合考试”（笔试）时可携带参阅考试大纲指定教材，实践能力考核采取撰写案例研究报告的形式，在考核时增加案例研究报告答辩环节。案例研究报告答辩工作由中国市场学会负责组织实施。
　　六、教材
　　购买教材请与省自考教材咨询服务部联系。
　　地址：南昌市洪都北大道96号，电话：8500734。
　　（来源：江西自学考试网）