
　　随着市场经济的发展和租税国家的建立，税收必将成为财政收入的重要来源，调整国家与纳税人（包括企业和个人）之间财产关系的法律―――税法也越来越重要，企业迫切需要一批精通税法和企业管理的人员处理企业的税务问题。在市场经济条件下，税收负担是企业经营成果的重要考量，是市场主体选择民事契约的重要因素，特别是各种税收优惠和税收减免，是企业投资决策时的重要参考，有时甚至决定企业的生存发展和竞争能力。
　　接轨国际挑战人才据统计，在美国、日本、西欧等一些发达国家85%以上的企业都是通过税务筹划师处理税务，仅在日本，专业的税务筹划师就多达27万人之多，而我国从业人员还不到4万人，市场缺口极大。
　　根据WTO的有关规则和我国做出的承诺，2006年我国税收政策将在许多方面做出大幅改革和调整，内容涉及企业所得税率统一，增值税转型、改征物业税、完善个人所得税等，由此将给企业的税务筹划提供新的机会。同时在与国际接轨后，企业需要更多精通业务的高级税务筹划师。降低税赋彰显价值。
　　高级税务筹划师对于公司的发展具有两个方面的作用，一是降低公司的涉税风险，二是降低公司税负成本。财务核算往往事后进行，而税务筹划则需事前安排和设计，两者并不能替代。
　　国际跨国公司一般均设有独立的税务部门，管理企业税务，处理企业所有的涉税事宜，控制企业涉税风险，并聘用了大量的专业人士（包括律师、会计师和财务分析师）进行资产管理、投资和交易方案设计以及税负分析，实现企业税负和管理最优化。跨国公司里的税务部门是作为赢利部门而不是管理部门存在。如美国通用汽车公司拥有400多名税务人员，是跨国公司里最强大的税务部门之一。万豪国际集团、原康柏公司、希捷国际科技公司在税务人员的帮助下，通过投资获得了巨额的净税减免，大大降低了公司的整体税负，并提高了股东收益。联合利华中国有45名税务人员处理公司的涉税事宜。
　　