　　1．四个条件和两个注意――调剂常识
　　根据现行研究生录取的方法，调剂生要取得成功需具备以下几点主要条件：
　　1)原报考第一志愿单位同意调剂；
　　2)成绩达到国家公布的最低研究生录取分数线；
　　3)有研究生录取资格的单位及相应专业愿意接收；
　　4)导师愿意接收。
　　在调剂之前应注意两点：
　　1) 对被调剂的专业发展方向和前景要有有较多了解；
　　2) 个人对所调剂专业要有兴趣。
　　2．调剂生关注导师的科研能力是很正常也是必要的,如何判断一个导师的优和劣？
　　观注一个一个正在带研究生的老师的科研能力主要看：
　　1) 是否负责承担有国家、企业科研项目或课题；
　　2) 是否有专业性论文发表；
　　3) 是否有科研成果等。
　　3．一些考研调剂录取常见问题解答
　　1)国家线和学校分数线的区别？
　　答：国家线是条基础分数线，要录取必须过了这条线(除了破格录取)。而学校的分数线是各学校在国家线的基础上定的，一般学校直接采用了国家线，较好的学校如北大、清华的分数线要比国家线稍高。今年的国家线将在3月底，4月初的时候出来。
　　2)单科线和总分线是否一定要过？
　　答：两者都要过！
　　3)专业课的分数线是怎么划定的？
　　答：国家线里的单科线包括专业课的分数线。考虑专业课的特殊性，很多学校会提高专业课的分数线（一般是要求60分）。
　　4)调剂的条件是什么？
　　答：只有上了国家线，才有调剂的机会。
　　5)怎么复查自己的分数？
　　答：招生单位对考生成绩的评定、统分、登记是严肃认真的，一般是准确无误的。如考生对某个科目的考试成绩有怀疑，可向招生单位提出申请，经招生单位办公室审查同意，由专人负责复查，并将结果通知考生本人。考生本人不得直接查阅试卷的成绩，更不得查阅试卷。
　　4．考生应该怎么做？
　　第一、放下思想包袱，不怨天尤人，错失良机。
　　不能上自己心仪已久的学校固然让人痛惜，但不能被录取将意味着你所有为考研而付出的努力都将付之东流。所以，在得知自己的排名不够复试要求的时候，千万不可萎靡不振，怨天尤人，而应该马上着手调剂。考生的同学、朋友、父母在此时应该给予考生更多的鼓励和帮助。我在得知不能被录取的时候也十分痛苦，以为自己肯定没有希望了，因为时间太晚，全国大多数学校都已经发了复试通知，更是以为调剂几乎没有可能。但是，在朋友、同学的鼓励和支持下，我迅速振作，一举调剂成功！
　　第二、通过上网查询、发信息或直接电话联系等方式获取调剂信息。
　　现在很多教育类服务网站都在研招期间开辟了“研究生招生信息调剂”栏目，上面不仅有一些院校部分专业所需调剂生的需求信息，还有专门的空间供考生发布自我推荐的信息。网络查询的优点是接受信息面较广，花费较少，但缺点是耗时较多，针对性差，效果不甚理想。最重要的是受各校研招办工作信息化程度的限制。因为据许多同学反映，目前一些学校研招办的工作人员还未形成及时、快速通过网络办公的习惯。
　　另一个查询调剂信息的方式是打电话。首先找到有关招生单位研招办的电话号码(几乎每一本招生报考指南上都有)，然后依次打电话询问。去年，我在室友的帮助下，联系了许多与我报考专业有关的高校，获得了不少信息。当然，这种方法要耗费大量的人力以及为数不少的电话费用。所以每位考生应根据自己的情况，多种途径、方式结合运用，做到事半功倍。
　　第三、尽量亲自上招生单位调剂。
　　目前，调剂从程序上来讲，是一件比较麻烦的事，需要从所报考的学校调出档案到所调剂的学校。所以，一旦你确定了想调剂的学校，亲自上阵不仅为该校研招工作人员减少了麻烦，同时也可以表明你求学的赤诚之心。再者，通过与老师的面对面接触，能够给对方一个直观的印象，看到你求学上进、彬彬有礼，相信接待你的老师一定会被好学诚恳的你所打动。
　　第四、尽量让对方了解你的情况。
　　如果你因条件所限不能亲自到学校调剂，那就应当经常打电话询问一下，同时不失时机地介绍自身的情况，表明你求学的决心和热情，或者将你的相关资料用最快的方式传给对方。当然，在这一过程中要注意分寸，打电话应该礼貌有加，介绍自己也应实话实说，不可夸夸其谈。
　　