
　　“我想找一家德语培训班，我想找一个专业的法语学校……”近一段时期，培训频道平均每天都要接到15至20个这样的咨询电话。客服在咨询中发现，学习英语已经不再是市民的唯一选择，小语种的学习逐渐升温。
　　是个“潜力股”
　　记者发现，小语种外语的求学者呈现出低龄化的趋势，市民金女士的女儿今年才12岁，可孩子的英语已经学得很好了，近日全家人经过商量，让女儿在业余时间选择学习第二语言―――德语。“技多不压身，语言的魅力和潜在价值是很大的。”金女士看好这个可升值的“潜力股”。寒假期间，已有数十位中小学生家长和金女士的想法不谋而合。
　　求学者众多
　　一位外国语学校的任课教师介绍说，一些老师和研究生，以及外语专业大学生，在小语种外语的求学者人群中占很大一部分比例。据了解，老师和研究生对小语种外语的学习，多为考职称和学科进修。“2008年奥运会日益临近，出于对未来工作的考虑，对小语种人才的需求一定会大幅攀升。”研究生庞先生已经放眼两年后异地的就业市场。
　　记者从相关渠道了解到，近两年，参加“小语种”学习的人数不断增加。不少人坦言，学习小语种是为了获得有含金量的证书，从而增加今后升学和就业的砝码，或是为了今后出国能多一种选择，多一个机会。
　　市场需求大
　　现今小语种外语人才市场需求究竟如何呢？带着这样的疑问，记者在两家大型知名招聘网站上和其他一些用工渠道搜索到，近一周内，用人单位对外语小语种的招工信息超过80条。其中包括翻译、对外商务、IT业软件开发等方面。
　　据一项权威调查数据显示，近几年市场对小语种人才的需求一直呈上升趋势，2005年的需求增幅更是达到了30％―40％。权威人士预计，未来几年内，随着与世界各地沟通的日益广泛和频繁，市场需求将会进一步加大，小语种外语人才将大有可为。
 
（来源：上海热线）
　　