
　　我们生活中的大多数事物都是可以用由多到少，由强到弱这样的梯度词来度量的。一个经典的例子就是，根据基督教的理论，罪恶也是有严重和轻微之分的。有我们所熟知的七宗"不可饶恕的大罪"：pride（骄傲）、covetousness（贪婪）、lust（纵欲）、envy（妒忌）、gluttony（贪吃）、anger（嗔怒）、sloth（懒惰）；也有像把工作单位的共用厕纸拿回家呀，在公司快要倒闭的时候立刻甩掉手头的股票之类的"可原谅的小罪"。这样的小罪就叫做peccadillo。
　　Peccadillo来自西班牙语，意思是"轻罪，小过失"。这个词大约是在1591年左右出现在英语里的，人们从那时候开始就用它来表示"某事可能不是什么好事儿，但也不必为此生气"这个意思。
　　例如，A fine of ￡5000 is swingeing for such a peccadillo. 
（对于这样一个小过错就罚款5000英镑简直是太过分了）。再如，He is such a fury! He just flied into rage at 
such a peccadillo! （他真是个爱生气的人。对这样一个小过错都大发雷霆）。
　　当然，我们每个人都不可避免地犯过一些罪。那么你犯的是滔天大罪，还是可以理解的peccadillo呢？只有天知，地知，你知了。
　　