　　一、请以“风景”为题写一篇文章。
　　要求：（1）立意自定；（2）文体自选；（3）题目自拟；（4）不少于800字。
 
　　二、题目：月是故乡明
　　要求：自定立意，自选文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。
 
　　三、根据要求作文。
　　巴金说：“在我还是一个孩子的时候，我就从文学作品中汲取大量的养料。文学作品用具体的形象打动了我的心，把我的思想引到较高的境界。艺术的魅力使我精神振奋，作者们的爱憎使我受到感染。一篇接一篇，一本接一本，我如饥似渴地读着平凡的人物，日常的生活，纯真的感情，高尚的情操，激发了我的爱和我的同情。不知不觉中我逐渐改变自己对人对事的看法。优秀的作品给了我生活的勇气，使我看到理想的光辉，前辈作家把热爱生活的火种传给我，我也把火种传给别人，我更加热爱生活，热爱光明。”
　　从这段文字可以看出，要提高自身素养和审美情趣必须多读文学作品。文学作品中人物的思想品格能够潜移默化地影响人的气质，陶冶人的性情。
　　请以“阅读”为话题，写一篇文章，可以写一段关于阅读的故事，可以写自己阅读时的领悟，也可以写自己对读物的认识。
　　要求：
　　（1）立意自定；
　　（2）文体自选；
　　（3）题目自拟；
　　（4）不少于800字。
 
　　四、根据要求作文。
　　足球决赛场上相互争斗，总会有输赢。上一届世界杯，巴西队就输给了法国队；本届世界杯，人人看好的法国队连小组赛都没有出线，而巴西队则获得冠军，骄傲地捧起了大力神杯。法国的输有种种原因：教练的不力，队员的大意，对手的神武，当然最主要的还是因为实力的下降。巴西队的胜利，贾平凹认为是因为他们有“不是一群精怪，就一定是天之骄子”的罗纳尔多、里瓦尔多，小罗纳尔多和卡洛斯等人，说到底，还是因为具有超人的实力。所以，无论在比赛场上还是在现实生活中，要想在事业上有所成就，实力是最重要的，有了实力就能赢，缺乏实力，只有输。
　　请以“输与赢”为话题，写一篇不少于800字的文章，文体不限，立意自定，题目自拟。
 
　　五、阅读下面材料，根据要求作文。
　　古时候有个渔夫，是个出海打鱼的好手。可他却有一个不好的习惯，就是爱立誓言，即使誓言不切实际，一次次碰壁，也将错就错，死不回头。
　　这年春天，听说市面上墨鱼的价格最高，于是便立下誓言：这次出海只捕捞墨鱼。但此次渔讯遇到的全是螃蟹，他只能空手而归。上岸后，他才得知，现在市面上螃蟹价格最高。渔夫后悔不已，发誓下次出海只打螃蟹。
　　第二次出海，他把注意力全放到了螃蟹上，可这一次遇到的全是墨鱼，他只好又空手而归。晚上渔夫躺在床上，十分懊悔，于是他又发誓：无论遇到螃蟹，还是墨鱼，他都捕捞。
　　可第三次出海，墨鱼、螃蟹渔夫都没有遇到，他遇到的只是马鲛鱼。于是，渔夫再一次空手而归。
　　渔夫没有赶上第四次出海，就在自己的誓言中饥寒交迫地离开了人世。
　　请以“目标与现实”为话题写一篇文章。文体自选 ，立意自定，标题自拟，不少于800字。