　　一种“新读书无用论”在农村出现，并已形成蔓延之势。一些农民认为，读了大学也难找工作，这书怕是读了也没什么用。 以前农村以大学生为学习的榜样，如今的榜样却是初中毕业就外出的打工者。这种“读多了也没用”的思想严重影响了农民对知识的追求和对子女读书的投入。（3月12日《长沙晚报》）
　　人都是现实的，农民尤甚。欠着巨债供孩子读了大学，却找不到工作，或者即便找到了也是低工资，债还是欠着。相反，孩子初中刚毕业就去打工的却生活得不错，至少省了读高中和大学的钱。这样的现实让农民看不到读书的希望，再也不会涌现出家中出了大学生的那种特有的崇高感。
　　读书有用吗？有用。我们都会这样回答。但农民们供孩子读书并不是得到一句“有用”的轻飘飘的回答，他们需要的是实际的成效。农民们都是在怎样的困境下供孩子读书？借债。现在高中、大学的学费已经远远超出了农民的收入承限。可以这么说，现在已没有多少的农家子弟读完大学是不背债的。等到大学毕业，找工作却又成了一道难以逾越的鸿沟。没有人情关系，没有资金积累，找份收入高一些的工作谈何容易？
　　“新读书无用论”在农村出现、蔓延， 我们不能怪其目光短浅。挖掘深层的涵义，至少击中了两个现实：农民的教育背负已超载；农村大学生找工作已陷入了一种困境。二种原因的纠缠之下使农民们看不到读书的希望，并作出了必然的举措，停止或减少教育的投入。教育是生活的希望，教育也是生活的骄傲。当教育不再被赋予这种神圣意味的时候，农村的现状也不会得到改变，相反却陷入了一种怪圈，越不读书，生活越糟。这与我们倡导和力行的新农村建设是背道而驰的了。
　　大学生找不到工作或难以找到工作，有自身的原因，比如，在大学生里没有好好地学习和锻炼自己的能力。再比如，期望者太高，总想找个又轻松又挣钱的工作；有大学的原因，大学里教的知识与社会的要求严重脱节，学到的是社会不需的。一出学校就显得极不适应；更有社会的原因，垄断行业的内部消化，人情关系的坚壁，提供给农村来的大学生的公正选择的就业机会少。就像一位网友说的，我们什么时候看到电信，电力、铁路等垄断行业，面向社会招聘了？话虽绝断，但也道出一个不可忽视的事实。
　　其实，“新读书无用论”岂只在农民们中流行，在一些农村的教育者中也有着牢固的无形之墙。我的一位朋友，当年考上师范大学时曾风光一时，他是村里第一个大学生。可现在，他已经找不到最初的自豪感了。现在回到家里最荣耀的是他的两个弟弟，初中没有毕业却赚了不少钱，一个学开车（现在是某运输公司的调度），一个打工（买配件，现在为部门经理）。我朋友的工资只有1100元。他很后悔当年读了大学，当然，在平时的教学中也有意无意地向他的学生灌输了这一点。
　　“新读书无用论”很可怕，会倒掉太多农村人的希望，会使新农村建设增加更多的障碍。然而，消除这种论调和心理定势，我们的社会却要做很多很多的工作，且显得异常的艰难，但我们必须要努力去做。
（编辑：苏琳）