
　　三、四千个汉字，二、三十个明星偶像，几首流行歌曲和几本武侠小说，几乎成了许多中国青少年“精神库藏”的全部。吃着肯德基、麦当劳、喝着可口可乐、看着“哈利・波特”长大的中国年轻一代，你们还有自己的文化性格吗？长大后的你们是姓“中”还是姓“西”？
　　不能让中国新生代姓“西”！今年“两会”期间，这样的呼声更响了，为此奔波的代表委员更多了。
　　全国人大代表、中国美术学院院长许江呼吁把中国传统文化正式纳入学校教育体系。中国几千年传统文化是中国人生存智慧的结晶，把很多为人处世的道理写得清清楚楚。
　　“中国人之所以是中国人，是因为有中国传统文化。”全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成说。
　　是啊，读了十二年书的高中毕业生，连中国字都写不好，许多青少年甚至不知孝道为何物？现在孩子们每天挂在嘴边的词是“超女”、“PK”，如果一个十七八岁的孩子不知道周杰伦那就要受全班歧视，但说起中国历史文化名人、提起《论语》、《春秋》就一脸茫然。
　　中国不缺为振兴传统文化而热情奔波的学者，也不缺丰富的历史文化资源，在中小学的语文教材以及课外读物里《论语》、《庄子》等的经典片断，都有收录。
　　为何一些青少年还是会感到茫然、不知所云？原因可能很多，但是如今学习的功利化倾向责无旁贷。学习为了什么？不仅是学生，可能很多家长都认为，目的只有一个：考试！
　　多年来一直“呼唤中华文化复兴”的香港委员张国良认为，我们须充分认识弘扬中华文化在对抗西化浪潮方面的重大意义，解决文化的“战略性短缺”；需要加大国家及各级政府对文化建设的财政投入；需要解除思想框框，重视民俗文化；需要利用我们自己的儒、释、道等宗教文化，对抗西方宗教文化的渗透。
　　看来，弘扬中华文化还不是一个“考试”问题难解决，要走得路还很长，但有不让中国新生代姓“西”的决心也是前进了一大步。
（编辑：苏琳）