　　今天，以前普通人无法涉足的一些职业越来越向全社会成员开放，然而，不少人生梦想的实现却很昂贵的，最近就出现了“儿子想当独奏家，穷爹娘忍痛为儿寻富爸妈”的消息：来自湖北荆州农村的一对夫妇，想替他们就读于北京某音乐学院附中的15岁亲生儿子宏宏（化名），寻找新“父母”，以解决其继续追逐音乐梦想所需要的高昂费用。
　　（3月11日《新京报》）笔者同情他们的痛苦心情，然而，这种需要多年高昂费用才能维持的梦想追求，于他们实在是一种高消费；社会福利以及社会资源同样无法为此埋单，因为我们的社会应该能做到的是，通过奖学金、基金制度支持那些贫困的艺术“天才苗子”，更多普通孩子的梦想高消费，是他们自己与家庭的自由选择，也只能靠他们自己承担。
　　去过舞蹈、音乐等艺术类院校的人会发现，在普通高校中会看到不少贫家子弟的影子，在艺术校园中少有踪影，原因就是那些艺术类专业的学生从小就要投入高昂的培养费用，数目之巨是贫困家庭无法想象的。这并不表明艺术的大门对于底层人关闭了。目前，已经有不少针对有天分的艺术苗子的资助基金，我们的社会与学校所需做的，也正是加强这种资助的力度与范围，让艺术大门向所有有天分的孩子敞开，即使这个孩子的家庭一贫如洗。所以，被资助的优秀者只能是少数人，多数天分一般的孩子还要在正常的轨道上发展。一个社会的公平，是保证竞争机会的公平，而无法做到人生发展起点与支持度的相同。
　　其实，不只艺术类专业，在体育领域，也有同样困境存在。稍微注意一下那些体育明星，少有农村出来的，少数的农村籍运动员，不用人们想就可以猜出是哪些项目―――长跑、举重、铅球等“力气活”、“累活”项目，游泳、足球、网球、艺术体操等项目，少有农村或者贫困孩子的影儿。但是，也有不少普通家庭的父母们为了孩子的体育梦想，倾其所有，让孩子上学费高昂的足球学校，以求成为将来的足球明星。这种为超过家庭和自身消费能力的家庭梦想投注，与宏宏的困境类似。虽然对于他们的家庭是不可承受之重，但是，这种人生梦想的投资却并非社会之责。
　　宏宏的艺术梦想追求无疑值得肯定，然而，当这种梦想的追求沉重到“寻富爸妈”的地步，就不仅是应否同情、帮助的问题，而是其艺术选择包括艺术院校的取舍是否理性的问题。我们更不能把宏宏梦想的困境悲情化，并投射到这个社会。如今，所有人固然都可以有自由追求人生梦想，但是，在任何社会，都不会给所有人提供同样的人生舞台。类似宏宏，在艺术专业或体育项目上追梦的孩子有无数，他们只能在适合其经济现状和才能实际的条件下理性追梦。社会的公平与正义，无法做到让人们的梦想都实现，它只能保证竞争机会的平等，并让那些竞争中的优秀者不会失去发展的机会。
（编辑：苏琳）