
　　去年两会期间，关于高等学校招生指标分配不能搞地域歧视，应该按统一标准分配的话题，就由代表和委员们提出，引起媒体极大关注，一些大学校长也发表了意见。今年两会期间，这个话题再次出现，可见这个问题具有相当程度的紧迫性。
　　据《南方都市报》报道，本月5日两会召开之际，一名大学生在网上发布了题为《一名大学生对“两会”的期待》的帖子，希望本次两会代表能够反映高考制度的不合理的地方，消除高考招生中的地域歧视，真正做到考试、招生面前人人平等，为还有几个月就要参加高考的考生们献上一份有分量的“大礼”。该帖引起了广东代表团代表徐源远的关注，她已根据网文及其他材料提交了建议，建议高考录取时取消地域界限，按照分数高低统一收取。全国人大代表、中国政法大学校长徐显明前几日已在会上透露，今年该校将对招生制度实行重大改革，招生指标首次按照各省人口比例进行分配。
　　以上情况说明，在这个问题上，我们的认识和做法比起以前已经有所进步，但同时还存在的反对意见也表明，进一步的思考、讨论和澄清是必要的。
　　首先应该重申，高等学校招生指标在全国各省市之间分配存在巨大差异，使得同样分数的考生，在北京、上海可以被录取，甚至被重点学校录取，而在许多省份则可能落榜，这是不公正的，与宪法规定公民有平等受教育权的条文不相符合。据新华社报道，北京1.7万个人中就有1个人能上北大、清华，而河南56.7万个人中才有1个人能有这样的幸运，机会相差33倍。徐显明校长指出，过去中国政法大学在山东、河南、四川等省份下达的招生指标从来没有超过100名，而今年按新方法录取，在以上省份都将超过100名，可见较为公正的做法完全有，并不像有些人说的那样现在办不到。
　　有一种反对意见认为，取消地区差异，全国统一录取反而会产生新的问题：“我敢断言，假如高考录取线全国统一，那青海好多考生都要回家放羊。”其实，任何持公平和实事求是态度的人都可以看出，我们的主张并不是绝对的一刀切，我们针对的现象是：在北京、上海等等办学条件好的大城市，考生反而在分数上得到极大的优惠，我们并不反对对落后地区、少数民族地区给予恰当的照顾。对弱势群体的照顾是提倡公正的题中应有之义，而现实却是好处向发达地区极大地倾斜。
　　还有一种反对意见说，高考录取分数线全国统一，前提必须是一切教育资源都要重新分配。这个主张貌似彻底和激进，实质却是为现实的、相对的公平设障碍。教育资源可以看成是硬件，就算能够重新分配，那么软件呢？由于历史、风俗习惯的原因，完全的相同显然做不到，难道我们就永远不追求公正？就比如，北京、上海的体育锻炼条件永远是青海、宁夏无法赶上的，难道选拔进国家队，北京、上海的条件永远都该低一些？
　　我们现在谈的是原则和方向，有了比较公平的原则，实际实行起来当然还应当有具体情况需要考虑。比如，由地方财政支持的地方性大学，照顾本地考生的政策就有相当的理由。不过，即使为当地教育和发展着想，尽可能招收外地优秀考生，以增加本地学生和学校的竞争力，也是必须考虑的、有远见的方针。
（编辑：苏琳）