
　　近日，北京大学、清华大学、复旦大学等全国知名高校的2006年硕士研究生入学考试的初试成绩出炉，省内方面，报考郑州大学、河南财经学院、河南师范大学、河南大学、郑州轻工业学院等今年硕士研究生入学考试的分数，也可登录相关高校的网站查询。
　　记者采访时发现，每年总有一些考生感觉自己考的分数很高，可到最后竟然没学上；而一些考生分数虽然不太高，却能被录取，这就是调剂的力量。
　　虽然各科的“国家线”还没有正式下来，但根据往年该科国家规定的最低录取分数线、报考院校历年所录取的最低分数线、录取的人数、自己今年所考的分数及在全部考生当中的排名，则可以预测自己被录取的可能性有多大。如果感觉自己能过该科的“国家线”，但离报考院校的要求还有一段距离或排名比较靠后、录取无望，则应抓紧时间联系调剂。

　　考研报志愿重要，但是必要的调剂也同样重要
　　第二志愿录取难
　　“研究生入学考试与高考区别很大。高考如果第一志愿没有被录取，则可以直接按照所报考的第二志愿甚至第三志愿录取，而研究生入学考试，尽管考生在填报时也有第二或第三志愿，但在录取时招生单位一般只看第一志愿，如果第一志愿没有被录取，则不会‘自动’滑入第二或第三志愿的录取范围。”郑州轻工业学院研究生处处长李蔚说，现在很多考生喜欢报考名牌院校的硕士研究生，把第一志愿填上名牌院校，但这些学校的录取名额非常有限，条件要求也高。
　　如果第一志愿没有被录取，考生仍然想读研究生，那就应该抓紧时间主动联系调剂。考生可以根据自己的分数高低和拟招生单位历年录取的最低分数线、招生人数，直接与拟招生单位的研究生处或报考专业的院（系）联系，确定自己是否可以被调剂到该招生单位。
　　“调剂成功的前提是该招生单位第一志愿没录取够，需要调剂生源。”李蔚说，一般招生单位都会把需要调剂的信息公布在中国研究生招生信息网（ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｙｚ．ｃｏｍ．ｃｎ）或中国教育和科研计算机网（ｗｗｗ．ｅｄｕ．ｃｎ）上，考生可登录以上网站查询调剂信息。
　　分数偏低也能调剂
　　大多数考生只知道过了“国家线”才能调剂，其实不过“国家线”也能调剂。
　　尽管各科的“国家线”还没有最终划定，但考生仍可以根据历年“经验”，来预测自己是否能够跨过今年“国家线”，如果与“国家线”仅有１分或几分之差，被“绊”在研究生的大门之外，考生仍想有学上，那么在这种情况下，也可以调剂。
　　国家根据各地的教育发展水平，把研究生招生单位分为Ａ、Ｂ、Ｃ三个考区，北京、上海、河南、安徽、湖北等地属于Ａ类考区，陕西、甘肃等地属于Ｂ类考区，新疆、西藏等地属于Ｃ类考区，相同的科目类别，通常Ａ类考区的“国家线”最高、Ｂ类次之、Ｃ类最低。如果考生所报考的招生院校在Ａ类地区，则要按照Ａ类地区的“国家线”录取，考生的分数若低于Ａ类考区的“国家线”，但高于Ｂ类或Ｃ类考区的“国家线”，考生则可以根据Ｂ类或Ｃ类考区内的高校研究生招生调剂信息，申请向Ｂ类或Ｃ类考区调剂。
　　复试不上仍有机会
　　硕士研究生招生一般是按照拟录取人数与报考该院校并达到该专业类别国家最低录取分数上线人数１∶１．２或１∶１．５的比例，来确定参加复试人员的名单，因此有一部分考生，尽管也参加了复试，但仍有可能没被录取。一旦确定自己被“刷”下来之后，要抓紧时间再与其他没有举行复试、仍需要调剂生源的研究生招生院校联系，进行再次调剂，直到被录取上为止。
　　李蔚说，研究生调剂原则上只在同一个科目类别之间进行，而不能跨类别调剂，但专业类别特别相近的科目之间也能调剂。比如有些高校的经济类专业可以与管理类专业进行相互调剂生源、理学与工学也可以相互调剂生源，但理学不能与哲学、管理类专业调剂生源。
　　