　　●凡有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、关节炎等病史者（14岁前患过上述各种疾病确已治愈者，不在此列）；甲状腺机能亢进已治愈一年，无症状者，不能报考地矿类、交通运输类、能源动力类、公安学类、体育学类、海洋科学类等各专业，及土木工程、消防工程、法医学、动物科学各专业。
　　●先天性心脏病“房、室间隔缺损”手术治愈两年以上，“动脉导管未闭”手术已治愈一年以上，目前心动能、体质状况良好者，不能报考专业同上。
　　●皮肤过敏症，幼年时患过支气管哮喘，上高中后未复发者，不能报考化工专业和药学、化学各专业。
　　●色弱，不能录取到化学类、化工与制药类、药学类、生物科学类、公安技术类、地质学类各专业
　　●色盲，不能报考的专业除同色弱外，还包括绘画、美术学、艺术设计、摄影、动画材料物理、交通运输、油气储运工程等专业。
　　●不能识别红、黄、绿、蓝、紫各单种颜色中任何一种颜色的导线、字母、几何图形等不能报考的专业除同色弱、色盲外，还不能报考经济学类、管理科学与工程类、工商管理类、公共管理类、农业经济管理类、图书档案学类各专业，及计算机科学与技术等专业。
　　●裸眼视力任何一眼低于5.0者，不能报考飞行技术、航海技术、消防工程、刑事科学技术、侦查等各专业。
　　●屈光不正（近视眼或远视眼，下同），任何一眼矫正到4.8，镜片度数大于400度者，不能报考海洋技术、测控技术与仪器、生物医学工程、服装设计与工程、飞行器制造工程等专业。
　　●任何一眼矫正到4.8，镜片度数大于800度，不能录取到土建类、水产类、材料类、化工与制药类环境生态类、心理学类、交通运输、交通工程、生物工程动物医学各专业，及医学各专业。
　　●一眼失明，另一眼矫正到4.8，镜片度数大于400度者，不能报考工学、农学、医学、法学各专业及应用物理学、应用化学、生物科学、生态学、环境科学、海洋科学、应用心理学等专业。
　　●两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米、另一耳全聋者，不能录取到法学各专业，外国语言文学各专业，及学前教育、土木工程、交通运输、医学各专业。
　　●严重的口吃，有口腔生理缺陷及耳鼻喉科疾病之一而妨碍发育者，不能报考工科的运输、通信类医学类各专业，及汉语语言学、新闻学、广播电视新闻、公安学类各专业、教育学各专业，及法学、外交学、国际经济与贸易等专业。
　　●男性考生身高在165厘米以下，女性考生身高在155厘米以下者，不能报考航海技术专业。
　　●男性考生身高在170厘米以下，女性考生身高在160厘米以下者，不能报考体育学各专业。
　　●肝炎病原携带者或乙型肝炎表面抗原检验阳性者不能录取到学龄前儿童教育、航海技术、飞行技术。
　　