　　从沪上名牌大学招聘“高考状元”，为即将参加高考的“学弟学妹”传授考试的“成功秘诀”。笔者近日发现，上海某咨询公司做起了高考生意，开价每日千元，在复旦、交大两所沪上名校中招聘“高考成绩优异者”，以满足家长追求“成功过来人经验”的心理。对此，“过来人”和教育部门相关人士均表示，并不看好“状元讲座”的效果，提醒家长还考生一个清静的备考环境。
　　校园bbs招募“高考成绩优异者”
　　“如果你毕业于上海知名的高中；目前就读于上海交大、复旦大学；对高考有良好的感悟，并愿意与后来者分享你的经验……将有丰厚报酬，并有长期合作机会”，昨天，笔者在交大bbs兼职版上发现了一个名为“紧急寻找高考成绩优异者”的招聘帖，由于招聘“工种”很新鲜，吸引了不少大学生跟贴讨论。
　　随后，笔者假扮应聘者，设法联系到了发帖者、沪上某咨询公司的工作人员easedata，他告诉笔者，这次讲座准备在今年8月开设，目前正处在“招兵买马”阶段，“就是招聘一些高考状元，给高三学生传授‘必胜秘诀’，你们只要说说自己的经验就可以了”。当笔者问到“丰厚报酬”的具体数字时，easedata称，每人讲5天，每天起码1000元，“看情况，可以再加价。不过条件很苛刻，仅限交大和复旦的大学生，最好高考成绩排名在母校前三名”。最后，她以忙着接业务为由，匆匆挂断了电话，之前还不忘提醒笔者尽快把个人简历发给她。
　　考生家长热捧“状元讲座”
　　电话中，easedata告诉笔者，公司之所以开发“状元讲座”的项目，是因为曾有不少家长前来咨询过，“成功过来人与考生面对面交流，家长很‘吃’这个的，很多家长都已经表示过，只要有效果，不在乎听课费”。
　　随后，笔者采访了几位高中生的家长，发现所谓“状元讲座”果然深得家长追捧，“这个讲座什么时候开？一定要通知我！”家长沈先生的女儿现在就读某普通高中，他告诉笔者，明年女儿就要面临高考，由于她一直成绩平平，身边也没有个学习的榜样，自己为此担忧不已。“老师讲授是一方面，另一方面最好有个高考成绩优异的大学生，来帮她讲讲怎么备考，再说说应考的种种招数”，沈先生表示，这个“状元讲座”肯定会受很多家长欢迎，“大家集资请‘状元’来讲，分摊下来应该不会太贵，只要能让女儿学到经验，我愿意多付点钱，高考毕竟是人生大事”。家长王女士也表示，“过来人谈”应该比老师的提醒和建议来得更“贴肉”，更实用，“去听听，肯定会有效果，只要价钱不是太离谱，也无所谓”。
　　“过来人”：成功经验也只是一家之言
　　相比于家长对“状元讲座”的强烈期待，大多数名校大学生面对“高薪”讲座，应聘的兴趣却不大。
　　上海交大临床医学系大一学生朱舜毕业于上外附中，完全符合招聘要求。不过小朱表示，每天1000块的薪水虽然很诱人，自己却不会去应聘，“我们要对考生和家长负责的，不可能考生照搬了我们的经验，就会灵验”。
　　复旦大学新闻学院大二学生陈澄也表示，即使是高考拿了高分的学生，成功经验也只是一家之言、各有说法，“学弟学妹”们如果听得太多，反倒会混淆视听，“可以适当地了解，但是家长花大钱让孩子专门去听‘状元讲座’，是没有必要的”。
（编辑：苏琳）