　　上证报"年报答疑团":
　　从2007年开始,上市公司将执行新会计准则体系。为何要这样做?它将对资本市场产生什么影响?
　　上海 陈之
　　陈之:
　　2006年2月15日,财政部发布了包括1项基本准则、38项具体准则和相关应用指南构成的新企业会计准则体系,其中新会计准则将于2007年1月1日起在上市公司中执行,其他企业鼓励执行。这次发布的企业会计准则体系实现了与国际惯例的趋同, 建立起了一套较为科学完善的会计要素确认、计量和报告标准体系。总的来说,这对于提高我国会计透明度、提升我国资本市场国际竞争力具有重要意义。
　　1、为何说新会计准则体系的建立有利于提高会计透明度
　　会计透明度是一个关于会计信息质量的全面、综合性的概念,包括会计准则的制订和执行、会计信息质量标准、信息披露与监管等,是一套全面的会计信息质量标准和一个进行会计信息全面质量管理的工具箱。会计透明度包括以下三层含义:(1)存在一套正式、清晰、准确、易理解而且普遍认可的会计准则和有关会计信息披露监管的制度体系,所有的会计准则和会计信息披露监管制度是协调一致的； (2)会计准则得到严格遵循；(3)对外提供高频率的准确信息,使外部投资者、债权人、监管机构等能够便利地获取有关财务状况、经营成果、现金流量和经营风险水平的信息。
　　契约理论认为,企业是一系列契约的联结。维系企业存在的各种契约的签订、执行与监督,在相当程度上需要依赖会计信息。在这些契约签订、执行与监督的过程中,信息不对称现象普遍存在。所有者担心经营者会采取"机会主义"行为等来损害其利益,在一个有效的市场上,经营者为了保住自己的位置,就必须要采取能让委托人相信他不会采取"机会主义"行为的机制。为了取信于所有者,他们具有主动提供会计信息,以提高透明度、降低会计信息不对称程度的动机。历史事实表明,得到广泛采用的财务会计信息披露制度,就是这一制度安排的结果。为了保证经营者所提供的会计信息的可信性,企业还会聘请独立的CPA进行专业审计。当然,高会计透明度也会给企业带来不利影响,包括更高的信息披露成本和潜在的责任风险等,使得所有者和经营者都存在着降低会计信息透明度,甚至提供虚假信息以骗取市场信任的利益动机。正因为如此,市场安排未能自动实现高会计透明度。
　　因此,建立一套与国际惯例趋同的会计准则是高会计透明度的基本内容,新会计准则体系的建立无疑是提高我国会计透明度的一项重大举措。
　　2、新会计准则体系的建立有助于提升我国资本市场的国际竞争力
　　通过提高透明度,将有助于企业的真实价值被市场发现和认可,降低其在市场中运行的各种成本与风险。普华永道2001年1月发布的一份关于"不透明指数"的调查研究报告发现,一个国家(地区)的透明度与其资本成本之间存在直接的关系,透明度越高,其资本成本越低。
　　从国际范围来看,随着资本跨国流动人为障碍的逐步减少,国际资本流动的速度越来越快。而逐利性是资本跨国流动的首要动机,一个不透明的市场,其对国际资本的吸引力相对要低,这一市场取得跨国资本的成本相对要高。从这一角度来看,由于新会计准则体系的建立,会计透明度的提高,有助于提升我国资本市场的国际竞争力。
　　高会计透明度的实现是一个过程,新的企业会计准则体系的建立只是使提供高透明度的会计信息有了可能。 