
　　由于国际会计标准与美国会计标准的趋同步伐加快，如今，在美上市的外国公司距离摆脱繁重的财务报告要求更近了一步。
　　作为三年来最为重大的举措，国际会计准则理事会（IASB）及其美国相应机构将宣布一项详细的工作计划，以缩小彼此标准之间的差异。
　　美国市场监管机构证券交易委员会（SEC）已表示，会计准则趋同是一个前提条件，只有这样才能取消在美上市的外国公司按照美国标准提供额外账目的要求。
　　这种“接轨”（reconciliation）方面的要求在欧盟（EU）非常不得人心，因为在美上市公司为了符合这方面的规定，每年要花费数千万欧元。
　　然而，欧洲企业并未明确支持（会计）准则趋同，因为有人担心，这可能导致新一代过于理论化的会计准则的出台。
　　国际会计准则理事会和美国财务会计标准委员会（FASB）已达成一致，在2008年之前，将在11个领域的新共同标准编撰方面取得“重大进展”。
　　财务会计标准委员会主席鲍勃？赫兹（Bob 
Herz）表示，上述计划将“提高全球财务报告的质量、可比性和一致性，使全球资本市场得以更为有效地运行。”
　　该工作计划符合美国证交会的要求，该机构于去年制定了结束“接轨”要求的步骤，即最早于2007、最迟于2009年之前完成。证交会不追求具体的（准则）趋同程度，该机构表示，只需要有证据表明（会计标准）正趋于一致。它同时希望国际财务报告准则（IFRS）能够连贯应用，并为美国投资者所理解。
　　欧洲雇主组织欧洲工业联盟（Unice）高级顾问弗尔克？弗朗茨（Folker 
Franz）表示：“我们支持（会计标准）趋同的目标，希望尽早看到‘接轨’要求被取消。但是，这也会付出相应的代价，因为趋同可能会改变这些准则的性质。”
 
（来源：FT中文网）　　
　　