　　从2007年1月1日开始，中国企业将使用国际通行的会计语言与投资者“对话”。
　　财政部15日发布39项会计准则和48项注册会计师审计准则，被认为是中国着手建立与国际惯例接轨的企业会计准则体系的标志。会计业界人士普遍对此表示欢迎，认为拥有健全完善的企业会计准则体系，资本市场信息披露才能得到保障。
　　用国际会计准则理事会主席戴维。泰迪的话说，会计准则体系的发布和实施，使中国企业会计准则和国际会计准则理事会指定的国际财务报告准则之间，实现了“实质性趋同”。
　　中国国际金融有限公司研究部首席经济学家哈继明在接受新华社记者电话采访时说：“虽然修改后的会计准则仍然与国际通行会计语言不完全相同，但还是迈出了关键的一步。”
　　中国现有的会计准则有16项，基本上是在2001年颁布或修订成型。上海恒信税务会计顾问有限公司副总经理张启琴向本社记者介绍说，原有的会计准则偏重于工商企业，而新准则已经扩展到金融、保险、农业等众多领域。
　　哈继明认为，新会计准则更重要的意义“体现在制度层面上”，这种“对企业的制度约束至关重要”。企业财务报表透明度的提高，除增加投资者和公众对其财务状况的了解外，反过来也有利于企业的融资。
　　“如果大多数企业都根据新的会计准则来制订财务报表，投资者将倾向于投资这些企业，而少数没有采用新准则的企业将得不到好处”，哈继明说。
　　新的会计准则体系将率先在中国内地的上市公司中执行，有分析认为，对QFII（合格境外机构投资者）以及将来更广泛开放市场后进入的投资者而言，容易读懂的财务报表以及由此带来的透明度的提高，将增强他们投资A股的信心。
　　上海立信会计学院会计系主任张维宾教授应约评价新会计准则的颁布时说，此举“将使投资者更加信任中国资本市场和财务报告，将进一步促进外资来华。” 而对于在海外上市的中国企业来说，新规则的颁布同样具有积极的影响。中石化广东分公司一位负责人对记者表示，过去，境内外同时上市的公司在同一份年报中要使用不同的会计准则，所以经常公布两份不同计算结果的业绩报告，而统一的会计准则有利于规范企业内部的会计标准，“有助于大型企业走出国门”。
　　尽管包含诸多利好，张启琴仍然指出，从新准则的发布到预计执行的2007年这段时间内，中国企业要做的准备工作很多，“对于企业的财务人员和财务系统的适应能力将是一个巨大考验”。
　　不少企业似乎对此还准备不足。南方航空公司财务总监肖立新说：“新会计准则将对企业财务管理、预算、人事乃至经营目标产生深远影响，我们正在着手研究和评估新准则将带来哪些变化、实行之后对财务状况以及经营业绩产生什么影响等。”
　　“即使做足了准备，还要在使用中随时应对事先难以预料的情况。”肖立新坦言。
　　尽管新规则已经出台，但真正得到贯彻仍然不易。哈继明表示，确保新准则发挥作用，关键还在于企业的自觉执行，仅仅依靠政府部门的督促和监管，力度显然不够。
　　
　　