　　　（总参谋部、总政治部、总后勤部1997年颁发）
　　　外 科
　　　第一条 身高、体重低于下列标准不合格。（一）男性:身高162厘米，体重50千克。（二）女性:身高158厘米，体重45千克。（三）招收学员为应届高中毕业生，男性:身高160厘米，体重47千克;女性:身高154厘米，体重43千克。过于肥胖（超出标准体重25%）不合格。
　　　第二条 颅骨缺损、骨折、明显凹陷、颅内异物存留，脑外伤后综合症，不合格。
　　　第三条 颈强直、斜颈，Ⅲ度单纯性甲状腺肿，结核性淋巴结炎，不合格。
　　　第四条 骨、关节、滑囊、腱鞘疾病或损伤及其后遗症，习惯性脱臼，脊柱慢性疾病，慢性腰腿痛，不合格。轻度胸廓畸形，单纯性骨折，治愈后复位良好，无功能障碍，无后遗症，合格。
　　　第五条 两下肢不等长超过1厘米，膝内翻股骨内髁间距离和膝外翻胫骨内踝间距离超过6厘米，或步态异常，不合格。
　　　第六条 影响功能的指（趾）残缺、畸形，扁平足，影响长途步行的鸡眼、胼胝，重度皲裂症，不合格
　　　第七条 影响功能的良性肿瘤、瘢痕，不合格。
　　　第八条 各种脉管炎、动脉瘤，重度下肢静脉曲张、精索静脉曲张（指挥专业学员中度下肢静脉曲张精索静脉曲张），不合格。
　　　第九条 有胸、腹腔主要脏器手术史，或非主要脏器手术但伴发主要脏器损伤或其他后遗症，各类疝、脱肛，肛瘘，环状痔、混合痔和经常发炎出血的陈旧性肛裂，不合格。阑尾炎手术后三个月以上，疝修补手术后半年以上无后遗症，合格。
　　　第十条 泌尿生殖系统炎症、结核、结石、肿瘤等疾病或损伤及其后遗症，影响功能的生殖器官畸形或发育不全，隐睾，不合格。无自觉症状的轻度非交通性精索鞘膜积液（小于健侧睾丸1.2）、睾丸鞘膜积液（小于健侧睾丸1.2），无压痛、无自觉症状的精索、副睾小结节，合格。交通性鞘膜积液，隐睾手术后半年以上，无后遗症，合格。
　　　第十一条 腋臭，头癣，广泛性体癣，重度手、足、甲癣，疥疮，银屑病，红斑狼疮，硬皮病，慢性湿疹，慢性寻麻疹，神经性皮炎，与传染性麻风病人有密切接触史（共同生活），及其他有传染性或难以治愈的皮肤病，不合格。较大面积或影响军容的白癜风，瘢痕、黑色素痣、色素沉着、血管瘤等，不合格。下列情况合格:（一）股癣，花斑癣，寻常性痤疮、冻疮。（二）轻度腋臭（限陆勤学员）。（三）局限性神经性皮炎（直径不超过3厘米），孤立散在的白癜风（限着夏装非裸露部位）。
　　　第十二条 梅毒、淋病、软下疳和性病性淋巴肉芽肿、非淋球性尿道炎、尖锐湿疣、艾滋病及其病毒携带者，不合格。
　　　内 科
　　　第十三条 血压超出下述范围，不合格。收缩压:12.8～18.7千帕（96～140毫米汞柱）;舒张压:8.0～11.5千帕（60～86毫米汞柱）。
　　　第十四条 风湿病、心脏病、血管疾病，不合格。心脏收缩期杂音，各瓣膜听诊均不超过二级;心律失常，经心电图或其他特殊检查，确系生理性，合格。心率:每分钟60至100次之间，或在50至60次之间，经心功能测试，确系生理性，合格。
　　　第十五条 慢性支气管炎，支气管扩张，支气管哮喘、肺结核、结核性胸膜炎及其他呼吸系统慢性疾病，不合格。下列情况合格:（一）孤立散在的钙化点，两侧肺野不超过3个，两侧肺门不超过4个，或肺野、肺门同时存在不超过5个，任何一个钙化点直径不超过0.5厘米，密度大，边缘清楚，周围无浸润现象。（二）肺门阴影轻度扩大，或肺纹理轻度增强，无呼吸道病史，无自觉症状。（三）一侧肋隔角轻度变钝，无心、肺、胸疾病史，无自觉症状。
　　　第十六条 慢性胃、胆管、胆囊、肝、脾、胰腺疾病，慢性细菌性痢疾，慢性肠炎，内脏下垂，不合格。下列情况合格:（一）仰卧位，平静呼吸，在右锁骨中线肋缘下扪到肝脏不超过1厘米（剑突下不超过2厘米），质软，边薄，平滑，无压痛，无贫血，营养状况良好。（二）五年前患过甲型病毒性肝炎，治愈后未复发，无症状和体征者。（三）既往患过疟疾、血吸虫病或黑热病引起的脾脏肿大，在左肋下不超过1厘米，无自觉症状，无贫血，营养状况良好。（四）肝、脾同时触及符合上述（一）（三）两项，陆勤学员合格。（五）细菌性痢疾治愈一年以上。
　　　第十七条 肝功能和乙型肝炎表面抗原检查，具有下列情况之一者不合格。（一）谷丙转氨酶赖氏法40单位以上。（二）谷丙转氨酶赖氏法25单位以上，并伴有麝香草酚浊度试验阳性，或其他肝功能检查一项异常者。（三）乙型肝炎表面抗原测定阳性者。
　　　第十八条 泌尿、血液和造血系统、内分泌及代谢系统、结缔组织疾病，不合格。
　　　第十九条 钩虫病（伴有贫血）、慢性疟疾、血吸虫病、黑热病、阿米巴痢疾、丝虫病，不合格。丝虫病治愈半年以上，疟疾、黑热病、血吸虫病、阿米巴痢疾、钩端螺旋体病、流行性出血热治愈两年以上，无后遗症，全身情况良好，能担负重体力劳动，合格。
　　　第二十条 有癫痫病史、精神病史、梦游史、晕厥史、神经官能症、癔病、遗尿症，不合格。十三周岁以后未发生过遗尿，无其他心理障碍，合格。
　　　第二十一条 中枢、周围神经系统疾病及其后遗症，不合格。
　　　第二十二条 影响正常表达的口吃，不合格。
　　　耳鼻喉科
　　　第二十三条 听力，每侧耳语低于5米，不合格。
　　　第二十四条 明显耳廓畸形，反复发炎的耳前瘘管，耳廓、外耳道湿疹，重度耳霉菌病（波及鼓膜或经常有耳鸣、重听等自觉症状），不合格。轻度耳霉菌病，水面舰艇、潜艇学员不合格。
　　　第二十五条 鼓膜穿孔，化脓性中耳炎，乳突炎及其他难以治愈的耳病，不合格。鼓膜内陷、鼓膜粘连、萎缩、瘢痕、石灰沉着，陆勤、水面舰艇、坦克学员合格。鼓膜轻度内陷，鼓膜、瘢痕或石灰沉着不超过鼓膜的三分之一，耳气压功能及鼓膜活动良好，潜艇学员合格。
　　　第二十六条 眩晕病，重度晕车、晕船、晕机，不合格。
　　　第二十七条 慢性副鼻窦炎。重度肥厚性鼻炎， 鼻息肉及其他难以治愈的慢性鼻病，鼻畸形不合格。不影响副鼻窦引流的中鼻甲肥大，中鼻道有少量粘液脓性分泌物无自觉症状，轻度萎缩性或肥厚性鼻炎，陆勤、坦克学员合格。鼻中隔重度弯曲（包括棘、嵴），不合格。嗅觉:迟钝，防化学员不合格，其余各类学员合格。
　　　第二十八条 慢性扁桃体炎伴有并发症者;影响吞咽、发音功能的咽、喉疾病，不合格。
　　　眼 科
　　　第二十九条 视力:每一眼裸眼远视力低于4.9（0.8），指挥、潜艇、水面舰艇、坦克、测绘、雷达专业学员不合格。每一眼裸眼远视力在4.8（0.6）以上;或一眼裸眼远视力在4.7（0.5）以上，另一眼裸眼远视力在4.9（0.8）以上;或每一眼裸眼远视力在4.6（0.4）以上，矫正视力每一眼在4.9（0.8）以上，技术专业学员合格。
　　　第三十条 红绿色弱、色盲，不合格。
　　　第三十一条 影响眼功能的眼睑、睑缘、结膜、泪器疾病，不合格。非进行性翼状胬肉，陆勤学员合格
　　　第三十二条 眼球突出，眼球震颤、眼肌疾病、显性斜视，不合格。隐斜视超过15°，不合格。
　　　第三十三条 角膜、巩膜、虹膜睫状疾病，或瞳孔变形、运动障碍，不合格。
　　　第三十四条 青光眼、晶状体、玻璃体混浊、脉络膜、视网膜、视神经疾病，不合格。先天性少数散在的晶状体小混浊点，不影响视力，合格。
　　　口腔科
　　　第三十五条 三度龋齿，齿缺失并列在一起的二个以上，不在一起的三个以上，重度牙周病，颞颌关节疾病，频繁发作的口腔溃疡，唇裂、腭裂及影响咀嚼功能的口腔疾病，不合格。
　　　第三十六条 中度以上氟斑牙、釉质发育不全，切牙、尖牙、双尖牙缺损，超颌超过0.5厘米，开颌超过0.3厘米，覆颌大于三分之二，反颌，牙列不齐，尖圆形牙弓，重度牙龈类，轻度牙周病，潜艇学员不合格。下列情况潜艇学员合格:（一）上下颌左右尖牙、双尖牙咬合相距0.3厘米以内。（二）前牙缺失一个，经固定义齿修复后功能良好，或牙列无间隙、替代牙功能良好。（三）不影响咬合的个别前牙牙列不齐或重迭。（四）不影响咬合的个别前牙轻度反颌，无其他体征者。（五）上下颌牙不咬合到对侧牙龈，不伴随其他体征的深覆。
　　　妇产科
　　　第三十七条 功能性子宫出血、慢性盆腔炎、严重痛经、阴道炎、重度宫颈炎、子宫脱垂，不合格。
　　　第三十八条 各期妊娠，不合格。
　　　附 则
　　　一、本标准文中所使用的“以上”、“以内”词语，均含该数字本身所使用的“超出”、“超过”、“低于”、“小于”、“大于”词语，均不含该数字本身。
　　　二、标准体重计算法:标准体重（千克）=身高（厘米）-110。
　　　三、检验要求:尿常规、肝功能、乙型肝炎表面抗原、艾滋病。四、乙型肝炎表面抗原不同检验结果不一致时，以酶标法为准。
　　