　　它是用以表现国际私法规范的具体形式。国际私法在源源上具有两重性，既包括国内成文法和判例，还包括国际条约和国际惯例。
　　一，国内成文法
　　国际私法规范最早是在国内立法这出现的，至今，国内立法仍是国际私法的最主要的渊源。
　　k冲突法的国内立法的不同立法方式：
　　1，将冲突规范分散规定在民法典的有关章节中，1804年《拿破仑法典》
　　2，以专门法典或单行法规的形式只的制定系统的冲突法规范，最早的是1896年的：德国民法施行法》
　　3，在民法典或其他法典中以专篇或专章，比较系统的规定国际私法规范
　　4，在不同单行法规中，就有关方面的涉外民事关系指定法律适用规范。
　　二，国内判例
　　判例是指法院的某判决具有法律效力，可以成为以后审判同类案件的依据。大陆法系国家早先不承认判例可以作为法律的渊源。英美一直以判例为主。戴西1896年《冲突法论》，美国里斯第二部《冲突法重述》
　　我国对判例的态度：我国一般不承认判例可以作为法的渊源，但在国际私法中，我们应充分认识判例的作用。1，因为在国际法领域，光靠成文法是不足以应付司法实践的需要的，在必要时，牙膏容许法院通过判例来弥补成文法的缺漏。2，在案件判决涉及普通法国家的法律时，更需要直接引用它们的判例作为判决的根据过承认他们依判例做出的判决。3，赶快十分的原则与制度，也需要通过判例来加以发展。
　　判例在我国的体现：我国虽不把判例作为法律，但最高人民法院的或有关中央机关的某些批复或意见毛豆在一个时期成为处理同类案件时遵循的依据。
　　三，国际条约和国际惯例
　　依据：中华人民共和国缔结或者参加的国际条约同中华人民共和国的民事法律有不同规定的，适用国际条约的规定，但中华人民共和国声明保留的条款除外。中华人民共和国法律和中华人民共和国缔结或者参加的国际条约没有规定的可以适用国际惯例。
　　1 ，19世纪起，国际社会已经开始从事统一冲突法、统一程序法和统一实体法的工作。
　　2，国际惯例氛围国际习惯和国际贸易惯例。前者在国际私法中没有肯定性的冲突规范，后者在估计上起着统一实体规范的作用。
　　四，一般法理，国际私法之原则及学说
　　国际私法和国际公法的关系
　　国际私法是国内法还是国际法有不同的观点：1，国际私法也是国际法。2，国际私法不是国际法而是国内法。3，国际私法目前主要是国内法，但将继续增加国际法的成分或因素。4，国际私法介于国际公法和国内法之间。
　　国际私法和国内民法的区别25
　　国际私法的基本原则25
　　第二章
　　一、国际私法的国内立法史
　　到了18世纪下半叶以后开始进入“立法的国际私法”阶段
　　在欧洲，受到18世纪荷兰学派的“国际礼让说”的重大影响。最早在国际私法中规定冲突规范的是1756年《巴伐利亚法典》，但影响最到的还是1804年的《法国民法典》
　　1804年法国民法典的特点：1、在属人法方面，把自“法则区别说”以来一直在欧洲实行的住所地法改为国籍国法。2、在一些条纹中都是通过单边冲突规范只规定对什么问题适用法国法。3、采取分散在有关篇章中规定实体民法规范的同时，附带规定相关的冲突规范的立法方式。
　　19世纪末，以单行规范专门规定冲突法的立法方式的代表性的是〈德国民法施行法〉和〈日本法例〉
　　国际私法的国内立法的的新发展的主要表现31
　　二，国际私法的国际立法史
　　对统一的国际私法应做广义的理解，它包括对传统国际私法的统一，也包括对实体民商法的国际统一。
　　最有成效，最有影响的统一国际私法的国际组织是海牙国际私法会议
　　统一私法的国际组织首推罗马的“国际统一私法学会”
　　三、国际私法学说
　　1、意大利法则区别说　11世纪　巴托鲁斯
　　2、法国的法则区别说　杜摩兰　意思自治原则
　　3、荷兰的国际礼让学说　17世纪胡伯三原则
　　4、萨维尼的法律关系本座说19世纪被喻为“近代国际私法之父”
　　5、英国既得权说 18世纪戴西
　　6、库克的“本地法”说
　　（s）当代国际私法新发展
　　1，国际私法范围与内容的阔法和丰富
　　2，国际私法各个分支学科的形成
　　3，国际私法趋同化倾向的加强
　　4，传统冲突法和其学说的深化
　　我国国际私法的历史：在唐朝就已经开始
　　第三章
　　1，外国人民事法律地位的概念　52
　　2，国民待遇原则的概念和意义　53
　　3，最惠国待遇原则的概念，特点，作用，分类和适用范围。它与国民待遇原则的差异5455
　　4，最惠国待遇的例外事项56
　　5，委过人在我国的民事法律地位（外国人在中国依法享有那些权利）59
　　第四章
　　1，冲突规范的概念和特点62
　　2，冲突规范的结构63*
　　3，冲突规范的类型63（主要是靠示例）
　　4，冲突规范在立法中的作用67*
　　5，准据法表述公式有那些？分别解决什么问题？68-69
　　6，连接点的概念和意义70*
　　7，连接点的软化处理71
　　8，识别的概念71　奥格登诉奥格登案最早由卡恩和巴丁提出
　　9，识别的依据　75
　　10，先决问题的构成要件76最早由梅西奥和汪格尔提出
　　11，区际法律冲突的概念和解决方法80
　　12，法律选择的方法的种类83
　　第五章
　　1，反致的概念。重要是记住各种反致的示例福果案
　　2，反致　产生的原因90-91
　　3，反致制度的发展趋势　93
　　4，我国对反致的态度：排除
　　5，公共秩序的概念和立法方式99
　　6，运用公共秩序时注意的问题答条框
　　7，法律规避的概念和构成要件鲍富莱蒙案
　　8，对法律规避加以禁止的两类情况108
　　9，我国有关法律规避的规定109
　　10，外国法的查明的概念和方法109我国立法对外国法查明的规定110
　　11，外国法不能查明时的法律适用111
　　12，外国法错误适用的两类情况和我国的有关规定
　　第六章
　　1，国籍的概念及意义114
　　2，国籍冲突的解决115*和我国的相关规定　*
　　3，住所的积极冲突和产生的原因119解决的原则和方法　120
　　4，121页第一段12行引号内的规定
　　5，自然人的行为能力发生法律冲突时，应适用何种准据法的主张　122
　　6，涉外失踪和死亡宣告的管辖权　123和法律适用123
　　7，自然人行为能力的限制和例外124
　　8，我国立法对自然人行为那里的法律适用124k
　　9，对于在内国的外国人的禁治产的宣告的管辖的主张　125
　　第七章
　　1，我国确定法人国籍的规定　130　第二段引号内的字和第三段*
　　2，法人住所的主张　131
　　3，对我国法人的认许的解决133
　　4，外国法人认许的程序133
　　5，我国对外国法人的认许采取：特别认许
　　第八章
　　1，法律形式要件准据法的种类　138
　　2，被代理人与代理人关系的准据法的主张140
　　3，关于代理法律适用的海牙公约的规则145第二段公约第五条
　　4，物之所在地法的适用范围和例外　150*k
　　第十章
　　1，著作权法，专利法，商标法的法律适用的各种主张
　　2，*巴黎公约的四原则168
　　3，伯尔尼公约的三原则174
　　4，世界版权公约的特有内容176
　　5，*trips协议182
　　第十一章
　　1，*合同准据法的发展阶段188
　　2，*合同准据法的原则　189结合中国的有关规定看
　　3，对特征履行说的规定的方式193
　　4，合同争议的广义理解203
　　5，适用国际惯例的条件　204
　　第十二章
　　1，1980年〈联合货国际货物销售合同公约〉的适用范围207
　　2，执行该公约应注意的问题209
　　3，提单的一样　214
　　4，调整提单的三个公约215
　　5，海上货物运输险的种类228
　　6，关于票据的按个公约
　　第十三章
　　1，*各国侵权准据法的规定250
　　2，*我国侵权冲突法的立法规定　256
　　3，海上侵权行为的情形257
　　4，*我国海商法的规定258
　　5，〈华沙公约〉的三原则263
　　6，产品责任准据法的使用顺序268
　　7，不当得利和无因管理的逐准据法的适用271
　　第十四章
　　1，结婚实质要件的准据法的适用274
　　2，结婚形式要件的准据法的适用278
　　3，领事婚姻的特点279
　　4，离婚的管辖权原则286
　　5，夫妻关系的法律适用294
　　6，子女是否为婚生的准据法的主张300
　　7，非婚生子女的准正方式　302
　　8，*涉外收养的法律适用305
　　9，*我国关于扶养关系法律适用的规定312
　　第十五章
　　1，*法定继承准据法制度　318
　　2，法定继承准据法的适用范围322
　　3，涉及遗产和继承的公约325
　　第十六章
　　1，*国际民事管辖的种类　347
　　2，*我国关于国际民事管辖的规定349
　　3，中央机关的三个情形　362
　　4，外交机关的作用363
　　5，司法文书域外送达的途径　364
　　6，承认和执行外国判决的条件374
　　7，*我国关于承认和执行外国判决的规定378
　　第十七章
　　1，国际商事仲裁的特点382
　　2，《承认与执行外国仲裁裁决公约》的内容383
　　3，*仲裁协议的内容398
　　4，*仲裁协议的有效要件398
　　5，*仲裁协议的法律效力　401
　　6，*承认与执行外国仲裁裁决的条件415
　　附：未注明的，只需要答要点。后面的数字为在书上的页码。
　　（来源：华夏大地自考网）