　　“在过去10年，兰州大学流失的高水平人才完全可以再办一所同样水平的大学！”西部人才流失，这是出席十届全国人大四次会议西部省份几个代表团“发言率”非常高的一个话题。代表们深刻地分析现状，更积极地建言献策。
　　人才流失确实是西部地区面临的严峻挑战
　　兰州大学的情况只是西部地区人才流失的一个缩影。我国西部地区人才总量不足，每万人中人才数量为323人，低于全国487人的平均数。人才队伍整体素质亟待提高，西部地区国企、事业单位专业技术人才中，具有大专以上学历的仅占40％。人才主要集中在省会城市和少数专业，而基层、生产第一线、少数民族地区人才严重缺乏，工程技术、科研、经济管理、高新技术人才十分短缺。
　　数据显示，自20世纪80年代以来，西部人才流出量是流入量的两倍以上，特别是中青年骨干人才大量外流。新疆近年来调往内地的专业技术人员高达两万多人，青海省20年来调走或者自动离开青海的科技人员估计在5万人以上。陕西省前年毕业的4600多名硕士学位以上的研究生，有80％择业到了东部。甘肃省每年在外地高校培养的非师范类毕业生的回归率只有40％，甘肃农业大学培养的27名畜牧业硕士研究生现已全部调走。
　　西北师范大学校长王利民代表说：“东西部发展不平衡，造成人才流向的不平衡。许多跨国公司在中国立足，吸引众多东南沿海地区的人才，而东南沿海地区又从西部‘挖人’。在经济利益的驱动下，经济发展越快，越易吸引人才、留住人才；越是人才少的地方，经济发展越慢，越不易吸引人才，这种情况对西部欠发达地区而言，确实是十分严峻的挑战。而如果不及时采取切实有效的措施，人才流动的失衡可能还会加剧。”
　　国家应当实行鼓励人才在西部工作的特殊工资政策和补贴政策
　　西部为留住人才曾提出待遇留人、事业留人、感情留人，可现实并非如此。
　　待遇方面――整个西部的工资水平并不高，在生活环境、收入实惠等方面可以说没有吸引力。
　　事业方面――以科研为例，有关西部地区经济开发、教育发展、地理生态保护发展等各类重大项目，由于许多申报条件的限制，没有形成以西部地区高校研究机构为主联合申报、以西部高层次研究人员为主研究开发的格局，直接导致大量西部高水平研究人员成为东部高校和科研院所的“打工者”。
　　感情方面――在西部工作过的人对这里是有感情的，但现实终究是现实，结果往往是留得住情而留不住人。
　　国家怎样宏观调控？地方如何配套跟进？王利民代表说：“西部地区外部投入少，重大项目缺，人才待遇低，引进难，流失量大。在这种情况下，就要推出特殊的政策，进一步提高待遇，鼓励人才留在西部创业。国家应当实行鼓励人才在西部工作的特殊工资政策和补贴政策，并且建立起工资随经济发展而增长的机制。”
　　甘肃定西市委书记石晶代表说，时代变了，不能再守着以前人才“单位化”的老观念不变，让人才变成“社会人”，鼓励其“柔性流动”到需要的领域去，多挖几个“坑”，才能激发出人才更大的潜能。而为方便人才“柔性流动”，人才可在完成本职工作任务的前提下，兼职兼薪；不转关系，长期或定期、不定期地受聘单位工作等。关于报酬也形式多样，可实行协议工资制、年薪制、岗位工资制等多种分配方式。
　　除了吸引外来人才，更要用好现有人才
　　“除了吸引外来人才，更要用好现有人才。”人大代表认为，西部自然条件艰苦、待遇低，难以吸引内地的优秀人才；但另一个问题更加突出：由于激励机制不健全，政策落实不到位，本地人才的作用也得不到很好发挥，造成了本地人才的严重流失。
　　对此，人大代表提出，首先要考虑如何留住人才，特别是留住西部自身培养出来的人才。“要留住现有的人才，就要给他们创造一个发挥才干的舞台，创造让他们尽快成才的环境。同时，也要提高待遇。”来自青海油田的黄立功代表说。
　　人大代表介绍，青海省在人才政策上就推出了一些改革措施：部分地区和部分专业系列申报职称时，对外语考试不再作要求，相应地加强了对能力、业绩的考核；在职称申报资格方面，打破了身份界限、所有制界限、地域界限、岗位界限；允许党政机关工作人员参加各类专业技术资格考试和执业资格考试，为他们在行政和企事业单位之间的流动创造条件。
　　新疆、宁夏、陕西、甘肃等省份也都实施了很多引才留才措施。这些人才政策的推出，一方面重视了人才的实干能力和业绩，便于人员的流动，另一方面起到了吸引、培育人才的作用。
（编辑：苏琳）