
　　（1）一般条件①应具有良好的心理品质和社会适应能力，身体状况可以满足空中服务工作需要。不应有:1）先天性或后天获得性异常;2）活动的、潜在的、急性或慢性的疾病;3）创伤、损伤或手术后遗症。②建议美学条件五官端正、肤色好;身材匀称;性格开朗、举止端庄。③建议身高女性:160cm～172cm。下身长应超过上身长2cm 
以上。男性:170cm～182cm。④建议体重30岁以下体重/kg=［身高/cm-110］±［身高/cm-110］×10% 
30岁以上体重/kg=［身高/cm-105］±［身高/cm-105］×10% ⑤恶性肿瘤或影响功能的良性肿瘤不合格。肿瘤临床治愈后无后遗症合格。
　　（2）精神、神经系统 
①精神异常、精神病及其病史不合格。②行为异常、病态人格不合格。③神经症不合格。④睡眠障碍不合格。⑤药物成瘾、酒精成瘾不合格。⑥言语障碍不合格。⑦癫痫不合格。⑧原因不明的、难以预防的意识障碍不合格。⑨中枢神经系统血管性、变性性、代谢障碍性疾病或损伤不合格。⑩颅脑外伤治愈后，遗有后遗症不合格。11反复发作的头痛不合格。12严重周围神经系统疾病不合格。13严重植物神经系统疾病不合格。14影响功能的肌肉疾病不合格。
　　（3）心理学心理品质不良不合格。
　　（4）呼吸系统①呼吸系统慢性疾病及功能障碍不合格。肺结核临床治愈后，经一年地面观察全身情况良好合格。②自发性气胸反复发作不合格。
　　（5）循环系统 
①严重心血管疾病及功能障碍不合格。②严重的心电图异常不合格。③高血压病不合格。④周围血管疾病不合格。
　　（6）消化系统①严重消化系统疾病及功能障碍不合格。②消化性溃疡及其并发症，临床治愈后，全身情况良好合格。③消化道手术后，经三至六个月地面观察，无后遗症合格。④腹外疝修补术及阑尾切除术后，经一至三个月地面观察，无后遗症合格。⑤慢性胆囊炎治疗后，症状基本消失合格。⑥无症状性胆囊结石合格。⑦胆囊手术后，经三至六个月地面观察无后遗症合格。⑧消化道传染病及其病原体携带者不合格。⑨急性病毒性肝炎治愈后，经六个月地面观察无异常合格。10乙型肝炎表面抗原阳性，经治疗六个月内转阴合格。
　　（7）泌尿生殖系统①严重泌尿生殖系统疾病及功能障碍不合格。②肾结核临床治愈后，经一年地面观察，肾功能 
正常合格。③急性肾炎临床治愈后，经三至六个月地面观察，肾功能正常合格。④急性肾盂肾炎治愈后，经三个月地面观察无复发合格。⑤无症状的泌尿系统结石合格。
　　（8）造血系统严重造血系统疾病不合格。
　　（9）新陈代谢、免疫、内分泌系统严重新陈代谢、免疫、内分泌系统疾病不合格。
　　（10）运动系统①运动系统疾病、损伤遗有功能障碍不合格。②影响出勤的慢性腰腿痛不合格。
　　（11）皮肤及其附属器①传染性或难以治愈的皮肤病及其附属器疾病不合格。②腋臭不合格。③性病不合格。
　　（12）眼及其附属器①任何一眼裸眼近视力低于0.5不合格。任何一眼裸眼远视力不低于0.1，矫正视力不低于0.5，屈光不正不超过±3.00D（球镜当量）合格。在行使职责时必须戴矫正眼镜。②色盲不合格。③眼及其附属器疾病，治愈后遗有眼功能障碍，影响机上服务工作不合格。
　　（13）耳鼻咽喉及口腔①任何一耳低语音耳语听力低于5m，纯音听力图空气传导听力曲线在500，1000，2000Hz，任一频率听力损失35dB或3000Hz频率听力损失50dB不合格。②耳气压功能不良不合格。③前庭功能障碍不合格。④难以治愈的外耳、中耳疾病或畸形不合格。⑤鼓膜穿孔、重度病变个别评定。⑥眩晕及反复发作的内耳疾病不合格。⑦影响功能的鼻、鼻窦慢性疾病不合格。上颌窦炎、上颌窦囊肿个别评定。⑧嗅觉丧失不合格。⑨影响功能的咽、喉部疾病不合格。⑩影响功能或外观的口腔、颞下颌关节疾病或畸形不合格。明显口臭不合格。