　　近年来，为稳定和引进人才，中央和西部各省区分别出台了一系列政策和措施，但西部人才流动中“流出大于流入”的局面仍没有根本改变。日前新华社记者在甘肃、新疆、宁夏、陕西采访时发现，人才流动“顺差”问题在这些省区仍持续存在。
　　流入不如流出　西部省区整体人才外流严重
　　2005年甘肃省对全省人才队伍建设和人才工作情况进行了一次调研，其中133家科研单位近5年共调出各类专业技术人员4986人，调入3054人，33户国有企业近5年共外流经营管理人员和专业技术人员2120人，其中不乏享受国务院政府特殊津贴的专家和高层次经营管理人员，这些外流的人才，大多数流向了北京、上海等经济发达地区。
　　人才流入和流出的结构性矛盾不仅甘肃存在。宁夏回族自治区人事厅人才规划处处长刘英军说，宁夏高校毕业生每年有1．7万人左右，除本地的公务员、事业单位、学校和一些企业能消化数千名外，其他的大多数毕业生都流入到外省去了，与此同时，宁夏奇缺的高层次专业技术人才又难以引进，2005年宁夏回族自治区政府打算引进20多名博士，但最后只来了两个。
　　新疆维吾尔自治区人事厅向记者提供的数据也同样反映了这一问题。据了解，每年从新疆到内地就业的大学生约有1万人，但毕业后能够返回新疆工作的不足50％，回来的基本上是少数民族学生以及一些长线专业的毕业生，紧缺专业的学生寥寥无几。改革开放以来，新疆已经流失各类人才20多万，总体上是流出大于流入。
　　作为我国重要的高教科研基地，陕西省具有高等院校和科研机构众多、人才资源基础较好的传统优势，但在改革开放后的相当长一段时间内，人才大量流失，甚至每年高达数千人之多，近年来通过积极和稳定的引进政策，首次出现“入大于出”的人才回流现象，但许多高级人才还是留不住。
　　待遇低、条件差、创业难导致人才难生根
　　近年来，甘肃、宁夏、新疆、陕西等西部省区都制定了一系列人才引进优惠政策，国家也实施了“大学生志愿服务西部计划”，但还是无法解决本地人才留不住，引进人才难生根的问题。
　　记者采访中了解到，西部人才外流总体上呈现出三个特点：一是持续时间长，数量多；二是人才外流与引进的质量和数量比例失衡；三是高层次专业技术人才和高技能人才外流严重。
　　人才外流使西部许多科研机构和高校成为“重灾区”。新疆地震局有关人士介绍，这些年他们花大气力培养各种复合型、交叉型高级地震科技人才，可是苦心培养的人才一旦羽翼丰满，稍不留神就会另栖高枝。
　　“走的留不住，想调进来又很困难，这让院方陷入进退两难的境地。”人才流失已经直击教学和科研质量，许多科研机构和大学的负责人在谈起人才流失问题时都非常痛心。
　　新疆维吾尔自治区人事厅政策法规处处长韩成说，经济上与内地差异大，是人才流失最主要的原因，自然环境艰苦，医疗、教育条件差，也导致人心不稳和人才流失，不少科研单位的有限资金只能保工资，无法开展正常的科研工作，直接导致大量高水平研究人员流向东部发达地区。
　　当然，除了西部经济发展落后导致的待遇低、条件差、创业难和缺乏对人才吸引力外，也有人才自身方面的问题。毕业于福建一所大学的李松兴两年前作为志愿者来到宁夏，去年考上公务员后留下。他说大城市找工作越来越难，到西部去工作是不错的选择，但很多大学生对西部了解不多，一说起西部，首先想到的是落后和艰苦，一方面是大学生自身的认识上存在误区，另一方面也说明西部对外宣传太少。李松兴同时也强调，正是大学生对西部的认识不足和西部本身的落后，使许多志愿者最后选择了东部。
　　西部“留人”要国家调控与地方配套相结合
　　对于西部人才的结构现状和存在的各种问题，采访中许多人士认为，西部“留人”，既要国家宏观调控，也要与地方配套相结合。
　　兰州大学副校长甘辉说，市场是人才资源配置的重要方式，但市场不是万能的，同其他领域一样，也需要政府宏观调控，恰恰在这一领域，出现了政府缺位，随着东西部经济社会发展水平的不断拉大，东西部在人才方面的吸引力差距也将越来越大，这就必然使许多优秀的西部人才不断流向东部，从而造成西部人才短缺问题进一步突出。
　　北方涂料工业研究设计院高级工程师何敏婷说，国家不仅要对西部实施人才方面的倾斜政策，更重要的是，人才输入要与重点科研项目和重要工程建设相结合，并鼓励更多企业到西部去，如此才能给人才施展才华提供切实的创业平台。
　　陕西省社会科学院社会学研究所所长石英认为，人才流动是市场经济发展的必然要求，不流动肯定只会是死水一潭，关键是看流出、流入能不能平衡，在数量和质量上都平衡，西部目前出台的政策很多，但关键是要真正落到实处，切实做到事业留人、感情留人、政策留人，同时，西部应该尝试开辟一些领域和场所，使之成为人才的凝聚点，起到聚集人才的作用。
（编辑：苏琳）