　　去年举行的“西部人才论坛第二届年会”传出的消息说，西部地区的人才流失大体上可分为两种情况：一是“返籍式”流失。时间大体上从改革开放伊始至上世纪八十年代末。流失人才大多为五、六十年代的支边人员。他们大多以专业不对口、夫妻分居等理由，通过工作调动的方式返回东部原籍。二是“淘金式”流失。时间大体上从上世纪九十年代至今。流失人才大多为学科带头人、技术骨干。流失意向以争取更好的工作、生活条件为主。
　　以上两种情况尽管有一定区别，但总体看，具有三个共同特点：
　　一是“优秀人才”流失多。以西部地区宁夏为例，流失的人才中，80％具有大专以上学历，其中包括一大批全区有名的专家、学者、文化名人。据统计，宁夏某大学近年来流失的59名人才中，教学骨干、学科带头人占大多数；宁夏某铸造股份有限公司近年流失的40名人才中，80％以上都是关键生产岗位上的优秀人才。
　　二是“年轻人才”流失多。同样以宁夏为例，据统计，宁夏流失的人才中，45岁以下的中青年专业技术骨干占67％。
　　三是“怀才不遇者”流失多。据了解，许多外流人才，往往与在原单位受到“冷遇”有关。任人唯亲、论资排辈、妒贤嫉能等不良风气在西部一些地区比较严重。
　　专家指出，优秀人才的大量流失不仅严重制约西部地区经济社会及各项事业的发展，而且在西部地区人才队伍中形成了普遍的消沉、懈怠、迷茫等情绪，严重影响了整个人才队伍的活力。
（编辑：苏琳）