　　“西进人才一定要学习当地的文化，不要在假定西部地区落后的心态下工作，否则就会限制能力的发挥”，日前中国人力资源专家景素奇对记者说，到西部去的人才要注意不断学习，创造和当地文化的和谐气氛，切勿陷入“心浮、身飘、冒进”三种状态之中。
　　日前到西部去成为不少大学毕业生的新选择，但去了之后如何才能发挥应有的作用成为他们的困惑。景素奇认为，人才到西部之后最容易犯的毛病是把西部地区看得非常落后并急于想去改变，于是想出了很多点子，但在实际工作中，又发现难以推进，产生“英雄无用武之地”的失落感。
　　景素奇介绍说，其实我国西部地区有着深厚的地域文化和民俗特征，并不能用先进或落后等词语简单分类，西部并不代表落后，到西部去的人才首先要从心理上肯定当地文化的合理性，不断学习适应当地的文化，先和当地的人文环境“和谐”起来。千万不要有“我是人才，我就高人一等”的想法，一定要避免“心浮、身飘、冒进”三种状况。
　　“我要是在北京，就怎样怎样了，我要是在上海，就怎样怎样了，我要是在世界500强，就怎样怎样了……，一些到西部去的人总爱比较，其实这样越比较越没有在西部建功立业的信心，先假定西部落后，根本没把自己融进那个环境，更担心时间长了自己在西部变‘土’了，所以千方百计要‘逃跑’。”景素奇认为，西进人才“心浮”最终导致两种结果，一是人才本身由“充满热情”到“心里凉”再到“失望”，二是对人才所在的单位或组织来说，由“热望”到“平淡”再到“失望”。
　　现在西部地区引进人才的政策很多，有的地方把中高级人才当成“宝贝”看待，委以“副处级”“副科长”等待遇，更有甚者将当地最难处理的消防、计划生育等工作交给这些初来乍到的人去做。景素奇认为，这并不是对人才真正的重视，对人才的培养不利。一个组织对人才真正的培养是要先交给他们一些容易的工作，先适应西部的人文和自然环境，然后再发挥人才的作用。只有组织对人才的期望和人才对西部的期望匹配了，到西部的人才才能留得住。
（编辑：苏琳）