
　　东北网3月12日电　2006年6月份大学英语四六级考试报名工作尚未开始，但琳琅满目的补课班海报已占据了各高校的广告牌，其中一种打着“保过”招牌的补习班吸引了许多高校学生的眼球。
　　在哈尔滨市黄河路上某高校的广告牌前记者看到，许多学生围在一则“保过班”的宣传海报前，记录联系方式和报名地点。
　　这张海报上除了写有报名地点和联系人的电话号码外，还特别强调：如果在该班学习的学员不能达到合格的分数线，可以返还全部学费。
　　记者以一名大三学生的身份拨通了联系人毕老师的电话。这位毕老师说，补习班的报名费每人80元，学费每人300元，四六级的收费标准一样。如果不能通过考试，可返还300元学费，但报名费不包括在返款内。学员除选择返还学费外，还可以选择下期免费补习，直至通过考试。记者谎称自己的外语水平很差，不求是否返还学费，只求尽快通过考试，以免影响毕业。毕老师称补习班除补习所有语法要点外，还有一套“内部资料”，历年的命中率都很高，可以保证通过考试。他还说自从大学英语四六级考试改革后，许多外语水平差的非在校生都是在他那里补习通过了考试。
　　当记者向其询问学员与补课班之间是否要签署相关协议时，毕老师表示他们常年在那里办班，信誉有保证。
　　记者通过走访发现，许多高校的校园内都贴有此类“保过班”的宣传海报，不同的是有的以“名师主讲”为旗号，有的“以内部资料”做筹码，但相同的是没有一家连同报名费都返还。
　　黑龙江大学西语学院的一位教授告诉记者，大学英语四六级水平考试是一种能力水平测试，谁都无法短期速成，也没有办法“保过”，除非复习资料是考试题。至于说“命中率”更是无稽之谈，这极有可能是补课班为了争夺生员而制作的噱头。
　　来源：东北新闻网