　　正在北京举行的两会牵动着老百姓的心，在今年的两会上，人才问题成为代表委员们关注的热点话题之一，当代表委员们在一起热烈讨论时，西部群众也提出了自己的愿望，请代表委员们多关注西部的人才问题。
　　甘肃省社会科学院研究人员贾琼说：“与东、中部地区相比，西部的人才总量明显不足，这已经成为影响西部经济社会发展的一个重要制约因素”，她希望西部要加大人才的培养和引进力度，以解决人才短缺之困。
　　正在甘肃农业大学读研究生的刘宏霞说：“目前高校毕业生就业压力越来越大，许多西部高校培养的优秀人才都‘孔雀东南飞’了，特别是研究生以上人才流动更快，而许多留下来的和选择到西部就业的东部人才，主要是普通人才，致使西部在人才短缺的同时，又在结构上存在高层次人才较为缺乏和一般人才相对丰富的矛盾。”
　　甘肃省会宁县多年从事基层卫生工作的李红梅说：“现在大家都在谈看病难、看病贵，其实这些问题在西部农村地区最为突出，而造成这些问题的原因尽管与经济发展有关，但更重要的还是与城市相比，农村地区的医疗资源占有太少，特别是卫生技术人才短缺，而人才资源的分布不合理，不光在卫生领域，教育、科技等领域也是如此。”
　　在甘肃某事业单位工作的梅淼说：“西部人才本身就少，而现有的人才却得不到充分利用，致使人才短缺与浪费的现象并存，特别是在一些机关和事业单位，闲置的人才较多”，他希望能完善现有的人才考核和评价体系，以提高人才的使用效果。
　　西部群众对西部人才的总量不足、结构不合理、分布不合理、使用不合理等问题非常关心，他们也请代表委员们多从这些方面关注西部的人才问题。
（编辑：苏琳）