　　“现在的学生太苦了，你帮忙呼吁一下。”全国政协委员张庆文握着记者的手动情地说。她这次递交提案，呼吁取消大学英语四六级考试。
　　作为在大学主管教务的教授，张庆文委员对大学英语四六级考试深有感触。“大学英语四六级考试已经进行了改革，总分数为710分，取消了及格线和证书，但分数是可以核算的。”张庆文委员说。记者在采访中了解到，不少大学把425分作为及格线，非京籍毕业生进京的四六级成绩门槛也定在425分。
　　张庆文委员说，虽然大学英语等级考试是为教学服务的考试，但由于其具有的国家考试的性质，对毕业生的前途无形中产生了较大影响。无论是证书还是考试成绩单，对用人单位的选才留人容易产生误导。过去的几年，许多单位在接受大学毕业生时明确要求英语过级，甚至将英语过级作为必备条件放到求职者的专业能力之上，使四六级的考试产生相当大的社会负面效应。将考试的结果与毕业挂钩或与学位联系，这些倾向实际上对大学教育重在专业知识、能力、素质培养的基本要求和社会用人用其专长的基本原则是不吻合的。大学英语考试是教育部主管的一项全国性的教学考试，初衷是对大学生的实际英语能力进行客观、准确的测量，为大学英语教学提供服务。
　　她认为，因为英语已经衍变成为学生在规定学分、规定课程外的必考科目，成为学生求职的重要砝码，反复应考势必额外增加学生的学习压力和学习支出。
　　张庆文委员建议，鉴于目前大学英语课程本身就是高中英语教学的继续，也是大学教育中的必修课程，而且也必须通过该门课程结束时的考核；同时大学要学生掌握的不仅仅是一门外语，尚有几十门课程的基础理论、基本知识和基本技能。目前这种大规模的、标准化的为教学服务的考试，实有对大学教育结果以偏概全的误导。因此，建议教育部专题调研，适时取消大学英语四六级考试。
　　来源：华夏时报