　　“现行高考制度存在诸多的弊端，如‘一分定终身’‘高分低能缺创见’‘中小学生课业负担重’及‘择校风’等，它们呼应了应试教育，束缚了一代人创新精神的培养。”全国政协委员殷鸿福向高考制度“开炮”时说，“只看中分数的高考已经成为广大青少年全面健康发展的障碍，它的‘指挥棒’作用将影响我国建设创新型国家的后劲，必须进行改革。”
　　殷鸿福指出，改革高考制度的当务之急，是改革录取标准。可以将现行的录取标准由“一项标准”（高考分数）改为“三项标准”，即“高考分”（必要分），社会服务分（必要分），创新、特长分（加分）。
　　“增加社会服务分（必要分），创新、特长分（加分）是十分重要的。”殷鸿福说，“在美国，参与社会服务的履历和能力是名校录取学生的主要标准之一。这对于引导青少年全面发展，而不仅仅追求高考分数尖子，有很强的示范作用。”
　　但殷鸿福强调，增加这两项标准的前提是设立严格健全的社会服务分和创新、特长分评议标准和辨伪打假措施。
　　殷鸿福还建议降低高考试题的绝对难度，使得有足够多的学生达到重点大学录取分，“这样做的目的可以消除单纯以最高考分的尖子数量向下划线为录取标准，可以让相当一部分优秀学生在达到满分或者重点大学线后，既有压力也有余力去发展做人的心智、道德和体格，家长也不用因让子弟上重点中学而去‘择校’增加教育成本。这样，少数名牌大学，招收的就不仅仅都是‘高考状元’，而是在较大范围选择优秀学生。”
（编辑：苏琳）