 　“农村进城务工人员的子女随父母到城里读书，他们该怎么享受国家义务教育的补贴”？3月7日下午，广东代表团分组审议政府工作报告，深圳市教育局副局长陈观光代表抛出一问，难住了代表们。
　　陈观光这一问有缘由
　　他说，温家宝总理在政府工作报告中说，从今年起用两年时间，全部免除农村义务教育阶段学生的学杂费。进城务工的农民子女如果在城里读书，怎么享受这个待遇？费用是由农村的老家来管？还是由父母打工的地方来管？
　　这一问还真让广东的代表关心。广东数千万外来务工人员，其中在父母身边读书的农村孩子要以十万来计，减免的费用可不是小数目。
　　陈观光自己想办法。让孩子们回老家读书，不好。他建议，国家按户籍所在地统计这些农村孩子的数量，发行教育券，外出读书的就领取教育券，学校就用教育券抵扣学杂费。
　　化州市副市长李东辉代表管教育，他也出了个主意。每个地方都按学校里农村孩子的数量上报，由国家按各地实际数量补贴；到外地读书的孩子，就在读书的地方统计，在城市里读也应该享受免费待遇。
　　两人对自己的主意也都不够满意。毕竟，牵涉到中央政府的财政补贴及转移支付办法，牵涉到中央和地方的分担比例，操作起来都没那么简单。但他们希望，这个问题能尽快引起重视，由中央政府制定统一的办法来处理。
　　经费不能单靠流入地
　　“要保障农民工子女平等接受义务教育，不能单纯依靠流入地的地方财政”，昨天下午，广东代表团分组审议讨论政府工作报告中，有人大代表提出这一观点。
　　广东东莞市市长刘志庚代表算了这样一笔账，要解决东莞所有外来务工人员子女的义务教育问题，需投入9个亿的资金。如果要解决整个广东省的这一问题，则更是一笔巨额的财政支出。
　　有人大代表认为，如果广东在全国率先解决所有外来务工人员的子女就读问题，有可能将吸引更多的农民工流入广东，造成广东无法承受的负担，而且按照目前广东基础教育的发展速度，即便每年新建上千所学校也会供不应求，并且有可能影响教学质量。还有代表认为，如果农民工的原籍地有学校、有监护人，子女完全可以在原籍上学。 
（编辑：苏琳）