　　近日，“福利腐败”问题持续在参加两会的代表委员中激起强烈反响、在社会上引起广泛关注。
　　一些读者反映，目前社会上存在“福利腐败”的远不止医院、电力、燃气、公交、电信等部门，在其他一些行业内，“福利腐败”也大量存在。
　　教育：教职工子女低分录取
　　在非义务教育阶段，很多学校都有这样的“行规”：本校教职工的孩子如果在本校读书，都在录取分数上享受低分录取的照顾，而且不用交高昂的“择校费”，这种“福利”甚至延伸到大学阶段。另外，收取“择校费”的学校，基本上将这些违规收取的钱作为奖金向教职工发放。
　　民航：免费机票全家享福
　　国内各大航空公司都有这样的职工“福利”：每位在职普通职工每年可以享受两张甚至两张以上的免费飞机票，全国任何一个有航线的城市都可以是目的地，而且机票可以转让给自己的直系亲属。有人估算过，仅此福利按市场价就可以大致折合成4000元人民币。而在这些国有航空公司，公司高层在白条上签个字就能换取一张机票。
　　银行：低价“福利”买房
　　据银行内部人士透露，各大银行最大、最普遍的“福利”是把单位自行开发建设的商品房，用低于市场平均价格的内部价向职工出售，在一些大城市，这个售价甚至低于政府规定的最低限。
　　在房屋建设伊始，是本单位职工便可以认购，而这种预售房一般都被银行职工转手变现，成为炙手可热的炒房资源。此外，在一些地方，银行内部职工、特别是管理层，在贷款买房时，享受利息全免或者低息的福利。
　　（编辑：苏琳）