
　　北京考试报讯（记者 
王兆鹏）　来自全国34所自划线院校招生录取工作会议的消息，自主划线高校的复试分数线将于近期划定，同时公布复试和录取办法，预计复试将于3月下旬开始，3月底4月初结束。
　　在京高校中有北大、清华、人大、北师大、北航、北理工以及中国农大7所高校自主划定复试分数线。其中北大公布时间较早，已于3月10日划定复试分数线；清华进入复试的基本要求将于3月中旬公布；人大将于3月14日公布复试分数线基本要求；中国农大将于3月20日公布；北师大、北航等校将于3月下旬公布。
　　据了解，今年研究生招生录取中将继续加大复试权重和有效性，着重考核考生的专业素质、专业能力和其他综合能力，并将外国语听力及口语测试成绩计入复试成绩。复试内容包括英语听力及口语测试、专业笔试、综合面试、政审考核，拟录取的考生还要进行体检。同等学力考生要进行本科主干课程和实验技能的考查，其中笔试科目不少于两门，每门考试时间为 
3 小时。
　　据介绍，今年复试仍实行120%左右比例的差额复试，没有录取的考生可以联系调剂录取。教育部规定，报考“MBA联考”及“法律硕士联考”的考生，只能转到其他校同一专业复试，不得转其他学科专业复试，其他学科考生也不得转到工商管理硕士专业、法律硕士专业复试。除了这两个专业，其他专业可以在不同学校相同或相近专业进行调剂录取。
　　据悉，国家统一的复试分数线将在4月初公布。届时，报考34所自主划线高校而未被录取的考生可联系调剂到其他招生单位。调剂程序先由本人向拟调剂单位申请，考生持“调剂接收函”到报考单位办理调档（成绩、表格、试卷等）手续，然后参加调剂单位组织的复试。