 　　I．考试性质
　　普通高等学校招生全国统一考试是由合格的高中毕业生和具有同等学力的考生参加的选拔性考试。高等学校根据考生的成绩，按已确定的招生计划，德、智、体全面衡量，择优录取。因此，高考应有较高的信度、效度，必要的区分度和适当的难度。
　　俄语科考试是按照标准化测试要求设计的。
　　Ⅱ．考试内容和要求
　　根据普通高等学校对新生文化素质的要求，参照教育部2000年颁发的《全日制高级中学俄语教学大纲（试验修订版）》，并考虑中学教学实际，制订本学科考试内容。
　　一、语言知识
　　要求考生能够适当运用基本的语法知识（见附录），掌握2000左右的词汇。
　　二、语言运用
　　1．听力
　　要求考生听懂有关日常生活中所熟悉话题的简短独白和对话。考生应能：
　　（1）理解主旨要义；
　　（2）获取事实性的具体信息；
　　（3）对所听内容作出简单推断；
　　（4）理解说话者的意图、观点或态度。
　　2．阅读
　　要求考生读懂熟悉的有关日常生活话题的简短文字材料，例如公告、说明、广告，以及书刊、杂志中关于一般性话题的简短文章。考生应能：
　　（1）理解主旨要义；
　　（2）理解文中具体信息；
　　（3）根据上下文推断生词的词义；
　　（4）作出简单判断和推理；
　　（5）理解文章的基本结构；
　　（6）理解作者的意图和态度。
　　3．写作
　　要求考生根据提示进行书面表达。考生应能：
　　（1）准确使用语法、词汇、拼写、标点；
　　（2）使用一定的句型、词汇，清楚、连贯地表达自己的意思。
　　Ⅲ．考试形式与试卷结构
　　一、答卷方式：闭卷、笔试。
　　二、考试时间：120分钟。试卷满分为150分。
　　三、题型：试卷一般包括多项选择题、构形填空题、写作等题型。
　　四、试题难易比例：试卷包括容易题、中等题和难题，以中等题为主。



　　附录
　　语法项目表
　　一、词法部分
　　1．名词
　　（1）普通名词和专用名词
　　（2）动物名词和非动物名词
　　（3）名词的性和数
　　（4）名词单、复数各格的变化和用法
　　2．形容词
　　（1）形容词的性和数
　　（2）形容词单、复数各格的变化及和名词连用的一致关系
　　（3）形容词短尾的构成和用法，常用的形容词短尾形式
　　（4）形容词比较级、最高级的构成和用法，常用的形容词简单式比较级、最高级形式
　　3．数词
　　（1）基数词第一格、第四格与名词连用的规则
　　（2）序数词单、复数各格的变化及与名词连用的一致关系
　　（3）钟点表示法
　　（4）年、月、日表示法
　　（5）年龄表示法
　　4．代词
　　（1）人称代词的变格和用法
　　（2）物主代词的变格和用法
　　（3）指示代词的变格和用法
　　（4）疑问代词的变格和用法
　　5．动词
　　（1）及物动词和不及物动词
　　（2）动词第一、二变位法和以 结尾的动词的变位
　　（3）未完成体动词现在时、过去时、将来时的构成
　　（4）完成体动词过去时和将来时的构成
　　（5）未完成体和完成体动词的基本意义和用法
　　（6）动词第二人称命令式的构成和用法
　　（7）定向运动动词和不定向运动动词的意义和用法
　　（8） 的用法
　　6．副词
　　（1）副词的用法
　　（2）副词比较级和最高级的构成和用法，常用的副词比较级和最高级形式
　　7．前置词
　　（1）前置词的意义和用法
　　（2）常用前置词的接格关系
　　8．连接词
　　（1）并列连接词
　　（2）主从连接词
　　9．语气词
　　10．感叹词
　　二、句法部分
　　1．简单句
　　（1）陈述句
　　（2）疑问句
　　（3）祈使句
　　（4）感叹句
　　（5）不定人称句
　　（6）无人称句
　　2．复合句
　　（1）并列复合句
　　1）带连接词H的并列复合句
　　2）带连接词a的并列复合句
　　3）带连接词HO的并列复合句
　　（2）主从复合句
　　1）带说明从句的主从复合句
　　2）带由关联词 连接的定语从句的主从复合句
　　3）带时间状语从句的主从复合句
　　4）带原因状语从句的主从复合句
　　5）带条件状语从句的主从复合句
　　6）带目的状语从句的主从复合句
　　3．句子的主要成分和次要成分
　　（1）主语及其表示法
　　（2）谓语及其表示法
　　（3）定语及其表示法
　　（4）补语及其表示法
　　（5）状语及其表示法
　　1 