　　农村缺少人才，但大学毕业生资源丰富。2005年我国大学毕业生的总就业率是73%左右，如果按照每年400万的毕业生，一年就有100多万的大学毕业生在待业的岗位上。
　　农村可以锻炼人，应该鼓励更多的大学毕业生加入到新农村，特别是西部农村的建设中去！正在北京参加两会的全国人大代表们建议。不过，让大学生下农村不是为了让他们去吃苦，国家应该用制度来保障，鼓励大学生用他们的知识为建设新农村添砖加瓦。
　　大学生下农村 制度应先行
　　浙江工业大学党委书记汪晓村代表说，鼓励大学生下农村，不是为了要他们去吃苦，仅仅这样是不能解决问题的。在市场经济条件下，人往高处走，水往低处流是一个很正常的现象。因此，政策导向要发挥作用。“要告诉大学生农村需要怎样的人才，去多久，福利和保障有哪些等等。”这是政府对人才资源实行宏观调控的重要手段，政府要疏通一些渠道，定期发布信息。
　　虽然各个方面出台的政策和措施不太一致，但浙江省教育厅厅长侯靖方代表说，从国家政策的层面上制定一些待遇，是最根本的。他建议，今后城市的公务员、教育、卫生等职业的从业人员，首先应从在农村工作过的有经验的大学生里选择。政府既要解决“敢下去”的问题，也要解决“愿意下去”的问题。
　　吃苦不是下去的目的
　　如果国家解决了政策层面上的问题，那么愿意下农村的大学生将会越来越多。“然而，吃苦不是我们让大学生下农村的目的！”浙江嘉兴市职业技术学院党委书记傅一鸣代表说。
　　“让他们到农村，主要是为了让他们能干起来，他们的知识和技术能发挥作用。这才能实实在在为大学生解决问题，创造条件。”汪晓村说。从2003年至今，浙江工业大学先后组织选派了55名志愿者，奔赴四川、浙江贫困地区开展志愿服务活动。这些大学生在平凡的岗位上取得了不平凡的成绩，该校2004年参加西部计划的赵之恺和陈宇航同学还荣获了“大学生志愿服务四川贡献奖”。
　　大学生愿意下去，政府要给他们创造比较好的工作条件和生活条件。浙江大学校长潘云鹤代表说，这次总理的报告里也讲到：“要加大对农村转移支付的力度”，这是工作条件。比如让大学生到农村去搞医疗卫生体系，医院要建好、诊所要建好，否则的话他们下去不能发挥作用。生活条件也是这样的，要形成“铁打的营盘流水的兵”，政府要给他们设置配套的服务。
　　制度政策不仅仅在口号上
　　中国的东西部经济发展不平衡，而中央的政策具有宏观性。因此，浙江上虞市春晖中学原校长潘守理和汪晓村等代表认为，各个省、市、县，甚至学校也应该制定一些相应鼓励的政策，并且这些政策要落到实处，而不仅仅是在口号上。
　　汪晓村说，以浙江工业大学为例，除了落实国家和省的相关鼓励政策外，学校还专门出台文件，对志愿者明确了鼓励政策。在学生志愿服务期间，学校给予户口保留和免试研究生及优先录取等方面的政策；在服务期间，学校每年发给1500元――3000元的志愿服务生活补贴，并安排专人定期与其联系，协调和解决有关困难；服务期满回浙江就业的，学校推荐2个以上工作单位。
（编辑：苏琳）