　　根据一名在校大学生网上发帖，希望解决高考地域歧视问题的意见，广东代表团人大代表徐源远建议，高考由国家统一命题，所有省区市纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低统一录取。此言一出，网友反响热烈。
　　网友普遍认为，目前的高校招生政策并不公平，存在一定的地域歧视，多数支持“高考由国家统一命题，录取时取消地域界限”。
　　网友说，录取分数线不统一，导致出现不少“高考洼地”，即录取分数线低的地区。恢复高考20多年来，北京的高招录取分数线大大低于其他省，多的达100多分，在其他省只能上一般本科的分数，在北京竟能被北大、清华录取！
　　据悉，北京有1600万左右人口，去年北大、清华的招生指标有851个；河南有9700多万人口，两校的指标却只有171个。北京1.7万人中就有1人能上北大、清华，而河南56.7万人中才有1人能有这样的幸运，机会相差33倍。
　　有网友叹道：教育资源已不平等，录取再不平等，农村学子真是雪上加霜！
　　但是，也有不少网友对“统一录取分数线”表示异议。一位新浪的网友说，统一高考试卷及高考分数，看上去的确是一件很公平的事，但其中却隐含着极大的不公，特别是对于西部教育欠发达地区。很多人看到西部一些省份高考录取分低，却没有看到那里的教育质量本来就不高，无论是师资还是教学设备，都跟中东部地区有很大的差别。如果实行了统一试卷统一分数，将导致教育欠发达地区的录取比例大大降低，西部考生将会有很多人落榜。西部没有自己的人才，哪里还能够发展？
　　有网友说，一刀切一个线，貌似公平，实际上是“伪公平”。这种“绝对平均主义”没有实现的可能。由于我们国家各地区教育水平的严重不平衡，造成各地考生分数的相对差异。我们的教育需要面向全国人民，那么就只能在各个地方设立不同的录取标准，让各个地方的孩子都有机会上大学。这才是相对公平的。
　　“统一高考分数线”，公平还是不公平？两种相左的意见激烈交锋。然而，一些网友也在尝试寻找一条比较现实的解决之道。
　　有网友说，与其讨论统一分数线，还不如去寻找一种更合理的录取方式，如招生指标要按照各省人口和考生数分配，大城市和一般省份要做到基本平衡；各地录取率应该统一，这样才能保证每个人都有平等上大学的机会。
　　应该说，统一高考分数线只能是一个良好的愿望，目前并不具备实施的条件。如果实施这个方案，就应有一个相应的基础，那就是：各地学子享受教育的权利首先要保证公平。
　　