　　据南方都市报报道，近日，一名在校大学生网上发帖，希望“两会”代表能反映高考地域歧视问题。该帖引起了广东代表团代表徐源远的关注。她已根据网文及其他材料提交了建议，建议高考由国家统一命题，所有省市区纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低统一录取。
　　这的确是一个好提议，但是，只是好而已，在我国目前还很不现实，最大原因就是我国的基础教育质量的地区差异太大，如果全国实行统一高考分数线，无疑会出现这样的局面，一是基础教育发达地区必然高考升学率遥遥领先，不发达的地区必然成为高考的沙漠，实际上是让不发达地区的考生承担了基础教育不发达的恶果，很显然是不公平的，同时，就现在我国高考毕业学生的基本流向看，还是回本地区比较多，如果依照上面的制度，大学生分布必然发生倾斜，直接导致不发达地区人才危机，形成恶性循环。二是必然造成新的全国高考大移民行动，虽然分数线不统一存在高考移民现象，但如果统一了，同样存在，你想，学生还不全都往教育发达地方跑，不但学生跑，教师也必然跑，这样，必然让不发达地区的教育出现一穷二白的局面，实际上不利于不发达地区教育的发展，也不利于那些贫穷家庭，没有门路家庭的孩子的学习，对他们同样又是一个不公平。
　　提这个建议是为了实现高考面前人人平等的美好愿望，但从以上的实际情况分析看，实现这个美好愿望的条件还不具备，这样的统一同样会导致新的不公平，而且这个不公平是对更多不发达地区的不公平，是雪上加霜的不公平，所以，我认为，这个提议还是不实现为好。
　　当前，我认为，关键之关键不是高考分数线统一的问题，而是让落后地区的教育质量提高上来的问题，落后地区的教育质量提高了，高考分数线自然就会统一了，对于现在发达地区考生不公平的问题，主要应该通过其他多元化大学教育渠道解决，大学教育不一定非在大学里进行，电视里可以，网络里可以，业余时间里也可以。
（编辑：苏琳）