
　　晨报讯 
东南大学2006年硕士研究生复试分数线日前正式公布，该校今年招收硕士研究生复试录取工作办法昨天出台。该校实行差额复试，由学校各招生部门自主确定复试比例，复试比例原则上控制在1：1.2左右。
　　复试分数线310以上
　　根据报考地域的不同，东大将各报考学科门类的考生均分成甲类、乙类和丙类分别划定复试分数线，在总分和单科上，甲类比乙类均高3分，乙类比丙类多2分。以对甲类考生 
报考地处北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、海南19省（市）招生单位的考生 
的要求为例，今年所有学科（除MBA）均在310分以上，比去年有所提高。其中排在前几位的是经济学340分、管理学（不含MBA专业）340分，文学（不含艺术学）330分，哲学、法学（不含法律硕士专业）、工学均为320分。其中，经济学、管理学对外语、政治两科要求均为55分，两门业务课均为83分；其他学科对外语、政治的要求均在50分―53分之间。此外，工商管理硕士 
MBA 总分要求165分，其中综合要求104分，外语52分。
　　1：1.2差额面试
　　东大对所有拟录取的硕士生进行差额复试，复试比例原则上控制在1：1.2左右。复试包含笔试和面试。专业课考试采用笔试形式，考试时间2 
3小时，满分为150分。以同等学力报考的考生，还须加试两门所报考学科的本科主干课程（不含参加MBA联考的同等学力考生）。笔试和加试科目不合格者，不能参加以后进行的面试。面试满分为150分，主要对考生的外语听力水平、口语水平、知识结构和综合能力进行测试。英语听力由学校统一组织。
　　据了解，复试小组成员应由5名以上教师（研究生导师不少于3人）组成，面试情况有记录和签字，并当场给出成绩和评语。复试阶段材料交学校招办备查，至少保留三学年，未录取的考生材料保存一年。
　　校内调剂优先进行
　　东大需调剂转入考生的专业必须是该校线上生源不足的专业，调剂转出的考生必须是该校线上生源充足的专业。
　　校内调剂优先进行，参加调剂考生的基本条件为：考生的初试成绩达到所报考学科门类的学校最低复试要求；考生的统考科目原则上应与转入专业的统考科目相同或相近，且考生的报考专业与转入专业相近。同等学力考生不得进行调剂。
　　校际调剂基本条件则是，考生的初试成绩达到由教育部划定的最低复试分数要求，转入考生的初试成绩达到东大该专业的最低复试分数要求；考生的统考科目原则上应与转入专业的统考科目相同或相近，且考生的报考专业与转入专业相近。
　　来源：南京晨报