
　　编者按　3月5日，国务院总理温家宝在政府工作报告中宣布，在全国农村普遍实行免除学杂费的义务教育，将农村义务教育全面纳入国家财政保障范围，逐步建立中央和地方分担的农村义务教育经费保障机制。今后5年，国家财政新增义务教育经费累计将达2182亿元。本版选择发达国家英、美，人口大国印度、巴西，以及与中国具有文化同源性的亚洲近邻韩国、日本，简要分析这些国家在普及义务教育过程中教育财政制度的特点，以期能对我国提供一定借鉴。
　　英国：不断增加教育经费　特约撰稿　刘春　David N.Gardner
　　提请关注：英国政府规定教育经费的预算和结算要公平、公开和透明，划拨经费的公式要尽可能简单易懂，并以立法形式保证经费的划拨和合理使用
　　英国实施11年免费义务教育制(不包括独立学校)，适龄学生必须接受小学和中学的基础教育。
　　现任英国政府在努力实现其增加教育经费的承诺。用于基础教育(包括学龄前)的费用占英国国民生产总值的比例逐年稳步上升，2001至2002年度为5.0%，2003至2004年度为5.3%，2004至2005年度为5.5%，2006至2007年度上升为6%。学生人均教育经费从1997年到2005至2006年度增长了近1000英镑。2005至2006年度纯学校费用支出为250.98亿英镑；2006至2007年度纯学校费用预算为266.61亿英镑；2007至2008年度为281.98亿英镑。
　　英政府规定教育经费的预算和结算要公平、公开和透明，划拨经费的公式要尽可能简单易懂，并以立法形式保证经费的划拨和合理使用。
　　保证专款专用
　　英国学校的经费主要来自国家政府的财政拨款，地方财政税收也会提供一些支持。英国政府对基础教育的拨款分两个阶段进行：国家政府针对近150个地方教育局进行经费划拨；地方教育局对自己管辖区域内的各个中小学校做出经费预算。
　　2003至2004年度，英国政府实施教育经费划拨办法改革，规定拨给地方教育经费的88%用于学校教育支出，12%用于地方教育局的办公及非学校教育支出。但有些地方政府的非教育支出增长速度还是高于学校教育费用的增长速度，因此，2006至2007年度开始，国家向地方政府教育拨款的办法再度改革，划拨给学校的教育经费以专用资金的形式由英国教育和技能部直接发放到地方，不再通过地方财政管理系统，且必须全部用于学校预算支出。
　　优先解决5个问题
　　英国教育和技能部颁布了最新的政府白皮书《为所有人建立更高水准的教育，更好的学校DD让家长和学生拥有更多选择》，除了承诺教育经费年涨幅为5%以外，白皮书公布了2006至2007年度基础教育中要优先解决的5个问题：
　　提高小学阶段的个性化教育，2006至2007年度拨款1亿英镑，2007至2008年度拨款1.3亿英镑。这些资金的50%用于帮助学习吃力的小学生在阅读、写作以及数学上达到国家规定的2级标准，35%用于帮助贫困学生。
　　针对初中阶段的个性化教育，2006至2007年度拨款1.2亿英镑，2007至2008年度拨款2.15亿英镑。这部分拨款的50%用于帮助那些英文和数学吃力的初中生达到国家规定的4级标准，35%用以帮助来自贫困家庭的学生参加课外及各种活动。此外，还有一些经费用于为高才能学生提供更多的发展机会。
　　丰富14至16岁高中阶段学生的职业技术课程，2006至2007年度拨款4000万英镑，2007至2008年度拨款7000万英镑，为学生提供多种职业技术课程支持。
　　解决小学和幼儿园的师资结构改革问题，为此，政府总经费支出预计为1.7亿英镑。
　　英国政府把原来为5岁以下学前儿童提供的33周免费教育，增加至38周。公立幼儿园已享受此待遇，2006至2007年度政府拨款8200万英镑，目的是使那些非公立幼儿机构也能获得同等待遇。
　　注意均衡发展
　　英国的国家和地方两级教育经费拨款系统，都以学生人数为基础，这可以基本保证经费的划拨是以现实为依据而非只看以往的费用支出。如果两所学校处于同一地区，学生人数相当，学校特点相仿，其经费水平应该相对持平，从而体现公平原则。
　　教育经费的计算还会考虑到其他一些影响因素。如，由于不同地区经济发展和消费水平不同，教育费用的支出水平也存在差异。在政府向地方划拨学校教育经费的计算公式中，最后用“地区消费调节系数”进行总调节。在2006至2007年度的学校费用预算中，伦敦的地区消费调节指数为1.47，利物浦为1.00，萨瑞为1.14。
　　针对弱势群体和有特殊需求的学生，教育经费都给予支持和帮助。这部分拨款按有特殊需求的学生人数计算，2005至2006年度占学校教育经费的10.4%，2006至2007年度为10.5%，2007至2008年度预计为10.6%。
　　另外，拨款还会考虑国家核心课程英文和数学未达到同年龄国家最低标准的学生人数等。
　　注：本文内容适用于英格兰。
　　(刘春，英国利物浦约翰・摩尔斯大学MBA导师；D.N.Gardner，英国利物浦约翰・摩尔斯大学会计金融经济学院院长)
　　印度：重新调整投资结构
　　提请关注：在印度“十五”计划(2002年至2007年)中，印度政府教育和卫生的投入水平仅次于农业和工业
　　印度的免费义务教育为8年，其教育行政体系由联邦(中央)、邦、县或自治市(镇)、区或乡村构成，采用中央和邦的分权式管理体制。
　　印度早期的教育战略政策和计划都是通过1947年获得独立后制定的“五年计划”完成的，几乎每个五年计划都把普及初等义务教育列为工作重点。
　　经费分担
　　印度的教育经费主要来自四个方面：中央政府和各邦政府的预算拨款；地方机构的资助；学生交纳的学费；私人和国外机构的捐款。
　　印度中央政府和各邦政府承担了教育经费的绝大部分，且逐年增加；地方承担的教育经费不足10%，且逐年下降；学费由上世纪50年代初的20%降到了上世纪80年代初的12%左右，比重近年来逐渐缩小；捐赠的比重也在逐年下降。
　　经费使用与投资结构
　　在“一五”计划期间，政府把一半以上的教育经费(56%)用于初等教育，但在以后的五年计划中，初等教育所占经费比重大幅下降，平均为30%多，经费投入内部分配模式上存在失误。
　　对义务教育的投入比例到“七五”计划才上升到38%。中等教育，特别是高等教育所占经费比重却有明显的上升趋势。上世纪60年代初期，印度经济遇到困难，政府首先大幅削减基础教育预算，导致教育投资比例不合理。上世纪80年代开始，印度重新调整教育投入结构，对初等教育的投入又开始稳步增加(见表格)。
　　取得成果
　　印度总体义务教育普及率有所上升，到1996年小学的入学率达到90%多。印度“十五”计划(2002至2007年)在入学率方面的目标是，到2007年所有孩子都能完成5年学习。印度落后阶层教育受到相对平等的待遇，学校数目和教师数量也增加了。
　　巴西：建立教育基金以避免资金挪用
　　提请关注：巴西教育基金按照公式自动拨款，不受政府及其他因素影响，并解决了资金挪用等现象
　　巴西免费义务教育年限为8年，其教育行政体制分为三级：联邦、州和市。巴西成立基础教育维持与发展及教学促进基金会(FUNDEF，以下均简称为“教育基金会”)，以推动教育合作者共同参与，并解决教育财政中存在的问题。
　　来源和运营
　　该基金主要来自各州、市的资金，由以下各项的15%构成：各州投入资金；各市投入资金；商品与服务流通税；工业产品税，与出口成比例。邦政府还提供一笔资金作为补充，以确保各州每名学生年均经费都能达到最低标准。
　　教育基金会的资金被自动存入巴西银行的专门账号，巴西银行参照教育文化部提供的分配率，分别在各州范围内按比例分配资金。
　　分配核算
　　基金会资金的分配对象是各个州、市，分配根据是巴西教育文化部主持的前一年基本教育学生人口普查数据。学生人数和资金分配系数一旦以最终形式发表便不能修改，除非有相关方面的司法判决或国家财政部的决议。
　　从2000年起，巴西最低生均金额标准根据一到四年级、五到八年级和特殊教育类型而定。如果某个州的生均金额低于全国最低值，由国家来填补中间的差异。
　　使用标准
　　教育基金会的资金专门用于管理和发展公共基本教育，特别是用于提高教师的教学水平，并按照以下的方式使用：
　　每年不低于60%的资金用于支付从事公共基本教育在职教育人员的工资。以下人员工资除外：教师为非本国公民；不是教师的教育工作者；在私人教育机构工作等。
　　剩余的资金用于教育管理和发展的各种开支，包括：支付教育工作者的薪酬和提高教育水平；必要的教育设施和器材的获得、维护、建造和保管；与教育系统有关的财产使用和维护；主旨在提高教学质量和普及教育的统计、调查和研究；关乎教育体系正常运作的必要活动手段等。
　　下述情况不能申请：与教育机构无关，或虽有关、但主旨不在于提高教学质量和普及教育的研究；对帮助性质、体育性质或文化性质的机构的补助；从事公共管理工作的特殊人员培训；食品、牙科、药物、心理学方面服务或其他社会服务补充计划等。
　　稽查和社会管理
　　教育基金会稽查和社会管理委员会的基本职能有：管理和稽查资金的分配、调度及使用；监督指导年度学校审查；审批“特别教育服务补充计划”捐赠资金使用方案。
　　美国：农村义务教育急需支持
　　提请关注：由于各州以及各地学区，特别是农村学区教育投入水平不均衡，美国农村义务教育发展中的不均衡现象较明显
　　二战以后，美国实行12年免费义务教育。美国教育经费来源呈现多元化特征，除政府拨款、学费外，社会捐赠、学校服务社会的收入也占有很大比例。美国是一个地方分权国家，全国没有统一的教育行政系统，教育的责任多在州与地方政府。州政府、地方政府对教育政策的制定、经费的投入负有直接而重要的责任。
　　农村义务教育投资主体是地方学区
　　美国的农村指乡镇。美国对教育按学区进行独立管理，学区是各州内为管理、监督、检查学校教育工作的需要而划分的特别专区，州政府授权学区委员会管理学区内的学校教育。学区的设置在城市大体与市相当，在农村大体与乡镇相当，不过两者的界限不一定完全相符。但无论在城市还是在农村，为教育而划分的区域被统称为学区，并实行城乡一体化的管理体制。
　　在美国，教育是各州的保留权力。中小学教育行政权属于各州而不是联邦。而在美国的实际教育制度中，州又将中小学运行的管理权交给地方学区。因此，在美国，农村义务教育的主要管理责任和投资主体在基层地方政府即学区。学区拥有独立征税权，财产税一度成为学区义务教育经费的主要来源。教育支出占家庭消费支出的比例也较大。
　　州政府成为农村义务教育的最大财源
　　二战后，在历史传统和现实发展的相互作用下，美国农村以学区投资为主、过于分散的义务教育财政体制发生了很大变化，其趋势是联邦政府和州政府加大了对地方学区财政拨款的力度。1979年以后，这一趋势进一步发展，州政府对学区基础教育的财政支持开始超过学区征收的财产税，成为农村义务教育的最大财源。
　　义务教育地区差异较大
　　综观美国义务教育财政体制改革的过程和现状，存在这样几个问题：第一，联邦与各州之间在控制和反控制方面诸多的矛盾和戒备，影响了在教育投入方面许多问题的解决，包括投入的规模和特别扶持政策等。第二，由于各州的经济文化发展水平存在差异，城乡之间也存在差异，所以义务教育的投入水平存在不平衡现象。第三，由于义务教育的投资渠道是多方面的，投资水平与程度是不标准的、起伏不定的，这给地方乃至学校的预算决算带来一些不稳定因素。第四，由于美国义务教育经费很大比例是由学区承担的，而学区教育经费来源又主要是依靠本地区居民的财产税，因地区贫富不平衡而出现的资金差异和民众负担成为实际的困难和问题。
　　韩国：均衡与沉疴并存
　　提请关注：韩国注重地区均衡发展，教师工资水平较高
　　2004年底，韩国实现了9年免费义务教育。在社会经济发展的不同阶段，韩国政府制定了不同的教育政策和发展战略，教育投资重点也发生了相应转移。
　　制定法律保障义务教育
　　韩国免费义务教育是通过1948年的《大韩民国宪法》规定的，之后不断完善其财政体制。
　　1963年12月5日公布《地方教育交付税法》，以确保中等教育的财源，交付税由中央政府向市、道教育委员会支付，交付税由普通交付税和特别交付税构成。
　　1971年末公布《地方教育财政交付金法》，把义务教育财政交付金法和地方教育税法结合，实现地方教育财源一体化。
　　1981年制定《教育税法》，并于1982年1月开始征收教育税。同年4月，修订《地方教育财政交付金法》。1993年，韩国教育经费投入占政府财政总投入的22.3%，美、日、英、法、加只达到了13%至17%。
　　全社会支持义务教育
　　韩国实行教育成本分担制，由政府、学生和家长、雇主在平等、效益及各自实际能力基础上共同负担教育费用。此外，还采取个人捐资、企业投资、私立学校基金制和开放教育市场等形式。
　　中央政府对地方政府的转移支付占到教育预算总额的74.6%，地方政府对教育的投入主要由中等教育的工资和烟草消费税收入的一部分组成。与其他国家相比，韩国的教师工资水平是比较高的。
　　注重地区和不同人群间的均衡发展
　　韩国普及免费义务教育的途径选择与国情相符。韩国政府先从农村、渔村、岛屿等教育条件不利地区和处境不利群体开始推进免费义务教育。当经济状况好转时，再在大、中城市实施全面的免费教育。
　　存在的问题
　　韩国公共教育经费中学生负担过大，导致了教育机会不平等等问题。
　　地方教育财政的自立度较低，地方政府转入金较少，往往造成地方教育财政的不稳定。
　　教育税法几经变化，现行教育税尚存在时限性及追加财源等方面的问题。
　　为体现效益标准，政府拨款的分配以各市、道的学生数和人口为依据，无法反映由于学生从农村向城市流动、学校扩建校舍和增加教师所需的额外费用。
　　日本：法定义务教育经费标准
　　提请关注：日本保障义务教育经费的法律逐步形成了完善的体系
　　经费拨付标准
　　日本的免费义务教育期限为9年。日本保障义务教育经费的法律逐步形成了体系。
　　根据这个法律体系，中央财政在义务教育经费分担中占了很大比例，中央负担国立学校所需全部经费和全部教科书经费；负担地方公立学校教职员工资、福利保障费的一半，校舍新建扩建费的一半，校舍危房改造经费的1/3，受灾校舍建设费的2/3，偏僻地区公立学校公用经费的一半，家庭经济困难学生补助费的一半。都道府县负担公立学校教职员工资、福利保障费的一半，校舍危房改造费的1/3。市町村负担公立学校校舍新建扩建费的一半，校舍危房改造费的1/3，家庭经济困难学生补助费的一半，学校的公用经费。
　　教师工资制度是教育财政制度中最重要的部分。在教育财政预算中，教师工资所占的比例最大，目前大约占到80%。在日本，教师为公务员，义务教育学校教职员的工资必须高于普通公务员的工资标准。
　　以法律促进义务教育均衡发展
　　为了保障学生受教育机会的均等，提高偏僻地区教育水平，日本1954年制定了《偏僻地区教育振兴法》。该法规定，为振兴偏僻地区的教育，中央财政补助市町村下列项目所需经费的一半：完善学校的教材和教具，教员的进修；教职员的住宅建造及其他生活福利；体育和音乐教育设施的配置；师生的保健；为便利学生上学采取的措施。法律规定，对在偏僻地区学校工作的教职员，应发给地区津贴等。
　　日本为了促进校际均衡发展，在公立小学之间实行教师定期调换制度，平均每个教师约七年更换一次学校。调换一般是在同一县或市内进行的，教师工资待遇不变。
　　日本为使适龄儿童享受平等的教育权利，对特殊需求的学生建立了扶助制度，包括三种类型：家庭经济困难儿童、残障儿童和偏僻地区儿童。
　　建立行政信息公开制
　　挪用教育经费的事件，在日本曾有发生，重要原因是政府信息不公开。为此，日本文部科学省等行政机关实行信息公开制度。日本民间也成立了一些教育经费的监督组织。
　　专家建言　注意四个问题考虑四种关系　本报记者　杨桂青
　　世界银行东亚及太平洋地区教育局局长托马斯先生认为，在探讨国内和国际义务教育财政改革经验时，应该――注意四个问题考虑四种关系。
　　在“公共财政与农村义务教育”国际研讨会上，世界银行东亚及太平洋地区教育局局长托马斯先生对义务教育投资模式提出了自己的看法。本次会议由财政部、世界银行、北京大学中国教育财政科学研究所主办。
　　他说，在探讨到国内和国际义务教育财政改革经验时，我们应该特别注意四个方面。
　　第一，要注意成功的提供方和需求方财政模式的重要特色是什么。因为居住地区、家庭和语言背景等原因，有的学生需要更多投入。那么，我们是不是要在投入公平和学习机会均等的基础上建立分配公式？
　　第二，提高财政管理和开支的最好形式是什么。我们要讨论投入的效果，因为改革的成功不仅需要由资金是否顺畅地到达学校来衡量，而且要通过花费是否达到了预期效果来衡量。
　　第三，我们还要加强评估，在地方培训技术人员。好的项目评估将会帮助我们鉴别有效提高学生学习效果的开支模式，并且，好的培训和技术辅助项目也会帮助我们把成功的实践推广到全国各地。
　　最后，在我们讨论国内和国外经验的时候，要想一想项目的利益相关者们之间的关系。世界银行开展的一些最成功的教育项目都是由财政部门、教育和协调部门之间的紧密关系所支撑的。
　　但是，除此之外，还有四种重要的关系需要考虑，托马斯说。
　　第一是“合同关系”，这是一种广泛、长期的关系，它连接起政策制定者和当地管理者、学校。它确定了各级政府的责任，并在资源的流动中创立了预警制度，中国正在加强这方面的发展。预警机制是合同关系中的一个重要组成部分，因为它提高了信息的透明度。
　　第二是“代言关系”，连接起市民和政治、政策领导者。这种关系很重要，因为领导者能够接收到关于服务质量的反馈，并在需要时对政策作出调整。
　　第三是“客户权利”，连接起家长、学生和学校，方式是使他们加强了对教育服务的监督，参与了学校的改善工作。
　　第四是“管理关系”，连接起了当地管理者和学校、教师，改进了资源的效率和有效使用。
　　托马斯认为，设计、实施良好的财政系统能够加强上述所有的关系。
　　除署名部分外，本版文章根据财政部教科文司的相关课题，全国人大教育文化卫生委员会教育室、北京教育科学研究院等单位的“中国义务教育发展研究”课题编辑而成，并在此基础上补充了新的内容。
（编辑：苏琳）