　　高考成绩应加入社会服务分和创新特长分，让学生更多地认识社会、培养特长。记者昨日在全国政协科技组讨论会上了解到，殷鸿福委员建议以此改变“一卷定终生”的局面。
　　殷鸿福建议，在今后的高考中，应补充单一的知识性考试，可尝试将高中各科教学中的经常性考试成绩列入，结合平时的学习成绩、学习能力和社会服务进行面试。尤其对那些在穷乡僻壤生活过、为西部农村教育服务过的学生，应给予高分。整个社会服务分可占到高考分数的20%－30％。
　　他坦言，设定分数可能使学生从事社会服务带有功利目的，但通过这种强制性的诱导，可以使这些“小皇帝们”能更多地认识社会、服务社会。
　　殷鸿福同时还建议形成各专业招生的基本模式，强化天赋和创新精神，改变平均主义，允许学生根据自己的具体情况选择相应的发展途径，而不必每门科目都学得一样好。他认为，创新特长分可占到高考分数的5%－10％。
　　此外，可降低高考题目的难度，扩大按考分标准录取的数量，使高校能在其中进一步按照另两项标准选择录取学生。消除单纯从最高分数向下划线的录取标准，使优秀学生达到录取分数后，有余力去发展做人应有的心智、道德和体格，不再只争考分上的档次。
　　高校回应难操作
　　全国政协委员、上海交通大学党委书记王宗光：一直以来不断有人提出改革高考制度的问题，但到目前为止，还没有比现有制度更合适的制度设计。不过，今后可以考虑在自主招生这个环节加入并强化对学生社会服务情况的考查，如社会服务的经历、与人相处的情况等。
　　全国政协委员、中山大学党委书记李延保：愿望虽好，但很难操作。怎么把社会服务量化为分数呢？60分的社会服务和50分的如何区分？社会服务本来应该是公益行为，如果加入高考中，容易将其演化成功利性行为。
　　