　　在湖南省常德市鼎城区雷公庙镇望仙桥村，农民谭国光痴迷考研16载，在40岁之际终于考上了研究生。16年的光阴荏苒，春华之后终于收获了秋实。谭国光动情地说，如果没有妻子冯瑞华一直在背后默默支持他，从不嫌弃过他这个“穷书生”，他不可能会有今天。（《潇湘晨报》3月8日报道）
　　正如报道所说：冯瑞华16年来以坚韧的毅力，忍受贫穷、劳苦、委屈甚至羞辱，默默支持丈夫谭国光考研。这是一种大言无声的美德，没有理由不让我们感动。然而，在感动之余，我们换个角度来看这个新闻故事，更多了几许唏嘘：一个农民花费16年光阴才考上研究生，这说明了什么？
　　诚然，谭国光考研屡战屡败，与他本人的文化起点太低不无关系，他最初只有中专文化，连考研的资格都没有。但是，从他的经历里，我们更可以看出当前农民学习条件的艰苦：在繁重的生产劳动之余，农民很少有时间用来学习，更不用说农村教育基础的落后，使得一个农民考研的故事，在当代中国变得如此离奇突兀，不仅十分罕见，其背后艰辛更简直可以用“悲壮”来形容。理论上，学习应该是每个公民都平等拥有的权利，考研也应该是每个公民都可以拥有的“梦想”，但是，当这个“梦想”降临在一个农民身上，它就具有了如此“悲壮”的意味。
　　事实上，农民考研，正如此前媒体报道过的农民“造飞机”一样，令人倍感意外，本质上却是某些农民在“做梦”，在试图对祖祖辈辈“面朝黄土背朝天”的生存方式进行突破，试图拥有属于自己的新“梦想”。因此，这，折射的不仅仅是当代农民在教育和学习上面临的困难，更折射出了当代农民在“梦想”方面的窘境。
　　试问，现实生活中，绝大多数农民都能够有些什么样的“梦想”？除了种好那几亩地，除了“老婆孩子热炕头”，现实的处境还能够容许他们有更多更高的追求吗？诚然，现在农民还可以脱离土地，进城打工、做生意，外出闯荡，农民企业家如今也涌现了不少。但是，除了赚更多的钱，类似于通过“考研”来提升自我文化素质的“梦想”，又有多少农民能做？对于绝大多数的普通农民来说，他们是否还可以拥有成为学者、科学家、发明家、艺术家等等“梦想”？现实生活中，也不是没有“农民发明家”、“农民数学家”等等，但是，姑且不说在7亿多农民中他们的数量是如此之少，并且，从新闻媒体报道过的一些情形来看，他们每个人的背后往往都有太多的辛酸，就像这位农民“考研”一样“悲壮”：“农民发明家”也许拥有许多项国家专利，甚至造出了自己设计的飞机，却负债累累；“农民数学家”数十年痴迷于数学，其甘于清贫、刻苦求知的精神远远胜过了某些“著名”的专家、学者，但他们家徒四壁、学术成果无法得到承认，而往往要忍受无数世俗的嘲笑和冷落……
　　显然，在当代中国，让农民“考研”，让农民去做“发明家”、“数学家”之类的“梦想”，看上去实在是太过虚妄，太脱离实际。然而，建设新农村，绝不能仅仅是关注农村发展经济，不应该仅仅满足于让农民物质上逐步富裕起来，让农民的生存和生活条件变得更好些，更重要的是应让农民的发展条件也变得更好些，使他们可以拥有更多的“梦想”，也就是拥有更多发展的可能。建设新农村不是号召所有的农民都往“发财”的道路上挤，更应该通过各方面的努力和改良，包括营造更好的舆论环境、改善农民的学习条件等等，让更多的农民能够自由发展，充分发挥自己的聪明才干，去做自己真正想做的事情，追求属于自己的更加丰富多彩的“梦想”。这样，农民才能够真正“脱胎换骨”，成为“新农民”；他们的潜能也才会得到更好的发挥，促进农村乃至整个社会的更大繁荣和进步。
（编辑：苏琳）