　　一群群背着画架、扛着乐器的考生，正奔走于各个高校之间，今年艺术类考试报考情况如何，统考政策如何理解、考试公平如何保证？针对这些家长和考生关心的问题，昨天江苏省教育考试院院长刘炳贵为广大读者进行了权威解读。
　　5.7万考生竞相艺考
　　“今年艺术类考试报名考生人数全线上涨！”刘炳贵院长告诉记者，今年我省继续对美术类、音乐类、广播电视编导类和表演类（含影视戏剧表演）专业的艺术专业考试实行全省统考。到目前为止，我省今年艺术类专业统考报名总人数达57643人，共72739人次报考四个类别的专业考试。其中，表演类专业实际报到参考人数470人，比去年增加105人，增幅为28.8%；音乐类专业报考9222人，比2005年增加3863人，增幅为72%；广播电视编导类专业报考13096人，比2005年增加10009人，增幅达324%；美术类专业报考42294人，比2005年增加10396人，增幅为33%。刘院长指出，如此看来，今年艺术类招考竞争将更加激烈，考生应根据自身条件，结合文化学习情况，慎重选择、有准备地报考艺术类专业，避免盲目报考。
　　艺考政策四处变化
　　和往年相比，今年江苏艺术类政策发生了四处变化。第一，广播电视编导类专业考试取消2005年初、复试两轮考试办法，改为“不分初、复试”一次性考试；取消“简单自我介绍”考试内容；对“才艺展示”考试内容进行了明确的限定，便于考生备考。第二，只报考教育部批准的全国31所独立设置的本科艺术院校的考生，可不参加省统考，但南京艺术学院的部分专业要参加。此外，凡报考省外普通高校按艺术类招生的音乐学（音乐教育）、绘画（中国画、油画、版画、壁画）、美术学（美术教育）、艺术设计、广播电视编导（文艺编导）、表演（影视戏剧表演）等本科专业的考生，除参加招生高校自行组织的艺术考试外，还必须参加江苏相应科目的专业统考，且统考成绩合格后，才能按照招生高校的录取规则参加录取。第三，省外独立学院、民办本科、高职（专科）和本科院校按艺术类招生的高职（专科）专业，如与江苏艺术类统考专业相同，必须使用江苏专业统考成绩。如招收江苏非统考专业的特殊专业，需要自行组织专业考试的，必须报江苏省教育考试院同意后方可对江苏籍考生进行专业考试，否则专业成绩一律不予认可。第四，省外高校在江苏组织的艺术类专业考试，要求必须在规定的8个考点进行，考生也应该在指定的8个考点参加考试。在其它考点参加考试获得的成绩，江苏不予认可。
　　多招力保考试公平
　　考试公平一直是考生和家长关心的问题，艺术类考试也是如此。刘炳贵院长向记者透露了确保考试公平的几项铁规。此次所有参与艺术专业省统考命题的专家、学者，都在教育部核准的全封闭条件下进行命题工作，所有命题人员都签订了责任状，保证今年无直系亲属参加艺术专业统考；保证对外保密身份，未经江苏省教育考试院同意，不得以专家身份或个人名义参加专业统考考前辅导工作，不得编写相关考试科目的复习资料或发表相关的文章。对笔试试卷，各个考点、考场对试卷随机排序，随机分配给评委小组。每个评委小组有七个评委，对每一份试卷独立评分。评分中将由电脑自动去掉一个最高分和一个最低分，由此计算得到的平均分是考生的最终成绩。对面试项目，则要求在不低于五位成员组成的专家组前进行。专家组成员按照规定的考试程序对考生进行打分。阻隔了场内与场外、评委和考生的信息交流，确保评分的公平、公正。记者从南京艺术学院考点看到，考生和评委间拉起幕布，评委打出的成绩完全是“盲评”状态下作出。
　　高科技方法也被引入阅卷过程中。刘炳贵院长告诉记者，此次运用的计算机网上辅助评卷系统经过了几年的实践运用已较为成熟，这套系统还具备实时监督的功能，在评委打分的同时，生成每个评委的评分曲线，监督排除可能出现的异常分、保险分、人情分等不正常的打分情况。
　　艺术统考时间看仔细
　　音乐类专业考生报到时间为3月10日～11日，考试时间为3月12日起，全省只在南京师范大学设立一个考点；广播电视编导类专业考生报到时间为3月16日～17日，考试时间为3月18日起，全省只在南京师范大学设立一个考点；美术类专业考生报到时间为3月24日～25日，考试时间为3月26日，全省共设立南京艺术学院、南京师范大学、苏州大学、扬州大学、徐州师范大学、盐城工学院六个考点。
　　同时，今年，江苏继续对具有音乐、舞蹈、戏剧、书画等艺术特长的考生，进行艺术特长生专业测试。全省书法、美术、音乐、舞蹈、戏剧等专业艺术特长生报名近700人，比去年增加约60人，增幅为9.5%。全省艺术特长生专业统一测试只在南京师范大学设立考点，其中，书法、美术等专业报到时间为3月17日，考试时间为3月18日；音乐、舞蹈、戏剧等专业报到时间为3月18日，考试时间为3月19日。
　　考生准考证现场发放
　　此次省统考所有考生须按时到指定考点报到，报到时须交验本人居民身份证和《2006年江苏省艺术专业考试通知书》。届时，考点高校为考生安排考试日程，随机编排考场并发放准考证，考生按准考证上指定的时间和地点参加考试，逾期不予补考。在考试中，在任何一个考点被认定为专业考试违纪舞弊的考生，将按教育部有关文件规定，取消其当年艺术类专业报考资格，并将违规事实，记入考生电子档案。
（编辑：苏琳）