　　本人从2002年4月参加计算机网络专业考试，到目前为止以通过所有科目，即将办理毕业手续。希望各位自考的朋友通过努力早日实现自己的梦想。本人谈不上有什么经验，将一些心得跟大家说说，大概有以下几点：
　　一、尽量多报，因为有些科目有时考的简单，有时考的难。比如英语，我第一次考的时候没有复习，甚至连课本也没买，结果考了55分。第二次我仍然没有复习（我报了6科实在没有时间）结果考了75分因为题简单。所以大家不要放过任何一次机会，当然大家在尽量多报的同时一定要分清主次，也就是说要分清那些科目是这一次要必须通过的，那一些是想碰运气通过的。当然如果大家有时间的话最好全面复习到。
　　二、合理选择辅导书和模拟题，一般选一本足以，我建议大家辅导书选清华出的，模拟题选选学苑出的。
　　三、根据大纲有重点的背题，虽然有些地方可以不用背，但是一定要看，一般来说脑子里留有印象即可。这样选择题才不至于丢分。
　　四、建议大家不要上辅导班，因为这样会减少依赖性，更能体现自考的意义，也才回有更大的满足感。
　　五、考前分析一下历届的试题，摸清出题的方向，一些专业课课本后的问答题一定要看，比如互连网及其应用这门课几乎每年考的简答题都是课本后的问答题。
　　六、增加自己的自信，有些科目第一遍会看不懂，没有关系一般来说看了2-3遍以后，自然就会明白。
　　七、不要钻牛角尖，对有些结论没必要刨根问底，这样会浪费大量时间。
　　（来源：北京自考热线）