　　高考调整政策：“艺考”高校提高门槛
　　"艺考"还能成为高考的捷径吗？
　　记者从南京财经大学获悉，该校学位委员会日前对艺术类专业学生学位授予条件作出调整，除了学校《学士学位授予实施细则》中规定的其他条件外，还要求：本科阶段参加全国英语等级考试达到学校规定的成绩或通过学校对其组织的学位英语考试；通过江苏省计算机二级考试或通过学校对其组织的学位计算机水平考试。而此前教育部在今年的普通高等学校艺术类专业招生办法中明确规定，从今年开始，数学成绩将记入艺术类考生的总分。不仅如此，与往年相比，一些院校在录取艺术类考生时，还对相应专业的文化科目采取了最低分数的规定。
　　就在国家及相关高校不断提高艺术类专业学生入学与学位门槛的同时，记者注意到，今年“艺考”继续高烧不退，报考人数又创历史新高。据了解，江苏省今年艺术类专业统考报名总人数达57643人，共72739人次报考4个类别的专业考试。其中，音乐类专业报考9222人，比2005年增加3863人,增幅为72％；广播电视编导类专业报考13096人，比2005年增加10009人，增幅达324％。
　　应该说，高校艺术类专业招生人数不断扩大、社会对艺术类人才的需求日益旺盛、中小学素质教育不断推进等都是导致“艺考热”的重要原因，但也毋庸讳言，艺术类专业比其他专业更低的入学和毕业门槛，也是导致千军万马争相挤上“艺考”独木桥的重要原因之一。国家及相关高校提高艺术类专业门槛的信息已经表明，把“艺考”视为高考捷径已经越来越“不合时宜”。
　　南京财经大学艺术设计系副主任郭承波在接受采访时说，在众多的艺术类考生中，确有相当一部分考生仅仅是基于升学的目的报考的。他告诉记者，从艺术人才的培养要求来看，随着对外开放进程的加快、计算机在艺术设计中的广泛应用、艺术类专业与其他相关专业的交叉融合，对艺术类学生的跨文化交流能力、外语水平、计算机应用等的要求也越来越高，国家及相关高校调整政策规章的举措实际上就体现了这一“复合性”要求。
　　郭承波副主任还特别告诫艺术类考生，从今年教育部艺术类专业招生办法调整的情况看，艺术类招生中对文化课的要求越来越高，文化基础薄弱的考生跨进大学校门的难度加大，同时，高校对此类学生的英语、计算机等也提出了更高的要求，即使“艺考”如愿中榜也未必能够顺利毕业。因此广大考生应该努力夯实文化基础，同时考虑兴趣爱好、自身特长、专业前景以及家庭经济条件等因素来决定是否报考，只有这样，艺术之路才能够走远走好。
（编辑：苏琳）