　　“广东大学生存在一定的心理健康隐患，形势不容乐观，而大部分学校的心理健康教育机制落后，工作乏力。”3月9日，一份刚刚出炉的调查报告直指广东大学生心理问题的根源所在。这份由广东省省情调查研究中心对全省部分本科院校的1200名在校大学生进行的问卷调查，从学生自我评价、学习环境、就业压力、感情问题、人际关系、家庭状况等方面全面审视了广东大学生目前的心理健康状况。
　　超过半数大学生不够自信
　　在对大学生“你是否觉得自信”的调查中，有47％的人选择了“非常自信”和“自信”，而53％的人则选择了“有时不太自信”，“不自信”甚至“自卑”。女生“不自信”的比例明显高于男生。专家认为，女性在心理上的普遍脆弱、敏感，致使女性不自信的因素相对男性更多一些，若不加以疏导和防范，出现意外的几率会更高。在对“你是否认为自己是一个有价值的人”的调查结果显示，67.1％的学生认为自己与他人不相上下。“这其实也是一种不太自信的表现。”
　　大学生如果能改变自己，他最想改变的是什么呢？“知识”以43.1％排在首位，“出身”、“外貌”分别以5．4％、5.2％排在最后两位。“财富”以18.9％位居第3位。
　　在“你觉得目前压力大吗”的选项中，选择“大”和“快要崩溃”的占39.4％，同样女生的比例高于男生。其中，大四学生和研究生选择这两项的比例明显高于低年级的学生。在“上大学后遇到的最大挫折”调查中，“学习成绩不理想”和“就业竞争太激烈”选择率最高，道出了广东大学生不轻松的两个主要原因。
　　在“你认为自己常处在哪种情绪中”的调查中，26.3％的人选择了郁闷、无聊、烦躁；而“对你的日常生活方式评价”的调查中，65.9％的人选择了很一般和枯燥。
　　毕业之后是工作还是继续深造？在接受调查的大学生中，65.7％选择了就业，28.4％的人希望能有机会出国或继续深造。也有不少同学表示，希望在工作的过程中，再寻找机会深造。如果毕业后就业，67.8％的大学生希望能有一份“有发展空间”、“符合自己专长”的工作，23.1％的大学生更看重工作的“社会地位高、收入高”，还有9．1％的人认为“无所谓，找到先待着”、或者态度比较悲观，认为“要我就不错了”。
　　专家分析，广东大学生毕业后工作地点的首选依然以珠三角为主，更不愿出省，而这一地区每年又吸引着全国各地的人才涌入，导致广东大学生就业压力增大。广东不少大学生由于原本家庭经济条件优越，在选择工作的时候好高鹜远、盲目自信，一旦不如意，容易造成心理落差。
　　女生比男生更重视考试成绩
　　这几年一直在提为中小学生减负，似乎上了大学，就能松一口气了。但调查发现，有超过29.4％的大学生认为学习负担沉重，喘不过气来，而且女生的比例明显高于男生，硕士生的比例远远高于本科生。但与此同时，在另一个问题“你对考试成绩如何看待”的调查中，超过81.2％的女生选择了争取好成绩及拿奖学金，而28.2％男生选择无所谓和60分万岁。
　　专家分析，大部分学生都是以优异的成绩考入大学的，在环境改变后产生了一定的失落感，失去了那种“鹤立鸡群”的感觉，心理承受能力遇到前所未有的挑战，往往弦拉的越紧，越容易断。
　　大学生的业余生活应该是丰富多彩的。但调查发现，有38.3％的大学生课余沉溺于上网或打游戏。实地调查发现，大部分上网的男同学都是在打游戏，很多游戏中充斥了暴力、血腥、色情。此外，上网聊天也是大学生发泄情绪的主要方式。
　　性观念依旧保守
　　通过“你如何看待大学生恋爱动机”的调查发现，53.9％的同学认为恋爱的主要目的是“满足心理和生理需要”、“打发无聊的时光”和“随大流、不落伍”，只有46.1％的人是因为“情到深处”而“选择人生伴侣”。在“你对校园爱情的未来怎么看”的选择中，有31.1％的人把票投给了“无疾而终”和“社会太现实，毕业各自飞”，其中高年级学生投这一项的比例高出低年级学生很多。但依然有超过47％的人认为“只要双方努力，将来会在一起”。
　　学校仍旧是学生心目中的恋爱天堂，在“你在学校会选择什么人做你的爱情另一方”的调查中，只有8．8％的同学选择“不会谈恋爱”，而66.5％的同学选择“志向相象，趣味相投”。专家分析，广东大学生依旧单纯，对校园爱情抱有很大的期望，在面对感情危机的时候，沟通渠道少，不知如何处理，容易走向极端。
　　尽管社会上对大学生的性观念议论纷纷，但专家在这项调查中却发现，大学生性观念依旧保守。“你大学期间是否有性生活”的调查中，有超过88.2％的选择了“没有”，这其中包括了105名硕士研究生。虽然调查结果可能会存在一些误差，但我们看到大学生对待性的态度还是比较谨慎的。在“你从什么途径了解到性知识”的调查中发现，53.2％的人的性知识是通过“旁门左道”和“同学谈论”中获得的，只有41.8％的人是从课程和书籍中学习到的。专家认为，即使在改革开放前沿的广东，大学生在性教育方面依然落后，这不能不引起社会的反思。
　　人际关系整体上融洽
　　在“你与同学关系如何”的调查时，超过89.3％的人认为相处融洽，只有10.7％的人承认会偶尔发生矛盾。从整体上看，同学之间的关系还是比较健康的，但交往的主动性欠缺，64.5％认为与别人交往“一般喜欢”、“无所谓”。
　　在“你遇到挫折的时候依赖朋友吗”和“是否担心朋友不喜欢和自己一起”的调查中发现，大部分的同学会参考同学朋友的意见，但会以自己为主去解决问题。有47.1％的同学担心朋友不喜欢和自己一起。
　　专家分析，在人际交往中，刚进入大学的部分学生面对一些以前从来没遇到过的社会问题，如欺诈、虚伪、拜金主义等不良现象不能正确认识，造成极大的心理落差，不能很好的控制情绪。而同学之间的贫富悬殊，也使很多人不能以正确的心态看待和对待周围的同学。
　　半数以上学生对不顺心的事“强忍”和“逆来顺受”
　　“如果你遇到不顺心的事，如何解决”，54.2％的同学选择了“强忍”和“逆来顺受”，而选择“找父母倾诉”和“找心理咨询机构”的仅占8％。
　　在“是否参加学校心理健康课程”的调查中，只有3．6％的人经常参加，不知道或没参加的比率高达69.8％。而“是否去过学校的心理咨询机构”的调查中，经常去的比率低至0．8％，92.6％的人表示没听说过或没去过。
　　专家在调查中发现，目前广东高校的心理健康教育体制落后，普遍存在编制混乱，分工模糊，管理松懈等诸多问题。部分学校的领导对大学生心理健康教育工作的重要性认识不足，导致工作缺乏主动性，严谨性和科学性，不能防患于未然。另外，与其他教育课程和机构设置相比，大部分学校对心理健康教育工作缺乏明确的要求和统一的规定，因此在考核上缺乏依据，导致教职工工作松懈，水平参差不齐，队伍不稳定。
　　因此，专家呼吁，政府教育部门应重视学生心理健康教育，在部分学校进行心理健康教育模式试点，探索出一套科学有效的教育方法和机制，并加以推广。
（编辑：苏琳）