
　　在2月24日北京举办的共创未来人才招聘会上，记者看到普华永道的招聘展位前里三层外三层围满了拿着简历的求职者，其中很多都是财会专业的应届毕业生。作为财会行业的“四大”之一，自然很能吸引求职者眼球，但最新资料也表明，财会行业从业人员已经达到或接近饱和。
　　根据职场需求动态，各地财会人才虽然需求较大，但由于求职人数众多，许多省市的财会人才普遍出现供过于求的状况。上海市职业介绍中心年后推出了“上海职场排行榜”，财会人员位列热门职位，并继续呈现供过于求状态；2月9日，江苏省人才流动服务中心发布了今年该省高校毕业生的需求状况，财会同管理、金融、经济、法律等专业列入明显供过于求的预警名单；成都年初举办的几次大型招聘会，文秘、财会和计算机应用等社会需求量趋于相对“过剩”的专业，大学毕业生起薪水平只有800―1200元左右，而在2005年为1000―1500元左右；哈尔滨市人力资源市场也称，财会为需求小于供给的十大职业之一。　　
　　会计行业专家认为，中国的市场经济正在走向繁荣，新企业不断产生，洋企业接踵沓来，老企业正在重组，因此，对财会人员的需求近期内不会减弱，但对财会人员的职业素质要求却在不断提升，仅有一张财会专业文凭以及会计上岗证是远远不够的，必须对业务技能进行不断充电，比如熟练掌握编制财务报告、财税规章、内部控制、会计核算和账务处理以及资金管理业务。同时摆脱传统会计记账，拓展视角，学习内控、预算、投资管理、风险管理和信息系统架构等项目上，只有这样才能在众多的求职者中胜出。
 
（来源：21CN)
　　