　　高考体检即将展开，厦门市卫生局昨日向承担体检任务的各医院要求：一定要安排女医生对女生进行外科体检。这也是卫生部门做出的明确规定。
　　强制规定体检“男女有别”
　　虽然之前厦门市高考体检，医院一般也会安排女医生为女生检查外科，不过，这次还是第一次作出强制性规定，有关人士认为，这体现了人性化特点，可以避免一些女生在考试前发生情绪波动。
　　前年，北京高考体检曾经出现小风波，当时，面对为他们体检的男医生，女生们觉得不自在，认为体检应该男女有别，由此还引发一些议论。
　　六家医院承担体检任务
　　六家医院承担体检任务，其中市第一医院为全市复检医院，负责全市的复检和审定。以下是其余五家医院及其负责的区域：
　　考生区域 承担的医院
　  思明区 思明区医院
　　湖里区 厦门市中医院（江头）
　　集美区 市第二医院
　　海沧区 市第二医院
　　同安区 市第三医院
　　翔安区 同民医院
　　考生可以提出复检申请
　　今年首次规定，考生对体检结论如果有异议，可在体检报告结束后三天内向区招办提出复检申请，填写《申请复检、终检报告》，由区招办报市体检领导小组安排复检。
　　回报名所在地参加体检
　　考生要回报名所在地参加体检，例如，那些不在厦门就读的厦门户口的学生不允许在借读处“寄检”。应届生体检由学校安排，社会考生的体检则由区招办负责，社会考生一定要注意区招办的通知。
　　