　　3月10日，省委常委、省委教育工委书记郭永平在全省招生考试工作电视电话会议上强调，招生考试公平是实现教育公平和社会公平的基础和前提，全省各级教育和招生考试部门要以科学发展观为指导，从严治招治考，确保招生考试公平公正，切实维护广大考生的正当权益。
　　2005年，省考试管理中心负责组织的教育招生统一考试及证书类考试共18类29次，考生总规模首次突破三百万人。今年，我省高考报名373157人，比去年增加3万多人，每万人口中高考生的比例居全国首位，招生考试工作任务十分繁重。
　　郭永平指出，招生考试工作涉及广大考生和人民群众的切身利益，人民群众对招生考试工作尤其是对高考的满意程度，是教育工作落实科学发展观、实践为人民服务宗旨的直接体现。全省各级教育和招生考试部门要不断加强招生考试制度的公平性建设，确保公平竞争的考试环境、公正选拔的录取机制。要在招生考试的命题制卷、考风考纪、评卷录取等各个环节落实公平性的要求。切实增强服务意识，为广大考生提供优质服务。要狠抓考试安全和考风考纪，确保招生考试工作万无一失。
　　郭永平强调，各级教育、招生部门和高校都要高度重视，切实增强实施好阳光工程的自觉性和坚定性，继续加大力度，推进阳光工程的制度化。他要求，各级政府、各有关部门要结合本地、本单位工作实际，落实招生考试工作领导责任制，明确工作任务，落实工作责任，互相支持，密切配合，确保招生考试工作顺利进行。各级招生考试部门要不断改进工作作风和服务态度，不断提高依法办事的自觉性，用法律法规规范自身行为，自觉抵制各种不正之风的干扰，保证招生考试各项工作更加公平、公正，自觉维护“窗口行业”的良好形象。
　　来源：《陕西日报》
（编辑：苏琳）
　　