
　　据零点调查公司的调查，目前最受欢迎的十大管理培训课程是：
　　1．高效培训
　　这是有关提高效率的培训课程，尽管费用高昂，但仍受到高层次职业人士的欢迎。
　　2．时间管理培训
　　此类课程传授的不仅是工作时间的管理方法，还包括生活时间的管理方法。
　　3．团队精神培训
　　越来越多的中国企业意识到：员工整体协作对企业的发展将起重要作用。因此，团队合作逐渐成为企业文化的重要组成部分，市场对这方面专业培训的需求也水涨船高。
　　
　　4．营销技巧培训
　　市场竞争的日趋激烈，要求企业更加主动、积极地开拓市场。营销人员要想提高业绩，参加专业培训是非常重要的。
　　5．客户服务技巧培训
　　客户是上帝，只有充分满足客户的需要，才能实现企业的发展。因此，越来越多的企业把客户服务作为盈利的一种好方法。
　　6．沟通技巧培训
　　演讲技巧、谈话技巧、客户接待技巧都属于沟通技巧的范畴。
　　7．项目管理培训
　　项目管理包括对质量、时间、费用等几方面的管理，其在整个项目实施过程中起到科学协调作用。项目管理可以帮助企业保证项目实施质量、制约实施时间、控制费用等，因此备受重视。
　　8．薪酬设计培训
　　市场经济要求企业实行市场化薪酬制度，薪酬已成为员工能力差异的一种重要表现。但目前国内大部分企业缺乏薪酬设计的能力，此类培训正好满足了这方面的需求。
　　9．领导艺术情景培训
　　此类培训形式灵活，内容实用，从日常工作中可能碰到的一些小案例出发，教给学员实用的处理问题的方法。
　　10．战略性人力资源管理培训
　　这门课程包括招聘制度、员工关系、激励制度等各方面的整体综合设计，能帮助企业建立从一线员工到高职位员工的科学的标准化监控制度，同时帮助企业明确雇佣双方的利益和义务，并使其得到充分的保证。
　　（来源：21CN)