　　安徽省教育厅副厅长胡平平代表经过多次明查暗访，发现一些学校和教师通常用七种“招数”，逼着学生上补课班。
　　这些“招数”是：
　　一，日常教学中，故意将一些重点内容在课堂上不讲，留到补习班上讲；
　　二、在平时课堂上讲辅导课，把新课放到星期六、星期天上；
　　三、平时考试自己出题，给补课的孩子透题，让他们得高分，给家长、学生造成补课成效大的错觉；
　　四、冷落不补课的孩子，表情冷漠一点、眼神冷淡一点、把座位往后排一点。如果还不管用，就找家长谈，称不补课就会掉队；
　　五、互相拉生源。如果上面规定教师不得为本班学生补课，语文老师就对学生说，你数学差要找数学老师补课，数学老师投之以桃、报之以李，把学生介绍到语文老师那儿去；
　　六、如果上面规定公立学校一律不允许办补习班，则找一家社会力量办班，利用别人公章挣自己的钱；
　　七、如果上面规定不让学校出面组织补课，就搞“年级补课”，让家长委员会或者是几个家长出面写申请，由家长收钱，在外面租房子补，老师还是那些老师、学生还是那些学生。
　　当过多年中学老师的胡平平代表认为，“补课风”在社会各界的讨伐声中不断“升级”，除教育体制、监管力度等因素外，少数学校和教师的恶意助长也是一个重要原因。胡平平说，让学生大量补课的老师不是好老师，大规模补课的学校是差学校。
（编辑：苏琳）