
　　IT人才是企业追逐的香饽饽，培养IT人才的教育机构自然很火。那么IT教育培训市场究竟有多火？市场潜力究竟有多大？昨天，记者连线国内IT权威调研机构赛迪顾问股份有限公司IT服务分析师胡小姐，她肯定地表示，去年全国IT教育培训市场规模是41.49亿元，今年还将继续增长，将超过这个数字。
　　今年肯定超40亿
　　据了解，从2003年至2005年，IT教育培训市场一直在持续增长，赛迪调查数据显示，2003年至2005年，市场规模分别是28.80亿元、33.50亿元、41.49亿元。2005年较之2004年增加了23.9%，增长幅度比前两年增大不少。家庭个人在IT教育培训上的支出位列市场份额的三甲。各类企业增长对培训的需求增长最快，需求逐渐增多。
　　
　　品牌IT服务成宠儿
　　胡小姐分析，在中国IT教育与培训服务市场中，一些知名品牌借助自身的规模优势、可靠的教学水平和较高的品牌知名度和美誉度，成为市场的宠儿，如培训软件工程师和网络工程师的北大青鸟APTECH课程占整个市场份额的18.8%，位居榜首。“北大青鸟APTECH运营体系在国内比较少，其市场集中度高，随着其今年标准化管理的推行，增长速度会高于IT教育培训市场的平均值”。
　　游戏人才供需矛盾突出
　　记者了解到，随着软件外包项目的增多，游戏开发人员需求量增多，IT人员需要量增大，IT教育培训市场2006年将会持续增长，这一行业发展前景比较好。在全国从东北、华北到华东、华中、华南各地区市场规模都在全线较快速增长。“网络游戏受到越来越多厂商的关注，产业迅速增长，并且有国家政策的支持，但是人才缺口很大，供需矛盾突出，虽然我国游戏学校如雨后春笋般涌现，但是游戏人才的供应却赶不上产业的发展需求”。
　　IT教育培训面更广
　　目前我国的IT教育培训开始从普及走向专业细分阶段。各培训机构纷纷推陈出新，IT培训课程分成了软件培训、网络培训、网络游戏的专业培训，而软件开发、软件测试、网络应用等也正成为个人IT培训市场的新热点，课程突出实际操作能力的培养，并不断升级。国内外厂商对IT教育培训的专业服务关注度越来越高。
 
（来源：21CN)
　　