 　　校长徐显明表示，此举为促进教育公平中国政法大学今年对招生制度实行重大改革，本科分省招生计划首次按人口比例确定。全国人大代表、中国政法大学校长徐显明在两会上透露了这一消息。
　　据悉，这是全国首所按人口比例下达分省招生指标的高校。
　　“政法大学不是北京的”
　　目前，我国大多数高校按生源下达招生计划，大学都有招生的地域范围。一些贫困落后地区考生人数多，但得到的招生计划反而少于考生少的大城市和东部发达地区。在两会上，不少代表和委员就此质疑教育不公。
　　“中国政法大学不是北京的政法大学，而是全中国的政法大学。”徐显明接受采访时说，本科招生按人口比例划分是为促进教育公平，构建和谐社会。
　　“对生源质量的追求绝不以牺牲教育公平为代价。”他透露，这项招生制度改革已经得到了教育部有关部门的认可。
　　人口大省名额首次过百
　　昨天，中国政法大学在校园网站上发布消息称，2006年本科招生计划是2000名。过去该校在山东、河南、四川等地的招生指标从来没有超过100名，现在招生指标按照各省人口比例分配后，三个人口大省的招生人数都将历史性地突破百人。
　　使考生站在同一起跑线
　　中国政法大学学生处发布的消息称，各省招生指标的计算方法是：用今年学校计划招生的2000个指标除以13亿，再乘以省份的人口数，基本上就是下达到各省的指标数。在此基础上，考虑国家开发西部的政策、生源质量、地域因素等，确定本科招生分省计划。
　　学生处认为，教育公平是社会公平的一个重要方面，教育公平应是受教育者在受教育的起点、过程、结果上的公平。科学合理地把招生计划下达各省，使考生能够站在同一起跑线上，从而实现了“起点的公平”。
　　高校反应
　　针对中国政法大学按照人口比例分配高考指标的办法，本报记者分头采访了部分高校的校长。
　　北大校长许智宏
　　没有绝对的教育公平
　　北大校长许智宏表示，目前的招生制度还是合理的。
　　“教育的公平是相对的，没有绝对的公平。在美国也是这样。”许智宏介绍，北大是按照历史沿革确定分配给各省的指标，“实际上北大在西部地区的招生计划比按照人口比例确定的还要高。”对于目前一些高校给所在地更多的名额，许智宏认为可以理解，毕竟是地方政府投资建设了学校。
　　人大校长纪宝成在接受记者采访时表示，该校暂时不会考虑进行类似的改革。
　　南开校长侯自新
　　政法大学做法应得到尊重
　　南开大学校长侯自新表示，中国政法大学按各省人口比例确定高考招生名额，这一做法应该得到尊重；是否合理，应该由社会来评判。
　　他说，高考录取名额在各省的投放比例，一直是一个涉及高考公平的焦点问题。但这个问题解决起来很复杂，某一种做法未必能彻底解决它。



　　上海交大党委书记王宗光
　　有助实现教育大众化均衡化
　　全国人大代表，东南大学校长顾冠群介绍该校没有这样的改革计划。他说，东南大学也是面向全国招生的高校，目前还没有这方面的改革计划。
　　　对于中国政法大学的招生制度改革，全国政协委员、上海交通大学党委书记王宗光表示，此举具有试点意义，“应该说这是个好事”，有助于实现教育大众化和均衡化。
　　但对于这个做法是否可以推广，王宗光表示还没考虑过。
　　中大党委书记李延保
　　做法虽好但是很难推广
　　全国政协委员、中山大学党委书记李延保表示，中国政法大学是中国的政法大学，该校的拨款主要来自于国家；另外，作为一所专业性高校，尝试按人口比例招生是好事，既有利于学校也有利于学生。但各高校情况不同，尤其是综合性大学，涉及面更广，加之确实存在地方经费投入问题，招生对学校所在地适当倾斜也是客观事实。中国政法大学的做法是好的，但恐怕很难推广。
　　资料
　　中国人口地区分布数据



1 