　　本报综合消息　昨天，市政府通过千龙网向社会公布了《北京市应对流感大流行准备计划及应急预案》。这份应急预案是由市应急委办公室会同市卫生局共同制定，并根据《北京市突发公共事件总体应急预案》的要求向社会公布的。预案中规定，如果出现流感大流行，各级各类学校及托幼园所都将停课。
　　上个世纪，由于流感病毒的变异，引发全球四次世界流感大流行。它有传播快速、杀伤力大、死亡率高的特点，世界性的流感大流行每30―40年发生一次，现在距离上次流行已近30年的时间。
　　《北京市应对流感大流行准备计划及应急预案》中将流感大流行的应对工作划分为准备阶段、大流行阶段和结束阶段；明确了流感大流行的蓝色、黄色、橙色和红色四级预警级别，建立了四级预警响应和流感大流行阶段应急响应机制。在流感大流行阶段，将实行疫情每日上报制度，根据流感流行情况，在启用地坛医院、佑安医院的基础上，启动区（县）指定医院，提高收治能力。根据流感大流行对北京的波及范围及严重程度，由北京市应对流感大流行专家委员会进行危害程度评估，就实施疫区封锁、交通检疫、停产、停业、停课等措施向市政府提出建议。实施对各级各类学校及托幼园所停课，防止疫情蔓延。
（编辑：苏琳）