



　　连日来，教育问题成为两会上代表委员的一个热点。记者发现，每每谈及教育乱收费问题，总有人会提及一个原因，就是教育投入不足。为此，记者专访了财政部教科文司有关负责人。
　　财政性经费每年增13.2％
　　【问题】全国人大代表范军等人问：这些年国家财政到底拨给教育多少钱？
　　【回应】财政部教科文司负责人：政府近年来对教育投入量每年都在加大。从1998年开始，中央财政将中央本级财政支出中教育支出所占的比重每年提高1个百分点。仅此一项，1998到2002年中央财政5年间新增加教育经费累计达到489亿元。许多地方也比照执行了中央的“1个百分点”政策。2003年起，中央财政又实行了年初预算实现法定增长，执行中根据财力超收情况追加教育经费，确保全年实现教育经费法定增长。2004年开始，各地普遍执行了这一政策。
　　经过积极的努力，我国财政性教育经费从1996年的1654.2亿元增加到2004年的4465.9亿元，8年间增长1.7倍，年均递增13.2％；预算内教育经费从1996年的1211.9亿元增长到2004年的4027.8亿元，增长2.3倍，年均递增16.2％，均超过了同期GDP年均递增9.1％的水平。
　　“在现实的力量下，财政部门通过调整支出结构尽可能增加对教育的投入，已经做出了极大的努力，但是，乱收费并不见减少。”这位负责人说。
　　与此同时，生均经费也快速增长。1996年生均预算内教育事业费小学303元，初中549元，高中1088元。2004年，这些指标分别上升到：小学1129元，初中1246元，高中1759元，分别相当于1996年的3.7倍、2.3倍和1.6倍，8年间年均递增17.9％、10.8％和6.2％。
　　2005年，中央财政将原列中央本级支出的部分教育科目在预算执行中下划地方，相应地增加了补助地方支出，总量上比2004年仍是增加的。预算显示：2006年，中央预算教育支出仍按照高于中央财政经常性收入增长的比例安排，预算支出比2005年的执行数增加144.11亿元。
　　乱收费首因不是投入不足
　　【问题】全国人大代表姜明等人问：如果财政拨足教育经费，是不是可以遏制教育乱收费现象？
　　【回应】财政部教科文司负责人：把教育乱收费的首要原因归为教育投入不足的说法是不符合事实的。预算内教育经费的支出年均增长16.2％，8年增长了2.3倍，均超过了同期GDP年均递增9.1％的水平，但教育乱收费并不见减少。必须认识到，在现实的国情和财力下，财政投入不足是我国整个社会事业面临的共性问题，并不仅仅是教育部门一家的问题，而且将在相当长的时期内存在下去。难道教育乱收费因此就可以永远存在下去吗？
　　据我们观察，乱收费问题严重的学校，往往集中在发达地区或财政投入多的城市学校。国家发展改革委前不久公布的8所乱收费问题学校，多数为城市学校。乱收费的存在，既有认识不到位、经济利益驱动的原因，也有教育体制不健全、教育资源配置不合理、地区发展不平衡以及监督检查不严等原因。
　　这位负责人说，一边是喊着没钱，另一边是资源配置人为失衡，办学条件缺乏严格限制。他说，公共财政体制下，政府举办的是公立学校，只宜提供基本的办学条件，但是目前国家对公办学校办学条件虽然有基本和最低的限制，但无上限限制，一些学校运用公共资源，超豪华配置设备和条件，远远超出教育发展的实际需要。
　　乱收费的钱肯定会乱花
　　【问题】全国政协委员胡葆森等人问：乱收费的钱去哪里了？是不是上缴了国库？
　　【回应】财政部教科文司负责人：既然是乱收费，就是不合法、不合理的，财政部门不仅不赞成，而且坚决反对。根据了解，乱收来的钱，多数是暗箱操作，表现为以小金库的形式乱收乱花。这些钱不可能走正常的途径进入国库。否则，纳入了财政收支的大盘子，就必须由财政部门严格按照财政纪律统一支配使用，未必还给他们使用，这与他们乱收费的初衷是背离的，他们当然不会那样做。这是个简单的道理。
　　那么，这些钱去哪里了呢？“既然是乱收，肯定会乱花。由于教育收费监督管理制度不完善，没有真正做到公开、透明，缺乏社会监督。一些地区学校收费资金收支两条线管理滞后，尚未做到收支脱钩，加上一些学校财务制度不健全、支出标准不明确，因此，到底用在了哪里，也难以说清楚。”








　　以下两个方面是财政部门掌握的乱收费的一部分花钱途径：
　　一是不顾国家规定，将学校收费收入与教职工津贴支出直接挂钩。比如在中西部地区的一些农村中小学，按照“一费制标准”收取的杂费收入，本应全部用于学校运转，但有将近一半被违规用于人员津贴补助和福利。
　　二是一些地方超规模建设的豪华学校所需投入，除了财政拨款以外，多为依靠向学生收费来解决。同时，为了筹措高额的运转费用，还要向学生再收费，从而出现恶性循环。
（编辑：苏琳）