　　陕西省今年高考将实行网上阅卷，更大限度排除人为因素对阅卷的干扰，同时在高考录取过程中征集志愿，并取消高考高职录取补录工作。
　　陕西省考试管理中心主任李谦说，２００６年陕西省高考全面实施计算机网上阅卷。这一工作涉及所有管理人员和考生，其试卷设计、答题形式、试卷分发及回收、评卷模式和要求都与以往考试完全不同。与传统评卷办法相比，网上评卷将更有利杜绝阅卷中的人为干扰，进一步提高公平性。
　　同时，陕西省今年高考录取首次实行分批征集志愿。其中提前批次填报志愿和录取方式不变；一本、二本、三本和高职，均实行录取过程中征集志愿的办法。实行征集志愿的批次，首次使用的志愿卡均不设“愿否到其他院校”的表态栏。征集志愿按照录取批次和时间安排，在各批录取过程中进行。录取开始先按第一次填报的志愿投档，有志愿的考生全部录完后，公布院校缺额并征集志愿。院校缺额计划和专业通过“陕西招生考试信息网”公布，同时通过互联网发送到县（区）招办，由市、县招办在规定时间内组织没有被录取的考生填报征集志愿。市、县招办采集信息后，通过网络上报录取现场，再按征集志愿投档。征集志愿时，一本、二本将设置“愿否到其他院校”的表态，三本和高职不设愿否调剂。