　　“要特别关注教育公平问题。”华中科技大学兼职教授洪可柱代表对记者说，“现在群众对高校招生中的诸多不公平现象意见很大，必须予以纠正，以更好地体现社会公平。”
　　洪可柱说，长期以来，我国高招按照省份分配名额、划线录取。而录取名额的分配很不公平，中西部等地区“僧多粥少”，千军万马挤过独木桥，升学竞争异常激烈。洪可柱说，很多重点大学把相当数量的招生名额留给了所在地省份，没有重点大学的省份分到的名额很有限。“这违背了公平原则，长此以往，会使国家重点大学‘地方化’。”
　　洪可柱认为，高招中的不公平势必影响社会的和谐发展，催生很多不正常的现象，比如说“高考移民潮”。一些人为了占据录取优势，千方百计到北京、上海等地买户口，或者“移民”到教育水平相对落后的地区，在发达地区享受优质教育，到偏远地区参加高考。
　　洪可柱说，考生基数也是应该考虑的问题。湖北、河南、山东等地考生多，录取名额有限，录取分数比京津沪等地高得多，导致高分落榜现象。同样的分数，北京的考生可以上重点大学，湖北的考生只能上一般大学；北京的考生可以上一般大学，湖北的考生可能面临落榜。
　　“教育公平是实现社会公平最有效的工具之一，应惠及更多普通百姓。”洪可柱代表建议国家调整高考相关政策，在录取名额的投放上考虑一些地区的人口基数、考生基数，按比例分配，适当调整投放名额。全国重点大学是由全国人民共同建设的，不该成为所在地“自己的大学”。他建议高校每年拿出5％的录取名额实行全国联考，同时每年递增一个百分点，直到增至10％，实现高考公平竞争。
（编辑：苏琳）