　　昨日是我省高考报名首日。在和平区招考办记者发现，有很多家长认为学生学习忙，打算替学生来报名，结果得到的答复是：必须考生本人来。
　　“我们要核对考生和身份证是否相符，没参加会考的考生要采集头像，考生还要签诚信承诺书，并对所有数据核对后签字，这些家长都不能代理。”和平区招考办牛菊香副主任这样告诉记者。
　　昨日记者在报名现场发现，社会考生应者寥寥。到昨日上午10时30分，沈阳市和平区招考办一共只接待了4名社会考生的报名，还都是复读考生。虽然招考办预计等到周六、周日人会很多，但是根据往年的情形看，社会考生总数也就二三百人，大部分考生都通过学校来进行集体报名。
　　毕业于38中学的张宇同学说，去年高考考了434分，虽然能上三本，但是觉得不理想，还想多学一年争取考上二本。“再说我文科比较好，去年考‘3+大综合’不合适，不如参加今年的‘3+小综合’考试，我在家里复习，觉得也不是很难。”另一位考生则表示，去年志愿报得不好，考上河南的一所学校，老师和同学讲话都听不懂，很不适应，后来就退学了，准备再考一年，当然这次一定要考东北的高校。
　　对此招办有关人士分析说， 近年来高校不断扩招，高考不再是千军万马挤“独木桥”的时代，一般有读书愿望的考生基本都能得到满足，复读的考生也都是因为所去的学校不理想，人数不多。此外，社会其他有读书愿望的考生更多选择成人高考或者自考、培训等，参加高考优势不大。
 