　　十届人大四次会议今天下午举行记者招待会，教育部副部长赵沁平在会上表示，从一些发达国家建设创新型国家的经验，以及我们国家几十年改革发展的实践来看，建设创新型国家，高等学校应该发挥，也必将发挥重要的作用。
　　赵沁平说，高等学校的重要作用主要有以下三个大的方面：第一，为建设创新型国家、国家创新体系和全面建设小康社会，提供全面的人才支持。基础教育阶段，以及其他所有教育阶段，全面推进素质教育，要大力发展职业教育，为各行各业培养技能型人才，可持续地培养一大批拔尖创新人才，提供人才支持。
　　第二，发挥高等学校的特色和优势。在建设创新体系当中发挥独特的作用。具体来说，要发挥高等学校人才培养和科技创新相结合的优势，推进基础研究和国家目标的战略高技术研究，鼓励自由探索研究和学术带头人＋团队的研究，成为知识创新体系的主力军之一。发挥高校智力密集和智力源头作用，积极探索产学研结合的新机制，在建设以企业为主体、产学研结合的技术创新中发挥基础和支撑作用。此外，高校还要办出特色和优势，在建设区域创新体系、建设社会主义新农村等方面作出贡献。
　　第三，在创新文化的建设方面，建设有利于创新和创新人才培养的文化环境，推动有利于创新文化的大学文化和社会文化建设。国家中长期科技发展规划对高校在建设国家创新体系中的重要作用给予高度重视，也寄予厚望。高等学校要坚决贯彻落实中长期科技发展规划的要求，为国家中长期科技发展规划目标的实现作出贡献。当然，这个问题也是需要教育界、政府有关部门和社会各界共同做好的一篇大文章，我们有决心、有信心把它做好。
（编辑：苏琳）