　　记者3月10日从省招生办获悉，在昨天召开的全省招生考试工作电视电话会议上，省教育厅副厅长、省考试管理中心主任李谦在讲话中宣布，今年陕西省高考招生录取工作中将做多项重大调整，除已经公布的数学、外语将实行自主命题外，让考生家长最为关注的是：今年高考将实行网上阅卷，更大限度的排除人为因素对阅卷的干扰，同时在高考录取过程中征集志愿，并取消高考高职录取补录工作。
　　10大举措件件与考生息息相关
　　李谦在讲话中说，省招委会已经专题研究了今年陕西省普通高校招生工作，省政府的专题会议纪要确定了10个问题。一是在今年高考中继续实施“阳光工程”；二是从2006年起，在陕报名参加高考的考生，其户籍和高中学籍在陕均须满三年；三是陕西省首次高考数学、英语实行自主命题；四是从2006年起，陕西省高考全部科目实行网上评卷，继续执行高考分数通知考生本人、不查卷的规定；五是从2006年起，高考外语听力参考高中会考听力测试成绩；六是省招办向招生学校如实提供往年录取不报到、又参加今年高考录取的考生信息，作为学校录取与否的参考依据；七是高考录取过程中征集志愿；八是取消高职补录工作；九是继续采取措施提高陕西省本科招生录取率；十是坚决制止高校乱收费行为。
　　考前3个月不得搞“命题专家”讲座
　　李谦说陕西省高考实行自主命题，陕西省今年自主命题先进行数学和英语两科，其它科目仍使用全国统一试题使用教育部统一编印的考试大纲和说明。按照教育部要求，在高考前后3个月内，各种媒体不得进行命题方向预测、试题评析等报道，各中学和教研机构不得进行所谓“命题专家”讲座、专题辅导活动，以免误导考生。
　　网上阅卷最大限度杜绝人为干扰
　　2006年高考全面实施计算机网上阅卷，这一工作涉及所有管理人员和考生，其试卷设计、答题形式、试卷分发及回收、评卷模式和要求都与以往考试完全不同。与传统评卷办法相比，网上评卷将更有利杜绝阅卷中的人为干扰，进一步提高公平性。
　　首次分批征集志愿
　　今年陕西省高考录取过程中首次将分批征集志愿。其中提前批次填报志愿和录取方式不变；一本、二本、三本和高职，均实行录取过程中征集志愿的办法。第一次填报志愿仍分两段，时间安排与去年相同。实行征集志愿的批次，首次使用的志愿卡均不设“愿否到其他院校”的表态栏。征集志愿按照录取批次和时间安排，在各批录取过程中进行。录取开始先按第一次填报的志愿投档，有志愿的考生全部录完后，公布院校缺额并征集志愿。院校缺额计划和专业通过“陕西招生考试信息网”公布，同时通过互联网发送到县（区）招办，由市、县招办在规定时间内组织没有被录取的考生填报征集志愿。市、县招办采集信息后，通过网络上报录取现场，再按征集志愿投档。征集志愿时，一本、二本将设置“愿否到其他院校”的表态，三本和高职不设愿否调剂。
　　记者获悉，到目前陕西省今年高考报考人数达到373157人，比去年增加3万多人。
　　