
　　演播室主持人：
　　欢迎继续收看我们的节目，在节目一开始，我也谈到今天我们要关注教育的话题。
　　今天请到了两个嘉宾，给大家介绍一下，一位是教育部政策研究与法制建设司的司长孙霄兵，您好。
　　还有一位是人大代表，全国人大代表中国人民大学的校长纪宝成，您好纪校长。
　　其实两会期间，每年的教育都是一个关注的热点，今年也一样，在我们和联动的八家媒体的一个调查当中，教育仍然是排在前几位的。
　　确实温总理在这个政府工作报告当中，也是花了很大的篇幅谈到教育。我们首先在节目一开始，再来听一听总理的这个讲话。
　　《新闻片》
　　温家宝总理：
　　从今年起用两年的时间，全部免除农村义务教育阶段学生的学杂费，今年在西部地区实施，明年扩大到中部和东部地区，继续对贫困家庭学生免费提供教科书并补助寄宿生生活费。今后五年国家财政新增义务教育经费累计将达2182亿元。
　　在全国农村普遍实行免除学杂费的义务教育，这是我国教育发展史上的一个重要里程碑，必将对全面提高国民素质产生重大而深远的影响。
　　演播室主持人：
　　今年农村的义务教育阶段就可以全部免除这个学杂费了，其实在两年前，国家就已经提出了“两免一补”。对于中西部的义务教育阶段是免杂费，免学费，而且还是对困难家庭的孩子也是补助生活费，有这样的“两免一补”，现在在执行的过程当中，怎么能够保证这些钱能够真正地发放到这些学生的手里？
　　孙霄兵 教育部 政策研究与法制建设司司长：
　　国家在2005年就非常好地实行了“两免一补”的工作。在西部地区，农村的义务教育阶段免学杂费，我们讲免杂费和免学杂费现在是一个概念，实际上我们所说得杂费往往是附着在学费上。我们原来在义务教育阶段是免了学费实际上收了杂费，所以这一次总理讲得很清楚是免学杂费，都免了。
　　另外在西部地区义务教育阶段的贫困学生当中免书本费，还对于一些家庭生活困难的寄宿生给予生活补助，这叫做“两免一补”，刚才总理讲了，在政府工作报告当中提到的这是一项新的举措，这个新的举措就是在我们2005年这样一个工作基础上，从2006年到2010年，中央和地方政府推出的这样一个重要举措，这个也是建设社会主义新农村，实现教育优先发展，科教兴国的一个重大举措。
　　2005年，中央和地方一共投入了70多亿元，在22个省，对于3000多万学生实行免费。那么在592个县实行“两免一补”。按照新的这样一个政策，从2006年就像刚才总理说的到2010年，中央和地方政府共同分担义务教育投入的这样一个经费。所以这样可以讲，这样一个重大政策对于推进教育的公平，促进科教兴国这个意义是非常深远的，是人民得实惠，特别是农村的孩子得实惠。
　　演播室主持人：
　　而且温总理在讲话当中也谈到今后五年要新增义务教育经费累计达到2182亿元，现在总体来说，我们国家教育经费的投入在全世界相比，好像整体还是比较低的，是吧？
　　孙霄兵：
　　应当讲我们国家采取了很多的努力，提高教育的投入，提高教育的质量。由于我们的国家还是一个发展中国家，还处于社会主义教育初级的阶段，教育投入还是比较少。按最新的统计，按我们新的途径，教育投入、财政投入占国民总值的GDP的比例才有2.79％，这样一个比例是远远低于发达国家的，也是低于很多发展中国家，因此我们讲增加教育投入是解决教育的很多问题的一个总的措施，所以中央通过的“十一五”的规划建议当中，把坚持教育优先发展放在一个很突出的位置上面，总理刚才也讲了增加教育投入，我们觉得虽然现在很低，但是中央还是有决心，我觉得还是很有希望的。
　　演播室主持人：
　　而且农村的义务教育也是这一次两会期间代表非常关心的事情。我们的记者也专门访问了几位代表，我们来听一听他们对于这个问题是怎么看的？
　　《新闻片》：
　　记者：
　　总理的政府报告对农村义务教育提出了“两免一补助”，具体到地方上应该怎样来做呢？
　　黄裳裳 人大代表：
　　我们下面主要看具体地落实，落实的情况是我们代表所关心的，也是人民所关心的。我觉得一个很重要的问题就是对于农村中小学师资队伍的编制问题要具体落实，同时要加强城市的教师到农村去交流。
　　多里昆.依布拉图 人大代表：
　　发展农村义务教育师资力量是非常重要的，所以我建议把中小学教学进行培训，把培训的经费，国家通过制定一个尺度来保证。
　　记者：
　　金寨是农村义务教育改革机制的一个试点，那您给我们介绍一下试点的情况？
　　司敏 人大代表：
　　这么多年来要交学费，要交杂费，我们农民很多带孩子上学的时候，带了几百块钱去。现在学杂费都免了，所以对于他们来讲是喜从天降。我们希望国家下一步全面推开这个义务教育经费，保障制度上面考虑得更加完善一点，让我们操作性更强一点。
　　牛汝极 人大代表
　　我们建议在未来五年中，我们西部大开发要重点加大教育文化基础设施的建设，当然尤其是农村，因为农村的义务教育条件跟东部是完全不能比，因此我觉得在西部硬件建设，就是教育和文化的建设是一个非常急迫的任务。
　　演播室主持人：
　　谈到这个农村义务教育，除了免除学杂费以外，我们注意到很多代表关注的就是加强农村师资力量的建设，确实现在也是一个现实。农村尤其是贫困农村的教育方面，确实设备比较落后，师资力量也相对薄弱，对于这样的问题怎么去解决呢？
　　孙霄兵：
　　最近教育部推出了加强农村师资力量若干的措施，一共下了这么几点，首先要动员城里面的质量比较好的教师去农村支教。第二个，我们在农村一个县一个区域内，能够做到均衡地让老师来流动。第三，我们的师范生要到农村去支教，我们高校的毕业生要到农村去支教。另外还要采取一些其它智力支持，人才支持这样一个措施，也就是说义务教育进一步要提高质量，关键要靠教师，因此我们讲，推出这样一些措施是有利于加强农村的基础教育、义务教育工作的。
　　演播室主持人：
　　但是这个政策实施起来可能也有一些难度，比如说像城市里的这些教师，包括城市里面毕业的大学生们到农村去，纪校长，您作为人民大学的校长，假如说让人民大学的这些学生更多地到农村去发挥自己才能的话，有什么办法让他们能够去呢？
　　纪宝成 人大代表 中国人民大学校长：
　　这几年人民大学的毕业生到基层、到西部渐渐地成为一种风气。一方面是响应国家的号召，西部大开发等等。现在建设新农村，大家有一种热情，有一种责任感。同时国家也好，学校也好，也采取一系列的鼓励措施。
　　演播室主持人：
　　假如是除了大学毕业生以外，如果说现在要抽掉人民大学的一些年轻骨干教师到农村去支教的话，您觉得这会成为问题吗？
　　纪宝成：
　　我想不会有什么问题吗？这一次北京市不是要选拔大学生当村官吗？
　　演播室主持人
　　大学生村官。
　　纪宝成：
　　有100多个报名的，应当不会有什么大的问题。
　　演播室主持人：
　　可能我想这个政策出来以后，执行起来也会有一些配套的措施，尤其对城里的这些教师，让他们到农村去待一段时间的话，可能各方面的保障是不是也要考虑到？
　　孙霄兵：
　　对，我们现在在义务教育法的修订的草案当中就提出来，这样一些规定在义务教育法的发条里面被写进去了，那么今后这样一个政策有可能会成为一个法律的规定。
　　另外还会有一些激励的措施，比如说今后我们的教师到农村去支教，他可能在晋升教师职务，提职这个方面获得一些优先的考虑。另外在生活方面，地方政府也会做出一些妥善的安排，给他们创造一些比较好的学习和生活条件，有一些地方，这些政策已经得到比较好的落实，北京市也是做得比较好的，带了一个好头，我相信这个政策会有一个好的实施。
　　演播室主持人：
　　接下来我们再来看一看，在和我们联动的这八家媒体上网友们的留言，他们都关注教育哪些方面的话题？
　　网友留言
　　* 
为什么农村教师工资比城里面的教师要低得多呢？为什么重点中学教师的工资可以到几千元，而农村教师工资却只有几百元？希望政府能切实解决这种差距，特别是城乡间的差距！
　　国际在线网友
　　* 
我是四川省安岳县的一名乡村教师，今年中央的政策免了同学们的学杂费，大快人心。四川省教育厅也发了8条禁令，不准乱收费，也不准任何组织和个人统一购买教辅。而今年却在县教育局的默许下由新华书店出一张白条向全县中小学生收75元或35元不等的教辅资料费。
　　鲁健博客中网友
　　* 我在石家庄，我的孩子在河北的师大附小上学，学校让小孩去报他们办的补习班，不报老师就不高兴，弄得家长们敢怒而不敢言，只得花钱让孩子去上。这种班中班，校中校的状况该管一管，希望他们别把小学生当摇钱树了。
　　演播室主持人：
　　这位网友也同样，学校让这个孩子报补习班，这其实也属于乱收费，我们刚才注意到这几条留言，我们的兄弟媒体上留言，很多关注的其实是教师的待遇问题，那么也有这些关注乱收费的问题，现在乱收费，前段时间媒体关注的比较多，在两会期间。为什么会屡禁不止？我们的教育部也出台了很多可以说是比较严厉的规定，甚至可能相关的负责人可能要撤职，但是还是会有这样的现象出现，这是为什么呢？
　　孙霄兵：
　　我自己感觉到这么几个原因，首先我觉得还是要谈教育投入不足的问题，我们的教育应该说是目前花了比较少的钱，刚才我讲到只有国民生产总值的2.79％，但是我们办了世界上最大规模的教育，我们的中小学生，我们的大学生现在都是世界第一，因此总的来讲，国家的投入甚至全社会的投入都是不够的。那么这时候教育系统在面对着这样投入不足的情况下，就会产生收费的现象。我想总得要花钱来办学，这是一个原因。
　　另外，我们有一些制度，在收费的制度，在惩治乱收费的制度方面可能还有不完善的地方。在教育资源的分配上也还有不尽完善的地方。
　　第三，有一些学校，可能在市场经济负面作用的影响下，还是想多收一些钱，改善自己的待遇。
　　最后一个我认为还有一个原因，我们现在所谓的教育乱收费，大家为什么这么关心？主要有一个择校的问题，本来您在一个规定的地点就近入学，可以不收费，但是要想上一个不在自己的这个区域的地方去上学，可能那个学校就要收你的费。
　　演播室主持人：
　　还有像刚才重点学校办一些补习班或者校中校这种情况。
　　孙霄兵：
　　这样大家就觉得好像收费很多，感觉到乱收费这种情况比较严重，其实我们还是应该具体分析一下。
　　演播室主持人：
　　对于这个高校乱收费有些代表建议说怎么治理呢？如果说每一次收费都能召开一个听政会，可能是一个办法，纪校长您觉得这个办法可行吗？
　　纪宝成：
　　应当说是可行的吧！不过这个收费标准现在都是国家有关部门来制定的。我感到一个是收费的项目现在并不完全是健全的。因为国家在经济转型的过程当中，在新的历史条件下，高等教育就是非义务教育阶段由政府和学校来分担教育的成本，怎么分担法？有哪些费用应当收，哪些费用不能收，收费项目和每一个收费标准这是可以采取听政会的办法，我觉得政府可以来听取，可以这样做。但这件事情，如果这个问题定不下来，或者说我们政策不配套，跟不上形势发展的需要，然后又要发展怎样一种教育，社会变得始终定不了，学校是乱收费，当然，这个也不一定是很准确的一种表述。到现在社会标准，国家没有定下来。象中国商学院，长江商学院，都在中国办，收费很高。中国的大学没有收费标准，收一分钱都是乱收费，那就是说，我们的配套政策跟不上我们改革开放的需要，政府部门要研究这样的问题。
　　演播室主持人：
　　但是可能现在大家更关注的一些乱收费现象，其实并不是指的是这些，更多的是可能是比如说跟孩子上学直接相关的关系，比如说重点学校所收取的像一些择校费，赞助费，包括搭班收费，开补习班这样一些乱收费的现象。
　　对于这样的情况有的代表也建议，像义务教育法的修订草案也谈到说，能不能够取消这些重点校，您觉得像这样的做法可行吗？
　　孙霄兵：
　　我觉得义务教育阶段的特点要免费，有一定的强制性，有一定的统一性。因此义务教育阶段，我觉得免除这种重点校甚至重点班，那么在这个基础上来谈免费，我觉得是可行的。
　　演播室主持人：
　　但是这个实行起来比较困难，因为毕竟像一些学校，人才优势，设备优势是一定的时间积累起来的，不是说能说撤出就撤除的。
　　孙霄兵：
　　我们讲的是公办学校，政府要做得一个工作是来让教育逐步地均衡化，对于一些薄弱学校要提高他们的水平，对于一些好的学校，我们刚才讲到一些好的教师可以到其它的学校，可以到农村去，使我们整个的教育水平得到一个均衡的提高。这样就会逐步地解决这么一个问题，当然这个是一个过程。
　　演播室主持人：
　　所以说根本的问题还是教育资源分配不均衡的问题，这两天我可能在很多联动的媒体上，包括个人的博客上也收到了很多观众朋友们的留言，其中也关注教育方面其它的一些，像异地报考的问题，像高校招收名额不均衡的问题，其实归根到底都是一个教育资源不均衡的问题，所以我觉得还是要从根本上解决这个相关的问题。
　　由于时间的原因，我们今天只能够请两位嘉宾谈到这儿。
　　如果大家还有更多的疑问，还可以在我们相关的媒体上继续留言来发表您的建议和看法，谢谢两位。
　　制片人 陶跃庆
　　策划 张舒扬
　　记者 滕双双 刁伟华
　　编辑 桑瑞严 施蕾
　　倪彬彬
　　监制 马勇 王未来 王跃华
来源：央视国际
　　（编辑：苏琳）