
　　中国科学院院士汪品先和中科院植物研究所研究员、同济大学兼职教授孙湘君夫妇通过对古生物记录的潜心研究，证实了与我国气候“缘分”深远的东亚季风的起源――距今约2500万年前，远古“地形倒转”导致季风生成。
　　近日，地质古生物界著名的国际学术杂志《古地理学、古气候学和古生态学》发表了他们的联合署名论文《东亚季风何时起源――来自中国的古生物记录》。 
关于东亚季风的年纪，不少人虽有概念性的推测，但缺乏系统的研究。在收集和分析了一百二十几个点的植被和沉积物之后，汪品先和孙湘君发现：我国干湿格局的巨变发生在大约2500万年前。在此之前，除了现在的东北和西北、西南和华南的边缘地带，我国绝大部分地区都是干旱区域，那时的西藏是海，浙江反而高耸成山；那时的地形东高西低，正所谓“一江春水向西流”。他们认为，“当时应该是发生过一次‘地形倒转’，才导致了东亚季风的形成。下一步需要研究这种改变是怎么发生的。”
　　中科院植物研究所研究员孙湘君上世纪70年代跟随江西地质队打钻时，在石膏岩盐层里发现了旱地才有的植物麻黄的花粉。为什么现在降雨充沛的地区一度那样干旱？孙湘君和汪品先反复讨论的结果是：和东亚季风有关。
　　据介绍，汪品先院士近年来的许多科研工作，都离不开季风这一环。1999年由他领衔在南海进行的大洋钻探，目的之一便是研究季风。1998年成立的国际工作组，今年由他主持发表的总结报告也是研究亚洲季风演变的。面对着当今世界的气候环境恶化，各国都在寻找气候自然变迁的原因和规律。普遍流行的观点认为，北大西洋北部的高纬度冰带是全球冷暖的“策源地”。但越来越多的科学家意识到，太平洋西部的热带同样能决定冷暖，东亚季风便是其中不可忽视的力量。汪品先院士打了个比方：“如果说北大西洋北部是全球气候改变的‘开关’，那么太平洋西部便是‘引擎’，两者缺一不可。”
 
 
 
　　来源:科学时报