
　　“城市学校像欧洲，农村学校像非洲”，甚至在同一地区，重点学校设备先进、老师待遇优厚，而普通学校连运转都难以维持－－正在召开的十届全国人大四次会议上，一些人大代表提出，当前教育不公现象愈演愈烈，“政绩观误区”是不容忽视的原因。
　　刘岩代表说，很多地方一说教育投入就喊穷，其实教育投入除了政府财力以外，还有个政绩观问题。如果一个县长、市长手里有1个亿，他是拿来投教育，还是修路盖楼建广场？答案肯定是第二个。因为县里要招商引资，否则怕项目引不进来。现在很多县城高楼多、广场大、绿化很漂亮，是真有这个经济实力吗？不是。因为这是一眼就能看见的政绩，而投资一个农村小学，又有几个人能看得见呢？这不是哪个干部素质低、觉悟差，而是机制造成的。哪一级干部都知道教育很重要，但是当财力有限的时候，就会拿来干他认为相对重要的事。
　　集中财力打造名校、重点校，是财政教育投入的另一个误区。刘岩代表说，同样一笔钱是投给重点校锦上添花，还是投给薄弱校雪中送炭？对很多干部来说，会选择前者。因为只有重点校搞好了，才会出升学率，才会出效益、出政绩。很多基层校长反映，当前在教育投入上主要靠领导对教育的认识程度，对政府的钱往哪里投、怎么投缺乏强有力的监督制约，导致基层政府的自选动作过多。
　　为了促进教育的均衡发展，国外有一些先进的教育理念值得我们借鉴。在日本，凡是义务教育阶段的学校建筑图纸都大体相同，学校之间并没有很大差别。由英国资助的“中英甘肃项目”选择我国甘肃4个国家扶贫县，用6年时间进行扶助。项目投入人民币1．8亿元，1个县1年投入500万元。这笔钱用于基建、硬件设施的投入很少，一个县大约只有150万元－200万元，添置设备以惠及更多的儿童为原则，而不是盲目地贪大求洋，搞政绩工程，大部分钱都用在师资培训上面。全国人大代表姜健说：“这个项目可以为我国政府提供一种教育投入的思路。这点钱对于我们的地方财政并不难，但我们的领导有100万元又有多少能主动用在教育上面、用在最薄弱的学校上面呢？”
　　来源：新华社
　　（编辑：苏琳）