
　　高三的备考复习，绝不是简单的拚时间，拚搏精力，漫无目标的大量演题的过程，而是科学的，有计划的复习过程，要求复习者在全面中有重点，在规范中讲策略，在强化中讲效益。
　　目前，高三课程内容知识的学习已接近“尾声”，高考首要考查的是化学学科的“双基”因此有必要夯实基础，完善中学阶段的化学知识结构，以课本为中心，按其结构章节体系，进行反思。要反思每章节或每单元主要研究了哪些主要问题？重点是什么？用了哪些方法？与以前的知识有哪些联系？要勤动笔，好记性不如烂笔头，经过思考，概括要点，重点，用笔提炼在纸上，完全理解后，用自己的语言写下来。动笔时有必要加强知识的前后联系，有意识的应用学过的知识，连接与该知识点有关的内容。
　　一般情况下，考试成绩理想的同学，知识在他们的脑海里是一张具有逻辑结构的关系网。成绩不理想，知识在脑海中则凌乱而支离破碎。快动笔编织网，这张网可以帮助你网住各种各样的试题，有条理的找出问题的因果关系和难点所在。
　　把知识网移植于脑中，将句子浓缩成词或短句，精确地记住。例如：动态平衡的特征“逆、等、动、定、变”；电化学的“原电池中浮(负)只羊(氧化反应)，电解池中两只羊(阳极，氧化反应)”；酯化反应的“酸失羟基醇失氢，名称合并醇改酯。”要定期循环反复补充原来编织的知识网。从一个新的角度，多层次、多角度的对问题及解决问题的思维过程进行全面的考查、分析和思考。
　　每隔一段时间有必要进行一次成果总结，以便在今后复习中对症下药，自我提高。
　　