
　　据一项针对人类基因组自然选择的最新研究称，人类与新陈代谢、皮肤色素沉着、大脑功能以及繁殖相关的基因都随着近代环境的改变而发生了相应的变化。
　　美国芝加哥大学的研究人员开发出一种统计测试方法，通过这种方法找出在过去的15000年甚至更长的时间里曾发生了进化的染色体组区域。而在这段时间里，正是现代人熬过了最后一个冰川期，开始发展农业、人口密度开始增大的时期。
　　在研究人员所识别出的700个基因中，有许多基因尤其是与嗅觉、生殖力和繁殖有关的基因都有在人与黑猩猩分化开来的数百万年中经受过自然选择的可能性。
　　研究人员对209名分别来自尼日尼亚、东亚和欧洲的人的基因组进行了分析。结果发现在这三种人种中，有着广泛的近代进化的信号。普利查德解释说，其中，在两个人种中分辨出来的700个基因区域中只有五分之一是相同的――而剩下的则是每个人种所独有的。这就证实了这些进化是发生在近代的。
　　美国亚利桑纳州立大学的迈克尔・汉姆说，这种统计测试是一种“寻找基因组进化的有效方法”。它首先寻找某种DNA模式――即连锁不稳定性――而这表示一个基因变异还是年轻的。然后识别那些频率较高的，频率高表明它们是经过进化的。
　　研究者将对在人类基因组中证明基因变异曾发生过的确凿证据的蛋白质改变和效果进行详细分析。不过汉姆说：“这样一来，我们手上上就会有一个庞大的侯选名单。”
　　加里福尼亚大学的彼得・安东法托说，无论如何，这有可能会有更多，“在这里被绘制出基因图谱的基因是最有可能在人类染色体组中发生进化的微小片段。”
　　普利查德补充说，识别出发生过基因变异的基因的方法在将来有可能用于医学方面。而这是因为，进化出新的基因变异的人有可能能够更好地适应现代人类的生存状况，同时染上某些疾病的可能性也更小。而了解了其中的不同将有助于对未来治疗的指导。
　　