
（1） 中国古代都城的发展特点：
    
第一、古代都城移动的空间呈现出三条轨迹。第一阶段，从商朝盘庚迁殷、都城稳定开始到北宋为止，都城一般都建立在中原地区，这里是关中平原中央，地形开阔，享有水上交通的便利，可以与诸侯国进行便利的经济文化往来。中唐以后因为气候的变迁及关中地区的过度开垦，黄河、渭河泥沙大增，渭河及黄河三门峡一带漕运十分困难，致使天子也常常不得不“逐粮而居”，就食东都洛阳。关中已失去了容纳国都的经济基础。国都城址向经济文化发展更有前途的东部转移已成为历史发展的必然趋势。本阶段前期都城呈现出由西向东迁移的轨迹：镐京、长安----洛阳。后期由于经济重心的南移，都城迁移呈现由北向南迁移的趋势：长安、洛阳----开封。
    
第二阶段，从北宋至清朝百多年间，都城完全离开中原移到临海地区，都城的迁移又出现由南向北移动的趋势：临安----北京。北京位于东北大平原、华北大平原和内蒙古高原三大地理单元的结合处。经过辽、金、元、明、清五代，从陪都发展成为首都前后也近1000年。这里处于北方民族文化交流的有利地位。大运河的续修将中国另外两大地理单元，即长江流域与珠江流域连接起来，使北京得到长江流域经济与文化的支持。
    
第二、古代都城既是统治阶级的政治中心，又是全国的经济文化中心。这点同西欧社会早期封建国家都城只是政治中心、与商业和经济中心的城市分离有明显的区别； 
    
第三、在中国封建社会中，皇权和神权是社会统治的中心，有至上的权威，这种社会状况反映在城市布局中，就是皇宫和宗庙居于城市的中心，作为商品交换场所的“市”在都城中则偏于一隅。古代都市的建筑布局，都是整齐划一，有纵贯全城的中轴线，两边是对称分布。
    
第四、古代都城的规划体系分为两个重要发展阶段。从曹魏到隋唐都城的规划都表现为封闭的棋盘形状，“坊”、“市”分开（商业区和居民区严格分开），店铺全部集中在市里，是典型的封闭式市场模式。从宋都东京到明清都城北京，由于商品经济的发展，各地贸易的日渐频繁，城市的布局呈现出开放式街道规划。北宋东京( 
开封)里城的中心被宫城所占据，而在交通便利的汴河两岸形成繁荣的商业活动场所。中国历史上长期实行的“坊”、“市”分设制度至此已经不再存在。北宋张择端的《清明上河图》描绘的就是东京汴河两岸繁华的商业活动。
    
第五、古代都城随着封建国家的繁荣强盛，在对外经济文化交流中逐渐形成国际性的大都市。从隋朝开始，京都长安成为少数民族和周边国家商贸往来的中心，后来唐都长安、元大都在经济文化交流中都具有世界性的特点。随着明朝中后期实行海禁，闭关锁国以后，古代都城的这一特点才逐渐丧失；
（2）中国近代城市的发展特点及原因
　　进入近代以后，随着国门的打开，西方资本主义的入侵，中国的自然经济逐步解体，民族资本主义获得一定的发展。外国资本主义、洋务派、民族资产阶级纷纷在交通便利、被开辟为通商口岸的沿江、沿海地区开设工厂，在这些地区涌现出一批近代城市。
（3）中国六大古都：
    
我国古代的都城是当时政治、经济、文化的中心。我国古著名都城有六个：西安、洛阳、开封、杭州、南京、北京。在此建都的朝代或政权及当时的名称如下表：




现今
地名

建都
朝代

古都
名称

现今
地名

建都
朝代

古都
名称

现今
地名

建都
朝代

古都
名称


西安

西周

镐京

洛阳

曹魏

洛阳

杭州

南宋

临安


开封

魏

大梁


西汉

长安

西晋

后梁

开封府


前赵

北魏

后晋

东京


前秦

后梁

后汉


后秦

后唐

后周


西魏

南京

东吴

建业

北宋


北周

东晋

建康

北京

燕

蓟


隋朝

南朝

金

中都


唐朝

南唐

江宁府

元朝

大都


洛阳

东周

洛邑

明朝

应天府

明朝

北京


东汉

洛阳

杭州

吴越

杭州

清朝

京师

（4）中国古代六次著名迁都
①公元前14世纪，商王盘庚把都城迁到殷（今河南安阳西北）。②公元前770年，周平王被迫迁都洛邑（今洛阳），史称东周。③494年，北魏孝文帝迁都洛阳。④1421年，明成祖朱棣把都城从应天（今南京）迁到北京。⑤1618年，后金努尔哈赤把都城从赫图阿拉（今辽宁新宾西）迁到沈阳。⑥1644年，清军入关占领北京，清政府把都城迁到北京，开始了对全国的统治。
（5）建国后中国城市化进程的阶段、特点及原因
建国50多年来，中国城市化经历了曲折的发展阶段，基本上可分为六个阶段。第一阶段（１９５０年―１９５７年）为工业化起步时的正常发展时期。这一时期，伴随着工业的优先发展，“一五”计划顺利完成，大量农民进入城镇和工矿就业，初步推动了我国的城市化进程。第二阶段（１９５８年―１９６０年）“大跃进”所引进的高速城镇化时期。由于大跃进的发动、全民大办工业，以钢为纲，大量农村劳动力流向城镇，使我国工业化和城市化在脱离农业的基础上超常规发展，带来了大量不利因素，导致后来的逆城市化现象出现。第三阶段（1９６１年―１９６５年）国民经济调整时期的逆城市化时期。这一段时期国家进行工业调整，精简工业和城市人口，２０００多万城镇人口下放回乡。第四阶段（１９６６年―１９７７年）工业化停滞时期的城市化停滞阶段。由于 
“文化大革命”及其经济工作指导思想的失误，国民经济濒临崩溃，大批干部和知识青年上山下乡，城镇人口增长缓慢，城市化进程停滞。第五阶段（１９７８年―１９８4年）农村体制改革初期的高速城市化阶段。农村体制改革极大地推动了农村经济的发展、随着乡镇企业的兴起和非农产业比重的不断提高，在小城镇的繁荣的基础上诞生了众多的新城市。第六阶段（１９８5年至今）城市化稳步发展阶段。１９８5年城市经济体制改革逐步推进及沿海、沿江、沿边城市相继批准对外开放，城市经济活力进一步增长，形成了城市化的强大拉力。
（6）世界近现代史上的城市化
    
中世纪的西方，欧洲有统一而强大的教权，教权常凌驾于王权之上，教堂常占据城市的中心位置。中世纪末期，由于商品经济的发展、商品贸易的需要，有的城市还有市场广场(Marketplace)。但整个前资本主义社会，城市人口增长缓慢。
    
城市的发展明显刺激了对工业品的需求，尤其对普通工业品的需求，同时要求农业采用新的、更有效率的生产技术。随着社会生产力的发展，在地中海沿岸的威尼斯、佛罗伦萨等城市，随后在西北欧的尼德兰、法国南部、莱茵河畔等地的一些城市出现了资本主义萌芽。新航路开辟后，随着商路和贸易中心由地中海沿岸转移到大西洋沿岸，新的城市崛起如：伦敦、巴黎。
    
在英国，随着圈地运动的推进，大量的农村人口涌向城镇，成为雇佣劳动力，而利物浦则因奴隶贸易由一个渔村发展成英国第三大港口城市；在北美东海岸因移民而产生了一批城市，到１９世纪中叶，这里已集中了全国五分之三的城市人口。工业革命后，大批破产农民涌进城市，近代意义上的城市化进程开始，从此世界开始从农业社会迈入工业社会，从乡村化时代进入城镇化时代。19世纪中期俄国的农奴制改革、美国的西进运动、内战、德意的统一及日本的明治维新使这些国家的城市化进程加快。如美国内战后，随着工业化向中西部推进，中西部潜在的自然资源得到开发利用，掀起开矿淘金热，出现了向中西部投资兴办工业的浪潮，其城市化进程加快。
    
第二次科技革命和第三次科技革命使工业和第三产业迅速发展，城市吸纳农村剩余劳动力的能力和要求大大增强，城市人口以惊人速度增加。20世纪，特别是第二次世界大战以来，世界城市规模以空前速度扩展，新城市纷纷涌现。
 
来源:中基网