



　　　现象：　名牌高校录取“偏心”大城市
　　以03年为例，北京共有9万考生，但北大、清华分配招生指标，81个考生就有一个上北大、清华；而50万考生的河南仅168个招生指标，2976人才有一个上北大、清华。》》详细
　　北京每1.7万个人就有1个能上北大清华，而河南56.7万个人中才有1个有这样的幸运，机会相差33倍。代表们发出疑问：“为什么一样的分数，却会有不一样的命运？这太不公平了！”




清华北大对本地生的照顾应不应该？














应该

　　　　北京人凭什么上北大清华？　　北京人说清华北大等高校是由北京投资的，故优先招收北京人。笑话！大概把非北京的中国人都当傻子，北京人有教育部撑腰，凭一句话就能堵住大家的嘴？［全文］





不该

北京人就应该读北大清华！
　　　　 很遗憾我的高考发挥失常，成绩在高中班里后10名。的确发现我周围的很多外地同学比我的高考分数高很多，但大一第一学期过后，我的总分综合排名在班级里第3名，拿乙等奖学金，班里的第2名也是一个和我高考成绩差不多的北京孩子，请问这又说明了什么呢？［全文］


　　中国政法大学校长徐显明代表说，由于北京、上海拥有的全国重点大学数量比其他省份多，重点大学录取名额投放大大向所在地倾斜，录取名额远远超过其他省份。因此，北京、上海的重点大学最低录取分数线比大部分省低几十分甚至上百分。例如，2005年北京文科重点大学录取分数线是486分，上海是497分；而河南是565分、四川是570分。
　　徐显明代表说，从教育公平的原则出发，中央高校的录取办法可以设计一种合理的数额分配方式，在各省、直辖市、自治区之间分配数额，分配的依据应主要考虑学龄人口，以缩小不同地区之间高考录取率的巨大差异。




两会代表谈高考录取


广东人大代表提议高考录取线应全国统一
　　北京、上海保护本地考生有一定的道理，它的很多高校是由本市纳税人出钱办的，它们对本地考生有所袒护也可以理解。但像北大、清华这些由中央出钱办的大学，未在全国范围内统一分数线是不公平的。我认为，可把高校分成两类，一类是由国家出钱办的，一类是由地方财政出资办的。前者应划定全国统一分数线，否则外省考生很难考取。》》详细


周洪宇代表：北大清华不是北京人的大学
　　重点大学分数线和招生指标向大城市、文化发达地区倾斜，给社会带来了更大的不公平，容易导致经济文化落后地区与发达地区出现严重的两极分化。 》》详细


洪可柱：取消发达地区高考特权与教育公平
　　各重点大学有较大权限以自行决定在各省的招生名额，其弊端是各高校招生名额向发达地区即重点高校所在地区过度投放，严重影响了高考制度的公平性，造成了东西部地区之间、城乡之间差距愈拉愈大的局面，造成了欠发达的中西部及东北地区的考生激烈的升学竞争，这种竞争导致了应试之风日盛，是全面实施素质教育的最大障碍。》》详细
　　　思考：　高考不公与社会公正底线的迷失
　　在高考录取方式的大讨论背后，站着观点决然相反的两派：一派认为应该维持原状，一派认为应该尽快改变。但是，他们立论的基础却是出奇的一致――都是站在维护教育公平和社会公正的立场上。只不过，二者对公平的理解是不一样的。“改革派”认为，部属高校录取分数线向经济发达地区倾斜，制造了起点的不公，等于是“允许部分人吃兴奋剂”参加比赛，导致了“考得好不如生得好”的极度不公平。》》详细
　　　出路：　“按相同比例录取”可能更公平可行
　　要实现实质上的公平平等，“按相同比例录取”的方法可能更易行，也更容易为百姓接受，且不会产生全国统一高考录取分数线带来的不良恶果DD很可能出现能读好学校的全来自经济发达地区，而经济欠发达地区的一个都没有。》》详细
　　》》进入论坛说说“高考录取的公平性”
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）　   