
　　科学技术的发展尽管使人类较大程度地获得了生存自由，然而越来越突出的环境污染问题仍然时刻带给人类不期而遇的灾难，严重威胁着人类的安全。当前，全球性环境与生态状况的继续恶化已引起世界各国政府和人民的密切关注，保护环境已成为全人类的共同事业。中学阶段是一个人成长和发展的关键时期，中学生又是21世纪国家的栋梁，因此结合学科特点,在教学中加强对学生的环境保护意识的教育具有潜移默化的作用。
　　一、 从当前全球环境问题看加强环保教育的重要性。
　　随着工业技术的发展，源源不断地产生了大量的工业“三废”，使得生态失衡、环境污染。据有关资料记载，1943年9月美国洛杉矶首次发生了光化学污染，即“洛杉矶烟雾”事件；1952年12月5日至8日在英国伦敦发生了震惊世界的“伦敦烟雾”事件；在日本，曾因含汞废水通过生态系统食物链的转移、循环、累积而发生了震惊世界的“水俣病”事件；由于全球温室效应，引起人体组织缺氧，导致头痛、神经麻痹，甚至危及生命的现象时有发生。近年来我国的上海、兰州等工业城市上空已出现了浓重的化学烟雾；我国长江以北的地区已找不到一条未被污染的主要河流；我国的一些大工业城市近年来连降大量的“酸雨”……显然，环境的污染已严重威胁着人类的身心健康。严峻的环境危机，使得加强环保教育成为我教师义不容辞的责任。国家教委也从1990年起把环境教育纳入九年义务教育大纲，并指出：“把环境教育渗透到有关学科教学中去。”由此可见，开展环境教育，提高全民族的环保意识势在必行。
　　二、 结合学科教学，加强环保教育。
　　环保教育具有综合性、时代性、全民性等特点，涉及到自然科学、社会科学、人文科学和管理科学，是一门复杂的综合性学科，目前在我国尚未有专门对中学生进行环境保护教育的教材和大纲。因此，寓环境教育于学科教学之中，是广大教师应努力探索与实践的课题。我们可以有如下作为:
　　(1)、联系地方环境状况，加强环保教育。
　　在语文、地理、化学等学科教学中可紧密联系当地实际，给学生介绍本地区的资源特点，工业状况，环境现状以及本地区突出的环境问题。如校园环境，我们作为个体能做那些力所能及的工作，作为班集体又能做好那些工作，我们已经做了那些工作，还需要做好那些工作。学校作为管理主体，做了那些工作，还可以做些什么，我们也可以提一些切实可行的意见和建议，以利于校园环境的健康发展。又如，我们邻近的已关闭的巴东化肥厂，在未关闭之前，厂区烟雾迷漫，从厂区到入江口小河段，河水污染严重，鱼虾无法生存，氨气熏人。该厂关闭后，河水变清，鱼虾重新繁衍生存。这些耳闻目染的环境现状都是对学生进行环保教育的良好素材。通过这些看得见、听得到的素材，使学生更加增强了对环境的保护意识。
　　2.开展第二课堂，加强环保教育。
　　把环境保护教育与丰富的第二课堂活动相结合，以适应中学生的求知欲望强烈、思想活跃、兴趣爱好广泛的特点。例如结合课本中环境保护的内容，让学生利用假期到附近工厂进行参观访问，实地考察，写出有关环保方面的调查报告。组织学生成立兴趣小组，利用闲暇时间对空气及附近工厂的废水进行采样分析化验，指导学生开展环保科技活动。
　　在三峡库区，移民迁建的雷家坪集镇，由于城镇配套设施不完善，居民由原来散居到现在的集中居住，生活习惯不易发生转变，也由于资金、技术等原因，生活垃圾无序堆放，集镇环境渐趋恶化，我们一边组织学生义务清扫，一边发动学生出谋献策，向当地政府职能部门提交。
　　另外，还可开展环境保护小论文竞赛，举办环境保护知识讲座，利用橱窗、黑板报、墙报进行宣传和展览等，寓环境教育于知识性、趣味性的各种活动之中。这样一方面使学生把课本中学到的知识得到巩固和升华，另一方面更能引起广大学生对环境问题的关注，增强了参与意识。
　　总而言之，环境污染问题是一个全球性的问题，而不是一个人能够解决得了的，它需要全人类都来关注。作为中学教师，在教学过程中加强对学生进行环保意识的教育是我们义不容辞的责任。我们应转变“应试教育”为“素质教育”，寓环境教育于教学之中，为我国乃至全球环境教育的发展作出贡献。
 
 
　　来源:中基网