
　　　2006年全国成人高考依据《全国各类成人高等学校招生考试大纲・2006年版》，大纲要求语文课复习考试的范围包括语言知识及运用、现代文阅读、古代诗文阅读和鉴赏、写作四个方面，考试以测试阅读和写作能力为重点。大纲明确划分了能力等级，由低到高依次分为A、B、C三级，A级重点是测试记忆辨识能力，重点在考试范围的第一部分；B级重点是测试理解分析能力，重点是第二、第三两个部分；C级重点测试应用表达能力，重点是第四部分。
　　考生在理解新大纲的时候，首先要明确四部分考试的具体要求。
　　语言知识及运用
　　1.识记现代汉语普通话的读音。这里重点考查的是字音。考生在复习时，要注意复习三方面的知识：
　　首先，要注意拼音规则，作为成人考生特别要注意：儿化音、间隔符号。
　　其次，要注意同音字和多音字，例如：
　　下列词语中加点的字的读音，全都不相同的一组是
　　A.苗圃 逮捕 哺育 铺面 相辅相成
　　B．侥幸 皎洁 缴纳 蹊跷 矫枉过正
　　C．仿效 旋转 旖旎 旅行 防微杜渐
　　D．机械 告诫 押解 拮据 心存芥蒂
　　这道题考的是读音不相同，考生就应该利用同音字进行排除。也就是说，如果发现选项中有同音字，就应该淘汰。本题答案是Ｃ，五个加点字的读音分别是fǎng 
xuán yǐ lǚ fáng。做这种题时，可以直接选取答案，如果不认识答案中的字，也可以从其他选项中采用同音字排除法。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关阅读：2006成人高考考前复习基本策略
&nbsp;&nbsp; 教育部最新修订的《全国各类成人高等学校招生复习考试大纲（2006年版）》业已出台，新一轮成人高考的考前复习高潮即将到来。不少考生摩拳擦掌，跃跃欲试，准备大干一场，以圆自己的大学梦想。那么，如何搞好考前复习呢？应考生之邀，提供以下建议，仅供参考...[阅读全文]
　　再次，要注意辨识错音字，也就是我们生活中读错音的字。要注意纠正错音字，特别要小心那些已经习惯读错的字，避免犯读半边、混读形似字、误读声调的错误。
　　2.辨识现代汉语常见的错别字。我们在日常生活中出现错别字的主要原因：一是同音字代替。也就是我们在书写时使用了一些音同而字形、字义皆不同的字代替，造成错别字的现象。例如：“威胁”一词经常有人把它写成“危胁”。二是形似字混用。在书写时误将一些形体相似而音、义绝无关系的词混用。
&nbsp;&nbsp; 例如：将“明星”写成“名星”。三是乱用简化字。日常生活中有不少人只图一时省事，将一些笔画多的汉字随便简化，造成错别字。例如：把“舞会”写成“午会”，把“零件”写成“另件”。在语文考试中，不仅在Ⅰ卷的选择题中有错别字试题，而且在Ⅱ卷的问答题和作文中出现错别字同样会被扣分。
　　3.同义词、多义词和常见的成语。在复习同义词时，要注意区分其细微的差别。如“截止”和“截至”，前一个词的意思是一件事情的时间到了最后的时候，后面不会再有机会；后一个词的意思是一件事情在某一时间段上，后面还会有继续，使用时要注意使用的对象。多义词的使用，要注意它在不同语境中所表达的准确意思。比如：“风骚”一词，在“独领风骚”和“卖弄风骚”中意思绝不一样。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 另外，复习成语时，要掌握成语本身真正的意义。例如：“不以为然”这一成语，不少人将其用成了“满不在乎”的意思，其实，它的意思是“不以为是这样”。成语复习最好将范围圈定在常见的成语上，要把握成语的准确意思，不要含含糊糊。此外，考生还要注意词语在不同语境中的感情色彩，特别要注意那些原本有感情色彩的词在使用时的变色情况。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关阅读：成考科目不变 
复习参照大纲
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2006年全国成人高校招生考试复习大纲日前发布。昨天，记者在北京西单图书大厦看到，由于对科目设置不清楚，部分读者购书时感觉困惑。记者从教育部了解到，2006年全国成人高考科目设置不作调整，命题以最新公布的2006年考试大纲为依据...[阅读全文]
　　4.辨识和修改病句。在语言知识及其运用中，新的成人高考大纲在病句一项的要求并没有变化，考生仍要能够分辨7种病句。7种病句是：
&nbsp;&nbsp; （1）语序混乱。语序混乱是指语言表述不符合语言的语法顺序。这可以细分为多项定语的混乱、多项状语的混乱、语意轻重的颠倒、逻辑顺序的混乱以及修饰语没有靠近被修饰语等。
&nbsp;&nbsp; （2）不搭配。不搭配包括主谓不搭配、谓宾不搭配和修饰语与被修饰语不搭配。
&nbsp;&nbsp; （3）成分残缺。在辨识成分残缺的病句时，要将重点放在句子主要的成分上。具体说，就是要盯住句子的主、谓、宾三大成分，特别要注意那些看上去好像是有主语和宾语的句子，而其中的主语却是用一些介宾短语或动宾短语充当，但这些短语又不能做主语和宾语。比如：“在老师和同学的帮助下，使我进步很快。”在这句话中，“在老师和同学的帮助下”是一个介宾短语，“使我”又是一个动宾短语，这两种短语都不能做主语，因此这句话就是一句缺主语的病句。
&nbsp; （4）成分赘余。成分赘余指的是成分多余。一个句子，缺成分不行，多成分也不行。
&nbsp; （5）结构混乱。这种病句是指将两句话的句子结构混在了一起。
&nbsp; （6）表意不明。表意不明的病句，看上去没有语法错误，但是，句子的意思不单一，也就是人们常说的歧义句，这种句子容易让人产生误解。
&nbsp; （7）逻辑混乱。逻辑混乱的病句，一般包括不符合生活逻辑和自相矛盾两种。
　　5.辨识常见的修辞格。新的大纲要求成人要掌握8种修辞格，即：比喻（包括明喻、暗喻和借喻）、借代、比拟（包括拟人、拟物）、夸张、对偶、排比、设问、反问。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
相关阅读：成考把握三种心态　助你成功闯关
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2005年北京市成人高考本周末即将开考，面临挑战，什么样的心态才能使考生更加自如的完成即定目标？心理专家温方说，考前有张有弛、考中不急不躁、考后迅速遗忘是考生应该把握的三种好心态...[阅读全文]
　　二、现代文阅读
　　考生在复习时，首先要注意字、词、句的阅读，要能够理解词义、句意和段意。其次，要注意各种文体的阅读方法，掌握各种文体知识。
　　1.说明文阅读。要复习常见的说明方法。常见的说明方法有：诠释、定义、举例、比较、比喻 
、引用、图表、数字等。还要复习常见说明文的结构和说明顺序，说明文常见的结构有总―分―总、分―总、总―分、并列式等；常见的说明顺序有时间顺序、空间顺序、逻辑顺序等。
　　2.记叙文阅读。复习记叙文时，要注意其记叙顺序、记叙线索、表达方式和描写手法。记叙顺序一般有顺叙、倒叙、插叙等；记叙线索常见的有以人、以事、以物、以景、以情为线索等；表达方式一般有记叙、议论、写景和抒情；写人的描写手法有肖像、语言、行动、心理描写；写景的描写手法有自然景物描写和场面描写，与写人、写景描写有关的还有细节描写。
　　3.议论文阅读。议论文要复习三要素中含有的知识点，要能够分辨立论和驳论，辨析文章使用的是什么论据。论据一般分为两大类，即：事实论据（包括列举的具体事实和概括事实，具体数字和作者亲身经历）；道理论据（包括引用经典著作和名人名言，科学定理、定律和民间的俗语等）。另外，还要判断使用了什么样的论证方法，重点复习对比法。
　　三、古诗文阅读和鉴赏
　　提醒考生注意，今年古诗文阅读的分值有所增加，共25分。
　　1.文言文阅读
　　根据近几年考试题型的变化，复习时应将重点调整到成段阅读上来，在虚词、文言语法上不要花太多的时间。这里所说的“不要花太多的时间”，并不是说不要复习虚词、语法。事实上，如果不复习虚词、语法，而常用虚词、常见句式又不过关的话，就会看不懂文言文。“不用花太多的时间”是说只要在阅读时加以注意就够了。阅读文言文时需注意几点：首先，要能够读懂段落的意思，能够概括事情的梗概、因果，能够分析人物性格；其次，能够把握作者的态度，分析作者的观点；再次，能够结合生活实际鉴赏其社会意义。对于成人来说，文言文阅读是个难点，考生应多投入一些精力。
　　2.古诗词鉴赏
　　在复习时，考生可以将重点主要放在唐诗、宋词上。阅读古代诗词的第一步是读懂。写景的，要能够看出它写出了哪些景物；咏事的，要明白它咏的是什么事；抒情的，要体会出作者抒发的是什么感情。第二步是要鉴赏出诗歌蕴含的深刻意思。比如写景的，作者在平常的“云”、“雾”、“风”、“雨”中到底表达了什么意思，像“总使浮云能蔽日”中的“云”和“日”含有什么意思。在整首诗中，特别要注意诗人使用的间接抒情手法，要能够在景、物、事、理中分析出作者寓的是何种情怀。
　　（未完待续）
　　（来源：北京考试报）