　　中国残疾人联合会副主席王新宪代表指出，中国目前只有1600多所特殊学校，在校学生37万人，和全国6000万残疾人这一庞大群体相比，远远不相适应，“特殊教育”成为中国教育中很突出的薄弱环节。王新宪代表说，中国目前贫困地区残疾少年儿童入学率偏低，中西部许多残疾少年儿童由于贫穷没有办法上学，单位和部门在招工时认为残疾人受教育程度低，素质低，很多工作做不了，经常将这些人拒之门外。
　　他说，目前国家有400个县没有特殊教育学校，不少盲童、聋哑、智力低下的少年儿童，不能像身体残疾的学生一样到普通学校学习，失学非常严重，这部分人接受不到教育，就是残上加残。在整个教育链中，高中特殊教育滞后，高等特殊教育资源不均衡。“十五”期间，每年只有约5000名残疾人进入大学接受教育。中国第一位特殊教育学博士、台湾籍全国人大代表陈云英说，中国一直重视维护特殊儿童教育权利，但中国现在每年新增残疾儿童20多万，残疾儿童的生存和发展还面临很大挑战，中国的特殊儿童教育权利保障还与国外存在一定差距，政府应该加大力度，继续采取措施，在维护特殊儿童教育权利中发挥主导作用。
　　王新宪代表建议，“十一五”期间应对所有残疾人教育实行两免一补，地方财政只需要拿出4亿元就可以解决；积极发展适合残疾人就读的高中；建议加强对各级各类特教老师的师资培训工作；同时要使教师安心工作，提高他们的工资福利待遇。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）
　　