
　　请看图192，上面画的是修筑隧道的三种方法。你说哪一条是水平地掘过去的？
　　 




　　不是上面一条，也不是下面一条，而是沿着弧线挖掘的中间那一条。在这条弧线上的所有各点都跟竖直线（或地球的半径）成直角。只有它才是水平的隧道──因为它的曲度完全跟地面的曲度相符合。
　　通常大隧道都是照图192的上面那个图的样子建造的：它是沿着跟隧道两端的地面相切的那两条直线走的。这样的隧道，开始微微向上升起，后来又微微向下斜。它的好处是里面不会积水，水会自己流出洞口来。
　　假如隧道是严格地按照水平的方向建造的，那么长隧道就成了弧形。里面的水也就不会向外流，因为隧道里每一点的水都是在平衡的状态中。这样的隧道长度超过15公里的时候（例如瑞士新普伦隧道就长达20公里），你就不能站在隧道的一头看到它的另一头：你的视线被隧道的顶遮断了，因为这样的隧道的中点要比它的两端高出4米以上。
　　最后，如果沿着一条连接隧道两端的直线来建造隧道，那就会从两端微微地向中点倾斜。这时候水不但不能向外流，并且相反地会积在中间它的最低的部分。可是如果你站在这种隧道的一端，却可以望见它的另一端。从附图里就可以看出这一点。
 
 
 
　　来源：《趣味物理学》