
　   
1.今年文科综合历史考纲与去年相比无显著变化，但同时要提醒广大考生要适度了解教材中的楷题字部分、注释、插图等“超纲”内容。
    2.估计2006年文科综合试卷主题仍然是构建和谐社会和和谐世界，考生应了解国家最新的方针政策。
    
3.关注时政热点，如统一的多民族国家的发展与台湾问题、古代赋税制度与2006年废除农业税、2005年全球祭孔子、儒家思想与和谐社会和和谐世界、中外科技与神舟六号、科技自主创新等。
　　[《大纲》考试范围及内容节选]
　　第一部分 中国古代史
　　1.夏、商、西周的更替和制度；春秋战国纷争和民族融合；春秋战国时期的社会经济和社会变革；先秦时期的文化。2.秦朝建立统一的多民族的中央集权国家；秦末农民战争；两汉时期的政治经济制度；两汉时期边疆各族的发展和民族关系；两汉时期的对外关系；秦汉时期的文化。3.三国、两晋、南北朝时期的社会经济；三国、两晋、南北朝时期的文化科学技术。4.隋朝的兴衰与唐朝前期的政局；唐时期的政治制度和经济制度；隋唐时期的社会经济；隋唐统一多民族国家的发展；隋唐时期的对外关系；隋唐时期的文化。5.北宋的建立和中央集权制度的加强；北宋中期的社会危机和改革；辽、西夏的建立和宋辽、宋夏的和战；金的建立和宋金的和战；蒙古的兴起和元朝的建立；元朝的制度和统一多民族国家的发展；五代、辽、宋、夏、金、元时期的文化。6.明朝的建立和专制制度的加强；清朝的建立和专制主义中央集权的强化；明清时期社会经济的发展和资本主义萌芽；明清时期统一多民族国家的发展；明清时期的对外关系和反抗外来侵略的斗争；明清时期的文化。
　　第二部分 中国近代、现代史
　　1.鸦片战争前夕的中国和世界；鸦片战争的影响；第二次鸦片战争及影响；太平天国运动；新思想的萌发。2.洋务运动；甲午中日战争；戊戌变法；义和团运动和八国联军侵华战争反洋教斗争的发展。3.中国同盟会的成立和革命形势的发展；辛亥革命的爆发；中华民国的建立和清朝的灭亡。4.北洋军阀统治的建立和护国运动；中国民族资本主义的进一步发展。5.新文化运动；五四运动；中国共产党的诞生；国民革命运动的兴起；北伐战争；国民革命运动的失败。6.“工农武装割据”的形成；日本大举侵华；红军的战略转移；抗日民族统一战线的初步形成。7.抗日战争的爆发和国共联合抗日；日本帝国主义残暴的殖民统治；国民政府的内外政策和抗日战争的正面战场；国民党政策转向反动和皖南事变；共产党坚持抗战和抗日战争的胜利。8.争取和平民主的斗争和内战的爆发；人民解放战争的胜利。9.中华人民共和国的成立和巩固政权的斗争；国民经济的恢复和初步发展；社会主义制度的建立和第一个五年计划的完成；50年代中期的外交成就。10.全面建设社会主义的开始；社会主义建设的曲折发展；“文化大革命”的十年。11.伟大的历史转折；改革开放和社会主义现代化建设的新发展；中国特色社会主义道路；各民族的平等、团结和共同发展；“一国两制”和祖国统一大业。
　　第三部分 世界近代、现代史
　　1.资本主义在欧洲的兴起。2.资本主义手工工场时期的世界。3.资本主义世界体系的初步形成和社会主义运动的发展。4.垄断资本主义的形成。5.17世纪至20世纪初的自然科学。6.俄国十月社会主义革命和苏联的社会主义建设。7.第一次世界大战后的资本主义世界。8.第二次世界大战。9.第二次世界大战后的世界。10.世界格局的变化。11.现代科学技术。
　　