　　收费高、收费贵；重主课、偏“副业”……针对老百姓关注的教育问题，江苏的全国人大代表们纷纷提出了自己的观点和建议，为教育问题把脉。
　　教学内容：还副课一个“公道”
　　【症状一】初中要应对中考，高中要应对高考。从应试出发，学校课程设置成了考什么课就上什么课，几门主课语文、数学、外语、物理和化学像“五朵金花”，其他则视为副课，一律让路；自习时间被主课一一瓜分占用，甚至连周末节假日也不轻易放过，活动课仅为点缀，长期偏课、课业负担过重的现象非常普遍。
　　【药方】严以新代表（河海大学副校长）：我建议，各类学校在推行素质教育的同时，应当注重教育体制改革，并以中、小学生的身心健康作为衡量指标。“十一五”规划应当明确教育投入的硬性指标，并纳入考核范围。对于有条件的城市，可以实行独立命题和自主招生。设想一下，目前南京的素质教育还是走在全国前列的，如果南京能够像其他大城市一样享受到这一政策，那么，南京中小学校的素质教育就可以放开手脚推行。
　　钱红菱代表（无锡市大桥实验中学英语高级教师）：我是一名外语教师，比较了解中学情况。我认为，这种只图眼前，不顾未来的课程设置方式非常不足取。建议尽快实现学校课程设置的立法规范，适当调整课程结构，增加音、体、美、史、地、生等“副课”及军事、劳动、参观访问等活动课时，为中学生打好全面发展的基础。“两会”前夕，备受关注的《义务教育法》修订草案提请十届全国人大常委会第二十次会议审议，其中涉及课程设置问题，规定“不得违反课程设置方案增加或者删减课程”。可见，这个问题已经引起领导层的重视，并即将纳入法治轨道。不过我注意到，目前对课程设置的规定还仅限于义务教育阶段，即小学与初中阶段，并没有包括高中阶段，这不能不说是一个遗憾。
　　张湘宁代表（江苏省农药研究所所长）：从深层次看，现在教育发展中所出现的诸多问题，并不完全是经费的问题，而是教育方向问题。我认为，政府要采取得力措施，从体制和机制上解决目前普遍存在的重应试教育、轻素质教育的问题。
　　高等教育：应把大学生培养成理论、实践的多面手
　　【症状二】近几年，不少企业都引进了博士生、博士后。但经过一段时间的岗位实践后却发现，相当一部分高学历人才都存在所学专业与所从事工作严重脱节的现象，动手能力也不行，学历越高往往表现越明显。
　　【药方】朱家壁代表（中国药科大学药物制剂研究所所长）：“十一五”规划对高等教育提出了新要求，要实现由量到质的跃升。药科大学目前走的培养道路就是由传统的注重理论水平转向既注重理论，也注重提高在生产、研发一线解决实际问题的能力。药品研制过程比较复杂，要从实验室试制阶段到中间试验放大再到大规模生产。工艺技术、处方调整等各个环节可能出现各种各样的问题，因此，在大学生的培养过程中，学校要求他们在理论学习的同时，主动下到工厂车间，带着任务解决问题。
　　我认为，“十一五”发展中，教育要为国民经济、社会发展解决基本问题，把大学生培养成理论、实践的多面手。
　　教育投入：义务教育投入实行问责制
　　【症状三】目前，全国各地义务教育事业的发展并不全部依靠政府投入，而是所谓的给政策，即产业化，名校办民校的现象越来越普遍，收费也越来越高，老百姓普遍反映强烈。
　　【药方】楼文英（江苏省姜堰市实验小学副校长）：建议人大对义务教育的投入采用问责手段，促进落实，各级政府在义务教育方面切实担当起应负的责任。对完不成义务教育投入任务的，可从两个方面进行问责。首先是对相关政府部门及其下属进行集体问责。再有，就是对相关政府官员进行个人问责，包括行政问责和法律问责，运用法律手段促进权力政府向责任政府、政府财政向公共财政转型。
　　教学改革：教学也要自主创新
　　【症状四】现行教学方式是课堂上满堂灌、大学阶段也是填鸭式；学生忙于应付作业，尤其是高三学生，整天应付各类考试，学生自由支配的时间与恢复高考初期相比明显变少，学校基本不重视对学生自学方式的引导和自学能力的培养，导致学生自学能力的下降，创新意识缺乏。
　　【药方】潘一乐代表（镇江市政协副主席、江苏科技大学教授）等：自主创新需要高素质人才，良好的自学能力是创新的前提和基础。我们认为，构建创新型社会必须重视独立阅读、独立思考、灵活运用知识分析和解决实际问题，以及创造性思维和开拓创新等自学能力的培养。建议有条件的高级中学，在第三年可开设大学预科课程，通过考核，大学承认学分，也可作为高考录取的参考条件；各级升学考试命题要配有学生综合运用所学知识解决问题的题目，而不是解题熟练程度；要区分出考生基础知识的掌握和融会贯通、综合运用所学知识解决问题的素质和能力。
　　艺术教育：不能片面追求经济效益
　　【症状五】越来越火的艺术考级正沦为一些机构、个人不正当牟利的渠道。苏北某市仅器乐考级就有八家机构介入，承办考级的个体老板不择手段拉拢指导老师，甚至给考级机构交钱换取证书。中央音乐学院、中国音乐学院、中国歌剧舞剧院及中国美院没有充足的考官，却将退休教师请出来，有的甚至不从事相应专业却充当考官，无度的开放式考级严重扰乱考级秩序，在社会上造成不良的影响。
　　【药方】蒋婉求（盐城市鲁迅艺术学校副校长，国家一级作曲）：随着社会经济的发展，《社会艺术水平考级管理办法》遇到了新情况、新问题。我认为应对《办法》做相应修改。如艺术考级不得以经济效益为考级目的，要坚持把社会效益放在首位；控制考级机构数量，1个地级市不得超过3家同类考级机构介入；艺术考级不应该过多地由个体户来承办；考级成绩不与升学挂钩；严格规范业余艺术教学管理等。
　　（编辑：苏琳）