
　　数学作为一门思维性较强的学科一直是学习的重点难点。其实数学的学习并不像有些人想得那样的困难，我学习数学有以下几点体会。
　　1.充满自信。自信是一切动力的源泉，缺乏自信就会丧失学习的动力和兴趣，一台没有动力的机器是不会运转起来的，学习亦是如此。
　　2.狠抓基础。基础是数学的根。有些人认为书上的题太简单，不愿看，不愿做。其实高考就是考这些简单的东西，而且这些简单的题目你如果可以用最短的时间把它们做对，那么你就有足够的时间来攻克后面的难题。
　　3.举一反三，劳逸结合。很多人花大量的精力来学习数学，但效果不是很好，主要是因为不懂得举一反三。一道数学题做完之后，我们不应仅是解决了这道题，而应是解决了这类题。通过一道数学题你应该学会一种解题方法和解题技巧，这样你就可以用有限的时间来解决无限的题目。同时要注意学与玩的关系，对于数学的学习，我以不连续超过2小时做题思考为限度，因为超过2小时以后大脑会由于过度的运转而使智力暂性时下降，这样不利于数学的学习。应在学习一段时间后做一些轻微运动，比如散步、看看美丽的校园风光，这样可以提高学习效率。
　　另外考试时应注意方法，合理地安排时间。有些题一时想不起来可以先跳过，可能后面的题对它有一些提醒；还有一些题运算量太大而分值不高，在时间不是很充裕的时候我认为可以放弃，另外还要注意考试心态。
 
 
　　来源:中国高中网