
　　2005年山东省高考理科状元张博然有一个和睦的家庭。作为大学教师的父母给他提供了一个宽松民主的家庭环境。他的母亲对教育有一定的研究，她认为教育应从培养孩子的学习习惯入手，尽量减少具体的干预。当孩子遇到难题时，就让他与老师多交流。
　　张博然总结了自己的学习经验，主要有三个方面：
　　第一，注重效率。做题时要抓住试题的规律，即从一个有代表性的试题中发现此类问题的一般性规律，并举一反三，触类旁通。这样，学习就成为主动思考、探究的过程，不但感到轻松而有趣，还可以大大提高效率。
　　第二，培养自信。在平时学习的时候，老师就鼓励大家要树立必胜的信心，班里所有同学也都在考前相互鼓励。最后，他们创造了一个奇迹：班级所有同学都考过了重点大学录取线。
　　第三，总结经验。虽然老师平时教了很多方法，但这些方法并不能适合每一个人。张博然说他的学习方法主要是自己在学习过程中摸索出来的。
　　此外，张博然还有着广泛的兴趣。他喜爱爬山、打羽毛球、听古典音乐、下国际象棋。这些业余爱好使他能够保持健康的身体、充沛的精力和活跃的思维。正如陆游所说：“汝果欲学诗，功夫在诗外。”在提倡素质教育的今天，广阔的视野和灵活的思维方式正在发挥着越来越大的作用。
　　作为高考的过来人，张博然对学弟学妹提出了忠告：“希望大家做事有目的，劳逸结合。休息时不论是上网还是看电视，都不要没有目的地随意浏览。否则时间都耗在里面了，容易迷失方向。”
　　