
　　新闻提示
　　本报记者的调查采访显示，现在，许多家长正在“奉命”为孩子购买教辅书。由于市教委规定学校不得指定和统一购买教辅书籍，家长们只好在老师的“建议”下自行购买。北京图书大厦相关人员表示，家长购买这种书籍大多带有盲目性，买的所谓“练习册”孩子根本就做不完。
　　图书行业的人员都知道，如果谁有资格做“教辅书”，那就算是掉进了金窟窿，一本万利不说，还不愁销售。和其他类别的图书相比，教辅书的操作相对方便，利润奇高。多少年来，某些出版社就是靠着这些书维持着经济增长，甚至盖起了高楼大厦。教辅书有无存在的必要？这本身就是一个值得琢磨的事情。我们目前的教材是不是还不能够满足教学的需要？是不是不能足以达到对学生的培养目的？是不是非要用教辅书来进行补充呢？如果是，这就说明正规教材存在着相当大的缺陷和不足，需要改进。如果不是，那么教辅书的泛滥就很值得怀疑了。
　　退一步讲，就算学生需要做一些课外练习作为上课的补充，难道真的需要通过买教辅书这样的形式吗？而且还一买就是许多本，到了根本做不完的地步？答案是否定的。没有看的教辅书，没有做的练习册，就是浪费，就是对家长和学生金钱与时间的浪费，也是对纸张的浪费。
　　不能否认有些教辅书是有用的，但是很多出版教辅书的出版社想的不是怎么让学生更熟练地掌握知识，而是在琢磨如何获得利润。他们的主要精力不是放在书店这样的销售渠道上，而是放在与学校和老师的“沟通”上。他们摸准了家长的脉，只要老师一“推荐”，家长就不得不买，也不敢不买；学生就不得不做，也不敢不做。甚至还出现了老师已经推荐的教辅书在书店还没有销售的状况。这样的做法很像是强买强卖。
　　能够出版教辅书的出版社大多是和教育系统沾边的，要有资格认证。但是，这种貌似很有效的管理实际上却造成了无序。许多人拼命想挤进这个圈子，还有许多人打擦边球，把自己的图书包装成教辅书的样子。在利润的驱使下，教辅书花样百出，令家长和学生眼花缭乱。教辅书这个行当已经成为图书界“繁荣”的一道奇异景观，当然，这道景观是以家长和学生的沉重付出为代价的。
　　否定教育产业化，教辅书当然难逃其咎。这个畸形的产业已经闹得家长们怨声沸腾。并不是说没有一本教辅书是有用的，但是过犹不及，因为家长的钱包是无法维持那么多出版社的滋润生活的。
（编辑：苏琳）