



　　　　　　　　　　　　2006中国36所研究型大学名单
　　教育部副部长吴启迪表示，研究型大学的形成是必然
　　教育部副部长吴启迪昨天表示，中国有近1800所高校，政府不可能齐头并进地支持所有高校，必须分层次办学。
　　不同的大学，年教育经费相差甚远




 
04年清华大学教育投入35.91 亿

 
04年中山大学教育投入8.04亿

 
04年北京邮电大学教育投入2.87亿
　　在昨天北大举行的第三届环太平洋大学联盟高级行政人员会议上，中国教育部副部长吴启迪说，经过几十年、上百年的发展，中国高校已形成了不同的办学层次，中国有近1800所高校，不可能齐头并进，必须分层次办学。




高校分层次办学的三个待解问题


分层次办学由谁来分？
　　众所周知，我国的高等教育管理体制，长期以来一直是高度集权，学校的办学自主权十分有限。近年来，这方面的情况虽有很大改观，但在办学水平、重点学科等的评定上，依然主要由教育主管行政部门确定，在经费拨付、招生政策等诸多方面，对不同类型高校实行歧视待遇。》》详细


学校的层次能否变动？
　　由于高校管理体制的行政化， “985”与 
“211”工程院校，地位几乎是超稳定的，各种资源都在向这些高校倾斜，让这些高校占尽了大便宜。美国的做法就与我国明显不同，它们的高校属于哪个层次，不是由上级部门来决定的，而是依据学校的办学成果和水平。 》》详细


分层次的目的是什么？
　　我国对高校实施分层次办学，可以集中有限的教育资源，促进一批高水平大学迅速崛起。但是，却不能对“高层次”狭隘理解，让少数研究性大学“赢家通吃”。实际上，各类型院校都应有高层次存在。》》详细
　　吴启迪在演讲中说，中国研究型大学的形成是中国高等教育快速发展的必然结果。中国是一个发展中国家，却拥有世界上最大规模的教育，只能采取择优加强投入的策略。
　　在正在进行的全国人大会议上，中国人民大学校长纪宝成曾表示，他希望国家改善对教育投入的方式方法。其他高校跟北大清华同等水平的学科，也应该得到同等待遇。
　　　控诉：　中国的大学该向北大们叫板什么
　　让人郁闷的是教育资金投入的政策倾斜，这是教育环境中最大的不公，而这种不公将导致各个高校发展的严重失衡。可以想象，高校作为目前中国最大的人才中转枢纽，如果失衡超出自身的承受能力，将会加剧人才培养的不平衡发展状态。［全文］
　　　后果：　教育资源配置不均必然产生择校怪胎
　　群众对中国教育的意见之一就是受教育机会不平等，地域、城乡、校际之间差别还在扩大。城镇中校际差异扩大主要是由于近些年来教育资源的配置不均衡直接造成。［全文］
　　》》进入论坛说说“中国高校必须分层次办学”
　　（编辑：苏琳）   