
　　能力测试要求明确立足基础展开复习
　　近几年理科综合试题特点
　　1.突出对学科的重点知识考查。
　　2.实现了学科内综合的原则。
　　3.注重对学科能力的考查。
　　4.注重对考生学习过程的考查。
　　5.注重对学科知识的实用性的考查。
　　6.课本实验及实验方法的延伸是实验命题的一个重点。
　　7.体现了“整体性”思想。今年命题趋势
　　据了解，在2005年《考试大纲》的基础上，2006年《考试大纲》很有可能把“命题要求”的具体内容表述为“要以能力测试为主导，考查考生对所学相关课程基础知识、基本技能的掌握程度和综合运用所学知识分析、解决问题的能力。要重视理论联系实际，关注科学技术、社会经济和生态环境的协调发展；要重视对考生科学素养的考查”。这一改动使“命题要求”的叙述更加符合命题实际，进一步明确了理科综合能力测试的命题方向，突出了理科综合能力测试考查考生知识和能力的具体要求。
　　据了解，今年高考理科综合能力测试的考试形式和试卷结构与2005年基本相同。答题方式是闭卷、笔试，考试时间为150分钟，试卷满分为300分。
　　参照中学物理、化学、生物的教学课时数，往年的《考试大纲》规定了理科综合能力测试试卷中物理、化学、生物三个学科的内容比例约为40%、36%和24%，今年可能仍然保持这个比例。该比例基本符合中学三个学科的教学实际，有利于中学按正常的教学课时安排进行教学。
　　据分析，今年试题的编排方式基本与2005年的试卷相同，仍然按照选择题在前、非选择题在后的方式。同一种题型中，仍然按照学科内容相对集中的原则进行排列，如选择题中按照生物、化学和物理的顺序排列；非选择题中按照物理、化学和生物的顺序排列。同一学科的试题基本上按照由易到难的顺序排列。备考建议
　　以化学学科为例，对考生的第二轮复习提出如下建议：
　　1.复习应立足基础，注意结合《考试大纲》的要求，落实重点知识。
　　众所周知，知识是构成能力的一种重要因素，知识的积累、深化、扩展、创新对能力有很大的依赖性。因此，在复习中必须把握好能力与知识的相互依赖，互相转化，共同增长。
　　基础知识到位，就是把今年高考考试大纲作为总复习的原则和指导思想。认真掌握知识的要点、概念、概念间的异同点及其联系。思维方法到位，就是要求想问题时深层次理解教材内容，善于思考，全面识别事物，全方位地掌握事物的本质和合理解决问题的方法。具体要用物质结构、元素周期律、化学平衡、电解质的电离理论、氧化―还原理论通观全局。把握事物共性与个性间的关系，学会找主要矛盾，对具体问题具体分析。能力到位，就是理解问题要深刻，推理要严密，能举一反三，以一贯十，灵活地迁移知识，综合运用知识，学会选准解题的思路，优化解题思路，能灵活规范地操作重要的实验。为此，在复习过程中切不可超越教材要求把知识任意伸展，也不要把较高要求的内容作为复习的重点，更不能搞题海战术，造成事倍功半。
　　2.定时定量做题，注重对解题能力的培养。
　　复习过程中“做题”必不可少，讲究熟能生巧，讲究快、准、稳。选题要注意针对性、代表性、典型性和思考性。要善于总结解题方法，但决不是搞题海战术，逢题便做，浪费精力和时间却达不到复习的目的。
　　考生可参看近几年高考试题，弄清各种题型的高考命题特点。还要做相关省市的高考试题，例如北京、广东试题，以从中挖掘命题信息。
　　考生还要注意对错题的整理和归纳。不少考生已经养成整理错题的良好习惯，但是没有做到定期对其进行归纳，以了解自己的薄弱环节。考生可采用如下方法进行纠错：
　　（1）摘抄法：将纠错内容分类摘抄，在其题下或旁边加以注释；
　　（2）剪贴法：将纠错题目从试卷上剪裁下来，按照时间、科目、类别分别贴在不同的纠错本上，并在题目下部或旁边加上注释；
　　（3）在资料及试卷上纠错：有序整理资料及试卷，或按时间段、或按类别、或按科目分门别类，加以注释；
　　（4）将纠错还原到课本：将纠错点还原到课本上，在课本知识点相应处，用不同字符标记纠错点，同时在其下部或旁边附一纸片，标出该点纠错题目位置、出处，错误缘由及简易分析等内容。
　　此外，解决问题，总有它的客观规律，我们做过大量的题目，应该在解题方法上去寻求它的规律，这种规律包括解题常规的切入口，容易犯的错误等，譬如在比较溶液中离子浓度大小时，无非是从电离、水解、电荷守恒和物理守恒等方面来考虑；判断离子方程式的书写正确与否，最应该注意的是是否给出反应物的量，“少量”“过量”“等物质的量”等等，给出的量不一样，反应的生成物可能不一样，这是最容易错的地方；对于有机反应信息题，首先要读懂、理解所给予的信息，尤其是信息中的反应过程，推导有机物时，就要充分利用给予的信息\(多数是依样画葫芦\；设计实验时一般是从“原理成立、操作简捷、现象明显、结果正确、安全环保”等几方面考虑。认识了解题的规律性，既能提高解题的正确性，又能提高解题的速度。
　　3.重视化学实验，强化实验设计。
　　化学是一门以实验为基础的科学，虽然笔试不易考查考生的操作技能，但是化学试题力求做到有利于真正做过实验的考生，这样的命题对化学实验的复习有积极的导向作用。对实验的复习，教师可要求学生根据实验的目的，进行实验设计，选择器材和仪器，合理设计实验步骤，正确地操作，在实验中进行正确的观察和认真的记录，并对实验现象和结果进行综合分析，给出正确解释和评价。
　　\(1\每一个实验，有条件的最好重做一遍，加深印象。在做实验时，不仅要知道怎么做，还要知道为什么这样做，以及不这样会导致怎样的后果。
　　\(2\进一步明确化学实验仪器的作用及实验操作的规范要求。
　　\(3\通过实验原理和方法的多向思维训练，提高创新意识。学生要认真掌握实验原理、实验装置、实验过程中产生的现象及产生该现象的原因，与此同时还要思考一些相关问题，如能否用其他方法或装置，完成同一实验或类似的实验，培养多角度思考问题的习惯，进行“发散”和“求异”思维的训练，以提高学生的创新意识。
　　\(4\提高设计化学方案的能力。虽然这两年的理科综合中，化学实验试题还未涉及到这一题型，但是不等于今后不考。考纲对实验能力的第5点要求是“根据实验试题的要求，设计或评价简单实验方案的能力”，因此备考时要注意这些内容。设计化学实验方案的能力对学生来说属于要求较高的能力层次，平时的复习中要多训练，通过一些简单的试题，训练逻辑思维和书面表达能力。
　　4.回归教材与联系实际相结合。
　　前几年，理综试题联系社会生活、生产实际、高新科技内容的比例比较高，这对于扭转死读书、读死书的错误倾向起到了一定的作用。但与此同时，也出现了忽视课本、漫无边际联系的现象。针对这种状况，2002年以来，理综在坚持以问题立意命题原则的同时，注意与课本中的实际问题结合，即回归课本。这种命题的表述形式减轻了考生阅读负担，使考生留有更多的精力去集中解题。2006年高考化学试题将会继续保持这一特点，注重对课本知识的考查，着重考查学生的四大能力。
　　5.归纳梳理，深化认知。
　　双基复习至关重要，而要抓住教材章节间知识的逻辑联系，强化学科内知识的综合，对教材进行提炼、梳理、归类；通过比较将知识升华，将中学化学的重要知识进行归纳总结、加深理解，也是迅速解题、顺利应考的关键。
　　作为“理科中的文科”―――化学学科知识的复习，同学们要透过浩繁的化学事实、现象、原理，去发现和归纳其中的规律。例如，对于高考热点题型之一的有机合成题，就必须吃透有机合成的本质―――利用有机物的性质，进行必要的官能引入、消除和转化。而要想熟练解答有机合成题，就有必要自己动手提炼并掌握官能团的引入技巧。
　　再如，与量有关的离子方程式的书写问题。离子方程式的内容涉及面广，综合性强，能力要求较高，是高考命题的热点问题之一。而与量有关的离子方程式的书写又是其中的难点、易错点，也是命题者心目中当仁不让的“热点”。因此考生要梳理出这些知识要点。
　