
　　旧书不厌百回读，读书深思子自知―――苏轼
　　总喜欢在阳光明媚的午后执卷而读，喜欢阳光静静地泻在书上，喜欢班驳的树影在纸上婆娑，更喜欢书中淡淡的墨香，从字里行间缓缓渗出，沁入心脾，以至于合上书本，墨香已经渗入你的身体、心灵，随你而行……
　　初闻墨香，觉得他香而不俗，甜而不腻。“大漠孤烟直，长河落日圆”，这“直”说来看似无理，而“圆”又落了俗，但掩卷细想，大漠景像竟扑面而来。纷飞的大雪，在诗人笔下时而是遍地梨花，时而如鹅毛翻飞，时而又如柳絮因风起，让人看遍雪的千姿百态。美丽的杨贵妃，只需用“回眸一笑百媚生”“梨花一枝春带雨”，便可“不着一字尽得风流”。沙漠夕照、雪花飞舞、美女顾盼，这些俗而又俗的事物在诗人笔下竟脱了俗。
　　再尝此香，便能感受到那香料或出身北国―――味重色浓；或出自江南―――隽永清幽。“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”“蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。”同是离愁，高适写得豪放健美，真诚直接，杜牧却是百转千回，幽怨曲折；同是辞官，“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”洋溢着一种乐观旷达，“采菊东蓠下，悠然见南山”则散发着一份优雅恬淡。这墨香或轻或重，或淡或浓，直熏得人长醉不醒。墨香，熏陶了我的心灵，丰富了我的世界，让我带着香气，憧憬未来。
　　三品墨香，会沉浸在这墨香透出浓情深味之中：或讽刺、或赞美，回味中尽得人生真谛。小时候，读《三国》时，总佩服诸葛亮的雄才大略和耿耿忠心，觉得做人就当如此，后来才悟出罗贯中浓墨重彩于诸葛亮、刘备君臣关系的深意。读《史记》后，墨香引领我在钦佩屈原自比兰花，宁死不愿同流合污时，感同生受于司马迁―――这个第一位为屈原列传的人―――怀才不遇的抑郁与苦闷！原来，墨香之特异处，正在于悠远的回味。
　　书中自有墨香，这看似平淡落俗的道理竟是此等高洁、此等凄美！
　　合上书卷，墨香未淡且愈浓，香飘千里，经久不散。我仿佛闻到了屈原的傲气，李白的仙气，苏轼的豪气，曹操的霸气，文天祥的骨气，……它们溶进了我的血液，渗进了我的骨髓！于是，我觉得自己的灵魂之内，中气十足！
 
 
　　来源：慧师网