
　　北京宣武一职的李铭通过成人高考又就读于首都经贸大学。据北京教育考试院成招办统计，2005年北京市三校生（职业高中、中专、技工学校）报考成人高考占到总报名数和录取总数的三成以上，三校生升学首选成考。
　　北京市宣武三职事业开发部主任周雯说，近年来学校每年六成以上的毕业生选择了继续求学。毕业生主要集中在中药和药剂专业，正和京招生的北京中医药大学和首都医科大学的药学专业对口。宣武一职外联部主任方丽珠介绍，财会、金融、旅游英语等专业社会需求量大，开设相关高职（高专）专业的成人高校相对较多，供学生选择的余地更大。因此，每年临近毕业时学生一边找工作一边紧张复习的现象屡见不鲜。
　　学生的上学需求受到了学校的重视。周雯说，注意和高职教育的专业衔接已经成为本校专业建设的一个原则，教学部针对性地开展教学工作。记者了解到，部分职业学校在学生毕业前一年就开始进行文化课的考前补习，目的就是帮助学生在成人高考中顺利过关。
　　在京招生的成人高校对三校生的这种报考趋势做何看待？北京市计划劳动管理干部学院招生就业处副处长孙红就该校招生情况表示，从2002年至去年，三校生的报考数量一直呈增长趋势。在招生计划不变的前提下，由于考生数量增加，学校的录取分数线年年提高。2005年北京市文科高职最低录取控制线177分，学校录取分数线达到194分；理科高职最低控制线130分，学校录取分数线146分。整体考生的文化素质呈上升趋势，学校比较满意。
　　为什么三校生热衷报考成人高考？有关人士认为，一方面，北京市对在职者的受教育年限和层次比较重视，一般要求在职者要接受14年以上的教育；另一方面，三校生在校期间已掌握技能，结合实际工作还需要在理论和学历层次上再提高，同时和他们的工资福利待遇也有较大联系。
　　北京教育考试院成招办有关人士提醒，三校生在报考成人高考时要注意选择和自己教育背景相适应的报考层次、专业和考试要求，做好充分的应考准备。
　　（来源：北京考试报）