 第一页 
 
　　51、拟人法
　　【特点】
　　把动物比拟成人要注意找出动物的特征与人相似之处，并进行细致的描绘。把动物比拟成人，首先要从整体上把它比拟成人，然后找出局部相似之处。这样，我们读了以后才能有整体感。如果只抓住局部进行比拟，容易显得不伦不类，不易读者想象。把动物比拟成人，也用于动物动作的描写。这主要是按照人物的心理活动想象动物动作的目的。
　　52、动物自述法
　　【特点】
　　动物自述法是采用第一人称来描写动物，因此文章中要把“我”当作动物来写。这里要注意在写作时把“我”和动物融为一体，不能露出痕迹来。动物自述法是采用拟人的方法来描写动物，因此在描写时，既要反映动物外形、动作、习性的特点，又要体现人的一些特点。这样才能使文章既具有科学性，又显得生动活泼。
　　53、议论抒情法
　　【特点】
　　采用议论抒情法记叙动物，要对能给予启示的动物特点进行仔细观察，然后进行详细的描述，这样议论或抒情时就会更具说服力和感染力。议论抒情法要把动物的某些特点与人们在日常生活、工作中所要具有的精神、品质、思想紧密地联系起来。描写动物特点时，要为议论抒情作好准备；议论、抒情时，要围绕所描写的特点进行。采用议论抒情法描写动物，要注意围绕一个中心进行描写、抒情、议论。
　　54、景物衬托法
　　【特点】
　　景物衬托法就是描写动物，首先要集中笔墨描写好动物，写出动物的特点。动物的描写要成为文章的中心。其次描写动物周围的景物时，要为描写动物服务。景物的描写在全文中只是起衬托的作用，不能喧宾夺主。
　　55、季节特征法
　　【特点】
　　采用季节特征法描写自然景物，一定要对景物四季不同的特征进行仔细观察。描写时，既要逼真地再现具体的时令特征，又要表现景物本身的特征，使时令特征和景物特征融为一体。在描写景物的四季特征时，不能面面俱到，要做到各有侧重。此外，运用季节特征法描写景物时，不能变换景物的地点，要对同一地点的不同季节景色描写。
　　56、随时变化法
　　【特点】
　　随时变化法一般运用于描写日出、月上、日落、月夕等天空的景色变化，以及描写刮风、下雨、下雪等气色变化。采用随时变化法描写景物，一定要注意仔细观察时间的推移过程中，景物所发生的细微变化，这样才能言之有物。在描写景物时，要把时间的变化交代清楚，这样能反映景物变化的时间进程感。其次要把景物在各个时间里自身特征的变化描写具体，使读者好像看到一场景物变化的小电影。
　　57、日内变化法
　　【特点】
　　同一景物在一天内不同的时刻，景色是不一样的。采用日内变化法描写景物，我们必须随着时间的变化而变化，去勾画景物的不同画面，并做到各有侧重，避免画面相似。采用日内变化法描写景物，不能只改变景物的地点，但是侧重点可以变化。这样，才能做到同中有异。
　　58、定点换景法
　　【特点】
　　运用定点换景法描写景物，首先在观察景物时要注意选择好观察点。因为表现同一事物时，立足点不同，观察的“方位”、“角度”不同，呈现的面貌也各不相同，表达效果大不一样。其次描写时要注意把观察点交代清楚，即使不用文字作专门说明，也应该让读者能从描写中领会到作者观察的立足点和角度方位。此外，描写时要按照一定顺序，即由近及远或由远及近，由高到低或由低到高，从左到右或从右至左等等。这样可以把景物写得层次清楚，鲜明逼真，有立体感，给读者以如临其境，如在目前的感受。
　　59、定景换点法
　　【特点】
　　同一景物，从不同的位置去看，所呈现的面貌是完全不同的。采用定景换点法描写景物就是把不同位置观察到的景物的差异写出来。采用定景换点法描写景物首先要把观察点的变化情况交代清楚，使读者知道是在什么地方观察到的。其次交代观察点时要按一定的顺序，或由下至上，或由上至下，或由远及近，或由近及远，或由左到右，或由右到左。此外描写景物时，注意从不同的侧面去反映，使读者对景物有整体感。
　　60、移步换景法
　　【特点】
　　移步换景法一般适合于游记或参观记，描写景物时，人走景移，随着观察点的变换，不断展现新画面。采用移步换景法描写景物时，首先要把观察点的变换交代清楚。这样，读者才能清楚地知道游览或参观的路线。其次要把移步中或移步后所见到的景物具体地展现出来，使读者看到一幅幅绚丽多彩、内容丰富的生动画面。采用移步换景法描写景物时，要注意围绕一个中心展示不同的画面，避免有支离破碎的感觉。其次要进行精心的剪裁，要把一路上最有特色的景物描绘出来，61、围绕中心法
　　【特点】
　　我们描写景物时，不可能把看到的全部写下来，而且也不必要全写。围绕中心法就是根据文章中心的需要，选择有关的景物进行描写。采用围绕中心描写景物，首先要确定文章的中心。有了中心，写景就有了主心骨。中心的确定来自对景物的细致观察。通过观察，抓住景物的主要特点，这就是文章中心。中心确定以后，就要对观察到的景物进行筛选。能表现中心的就要进行细致的描绘。能衬托中心的也要进行必要的描写。与中心无关的，就略去不写。
　　62、分类描写法
　　【特点】
　　分类描写是按描写对象的不同类别，如天地、山川、草木、虫鱼等，或不同方面，如形状、颜色、声音等的顺序来写的。因此描写时，不一定要交代观察点，也不一定要按时间或空间的顺序进行描写。采用分类描写法要把握景物的总特征和各类景物特征的关系。描写各类景物时，都要围绕景物的总特征。采用分类描写法，还要注意准确地“分门别类”，避免重复交叉。
　　63、听看想法
　　【特点】
　　听看想法一般用于对刮风、下雨、打雷、下雪等气象变化的描写。采用听看想法描写景物，要围绕同一景物写听到什么，看到什么，想到什么。这样，文章的笔墨既集中，又有变化，能引起读者的兴趣。采用听看想法描写景物，要把在什么时间、什么地点听到和看到的交代清楚。在写看到的景物时要按一定的顺序，如从上到下或从下到上，从远到近或从近到远，从左到右或从右到左等等。
　　64、描写议论法
　　【特点】
　　采用描写议论法写景最主要的是把描写和议论紧密地结合起来。描写景物时要根据议论的中心，把有关景物写具体。议论时要针对描写得最具体的景物进行议论。采用描写议论法写景同样要注意把观察的时间和地点交代清楚；同样要按一定的顺序，有条理地描写具体的景物。
　　65、动静结合法
　　【特点】
　　采用动静结合法描写人物肖像既要写出人物静态时的身材、衣着、外貌，又要写出人物动态时的神情、姿态和气态。采用动静结合法描写人物时要注意围绕人物的特点来描写人物性格特点的动作和动态，做到静态特点和动态特点的统一。描写人物动态时，要在平时观察的基础上，找出最能反映人物性格特点的动作来写。描写人物静态，可以从人物的身材、体型、衣着、容貌等方面选择最能反映人物个性特点的地方来写。
　　66、通篇拟人法
　　【特点】
　　采用通篇拟人法写景，要把看到的一切都写得像人那样有思想、有情感、有动作。采用通篇拟人法写景是把看到的各种各样景或物都比拟为人，因此它们的语言、动作、思想，全文显得和谐。
　　67、比较异同法
　　【特点】
　　俗话说：“不见高山，不知平地。”事物的特点往往在比较中得以显现。采用比较异同法描写景物，首先要有比较点。例如对两种植物相比，可以比颜色，比形状，比香味。有了比较点，就能比出差异来。其次要比出景物与众不同的特点来。有些自然景色粗看过去，大同小异。但是，通过比较可以从小异中比出特征。例如，同样是雨，就有暴雨、大雨、细雨等区别。比较有两种。一种是纵比，将现在和过去比较，通过事物的发展变化来说明问题；另一种是横比，即对两种事物进行比较，找出相异点来。采用比较异同法描写景物时，要灵活选用。
　　68、景物幻化法
　　【特点】
　　我们在平常的生活中，往往出现这样的情况：我们凝望某一景物时间较长以后，好像这个景物动起来变成另一种事物，这就叫幻化。幻化的景物实际上是随作者的联想或想象而构成的一幅新情景。采用景物幻化法写景就是把这种想象出来的情景写下来。采用景物幻化法写景首先要对原来的景物作必要的交代，这样读者才能知道新情景是由什么景物幻化出来的。当然这种必要交代可以在幻景之前，也可以在幻景之后。其次描写幻化景物时要注意完整性、连贯性，能帮助读者构成新的情景。
　　69、借景抒情法
　　【特点】
　　采用措景抒情法描写景物时，要注意带着强烈的感情来写，做到寓情于景，使客观的景物带上作者的感情色彩。这样，读者看了以后，会自然而然地引起同感。在抒情时，要直接抒发作者内心的思想感情，语言要优美而富有感情色彩。采用借景抒情法要做到景情相应，写景和心情要一致。
　　70、方位介绍法
　　【特点】
　　采用方位介绍法描写环境，可以以“我”为中心，按照前后、左右、上下的方位介绍，也可以按照自然界的东、南、西、北的方位介绍。采用方位介绍法描写环境，首先要把观察点交代清楚，这样读者才能清楚地知道是站在哪一个位置看到的。其次，要按照方位有顺序地描写，不要一忽儿东，一忽儿西。此外，描写环境的设施时，要注意把具有时代特点的、地域特点的地方写出来。
　　71、参观介绍法
　　【特点】
　　采用参观介绍法描写环境一般按照参观的顺序写。因此记叙时要把观察点的变换交代清楚，同时要根据参观的路线有条不紊地把看到的事物写下来。采用参观介绍法描写社会环境，要把看到事物的外观特点和它的作用、意义结合起来写，这样可以反映事物的主要特征和本质属性。在记叙的过程中，可以把自己看到的、听到的，和向导的介绍穿插起来写，这样可以给读者一个整体的印象。
　　72、画面组合法
　　【特点】
　　采用画央组合法描写社会环境，首先要从社会环境中选择具有时代特征、地域特点的不同画面。然后对一幅幅不同的画面按照方位顺序进行具体的描绘。最后将不同的画面按一定的顺序组合成一篇文章。采取画面组合法描写社会环境，要注意选择的画面具有代表性，还要注意画面与画面之间的内在联系。
　　73、分类介绍法
　　【特点】
　　描写社会环境，除了描写社会环境的景物外，还可以写人情风俗、地理风貌、气候物产和光荣历史等。采用分类介绍法描写社会环境就是有重点地选择几个方面进行介绍。采用分类介绍法描写社会环境，要注意选择最典型的材料进记叙，这样才能反映出社会环境的特点。其次各类之间要互相关联，使各个方面组成了一个整体，给读者以完整的印象。采用分类介绍描写社会环境，除了通过直接观察法了解社会环境的特点外，还要从报刊杂志上，从调查访问中了解写作的素材。
　　74、触景生情法
　　【特点】
　　采用触景生情法描写社会环境，首先必须是情由景生，有感而发。也就是看到景物以后，产生了深刻的感受，好像非说出来不可。其次描述时要以情为主，以景为次。写景为了抒情。笔在写景，都应当句句是情，字字是情。这样写来的文章就特别感人。这种写法可以先写景，再抒情；也可以先抒发对景物的感受，然后描写景物；还可以把两者交织起来，一边写景，一边抒情。
　　75、粗笔勾勒法
　　【特点】
　　采用粗笔勾勒法描写人物肖像，可以对人物的身材、体型、衣着、容貌、神情、姿态、风度的某一方面或几个方面作简要的勾勒。运用粗笔勾勒法描写人物肖像要抓住人物的最主要的特征，用朴实的文字简略地写出来，不宜用过多的形容词、过多的比喻。其次要简练传神，通过寥寥几笔勾勒出人物大致形象。
　第二页 
　   76、工笔细描法
　　【特点】
　　工笔细描不进对人物的肖像进行细致入微、一丝不苟地刻画，不同只描绘大致的轮廓。采用工笔细描法描写人物肖像，也要抓住人物外貌的主要特征，突出重点，以形传神，不能面面俱到。在描写人物外貌的主要特征时，要多角度、多侧面地进行描写，反映出人物的思想、品格、性格的特点。采用工笔细描法描写人物肖像，要对人物外貌进行细腻、具体的刻画，能使读者在头脑中浮现出一幅人物的彩色照片。
　　77、画龙点睛法
　　【特点】
　　鲁迅说过：“要极省俭的画一个人的特点，最好是画他的眼睛。“眼睛是会说话，会传神的心灵窗户。在人物肖像描写中，描写好眼睛可以深刻地揭示出人物的性格特点和精神品质。描写人物的眼睛，可以用细描的方法，也可以采用联想的方法，通过对眼睛的观察，想象人物的心理活动。采用画龙点睛法描写人物的外貌，并不是说描写人物只能描写眼睛。这里含有抓住重点的意思，也就是说要把最富有个性特点的东西写具体，把人物写活。
　　78、人物特写法
　　【特点】
　　特写是电影艺术的一种表现方法，是用极近的距离拍摄人或物的某一部分，使其特别放大。人物特写法就是围绕人物的最显著的特点进行细致的描写。采用人物特写法描写人物的肖像，要先抓住人物的最突出的特点。然后根据这个特点，把有关部分写具体。这样可以给读者留下极其深刻的印象。
　　79、动态速写法
　　【特点】
　　速写是绘画的一种方法，即一边观察，一边用简单的线条把人物的主要特点迅速勾画出来。动态速写法就是把人物动作过程中神态和表情的最主要的特点写下来。采用动态速写法描写人物肖像，要求抓住人物动作过程中最能反映人物特点的一个镜头进行描述，好像是作者用照相机拍下的一张彩色照片。采用动态速写法描写人物肖像时，既要用简笔勾勒出人物神态和表情的特点，还要适当地对人物的外貌进行描写。
　　80、动静结合法
　　【特点】
　　采用动静结合法描写人物肖像既要写出人物静态时的身材、衣着、外貌，又要写出人物动态时的神情、姿态和气态。采用动静结合法描写人物时要注意围绕人物的特点来描写人物性格特点的动作和动态，做到静态特点和动态特点的统一。描写人物动态时，要在平时观察的基础上，找出最能反映人物性格特点的动作来写。描写人物静态，可以从人物的身材、体型、衣着、容貌等方面选择最能反映人物个性特点的地方来写。
　　81、展开想象法
　　【特点】
　　采用展开想象法描写人物肖像，可以根据人物外貌的特点，想象他的过去，进一步说明人物具有这些外貌、衣着、打扮的原因；也可以根据人物外貌的特点，想象他未来，进一步塑造人物的形象。采用展开想象法描写人物肖像，要注意合理地想象，即作者的想象要有依据。这样，读者看了以后就会信服。
　　82、比较描写法
　　【特点】
　　有比较才能有鉴别。所以比较是反映人物特点的一种好方法。采用比较描写法，可以写出人物外貌与众不同的地方，这样读者看了以后就会留下深刻的印象；也可以写出人物的神情、态度与别人不同的地方，这样可以充分反映人物的性格特点。要注意客观地进行比较，不要故意贬其他人。
　　83、人物漫画法
　　【特点】
　　漫画是用简单而夸张的手法来描绘生活时事的图画。一般运用变形、比拟、象征的方法来达到尖锐的讽刺效果。在描写人物肖像时，有时对人物的某一特点进行夸第描写，以充分反映人物的性格特点，往往能取到意想不到的效果。采用人物漫画法时，要注意夸攻得适当、合理，这样读者看了有真实感。人物漫画一般用于对人物的贬斥或讽刺。
　　84、自我介绍法
　　【特点】
　　要描写自己，首先要正确地认识自己，既要看到自己的优点，也要看到自己的不足。这样自我介绍时，就能做到实事求是描写自己，做到既不吹牛，也不自卑。要正确认识自己，还要知道别人怎样看自己，因此在平时要经常留心老师、父母、同学对自己的评价和议论。其次，描写自己要抓住自己的最主要特点写。要对自己的过去进行回忆，找出自己的优点和缺点，然后抓住最主要的写。
　　85、结合时代法
　　【特点】
　　时代不同，人物的外貌特点不同。例如清朝的男子，脑后都有一根长辫子；现代的男子一般是理西发或小平头。时代不同，人们的衣着打扮也不一样，旧社会的人穿着长袍、马褂；现代人穿中山装、甲克衫等等。描写人物的肖像，要反映时代特色。人们生活的地域不同，生活习惯不一样，外貌、衣着、打扮也不一样。少数民族的打扮与汉族的打扮就大不一样。所以描写人物的肖像还要注意地域性。采用结合时代法描写人物肖像时，要把人物最具有时代特征和地域特点的外貌、衣着、打扮、形态描写出来。
　　86、步步深入法
　　【特点】
　　步步深入法是肖像描写中的一种动态描写，也就是要写出人物外貌的发展、变化。因此采用步步深入法描写人物肖像要注意前后联系，做到前后描写，同中有异。这样，文章才能前后连贯。步步深入法是在记叙人物活动时对人物的肖像进行描写，因此描写时要自然、恰当，不能使读者看了不协调的感觉。步步深入法是分成几次描写人物肖像的，而且每一次的描写均有变化，因此在描写外貌前，要对变化的原因作必要地说明。
　　87、连续动作法
　　【特点】
　　连续动作法一般用于描写一个人的动作过程，如跳高、跳远、游泳、切菜、烧饭、钓鱼、挑水等。描写连续动作时，要按动作的顺序依次进行描写，这样文章才能通顺、连贯。其次描写连续动作，要注意准确地使用动词。
　　88、交替叙述法
　　【特点】
　　运用交替叙述法描写动作，主要有两种情况。一种是人与人之间的一对一比赛，如乒乓球比赛、下棋、摔跤、打羽毛球等。另一种是描写人和动物的争斗，如打虎、捉蟋蟀、钓鱼等。采用交替叙述法描写双方的动作，首先要注意动作合拍，即防守一方的动作与进攻一方的动作对应。其次，要注意各自动作的连贯性，即每一方的动作都是连续的。
　　89、概括描写法
　　【特点】
　　连续动作法和交替叙述法一般是把人物的每一个动作过程都描写出来，而概括描写法则并不把每一个动作过程都描写出来，而是抓住动作的特点进行概括描写。采用概括描写法描写动作，要先对动作的全过程进行仔细观察，然后通过分析，总结出动作的特点，再进行描述。采用概括描写法描写比赛过程中的双方动作，要注意有总有分，有详有略。
　　90、天女散花法
　　【特点】
　　天女散花法是场面描写的一种方法。采用天女散花法描写人物活动场面中的动作，首先要注意围绕一个中心来写，即每一个人的动作都要与确定的中心有关。其次所选择的动作要有代表性。这样，全篇文章才能有整体感。采用天女散花法描写人物的动作，一般采用先总后分法。先介绍动作的起因，再分述不同人物的动作。
　　91、动作分解法
　　【特点】
　　人物的一连串动作往往是一瞬间完成的。电影中，经常出现人物的慢动作，就是把人物的快动作慢慢地放映出来，使观众清晰地看到这种慢动作的方法。采用慢动作法来描写人物的动作，首先要仔细观察人物动作的全过程，然后对动作的过程进行分解，看看人物的动作是怎样完成的。最后一步一步写下来。采用动作分解法描写人物动作时，要注意对人物的细小动作进行描写。
　　92、独白法
　　【特点】
　　通常人们在激动、兴奋、得意、悲伤等心理状态下，虽然面前没有听话对象，有时也会说出话来。这些自言自语的话，有些是询问自己，有些是发议论等。总之，这些独白均表现出人物特定情势下的心态。采用独白法描写人物心理，要做到自我解剖，直叙心曲，展示内心世界和感情的变化。运用独白描写，首先要符合人物的性格特征，什么人说什么话。其次，要选准人物独白的时机，符合人物当时所处的环境。
　　93、对话法
　　【特点】
　　语言能反映人物的思想感情和性格特征。描写对话时首先要联系各人的思想感情、愿望，把说话人的心情、性格反映出来。其次要注意说话的内容要紧密联系，不能所答非所问。此外要灵活运用提示语放在句首、句中、句尾以及省略提示语等四种描写语言的不同方式，使文章灵活多变。
　　94、直接描写法
　　【特点】
　　直接描写法一般采用第一人称来描写人物的心理。采用直接描写法描写人物心理时，要把想什么、怎样想，为什么这样想写出来，这样才能直接刻画人物的心理活动过程。其次，要把人物心理的发展变化过程写出来，这样读者看了以后，才有真实感。
　　95、回忆想象法
　　【特点】
　　人们在痛苦的时候，往往会回忆美好的过去，盼望美好的日子重新回来。人们在困难的时候，也会回忆过去的苦难，激励自己奋勇前进。回忆想象法就是人物触景生情，激起对过去的回忆。采用回忆想象法描写心理活动时，首先要把人物是在什么情况下想起过去交代清楚，这样文章的心理描写，就显得合情合理。其次，回忆过去时，要把生活中的具体情节描述出来，使文章前后呼应。
　　96、梦境幻觉法
　　【特点】
　　俗话说：“日有所思，夜有所梦。”梦境和幻觉往往是现实的反映。我们在描写梦境和幻觉有现实的基础。文章中对梦境和幻觉的描写往往用来表现人物的理想或幻觉，因此描写梦境和幻觉时要写出人物的愿望和要求。梦境和幻觉往往有一定声面，所以描写梦境和幻觉时，要把场面具体地写出来。
　　98、一事写人法
　　【特点】
　　一事写人示是写人最基本的方法。采用一事写人法写人时首先要把事情的时间、地点、开始、经过、结果交代得清楚、明白。其次，要把事件的过程写得具体、完整。此外，在叙事的过程中，要着重刻画人物的语言、行动和心理活动。这样，人物的思想品质就能得到充分表现。人物形象也就鲜明、突出，给读者留下的印象也就很深刻。
　　99、几事写人法
　　【特点】
　　通过几件事写人，作者所选择的几个事例，可以是一件事表现人物某一方面的思想品质，全文连起来，表现一个人物几个方面的精神和品质；也可以几个事例紧紧围绕一个中心，表现人物某一方面的特点。采用几事写人法写人时，首先要注意几件事的内容不能互相矛盾，人物的性格、特点在几件事中是和谐统一的。其次要注意尽量用不同的事情反映人物的性格的不同侧面，类似的事情应避免重复出现。此外，文章的开头和结尾要交代与这几件事的有关内容，或对人物作概括介绍。第四写几件事时，可以按时间顺序；可以以某一事物为线索；也可以详写一件，略写几件；还可以按事情的分类排序。
　　100、对比写人法
　　【特点】
　　任何事物，只有通过对比才能显出高低、大小、好坏、多少。写人也是如此，通过对比可以反映出先进和落后、高尚与卑贱，优秀和不良。对比写人法有两种。一种是同一个人前后相比，说明这个人的变化。另一种是一个人和另一个比，歌颂其中一个人或使另一个人受到教育。采用对比法写人时，要注意突出主要人的和主要问题，做到主次分明，切不可喧宾夺主。其次，对比时要合情合理，不能采取故意拔高或贬低的方法，把好的捧上天，把差的贬入地，使人不可信。此外要注意前后照应。
　　细节表现法
　　【特点】
　　没有细节就不可能有艺术作品，作品的题材无论多有意义，主题思想多正确，如果没有真实感人的细节，就无法给人以强烈的艺术感受。运用细节表现法刻画人物，首先要找到真实的细节。细节不真实，人物就不真，作品就必然失败。其次还要注意细节的选择，要选择那些最具有特征的。最能表现作品主题的细节。否则，就应该毫不吝惜地舍弃。
 
 
　　来源:搜狐教育社区2  