
　　假定有一只舢板正在湖上划行，并且假定图8里的箭头a表示它的行动方向和速度。前面有一只帆船，正在跟舢板垂直的方向上行驶着，箭头b表示帆船的方向和速度。假如有人问你这只帆船是从什么地方驶来的，你一定立刻能够指出岸上的M点来；但是，假如把这个问题提给坐在舢板上的乘客，那么他们会指出完全另外的一点来。为什么呢？
　　原因是，舢板上的乘客所见到的帆船行进的方向，并不是跟他们的行动方向垂直的。因为他们并不感到自己本身的运动：他们只觉得仿佛自己是停在原地不动，而周围的一切却用他们一样的速度向反方向在移动。因此，对于他们，帆船不只沿箭头b移动，同时还沿着跟舢板行动方向相反的虚线箭头a的方向移动（图9），帆船的这两个运动──实际运动跟视运动──按照平行四边形法则加合起来，结果使舢板上的乘客觉得帆船是沿着用a和b做两邻边的平行四边形的对角线移动，也正是这个缘故，舢板上的乘客才会认为帆船的出发点不是岸上的M点，而是N点，照舢板前进方向来说，N点在M点前面（图9）。
　　我们在跟着地球沿公转的轨道移动，遇到星体的光线的时候，对于各星体位置的判断，也正犯了舢板乘客判断帆船位置的同样错误。因此，各星体的位置对于我们或多或少有沿地球行动方向向前移了一些的感觉。当然，地球移动的速度眼光速相比是太渺小了（只等于光速的万分之一）；因此，星体的视位移也并不显著，但是这个位移仍旧可以用天文仪器来发现。这个现象叫做光行差。
　　 




　　 




　　假如这类问题引起了你的兴趣，那么，请你试就上面所提的帆船的题目把下面几个问题回答一下：
　　（l）对于帆船上的乘客，他们觉得舢板正向什么方向行进？
　　（2）帆船上的乘客认为这只舢板要划向什么地方去？
　　要回答这两个问题，应该在a线上（图9）画出速度的平行四边形；这个平行四边形的对角线就表示帆船上的乘客所认为的舢板行驶的方向，以为舢板正在他们面前斜驶，仿佛正预备靠岸一样。
　　