
　　全国政协委员、民盟中央副主席卢强9日代表民盟中央在全国政协十届四次会议第三次全体会议上发言时说，教育资源的不均衡配置，必然产生“择校”这个怪胎。他说，群众对中国教育最集中的意见之一就是受教育机会不平等，地域、城乡、校际之间差别还在扩大。城镇中校际差异的扩大，主要是由于近些年来教育资源的配置不均衡直接造成。“择校”又造成应试教育、甚至更糟糕的“应赛”教育向小学教育蔓延，并更为可怕地向幼儿教育延伸；“择校”已经发展成为在一个学校同一年级的各班中划分等级，已经在迫使小学生去拼搏大学英语等级证书。
　　他说，有一种说法，将“择校”的原因归结于群众的热衷。这一说法，实质上是回避政府职责的借口。群众的选择，实在是一种无奈。如果没有政府的导向、没有政府的投入偏向，何来校际差别的拉大？群众又何必去用并不丰厚的收入、用逼迫孩子上各类学习班的方法，去拼争那些好学校的名额？
　　卢强指出，“择校”导致义务教育的公立学校中出现了决不应有的“精英”与“平民”的划分。那些所谓的“精英学校”成了富人和官员子弟的天堂，直接诱发教育腐败。受教育机会的平等，是一切平等的底线。如果优质资源只是为少数人服务，那么，义务教育的公益性、平等性、公正性何在！
　　他为此代表民盟中央建议，以消除“择校”现象为切入点，持之以恒地实施教育资源的均衡配置，并使其尽早实现。
　　（编辑：苏琳）