
　　教师简介：
　　纪绳香是东北育才学校地理高级教师，沈阳市骨干教师，沈阳市高三文综合命题组成员，东北育才学校浑南校区地理教研组长。多年来从事高三地理教学和研究工作，积累了丰富的备考经验。
　　今年大纲主要变化有六处
　　2006年“文科综合能力测试”《考试大纲》对2005年的《考试大纲》中
　　“地理考试范围”做了局部调整和文字上的修订。地理学科的考试内容和能力要求方面都没有进行实质性的改动，改动主要体现在三个方面：一是删减超出现行教材的非地理性的内容；二是对大纲中表述不统一的部分进行了改写，使各部分的内容表述更加一致；三是对个别次级标题进行了改写，使之更科学。具体变动如下：
　　第一处是将“对流层大气的热状况和大气的运动”中的“气温水平分布的一般规律”中的“水平”二字删除。避免了原来的表述似乎有不要求掌握气温垂直分布状况之嫌的问题。
　　第二处是将“海水的性质和运动”中的“海洋表层平均盐度、温度的变化规律”改为“海洋表层平均盐度、温度的分布和变化规律”。使描述更准确、更科学。
　　第三处是将“4.陆地（1）陆地的组成要素”改为“（1）陆地的组成要素和地壳变动”，以涵盖下面的全部内容。比2005年考纲要求更加具体了。
　　第四处是将“陆地资源和地质灾害”的第一个细目改为“人类对陆地自然资源的开发、利用和保护”，使得大纲的该部分要求明确具体，便于掌握。
　　第五处是将“人类的生产活动与地理环境（1）农业”的第一个细目改为“农业区位因素”。这样说法更加准确了。
　　第六处是“将在考试形式与试卷结构”中，将“非选择题”改为“综合题”，因为“综合题”更能贴切地表示试题类型。
　　依纲据本查漏补缺
　　与2005年地理学科《考试大纲》相比，2006年高考地理考纲在考试能力要求、考试内容、考试形式与试卷结构等方面力求突出一个“稳”字。所以地理备考复习的总体原则是“依纲（考纲）据本（教材），注重基础，查漏补缺，提高能力”。
　　