
　　如果没有水位差，就不会有瀑布的奇观。诗文亦然。诗文所以忌平铺直叙，贵能波澜起伏，究其实质也是感情落差的把握问题。
　　最常见的拉开感情差距的表现方法是：从反面写来。譬如，唐・王昌龄的《闺怨》就是这样写的。明明是表现闺中少妇的满腔愁绪，却偏偏要从“闺中少妇不知愁”写起。再如骆耕野的新诗《不满》，在艺术表现上也有这样的特点。此诗着意写人们对四化，其实也是对改革的满腔热望，却从对这也“不满”，那也“不满”落笔，所以别有一种摇曳人心的艺术魅力。
　　这种正面不写写反面，也就是人们常说的反衬手法。王夫之《K斋诗话》论反衬之妙时曾说：“以乐景写哀，以哀景写乐，一倍增其哀乐”。其所以有“一倍增其哀乐”的效果，也是由于把感情推向两极，使之在一哀一乐之间，造成最大限度的感情落差。刘熙载在《艺概》里，则把这种加大感情落差的艺术手法，称为“衬跌”。他认为“词之妙全在衬跌”。这个“跌”字，即是跌落之义，是对感情落差的非常形象化的说法。
　　强调一般的习惯心里与事实之间的差距，能使欣赏者有出人意料之感，而造成较大的感情落差。睢景臣的《般涉调・哨遍・高祖还乡》可以为例。这首套曲开头渲染出一种大事将临，好戏就要上演的气氛和神秘色彩。特别是当作者写到“吹笛擂鼓，见一彪人马到庄，匹头里几面旗舒……”时，人们在心理上会习惯地认为，这将有贵人来到。此时，人们起码是怀着要么敬、要么畏的感情的。可是当“贵人”走到跟前“U多时认得，险气破我胸脯！”，原来是从前明抢暗盗、敲诈勒索的刘三（刘邦）。套曲前后感情形成一个巨大的落差，从而造成一种辛辣讽刺的艺术效果。
　　展示抒情人物心灵瞬间的剧烈变化，不用说，也能激起巨大的感情波澜。如苏轼的《念奴娇・赤壁怀古》就有这样的特色。作者开头写道：
　　大江东去 / 浪淘尽 / 千古风流人物 / 故垒西边 / 三国周郎赤壁 / ……遥想公瑾当年 / 小乔初嫁了 / 雄姿英发 / 羽扇纶巾 / 谈笑间 
/ 樯橹灰飞烟灭。
　　作者的感情是多么地潇洒、激昂、豪壮，大有一展卓越才华的气势。可是，当作者想到，杰出的才华得不到施展、壮志难酬时，感情一落千丈。郁闷，甚至消极、颓丧：
　　多情应笑我 / 早生华发 / 人生如梦 / 一樽还酹江月……
　　正是这巨的感情落差，淋漓尽致地抒发了作者壮志难酬的郁闷之情和胸中的积愤。把握了这种感情落差，就能更好地欣赏此诗。
　　把握抒情人物此时与彼时迥然不同的行为与表现，也能造成极大的感情落差，取得较好的抒情效果。尚方的《男兵讲叙的故事》在艺术表现上以此见长。这首诗共六小节三十五行，前面五行以调侃口吻，讲述一只老鼠窜进女兵宿舍所引起的一场虚惊：“女性在户籍上注销不了的弱点 
/ 被放在耗子黑亮的小圆眼里 / 无限地放大 / 乞求母亲保护的呼叫”。直到一个小男兵听到“呼救信号”，“用扫帚代替重武器 / 
送葬尊贵女性的冒犯者”时，“女兵们失重的心 / 才从失态的惊恐向日常的文雅 / 
滑落”。然而，就是这群见了一只闯进来的耗子都怕的女兵，在后来的一天：“《人民日报》用充满感情的文字 / 提到她们 / 她们和男军人一起 / 在祖国的西南边疆地区 
/ 
严惩了进犯祖国的挑衅者”。这也就是这首诗的结尾几行。有道是，怯弱者的勇敢，往往愈其勇敢，也愈觉侵略者的可憎。于此，我们也就明白了，前面花了那么大的力气，在一只老鼠所引起的轩然大波上做文章，正是为了把感情落差尽可能地拉得更大。
　　清・冒寒山《葚原说诗》对诗曾有“诗肠须曲”，“诗思须知”,诗趣须灵”的精辟论述。这“诗肠须曲”即指诗的情节构思曲折多姿，跌宕多态。表现感情落差，是作者获得抒情效果的重要艺术手段,把握感情落差,也是读者欣赏艺术作品的有效方法。
 
 
来源：中基网