
　　从天津一副教授因剽窃登报致歉，到四川大学海归教授“学术造假”，学术丑闻在过去的2005年频频曝光。按照中国政法大学教授、学术批评网主持人杨玉圣的说法，国内几乎所有著名高校都已传出有学者卷入学术丑闻，被点名和被质疑的不下百人。
　　这也成为两会代表委员的话题热点。
　　全国人大代表、中国科学院院士、福建农林大学校长谢联辉在福建团小组发言时直言，“学术腐败”、“学官现象”，是对教育和创新型国家建设的一种腐蚀。这种风气一旦形成，会“遗传”、影响到今后几代人做学问的品质和素质。
　　记者注意到，去年爆出的几起有影响的学术丑闻，一倒查经过，大都和“学官现象”有关。一头挑着官位、一头挑着学术职称的“双肩挑”人群，正在成为学术丑闻的高发人群。杨玉圣认为原因有二：一是学官们忙于管理和社会事务，顾不上做学问，由别人代劳，把关不严，结果就出事；二是学官们有名气，带的研究生也太多，管理不过来，容易出事。
　　学术打假名人方舟子分析说，其他国家的学术不端行为往往只局限于学术界，但是中国学术领域的腐败行为却是与其他领域(特别是政治、经济领域)的腐败行为紧密结合。当前中国的科技、教育体制缺乏独立性，容易受其他领域的腐败现象的影响。一方面，官本位的体制使得科研、教育机构变成了官场的一部分，研究职务、头衔都有一定的行政级别，例如系主任是处级、校长是局级、院士是副部级等等，名为学者，实为“学官”，因此，官场腐败必然会导致学术腐败，也必然要包庇学术腐败。
　　高等教育问题研究学者、上海交通大学熊丙奇教授说：“高校实行岗位津贴制度后，行政管理岗位的津贴基本按行政级别来确定，收入差距大大拉开。一些人为了获得提拔、重用，不去踏实工作，而是紧跟某个领导，变‘为集体工作’为‘给某个领导工作’，更有甚者，为了争夺权位，造谣中伤、诽谤倾轧。他们的工作与学术环境可想而知。”
　　现实中还有另一种现象：在管理人员谋求学术职称的同时，拥有学术职称的人，也希望自己能够成为一个处级、局级干部。学校领导也会用“升官”来奖励那些有一定学术成果的老师，与此同时，一些在学术上稍微有所作为的教师，也会热衷于谋求某个领导岗位，这些做法虽然会使他们刚刚开始的学术研究走向荒芜，但他们本人却可以用手中的权力调配更多的资源，照样可以谋得学术界的地位。
　　全国政协常委、著名社会学家、上海大学教授邓伟志说：“我们有些学人在追求官位，想当系主任、院长、校长的教授现在越来越多，一旦在学术上取得一点成就，就希望在仕途上得到发展，似乎仕途发展成为对学术成就的肯定。另外，追求当官，还因为现在只要一当官就有了学术成果，他可以利用职权，承接课题，当图书的主编，在论文上署自己的姓名。他认为一当官就有人帮他做一切事情了，而他周围确实也会有一帮人主动帮他做这一切。”
　　谢联辉代表认为，有那么一部分人认为当官“可以获得更多的非工资的东西”，甚至是被我们常人所尊重的“高学术地位”。究其原因，除了这些人自身的修养，更主要是机制问题。
　　全国政协委员、浙江大学副校长冯培恩认为，“如果大学非要论级别的话，怎么能要求专家学者不重视级别？！”
　　冯培恩指出，机制问题不解决，“学官”现象短期内解决无望。
（编辑：苏琳）