 第一页 
 
　　1、第一人称叙事法
　　【特点】
　　由于文章的内容是通过“我”传达给读者，表示文章中所写的都是叙述人的亲眼所见，亲耳所闻，或者就是叙述者本人的亲身经历，使读者得到一种亲切真实的感觉。采用第一人称，由于叙述人是当事人，所以叙述的人与事，只能是“我”活动范围内的人物和事件。活动范围以外的人物和事情就不能写进去。
　　2、第三人称叙事法
　　【特点】
　　用第三人称叙事，叙述人既不受空间、时间的限制，也不受生理、心理的限制，可以直接把文章中的人和事展现在读者面前，能自由灵活地反映社会生活。但第三人称叙事又往往不如第一人称叙事那么亲切自然。
　　3、顺叙法
　　【特点】
　　顺叙是按时间的先后顺序来叙述事情，这就跟事情发生发展的实际情况相一致，所以易于把文章写得条理清楚，脉络分明。运用顺叙，要注意剪裁得当，重点突出。否则，容易出现罗列现象，犯平铺直叙的毛病，像一本流水帐，使人读了索然无味。
　　4、倒叙法
　　【特点】倒叙并不是把整个事件都倒过来叙述，而是除了把某个部分提前外，其他仍是顺叙的方法。采用倒叙的情况一般有三种：一是为了表现文章中心思想的需要，把最能表现中心思想的部分提到前面，加以突出；二是为了使文章结构富于变化，避免平铺直叙；三是为了表现效果的需要，使文章曲折有致，造成悬念，引人入胜。倒叙时要交代清楚起点。倒叙与顺叙的转换处，要有明显的界限，还要有必要的文字过渡，做到自然衔接。特别要注意，不要无目的地颠来倒去，反反复复，使文章的眉目不清。
　　5、插叙法
　　【特点】
　　插叙是为了表达文章中心的需要。有时是为了帮助读者了解故事情节的追叙；有时是对出场人物的情节作注释、说明。使用插叙一定要服从表达中心思想的需要，做到不节外生枝，不喧宾夺主。在插入叙述的时候，还要注意文章的过渡、照应和衔接，不能有断裂的痕迹。
　　6、补叙法
　　【特点】
　　补叙主要用于对上文的叙述补充说明，一般是片断性的、简要的，不具备完整的事件，也可以把解释或说明的文字放有前面，以引起下文。补叙的作用，一般不发展情节、事件，只对原来的叙述起丰富、补充作用。
　　7、分叙法
　　【特点】
　　分叙的作用是把头绪纷繁、错综复杂的事情，写得眉目清楚，不条不紊。分叙可以先叙一件，再叙另一件，也可以几件事情进行交叉地叙述。采用分叙时要根据文章内容和表达中心思想的需要确立叙述的线索，还要交代清楚每一事件发生和发展的时间。
　　8、详叙法
　　【特点】
　　详叙一般用在对每件事发展变化过程的具体叙写。详叙时要抓住人物的特征或事情的细节进行详尽、细致的描叙。作文时，与中心思想密切相关的部分，要详叙。与中心思想关系不大，而又与也须交代的，则几笔带过，这样文章的中心才能突出。否则文章会出现无中心或多中心，显得繁琐。
　　9、略叙法
　　【特点】
　　略叙的作用是在于交代事件发生发展过程中不可缺少但又不必详叙的内容。它与详叙相结合，便整个叙述有详有略，疏密相间，形成叙述的起伏。略叙一般用于文章的开头和结尾；与中心思想关系一般的部分；人所共知的部分。
　　10、直接抒情法
　　【特点】
　　直接抒情可以使感情表达得朴实真切，震动人心。直接抒情一般适用于抒发强烈而紧张的感情。直接抒情的特点是叙述时感情强烈，节奏时快、紧张，情感直露，容易把握。
　　11、间接抒情法
　　【特点】
　　间接抒情的特点是抒情含蓄婉转，富有韵味，感染力强。间接抒情一般可以通过叙述抒情，作者在叙述时加上自己主观感情色彩，根据感情的流动来叙述，使读者在叙述的过程中感受作者的思想感情；也可以通过议论抒情，作者在议论中，表达强烈的爱憎、褒贬之情，这种记叙中的议论一般是利用判断来进行；还可以通过描写来抒情，作者在描写的过程中，渗透自己的情感。采用间接抒情的方法，要做到语言美丽而又富有感情色彩。
　　12、先叙后议法
　　【特点】
　　先叙后议是先叙事后议论，因此议论要起总结上文，点胆中心的作用。议论时，要对事件的主要内容，或事件的主要人物，或主要事物进行议论。这样才能做到叙事和议论的统一。议论的方法，可以通过文章的人物的语言、心理活动进行议论，也可以以第三者的身份进行议论。
　　13、先议后叙法
　　【特点】
　　采用先议后叙的方法，首先开门见山地提出记叙的要点和中心，并以此统全文，使全文所记事件的意义，通过议论之后，显得清楚明白。在叙事的时候，要根据议论的中心，抓住重点进行写作。
　　14、夹叙夹议法
　　【特点】
　　夹叙夹议的特点是叙事和议论穿插进行，写法上灵活多变，作者可以自由自在表情达意。采用夹叙夹议的方法写作要注意叙事的连贯性，议论插入要自然。
　　15、以物为线索
　　【特点】
　　在叙事的过程中，让某一物品在事件的各个阶段重复出现，并通过各种手段加强它的形象。这种物件往往起过渡作用或象征和点明中心思想。
　　16、以人为线索
　　【特点】
　　以人为线索叙事，要注意不同时间、不同环境人物性格的统一，还要注意人物年龄特征、外貌、动作、地方和民族特征、生活习惯等方面的统一。否则，容易造成混乱。
　　17、以思想变化为线索
　　【特点】
　　这种写法，思想发展的主线要分明。思想变化的各个阶段贯要自然，对照要清楚。
　　18、以中心事件为线索
　　【特点】
　　主要事件记叙突出，次要事件交代清楚，主次搭配合理，叙述井然有序。这种写法，事件再复杂，也可繁而不乱。
　　19、写生法
　　【特点】
　　学习画画，要从写生、素描学起；学习书法要从描红临帖练起；学习状物也需从写生素描练起。我们作文时，如果能把看到的物品用文字描绘出来，读者看了文章，如见其物，我们的作文就有了坚实的基础。用写生法描写物品要注意描写的顺序，或由上到下，或由下到上，或从左到右，或从右到左，或先中间后两边，或先两边后中间，或先整体后部分，或先部分后整体。其次要注意细部的描绘，使读者留下深刻的印象。
　　20、转动法
　　【特点】
　　采用转动法描写物品要有一定的顺序，不能颠来倒去。其次要准确地运用方位词如正面、反面、下面、上面、左面、右面等等，在转换物品的方向时，要用方位词标明。此外要有详有略，能反映物品特点的一面要详细描述，其他作简略交代，切忌面面俱到，平均使用力量。
　　21、剥笋法
　　【特点】
　　有些物品结构比较复杂，光用转动法还描述不清，抓不住特点，我们就要从外到里或从里到外的顺序把物品的结构描述出来。这就要用过渡词语把进入哪一层交代清楚。此外，要有重点地介绍物品的结构。
　　22、拟人法
　　【特点】
　　把动物比拟成人要注意找出动物的特征与人相似之处，并进行细致的描绘。把动物比拟成人，首先要从整体上把它比拟成人，然后找出局部相似之处。这样，我们读了以后才能有整体感。如果只抓住局部进行比拟，容易显得不伦不类，不易读者想象。把动物比拟成人，也用于动物动作的描写。这主要是按照人物的心理活动想象动物动作的目的。
　　23、化动法
　　【特点】
　　想象物品的动态要与静态描写相结合，这样才能相映成趣。文章从描写静态转入想象动态或从动态转入想象静态，描写要交代清楚，否则会分不清楚哪部分是看到的，哪部分是想到的。文章所想象的物品动态要符合物品的特点，使人读了可信。
　　24、说明法
　　【特点】
　　采用说明法描写物品时，首先要真实地说明它的特点，其次要抓住重点来说明。例如对物品的各部分进行说明时，有的部分，可以说明它的质地；有的部分，可以说明它的特点；有的部分，可以说明它的作用。此外说明物品的历史、特点或用途时要围绕全文的中心，切忌扯得太远。
　　25、运用“五觉”法
　　【特点】
　　眼睛可以看到物品的颜色、形状；耳朵可以听到各样的声音；鼻子可以嗅出香、臭、腥、臊；舌头可以知道物品的苦、辣、酸、甜、咸、淡、涩；皮肤可以感知物品的软硬、冷热。我们描写物品时，可以通过各种感觉器官的感受来写物品的特点。采用“五觉”法来描写物品，要注意围绕物品最主要的特点写，切忌支离破碎。此外，还要注意按一定的顺序描述。第二页 

　　26、借物抒情法
　　【特点】
　　借物抒情要求我们在描写物品时，把感情寄托于对事物的爱憎之中，要借物品的形象含蓄地抒发自己的感情。运用借物抒情的方法，关键是找准物品的特点与自己的感情引起共鸣的地方，使物品与感情相统一，使感情有所依托。
　　27、托物言志法
　　【特点】
　　采用托物言志法写的文章的特点是用某一物品来比拟或象征某种精神、品格、思想、感情等。要写好这样的文章，就要掌握好“物品”与“志向”，“物品”与“感情”的内在联系。首先是物品的主要特点要与自已的志向和意愿有某种相同点和相似点。其次，描述时，自己的志向要以物品的特点为核心。物品要能表达自己的意愿。托物言志的写作方法，最常用的有比喻、拟人、象征等。
　　28、物品自述法
　　【特点】
　　物品自述法是采用第一人称来描述物品，因此要我物品具有人的特点。在具体描写时，要注意准确地把握物品的特征，做到人格化后的物品既体现了人的特点，又不失去物的本色。具有人的特点，物品显得形象生动，吸引读者的兴趣，可鲜明地表现出作者的思想感情。保存物的本质特点，物品描写则显真实自然。
　　29、远眺近看法
　　【特点】
　　建筑物可以远眺，也可以近看。远眺建筑物，可以得到建筑物整体印象，看法楚建筑物的整体轮廓。但是，远眺不可能看清各个部分的具体情况，但是对建筑物在空间的位置，缺乏一种整体感，往往有一叶障目的感觉。我们描写建筑物时，把远眺和近看的结果结合起来写，可以使读者对建筑物的整体和各部分情况有详细的了解，从而获得完整的印象。
　　30、内外结合法
　　【特点】
　　从外面看建筑物，主要了解建筑物的轮廓，使读者对建筑物有一个完整的印象。从内部看建筑物，主要了解建筑物的构造，因此要作详细的介绍。从外面观察建筑物要着重从整体上进行描写，切忌写得支离破碎。从内部观察建筑物要细致，因此要按方位顺序依次进行介绍，这样才能条理清楚，读者也看得明白。采用内外结合法描写建筑物，要注意采用比喻、拟人等修辞法。
　　31、移步换形法
　　【特点】
　　采用移步换形的方法描写建筑物，可以不断地变换立足点和观察点，对建筑物进行多方面的观察描写。同一个建筑物，从不同的角度去看，得到的印象是不一样的。因此采用移步换形法描写建筑物首先要把观察点和立足点交代清楚，使读者明白你所描述的建筑物形象是从哪一个角度看到的。否则，容易把读者搞糊涂了。其次，采用移步换形法描写建筑物时，一定要抓住建筑物的最主要的特征来写。如果采用面面俱到的方法来描写，文章容易变成一本流水账。
　　32、说明介绍法
　　【特点】
　　采用说明介绍法描写建筑物时，首先要注意紧扣文章确定的中心进行必要的说明介绍，切忌不着边际的东拉西扯。在说明介绍的过程中要简明扼要，切忌拖泥带水。采用说明介绍法描写建筑物时，还要注意整体的连贯性，也就是说在说明介绍完毕以后，文章要返回到描写建筑物上来，并与前文衔接。文章从描写建筑物转到介绍说明，或从介绍说明回到描写建筑物要有过渡词或过渡句。
　　33、环境衬托法
　　【特点】
　　周围都是绿色，中间的一点红色就特别鲜艳夺目，所以说“万绿丛中一点红”。对建筑物周围的景色进行适当描写，建筑物就显得突出。描写建筑物周围景色的目的是为了突出建筑物，因此描写景色时要能衬托建筑物的特点，切忌离开建筑物而大写特写景色。造成喧宾夺主。在描写建筑物周围的景色时，要把观察点和立足点交代清楚，便于读者了解建筑物的位置。
　　34、彩笔描绘法
　　【特点】
　　植物总是由根、茎、叶、花、果组成的。运用彩笔描绘法时，要把根、茎、叶、花、果各个部位的最主要特点写出来，要写出它们的形状，写出它们的颜色。采用这种方法描写植物，要仔细观察。要分辨出植物各个部位的颜色，同样是红色，要分出是火红的，还是粉红的；同样是黄色，要分出是桔黄的，还是金黄的；同样是绿色，要分出是碧绿的，还是嫩绿的……要仔细区分各个部位的形状特点，同样是花，花骨朵与盛开的花就不一样。观察得仔细，描写得具体，读者就好像看到一张植物的彩色照片。采用这种方法描写植物，还要运用恰当的比喻，要写出自己的情感。
　　35、远近结合法
　　【特点】
　　同一棵植物，远看和近看是不一样的。这同照相一样，放在照相机的前面和远离照相机，摄下来的照片是大小不相同的。采用远近结合法描写植物，可以从不同的角度反映出植物的形状和颜色的特点，给读者以完美的印象。采用这种方法描写植物要把观察点交代清楚，也就是要说清楚是远看的还是近看的。其次要注意叙述的顺序，或由远及近，或由近及远，这样文章才能条理分明。
　　36、时序变换法
　　【特点】
　　植物各个部位的形态和颜色是随着季节的变化而变化。如果我们把植物在不同季节的特点写出来，同时把前后有关的情况交代清楚，就等于在不同的时间给植物拍了彩色照片。看了这一组彩色照片，读者对它就有了一个较为全面的了解。采用时序变换法描写植物，首先要注意在平时积累资料。要有计划地在不同季节对同一植物进行仔细观察，并记下观察日记，这样，写作时才能对积累的材料进行取舍，写出一篇好文章。其次要注意观察的连续性。
　　37、生长变化法
　　【特点】
　　植物总是要生长的，一般要经过发芽、生枝、长叶、开花、结果等阶段。如果把植物生长的不同阶段的形状、颜色的特点和生长的情况与下来，就好像给这棵植物拍了一部小电影。读者可以在很短的时间内，通过阅读，了解植物生长的全过程。采用生长变化法描写植物，首先要注意把植物生长过程中最突出的变化写下来；其次要交代植物发生变化的原因、前后情况和过程；此外要注意按时间的先后顺序有条不紊地写下来。
　　38、展开联想法
　　【特点】
　　我们看到一棵植物，往往联想到其它事物，这些事物往往与这棵植物有共同之处。例如我们看到棉桃，联想到洁白的雪花，这是因为雪花和棉花的颜色相同；我们看到大西瓜，联想到篮球，这是因为西瓜和篮球的形状相似；我们看到冰在雪地中郁郁葱葱的松树，想起那些在敌人面前不怕严刑拷打，决不屈膝的英雄，那是松树与英雄的品质上有相似之处。采用联想的方法描写植物，要注意抓住植物的主要特点，展开丰富的想象。要提高自己的联想能力，首先要认真读书，了解生活，使自己的头脑储备丰富的知识。其次是勤思勤想，经常训练，使自己有丰富的想象能力。
　　39、突出重点法
　　【特点】
　　植物总是由根、茎、枝、叶、花、果组成。我们在描写植物的时候，可以对植物的根、茎、枝、叶、花、果的各个部分进行描述，也可以只对植物的某一部分进行描述。采用重点突出法描写植物时，首先要找出这棵植物与众不同的地方。其次要对最能体现这棵植物特点的部分从颜色、形状、气味等多方面进行具体描写。此外还可以恰当地运用拟人、比喻等方法。
　　40、对照比较法
　　【特点】
　　俗话说：“不见高山，不知平地。”事物的特点往往在比较中得到显现。我们描写植物时，往往通过对照比较的方法来突出植物的特点。对照比较的方法有两种。一种是把这种植物与另一种植物进行比较；一种是把植物本身两种截然不同的特点放在一起比较。采用对照比较法要注意抓住所要描写的植物最显著的特点与其他植物作比较。这样才能给读者以深刻的印象和启示。采用对照比较法还要注意表达作者自己的思想感情和倾向性。这样才能使文章感人。抓住同一植物不同部位进行比较时，要注意找出矛盾点，这样才能引起读者的注意。
　　41、赞美颂扬法
　　【特点】
　　各种植物都有自己的特点，如青松不怕严寒，杨柳随处生长，莲花出污泥而不染，桂花香飘十里，留芳人间，野草有顽强的生命力，……植物的这些特点往往使我们联想到做人的道理。如看到莲花出污泥而不染，我们可以联想到要对不正之风作斗争；看到野草有顽强的生命力，我们可以联想到做人要不怕困难，不怕挫折……赞美颂扬法就是对植物的这些特点进行赞颂。采用赞美颂扬法首先要对植物的能联想到怎样做人的特点进行具体的描写，并以此贯穿全文，这样文章的中心才能突出。其次文章中要把赞美的感情抒发出来，要在描写植物中写出自己的情感，这样才能感人。此外还要注意首尾呼应，突出赞颂。
　　42、静态素描法
　　【特点】
　　动物的外形包括身体、毛色、脑袋、四肢、眼睛、耳朵、尾巴等。不同的动物，身体的各个组成部分不同，例如鸟只有两只脚，但有一对翅膀；鱼没有脚，但不鳞和鳍。静态素描法就是把动物静态时各个部位的形状和颜色的特点写出来。采用这种方法描写动物，首先要仔细观察，分辨动物各个部位的颜色有什么不一样。其次要找出各个部位形状的特点。此外，要运用恰当的比喻。这样，可以使读者好像看到一幅动物的写生画。
　　43、总分结合法
　　【特点】
　　采用总分结合法描述动物，要注意总述与分述之间关系。分述部分要紧紧围绕总述所讲的特点描写。如果总述是讲动物的美丽，分述部分都要围绕着美丽来写；如果总述是讲动物的“灵活”，分述部分就要围绕它的灵活来写。此外分述部分要有一定的顺序，或从上到下，或先形状后颜色，或先中间后两边，一定要有条理。
　　44、特征举例法
　　【特点】
　　采用特征举例法描写动物时，一般先指出动物的某一方面特点，然后举具体的例子加以证实。采用这种方法描写动物要注意抓住最能反映动物的这一方面的特点，而且要尽量写具体，使读者觉得可信。
　　45、特征说明法
　　【特点】
　　采用特征说明法描写动物，一般先介绍动物的某一特征，再说明它的作用，或说明为什么具有这一特征。接着采用同一方法逐一介绍动物的其他特征。采用这种方法描写动物，要注意科学性，要有依据，不能采取想当然的方法加以说明。为了提高写作能力，我们要注意多阅读科普读物，了解动物的习性。
　　46、重点突出法
　　【特点】
　　采用重点突出法描写动物，首先要仔细观察某一动物，找出它与众不同的地方加以描述。在描写动物的最主要特点时，要注意采用比喻、拟人、比较等方法，使重点部分给读者留下深刻的印象。采用重点突出法描写动物，有的对主要特点详细描述，次要特点一笔带过；有的则内写主要特点，不写次要特点。
　　47、成长变化法
　　【特点】
　　用成长变化法描写动物，要注意把动物从小到大整个过程中的几个主要阶段写下来，不能采用写流水帐的方法。描写动物成长过程中的几个主要阶段时，要注意把前因后果交代清楚，避免中间衔接不上，使读者看了莫明其妙。动物的成长过程是一个漫长的过程，因此采用这种方法描写动物，要注意系统地观察，要不意识地写系列观察日记，把观察结果写下来。最后，只要将观察日记加以剪裁，就可成一篇反映动物成长过程的文章。
　　48、实验证明法
　　【特点】
　　采用实验证明法首先要找出动物的一些鲜为人知的特点及习性，然后通过实验来证明动物确实具有这方面的特点和习性。在记叙实验的过程时，要把实验的方法、经过、结果有条理地写下来，这样才能使读者信服。这一类作文一般按提出问题---进行实验---明白道理的顺序写。
　　49、群体描写法
　　【特点】
　　描写一群动物，最要紧的是有详有略，详略得当。要选择具有特色的动物，重点观察，重点描写，其它的或者概括地写，或者略写一笔，要做到选材典型，重点突出。对重点描写的动物，要抓住它的形状、颜色、动作，进行具体的描绘。对略写的动物，可抓住某一方面略提一下。描写一群动物，切忌面面俱到。
　　50、现场目击法
　　【特点】
　　采用现场目击法描写动物，要把观察的地点交代清楚，这样读起来具有真实感。由于现场目击是以作者的观察视点作为写作的出发点，因此，描写时不强求全面、完整，但是也要慎重选择描写的内容，做到突出重点。采用现场目击法描写动物，要注意在叙述过程中交代清楚哪些是亲眼见到的，哪些是猜想的。这样文章具有科学性。
　
 
　来源:搜狐教育社区2  