
　　2006级硕士研究生入学考试初试成绩已基本揭晓，面对刚刚结束的考研，考研者有什么样的感受呢？又有哪些经验体会可以和学弟学妹分享呢？针对这种需要，社会学系于3月9日下午，在系会议室举行了介绍相关经验的考研交流会。
　　社会学系主任雷洪老师，副主任孙秋云老师，丁建定老师，学工组组长赵根成老师，以及社会学系部分硕士生导师出席了座谈会。参加考研的大四同学根据自己的不同经历谈了各自的经验和看法。老师们针对这些同学的经验,为即将面临考研选择的03级本科生提出了一些建议。
　　座谈会首先由学工组组长赵根成老师给大家分析了近几年来的考研形势。他指出近几年来报考研究生的人数在逐年递增，从报考与录取的比例来看，考研的形势是越来越严重的。但是随着时代的发展考研也越来越重要。
　　随后03级考研的同学根据自己的考研经验谈了自己的观点。虽然各个同学考研的经历各不相同，但大家的一致认为对社会学专业的研究生考试来说专业课不是一背即可的，平时的积累很重要，由于考试的题量一般很大，这就要求同学们对知识的掌握必须达到融会贯通的程度；考研的过程中也必须保持信息的畅通；此外考研还要注意劳逸结合，保持良好的心态。
　　有些同学认为考本校本专业研究生专业课不成问题，针对这种看法，谢艳丽同学谈了自己的看法，她认为专业课对本专业的同学来说也是很重要的，今年考本校研究生的部分同学分数不高，其中一个重要因素就是专业课没考好。张佳勤同学根据自己的实际情况谈到考研要把握好自己的方向，要有明确的目标，放弃了理想就是失去了方向。因此决定考研之前，一定要找准自己的兴趣点。此外，今年考本校研究生的同学都就自己的具体实际发表了各自的观点。
　　对于以上同学们的观点，雷老师谈了他的一些看法，他认为平时专业知识的积累对于考研很重要，特别是社会学专业的学生平时一定要多看书多积累。此外既然选择了考研就一定要坚持到底。孙老师认为考研首先要有兴趣才去考；考研的目标方向要明确，对于考本专业还是外专业，考本校还是外校要有很好的权衡；同时要用自己专业知识指导自己的实际生活中去，这样才能真正做到学有所用。丁老师针对考本校本专业的同学提出了一些建议，他指出上课认真听讲也是考研据的好成绩的一个重要因素，特别是课堂上老师重点强调的东西往往就是考研重点，此外还要关注现实，关注改革，增强学习的主动性。到会的各位老师也都对考研应注意的问题提出了各自的观点。
　　会议最后是自由交流时间，带有疑问的同学与学长学姐们进行了面对面的交流。会议最后在热烈的氛围中结束。希望03级同学有意考研的同学能够做出最佳选择，并在考研之路上一帆风顺！
　　来源：华中大在线