
　　《民办教育促进法》实施近3年来，对全国民办教育的发展起到了很大的促进作用。但是，十届全国人大代表、黄河科技学院院长胡大白认为，各级行政机关在《民办教育促进法》执行过程中还存在一些问题，全国人大应加大对《民办教育促进法》执行情况的监督力度。
　　胡大白代表说，这些问题主要表现在，在宏观管理中“以发展为中心”的指导思想模糊，民办教育办学门槛高，用公办学校的标准衡量和要求民办学校不现实，很难做到。“民办学校在待遇上继续受到歧视，包括观念歧视和政策歧视等，不少人认为民办学校是个人学校等。”胡大白代表说，在政策、贷款、征地、招生、学生待遇等方面，说的是“公办民办”一个待遇，实际上是两个待遇，一些教育行政部门在办事过程中对民办学校吃、拿、卡、要，甚至故意刁难。
　　胡大白认为在民办教育实践中，政策“棚架”和相互制约现象严重。在实际工作中，如《民办教育促进法》、《民办教育促进法实施条例》及相关政策法规，经常是一公布，一开会，一上网就算贯彻落实了，但实际上是架在空中，“一办事，什么都落实不了”。同时，还存在着“大法与大法、大法与小法，小法与小法”的相互制约、相互矛盾现象；各部门各有各的法律依据，各有各的理由，谁都说服不了谁。“一些相关条款还停留在书面上，有的省级教育行政部门连独立的民办教育办事机构都没有设立！”胡大白说，“实践表明，机构理顺了，许多事就有人主动想了，就有人协调，就有新办法。”
　　胡大白建议全国人大加大对《民办教育促进法》执行情况的监督力度。各级政府要充分考虑民办学校的利益，把国家的优惠政策充分利用好，落实好，切实保证法律法规的有效贯彻实施。她建议各级人大机关应充分发挥立法和法律监督职能，督促各级教育行政部门设立独立的民办教育管理机构，统一协调民办教育的生存和发展问题。
（编辑：苏琳）