
　　一个流行的说法是：如果上5天课，然后休息两天，学习的效果就等于零。于是，这两天必须用于补课--
　　谁在演绎"5＋2＝0"的教育算式
　　“老师好！”3月4日，星期六，上午10时许，重庆涪陵区A中学教室的灯亮着，各个班级的老师和学生相互问好后，教师的讲课声和学生的读书声，在校园里此起彼伏。
　　这是个风和日丽的日子，长江上吹来的江风格外清新，风筝漫天飞扬，树枝开始吐绿，可这些本该属于花季学子的青春生活，却被阳光透不过的墙壁隔在了校内。
　　部分学校周末补课忙
　　阳春三月的第一个周六，涪陵区A中学的校门紧闭，门卫严格查验着进出者。
　　记者在校园里看到，正对着校门的教学楼里，多间教室的灯都亮着，课堂座无虚席，老师正讲解着课文。一名课间休息的学生说，该校的初中、高中各年级全部要星期六补课，“有时上新课，有时复习，反正跟平时一个样。”
　　记者进入的多间教室的门边，都贴着补课表。2006年2月开始执行的高二年级22个班的补课表显示，高二年级的学生星期六要上8节课。
　　在学校大门，门卫忠实地拦回了那些没有请假条的学生，他们只能沮丧地往回走。“你们愿意星期六补课吗？”记者问。“反正我是不愿意的！”一名学生在得知记者身份后说，“可惜昨天晚上你没来，不然，你将看见经典的一幕―――我们集体罢课，抵制补课。可是，罢课还是没有效果，今天还得补，我要不来，爸爸也许会打死我。”
　　一名夹着教科书匆匆赶往教室的教师言词谨慎地回答记者的询问。他坚决否认“补课”一说，“我们开运动会，要占用教学时间，所以利用星期六，把被耽搁的时间补回来。”
　　可怎么会在教室张贴“补课表”呢？这名教师不愿回答。
　　在涪陵区B中学，记者发现了同样的补课情形。“我们不是补课，是在辅导。”一名教师向记者解释说，“这是学生自愿的。”
　　可学生们大声嚷嚷着表示，他们是被强迫的。记者发现，这里是初三年级的学生上课，从教室里张贴的今年春季的补课表看，周六将上9节课。
　　下午，学校有关领导对记者解释说，因为该校的教室在高考和自考期间将被占用，因此，利用星期六的时间，为初三的学生补被占用的课时，而且，这是完全免费的。
　　在涪陵区C中学，同样在补课。下午15时左右，门卫告诉记者，该校初一年级上午就放了，初二、初三和高一、高二马上放学，高三还有一节课要上。
　　学生和老师都不愿意补课
　　“你们哪里知道我们的苦呀！”一名学生摇着头对记者说，“我们每天都盼望着星期天，几乎就没有休息！老师和爸爸妈妈整天在我们耳边唠叨，不好好学习，就不能考上重点高中，将来就不能考上好大学，往后就没有好工作，生活就要成问题。”“这些话听得我们的耳朵都出了茧子，我知道他们是为我好，但他们想过我们的感受没有呢？我是多么想休息一下呀！我成天犯困，想睡觉呀，这能学好吗？我连和好朋友坐下来好好聊聊天的时间都没有，就是再强壮的驴，老被鞭子赶着走，也要累死的呀！周末都要上课，难道我们是石头和铁做成的？”“我跟你说实话，我也不想补课，可是大家都补，我要是不补，学生的成绩就上不去。学校之间的竞争这么激烈，高考、中考考不好，社会评价就低，我们当老师的，谁丢得起这脸呢？”一位老师向记者倒出满肚子的苦水，“其实我也想和家人聚一聚，做点自己的事情，但我没办法呀。”“一个流行的说法是，5＋2＝0，意思是，如果上5天课，然后休息两天，效果就等于零，总体上讲，这种论调太偏激，但也不是完全没道理呀！”一位老师说，“现在的孩子，让他在外边野两天，回学校就收不住心了，忘了知识不说，养成些坏习惯，结交些坏朋友，学校教起来就头痛，可一旦学生成绩不好或者有别的问题，家长就把一切责任推给学校，我们是不胜其烦啦！”
　　分数杆杠撬起补课风潮
　　记者注意到，有少部分教师表示，补课是区教委“默许”了的，但更多的学校领导和教师承认，周六补课是违反规定的，教育行政主管部门三令五申，不允许学校在周末补课。
　　为何总有学校在周末补课？采访中，记者发现，个中原因极其复杂。
　　眼下，众多农民进城务工，在校学习的“留守孩子”多被爷爷辈的老人或非直系亲属看护生活起居，他们往往难以很好地尽到监护责任，就这样，学校正日益沦为学生的“保姆”，承担了太多本不该学校承担的监护责任。当地甚至有个说法，有的家长把送孩子到学校叫做“看水”，意思是让老师看住他们，别掉在水里淹死了。
　　同时，社会的复杂环境已经产生出巨大的反作用力，一位老师说：“你们看看，满街的网吧哪里没有学生？网络上聊天、网络游戏甚至色情淫秽的东西，都给学校的正面教育造成了巨大的挑战，把他们关在学校学习，也是迫不得已。社会环境一天不好转，学校就一天不敢放松。”
　　评价机制决定了人们的行为方式。支配着补课行为的最根本的因素，是社会对学校和学生的评价机制，社会总是以升学考试的分数作为评判学校教育成败、学生优劣高下的惟一标准，但谁也没有力量改变民众的现实主义、功利主义，学校在重压之下，周六补课也就有了必然性。
　　周末补课何去何从
　　2004年10月30日8时许，重庆市某中学初三年级的100多名学生聚集在校门口附近拒绝进校，以此来抗议学校要求他们周末补课。该事件引发了社会各界对周末补课问题的热切关注。
　　随后，面对有关“禁补令”的风风雨雨，重庆市教委负责人出面澄清：“重庆市教委从来没有出台有关禁止中小学周末补课的文件，是否出台此类文件，还需慎重研究。”
　　日前，重庆市教委发出紧急通知，要求各区县（自治县、市）教委严肃查处教育乱收费行为。通知明确了学校规范收费的8项规定，其中之一是，严禁中小学在岗教师组织本校学生进行有偿补课活动。
　　那么周末义务补课是否禁止？答案无从得知。但在现行教育评价体系无法立即得到改变的背景下，要解决这一问题需要顾及太多：
　　一是家长普遍存在着“补课能提高学习成绩”的看法，倘若学校不集中补课，部分经济条件好的家庭也会请家教，这会不会造成对那些家境贫困的孩子的不公平？
　　二是中小学禁止补课，教师是否会在周末到家教公司兼职，或私下给学生补课增加收入？教师会不会在经济利益驱使下，刻意在平时授课时予以保留，从而造成更大的失控？
　　三是如果准许节假日补课，会否加重学生负担？会否占用学生从事社会实践和发展个人特长的时间？这是否与素质教育的大方向一致？
　　四是学校没有统一的补课收费政策可依据，周末补课发生的教育成本如何解决？补课费会不会滋生乱收费？
　　回答这些问题，也许并非易事，但必须正视的是，补课违背了正常教学秩序，违背了青少年身心发展规律，纯粹靠延长教学时间并不是提高教育质量的好办法，如果学生有太严重的抵触情绪，反而会使教学质量滑坡和倒退。
　　如何解决补课问题？一些老师认为，首先要真正严格有效地管理网吧、游戏厅，为学生提供经济上能够承受、内容丰富的课余活动场所，这需要除教育行政主管部门外的其他部门的努力，也需要社会公众的配合和支持。
　　在操作层面上，必须一视同仁，“要补大家补，不补都不补”，这需要教育行政主管部门树立权威，有令则行，有禁必止。
（编辑：苏琳）