
　　高考作文时间紧迫，而且有一定的难度，又加之考生心理因素，动笔之前如何把握文章要点，迅速打开 
思路，这是作文成败的关键。如果构思敏捷，作文材料就会纷至沓来，并付诸笔端，或动之以情，或晓之以 理，或状之以物。下面分别介绍几种快速打开高考作文思路的技法。
　　一、联想法
　　高考作文构思必须展开联想，这就是一种开放性的思维活动，恰似腾飞的翅膀。考生根据已确定的文章 
要点，对头脑中现有的各种材料展开丰富的联想，开始可能是零散的不集中的，这时的思维活动是放开的， 
要占有大量的材料，不要有所束缚，在此基础上加以归纳组合，删除选择，使之成为一个系列整体。联想有 
纵式、横式等联想方式。考场作文多数是将两种或两种以上的联想交错运用。1997年高考的小作文就是典型 
的联想和想象作文。所给材料是老师在黑板上画了一个图，并举例，具体要求是根据这位老师的启发，把这 
圆想象成另一个物体。这就要求考生有丰富的联想和想象的能力，圆可以想象很多不同的相似物体，有的考 
生联想到运动会的跑道，饮水用的井，日落日出的太阳等，这些都是很合理的。1998年给小姑娘作肖像描写 
，2000年设想情境和人物思想性格，2001年写环境和气氛，写人物的话语和神态等，都是给材料联想和想象 
作文。考生只有较强的联想和想象能力，才能思路开阔，构思新颖。
　　二、比较法
　　比较是人们正确认识事物的一种方法，“世上没有两粒相同的沙粒”，在比较中见差异，只有学会了比 
较法，才能反映出这一事物与另一事物的区别，表现出各自事物的特点，作文才会富有新意，别开生面。
　　对事物可以从正反两方面比较，这是一种对比，有比较才能有鉴别，这样能把事物认识得更清楚。1991 
年全国高考作文把“近墨者黑”／“近墨者未必黑”选写成发言稿或议论文，就应用对比打开思路，展开论 
辩。1993年上海卷作文《机遇》和1994年全国高考作文《尝试》就可用此法展开思路，在学习、生活和实践 
中既有成功的喜悦，也有失败的痛苦；既受赞扬，又被批评，在比较中见高低，见明暗，见差异。由此会思 路顿开茅塞，而不至于浅尝辄止。
　　对事物又可以从相似点或关系上进行比较，这就是类比，由此及彼，使思路顺畅。1991年“三南”的大 
作文，联系漫画内容就“要学会关心别人”／“谈回报”任选一题，由此想到类似的人和事，对爱心与奉献 
问题展开议论。1995年全国作文题就寓言诗《鸟的评说》自选角度，自拟文题，联系生活实际，写一篇600字 左右的议论文， 
就应用类比论证法。七只鸟都毁谤别的鸟，反而又受到别的鸟的恶意中伤，我们可以想到“ 
事修谤兴，德高毁来”；扬己之长，克己之短；团结奋斗，改革进取等观点，使文章针砭时弊，非常有现实 意义。
　　利用形象的比喻展开思路，也是类比的一种特殊形式，这可以使文章生动具体通俗而形象。如1986年高 
考作文题《树木•森林•气候》就须用比喻法来构思，用树木、森林和气候的关系来比喻个人、集体与社会 的“气候”的关系。
　　三、分析法
　　世界上的万事万物都存在着千丝万缕的联系，我们不能只看到事物的表面，应学会由点到面、由主到次 
、由表及里的辩证分析。近年高考作文特别强调辩证思维的特点。如1990年高考作文试题，第一个小姑娘提 
出玫瑰园是个坏地方，“因为这里每朵花下面都有刺”，要求写一篇关于玫瑰园是个坏地方的议论文。这个 
小姑娘只看到了问题的表面，却不是主要的方面，没有用两分法看问题，不符合辩证法的观点，这样立意就 
不能高深。1993年高考作文首先要明白梧桐脱皮新旧交替的含义，这就是事物的新陈代谢，人的新老交替， 
认识到这种事物的矛盾对立统一关系，就能体现出作文的辩证艺术。1992年全国高考作文题选择雨中的一个 
或几个人物的思想行为进行分析，展开议论，这不仅仅是写社会公德方面的文章，而且要综合运用辩证思维 来分析，才属上等的作文。
　　考生若能对以上高考作文快速构思的联想、比较以及分析等技法正确综合运用，一定会起到事半功倍的作用。
 
 
来源:搜狐教育社区