&nbsp;一、单项选择题
　　全国2006年1月高等教育自学考试秘书参谋职能概论试题
　　课程代码：00526
　　一、单项选择题（本大题共30小题，每小题1分，共30分）
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　1.坚持秘书工作的辅助性对秘书人员自我定位、正确履行本职工作具有（ ）
　　A.职业准则意义 B.职业促进作用
　　C.一般约束意义 D.提高认识作用
　　2.秘书对领导者进行政务辅助的基本形态是（ ）
　　A.事务辅助 B.协调辅助
　　C.参谋辅助 D.拾补辅助
　　3.作为行为过程的参谋，与之义近的活动是（ ）
　　A.思维 B.参与
　　C.服务 D.咨询
　　4.领导对秘书的信任程度，对（ ）
　　A.中外秘书参谋活动无明显影响 B.中外秘书参谋活动有极大影响
　　C.中国秘书参谋活动无明显影响 D.外国秘书参谋活动无明显影响
　　5.从领导与被领导的关系看，秘书上情下达、下情上达的参谋辅助，能起到（ ）
　　A.导向作用 B.控制作用
　　C.纽带作用 D.制约作用
　　6.秘书在对决策的补充完善性参谋中应注重保持原方案的（ ）
　　A.特色优势 B.潜在价值
　　C.基本思路 D.专家建议
　　7.在秘书参谋活动中，秘书与领导这一对矛盾统一体的矛盾的主要方面是（ ）
　　A.领导者 B.部门
　　C.环境客体 D.秘书
　　8.左右秘书参谋效应的基本因素构成秘书参谋活动三个要素的（ ）
　　A.参谋状态 B.活动状态
　　C.关系状态 D.行为状态
　　9.秘书参谋活动的对象即直接的被参谋者是（ ）
　　A.职能部门 B.被领导者
　　C.领导者 D.秘书
　　10.相对稳定的社会活动的构成与完成，都依靠特定活动主体、对象、背景客体三方面的（ ）
　　A.各自作用 B.被动作用
　　C.主动作用 D.交互作用
　　11.秘书基本的部门观之一是将部门等方面视作组织系统的（ ）
　　A.职能实体 B.辅助成分
　　C.一般构成 D.主导部分
　　12.基于领导者是秘书职能活动的核心主导这一领导观，秘书应自觉将领导者作为参谋辅助的（ ）
　　A.间接对象 B.普通对象
　　C.直接对象 D.唯一对象
　　13.秘书参谋状态是推进秘书参谋这一矛盾运动、左右参谋效应的（ ）
　　A.内在因素 B.客观因素
　　C.外在因素 D.次要因素
　　14.秘书参谋任务的下达（ ）
　　A.全由领导 B.全由组织
　　C.全由秘书 D.难以量化
　　15.秘书自觉的参谋意识是其发现、觉察、感知参谋事项，开展参谋活动的（ ）
　　A.决定因素 B.基本智能
　　C.重要前提 D.关键环节
　　16.秘书应贴近领导工作思路是为了（ ）
　　A.投领导之所好 B.应领导之所需
　　C.去领导之所恶 D.顺领导之所驱
　　17.负面破坏参谋形态类型指参谋者参谋动机蓄意不良、参谋方向与参谋对象决策管理目标（ ）
　　A.基本符合 B.发生偏离
　　C.完全背反 D.完全顺应
　　18.参谋者直接针对参谋对象的个人缺失，进行参谋辅助的参谋形态是（ ）
　　A.预测参谋 B.规谏参谋
　　C.程序参谋 D.追踪参谋
　　19.管理参谋形态，其参谋者参谋内涵的作用针对集中于参谋对象的（ ）
　　A.职能活动 B.个人缺失
　　C.事务处理 D.具体协调
　　20.秘书辅助领导关注宏观环境时应注重宏观环境变化的（ ）
　　A.征兆趋势 B.风险前景
　　C.发展机遇 D.全部因素
　　21.秘书参谋的灵活性与主动性的关系是（ ）
　　A.相互割裂 B.完全统一
　　C.辩证统一 D.互不相干
　　22.秘书参谋艺术与参谋规律的关系是（ ）
　　A.完全一致 B.既有联系又有区别
　　C.毫不相干 D.具有同一性
　　23.独立于参谋对象的参谋组织又称（ ）
　　A.内设参谋机构 B.专设参谋机构
　　C.秘书参谋机构 D.社会参谋组织
　　24.相关秘书履行参谋职能，在实践中应该（ ）
　　A.超越领导者管理权限 B.游离领导者指挥意志
　　C.绝对受制于领导者的意图 D.主辅配合受制于领导者的意图
　　25.在管理信息闭环回路系统中，秘书参谋活动往往渗透于（ ）
　　A.输入环节 B.输出环节
　　C.反馈环节 D.各个环节
　　26.发现领导决策在内容结构上出现失误时，秘书参谋辅助的重要职责在于（ ）
　　A.继续按领导决策施行 B.终止施行领导决策方案
　　C.辅助领导思考弥补方案 D.辅助领导进行有效调控
　　27.秘书在决策施行过程中的参谋活动所面对的客观情况是（ ）
　　A.可预测的 B.不可预测的
　　C.可预测或不可预测的 D.确定不变的
　　28.在辅助信息的获取上秘书应向领导者提供（ ）
　　A.准确的表象信息 B.综合的本质信息
　　C.丰富的动态信息 D.随机的新鲜信息
　　29.参谋者必须首先端正参谋动机，再力求把握正确的参谋方向，起码不进行（ ）
　　A.负面干扰参谋 B.正面消极参谋
　　C.正面积极参谋 D.负面破坏参谋
　　30.秘书进行宏观参谋，必须追踪领导者的战略视野，即（ ）
　　A.宏观环境的变化态势 B.宏观战略计划的内容
　　C.宏观战略思考的热点 D.宏观环境提供的信息二、多项选择题
　　二、多项选择题(本大题共5小题，每小题2分。共10分)
　　在每小题列出的五个备选项中至少有两个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选、少选或未选均无分。
　　31.着眼于参谋动机与方向这两种参谋活动空间存在因素去认定的参谋形态有（ ）
　　A.主动参谋 B.随机参谋
　　C.正面参谋 D.负面参谋
　　E.书面参谋
　　32.利用非组织信息有助于秘书在参谋活动中（ ）
　　A.发现潜在问题 B.掌握隐藏线索
　　C.调查民心民意 D.把握组织意图
　　E.理解决策目标
　　33.秘书对决策施行的参谋体现在（ ）
　　A.应对环境变化 B.克服施行偏差
　　C.应对人员变化 D.弥补决策疏漏
　　E.适应领导情绪
　　34.《佐治药言》中实际上是针对幕僚参谋辅助的论则有（ ）
　　A.尽心 B.勿轻出告示
　　C.立心要正 D.勤事
　　E.尽言
　　35.秘书参谋应遵循（ ）
　　A.主辅谐同律 B.换位思考律
　　C.信息准全律 D.忠良贴近律
　　E.主动构想律三、简答题
　　三、简答题（本大题共5小题，每小题5分，共25分）
　　36.领导者陷于“秘书是自己的琐事工具”这一观念误区的危害是什么？
　　37.简述秘书参谋的微观参谋方法。
　　38.中外封建社会早期秘书性参谋活动的相似之处。
　　39.秘书参谋对象信任度的特征。
　　40.秘书参谋艺术是规范性与创造性的结合。四、论述题
　　四、论述题（本大题共2小题，每小题10分，共20分）
　　41.试述秘书参谋辅助是现代领导者的现实需要。
　　42.试述秘书应如何捕捉参谋点。五、案例分析题
　　五、案例分析题(本大题共1小题，15分)
　　43. 
某局局长平时不够节俭，造成不少浪费。但在一次大会上，他作关于勤俭节约的专题报告。却讲得颇为生动、深刻。会后，秘书科长对局长讲：“大家反映你讲得很好，要求将讲话行文下发执行，你看行不行?”
　　“看来，要作文件下发，可能得修改、充实一下。还是请你这个秀才代劳了。”局长犹豫了一下说。
　　秘书科长立即接话：“是不是根据你讲的内容，在文后提出几条关于提倡勤俭、反对浪费、厉行节约的具体措施来?”
　　局长当即回答：“行。有劳你了。”
　　文稿交局长后，秘书科长还有些不安。可是，没想到局长很快予以签发，并将签发稿亲自递交秘书科长，说：“讲话整理得不错，所充实的几条具体措施切实可行。尽快印发全局范围执行。”
　　秘书科长说：“你讲得很好，我是按你的报告精神加以整理的。”
　　“我知道是我讲的，我当然要照我讲的去做的。”局长笑着说。
　　文件下发执行后，由于局领导以身作则，局内浪费现象得到遏制，勤俭节约开始风行。
　　阅读案例，回答以下问题：
　　(1)着眼于参谋者对参谋对象进行参谋的先、后时间存在状态因素，分别指出并说明：秘书科长会后对局长的参谋与整理报告对局长的参谋，各属于什么参谋形态类型?
　　(2)着眼于参谋者向参谋对象表达参谋内容的表述手段或方式这一参谋活动空间的存在因素，分别指出并说明：秘书科长前、后两次参谋活动，又各属于什么参谋形态类型?
　　(3)秘书科长在整个参谋活动中，主要运用了哪些参谋方法和参谋艺术?
　　（来源：自考365）2&nbsp;