 一、单项选择题
　　全国2006年1月高等教育自学考试外国秘书工作概况试题
　　课程代码：00514
　　一、单项选择题(本大题共20小题，每小题1分，共20分)
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　1.古希腊题铭文书档案大量产生于（ ）
　　A.经济活动中 B.民族战争中
　　C.外交活动中 D.普造神庙中
　　2.著名的汉穆拉比法典文书的原文刻写在（ ）
　　A.山岩上 B.石碑上
　　C.黑色岩石柱上 D.白色石板上
　　3.古罗马宗教活动中产生的文书档案藏于（ ）
　　A.宗庙 B.神庙
　　C.国库 D.宫廷
　　4.随着封建王权的强化，欧洲中世纪国王的秘书性工作（ ）
　　A.未曾改变 B.逐渐削弱
　　C.趋于完备 D.性质改变
　　5.美国国务院规定，申请就任驻外机构秘书的美国公民年龄不得低于（ ）
　　A.18岁 B.20岁
　　C.21岁 D.22岁
　　6.列宁要求在委任秘书人员之前须对其反复（ ）
　　A.面试 B.考查
　　C.培训 D.教育
　　7.法国规定私人拥有的重要档案如果要出售，国家（ ）
　　A.不得出资购买 B.无权加以干涉
　　C平等竞争购买 D.享有优先购买权
　　8.法国部长办公厅成员不得超过（ ）
　　A.5名 B.10名
　　C.15名 D.20名
　　9.为古希腊征战、出航、缔约等重要活动作决策参谋的是（ ）
　　A.司书 B.执政官
　　C平民 D.祭司
　　10.奴隶社会使用纸草档案较多的地区是（ ）
　　A.尼罗河流域 B.印度河流域
　　C.两河流域 D.黄河流域
　　11.12世纪末13世纪初教会秘书性工作的负责人是（ ）
　　A.教皇 B.教皇办公厅主任
　　C.一般秘书性人员 D.教会元老
　　12.日本总理大臣官房是（ ）
　　A.内阁办公机构 B.总理大臣的办公厅
　　C.阁员的办公机构 D.各省厅协调机构
　　13.法国总理府办公厅是总理的参谋部，负责与（ ）
　　A.社会各界联系 B.军事部门联系
　　C.地方官员联系 D.总统办公厅联系
　　14.德国国家公务文件的运行和保管实行全国统一始于（ ）
　　A.第一次世界大战前 B.第一次世界大战后
　　C.第二次世界大战前 D.第二次世界大战后
　　15.德国联邦总统府办公厅是（ ）
　　A.中央政府办公机构 B.议会的办事机构
　　C.政府的高级参谋机构 D.总统的办事机构
　　16.德国请柬中邀请者的名字往往放在请柬的正中或（ ）
　　A.左上角 B.右上角
　　C左下角 D.右下角
　　17.澳大利亚总理与内阁府对国家行政政策要负责（ ）
　　A.引导和指导 B.监督与控制
　　C.发展与评价 D.执行与考核
　　18.对加拿大秘书工作发展影响最大的国家是（ ）
　　A.美国 B.英国
　　C.法国 D.德国
　　19.菲律宾的文件管理与档案局属于（ ）
　　A.文化事业单位 B.教育单位
　　C.国家行政机关 D.业务技术单位
　　20.越南阮王朝时的重要文件档案藏于（ ）
　　A.东阁 B.尚宝曹
　　C.记注曹 D.表簿曹二、多项选择题
　　二、多项选择题(本大题共5小题，每小题2分，共10分)
　　在每小题列出的五个备选项中至少有两个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选、少选或未选均无分。
　　21.中世纪欧洲城市秘书性工作留下的文书档案，对后世研究的史料价值主要体现在
　　（ ）
　　A.城市经济史 B.城市商业史
　　C.城市发展史 D.农业发展史
　　E.艺术发展史
　　22.印度古代秘书性人员在皇帝身边（ ）
　　A.记言记行 B.草拟文稿
　　C.制发保管公文 D.处理财务税收事务
　　E.发放特许状
　　23.公元5至8世纪的西哥特王朝时期，西班牙王国就（ ）
　　A.有了秘书性机构 B.设立了文件档案馆
　　C.有了纸张公文载体 D.形成了公文处理办法
　　E.建立了秘书培训制度
　　24.德国发盘信按主动性发文可分为（ ）
　　A.单项发盘 B.完备发盘
　　C.请求发盘 D.非请求发盘
　　E.详细询盘
　　25.法国公务书信信尾的构成要素有（ ）
　　A.礼节用语 B.写信日期
　　C.签名 D.附言
　　E.附件三、名词解释题
　　三、名词解释题（本大题共5小题，每小题3分，共15分）
　　26.公证活动文书档案
　　27.询盘信
　　28.德国“欧洲秘书培训班”
　　29.国际交往文书
　　30.法国总统府总秘书处四、简答题
　　四、简答题（本大题共6小题，每小题5分，共30分）
　　31.日本秘书在处理公务电话时应做好哪些通话准备工作？
　　32.英国公司秘书的主要职能是什么？
　　33.美国秘书筹备电话会议时的工作要点有哪些？
　　34.美国秘书常用的报告文体有哪几种？
　　35.国际职业秘书协会的宗旨是什么？
　　36.初级秘书工作的特点有哪些？五、论述题
　　五、论述题（本大题共2小题，第37小题12分，第38小题13分，共25分）
　　37.试述英国秘书商业品质的主要内容。
　　38.试述日本秘书的基本素质要求。
　　（来源：自考365）2 