 一、单项选择题
　　全国2006年1月高等教育自学考试中国古代文学作品选(二)试题
　　课程代码：00533
　　一、单项选择题（本大题共30小题，每小题1分，共30分）
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　l．王禹《待漏院记》中点明了文章主旨的字是（ ）
　　A．勤 B．待
　　C．思 D．慎
　　2．下列“居士”中属于欧阳修名号的是（ ）
　　A．六一居士 B．清真居士
　　C．后村居士 D．邗沟居士
　　3．下列诗句中所用典故与俞伯牙有关的是（ ）
　　A．朱弦已为佳人绝 B．青眼聊因美酒横
　　C．落木千山天远大 D．澄江一道月分明
　　4．传说金主完颜亮闻歌“遂起投鞭渡江之志”的词作是（ ）
　　A．《浣溪沙》(一曲新词酒一杯) B．《望海潮》(东南形胜)
　　C．《雨霖铃》(寒蝉凄切) D．《桂枝香》(登临送目)
　　5．下列词集为贺铸所作的是（ ）
　　A．《小山词》 B．《东山词》
　　C．《山中白云词》 D．《碧山乐府》
　　6．下列诗人中，因田园诗著称的是（ ）
　　A．陈与义 B．杨万里
　　C．范成大 D．陆游
　　7．下列词人与词集之间关系正确的一项是（ ）
　　A．吴文英《梅溪词》 B．张炎《白石道人歌曲》
　　C．张元斡《芦川词》 D．刘过《龙川词》
　　8．陆游《书愤》中，在意义上与“镜中衰鬓已先斑”构成今昔对比关系的是（ ）
　　A．塞上长城空自许 B．千载谁堪伯仲间
　　C．楼船夜雪瓜洲渡 D．出师一表真名世
　　9．下列姜夔《点绛唇》(燕雁无心)词中，写景中带有自我比况意味的句子是（ ）
　　A．燕雁无心，太湖西畔随云去 B．数峰清苦
　　C．商略黄昏雨 D．残柳参差舞
　　10．下列文章属于赠序文的是（ ）
　　A．朱熹《送郭拱辰序》 B．文天祥《指南录后序》
　　C．欧阳修《五代史伶官传序》 D．康有为《强学会序》
　　11．宋代“话本”属于（ ）
　　A．文言短篇小说 B．白话短篇小说
　　C．笔记小说 D．长篇章回小说
　　12．元好问《岐阳》诗中揭示全诗主题的是（ ）
　　A．百二关河草不横，十年戎马暗秦京
　　B．岐阳西望无来信，陇水东流闻哭声
　　C．野蔓有情萦战骨，残阳何意照空城
　　D．从谁细向苍苍问，争遣蚩尤作五兵
　　13．元代杂剧的奠基人是（ ）
　　A．王实甫 B．关汉卿
　　C．马致远 D．郑光祖
　　14．马致远《汉宫秋》所写故事发生在（ ）
　　A．汉武帝时 B．汉昭帝时
　　C．汉宣帝时 D．汉元帝时
　　15．下列《琵琶记》(糟糠自厌)曲词中，表示吃尽千辛万苦，狼狈不堪的是（ ）
　　A．这糠呵，我待不吃你，教奴怎忍饥
　　B．糠，遭砻被舂杵，筛你簸扬你，吃尽控持
　　C．糠和米，本是两倚依，谁人簸扬你作两处飞
　　D．这是谷中膜，米上皮，将来逼逻堪疗饥
　　16．赵孟 《岳鄂王墓》“英雄已死嗟何及，天下中分遂不支”，“天下中分’’指（ ）
　　A．三国鼎立 B．东晋西晋
　　C．南朝北朝 D．宋金对峙
　　17．被誉为“开国文臣之首”的明代作家是（ ）
　　A．高启 B．宋濂
　　C．刘基 D．于谦
　　18．“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林”出自（ ）
　　A．陈子龙《小车行》 B．于谦《咏煤炭》
　　C．夏完淳《别云间》 D．龚自珍《己亥杂诗》
　　19．下列汤显祖《牡丹亭》唱词中，暗喻青春蹉跎之意的是（ ）
　　A．梦回莺啭，乱煞年光遍
　　B．袅晴丝，吹来闲庭院，摇漾春如线
　　C．原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣
　　D．遍青山啼红了杜鹃，荼縻外烟丝醉软
　　20．《群英会蒋干中计》中三个最主要的人物是（ ）
　　A．周瑜 诸葛亮 曹操 B．周瑜 蒋干 曹操
　　C．周瑜 蒋干 蔡瑁 D．曹操 蒋干 张允
　　2l．《西湖七月半》选自张岱的（ ）
　　A．《陶庵梦忆》 B．《西湖梦寻》
　　C．《 文集》 D．《石匮书》
　　22．冯惟敏《玉芙蓉》(喜雨)的主旨是表达了（ ）
　　A．对自然风光的热爱 B．对丰收景象的喜悦
　　C．对民生疾苦的关心 D．对久旱逢雨的渴盼
　　23．方苞《狱中杂记》写作上的主要特色是（ ）
　　A．叙事与议论相结合 B．对客观事实作具体记述
　　C．故事情节跌宕起伏 D．刻画人物细腻生动
　　24．下列作品中，属于清人边塞词的是（ ）
　　A．《金缕曲》(季子平安否) B．《渔家傲》(塞下秋来风景异)
　　C．《山坡羊》(峰峦如聚) D．《如梦令》(万帐穹庐人醉)
　　25．汪中《哀盐船文》在描写大火发作的情景时，除写船帆被焚的景象外，还写了（ ）
　　A．江面船帆排列的盛况 B．烧毁船只的数量
　　C．烧死溺死的人数 D．人们垂死挣扎的惨景
　　26．张维屏《三元里》下列诗句中，使事用典的是（ ）
　　A．因义生愤愤生勇，乡民合力强徒摧
　　B．众夷相视忽变色，黑旗死仗难生还
　　C．乡分远近旗斑斓，什队百队沿溪山
　　D．魏绛和戎且解忧，风人慷慨赋同仇
　　27．龚自珍《病梅馆记》中提到的三个产梅胜地之一是（ ）
　　A．饶州之德兴 B．杭州之胥山
　　C．扬州之竹西 D．苏州之邓尉
　　28．黄遵宪的别号是（ ）
　　A．即空观主人 B．饮冰室主人
　　C．人境庐主人 D．墨憨斋主人
　　29．《长生殿》(惊变)中提到的“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲”，出自（ ）
　　A．白朴《梧桐雨》 B．白居易《长恨歌》
　　C．陈鸿《长恨歌传》 D．杜牧《过华清宫》
　　30．《文木山房集》的作者是（ ）
　　A．刘因 B．吴伟业
　　C．吴敬梓 D．刘鹗二、多项选择题
　　二、多项选择题（本大题共5小题，每小题2分，共10分）
　　在每小题列出的五个备选项中有二个至五个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选、少选或未选均无分。
　　31．苏辙《上枢密韩太尉书》在论述“养气”观点时，援引两位古人的言与行作为例证，他们是（ ）
　　A．孔子 B．孟子 C．屈原
　　D．司马迁 E．陶渊明
　　32．下列各篇中善于使事用典的有（ ）
　　A．张元帧逗匦吕伞(梦绕神州路) B．辛弃疾《水龙吟》(楚天千里清秋)
　　C．辛弃疾《清平乐》(茅檐低小) D．陈亮《念奴娇》(危楼还望)
　　E．王沂孙《眉妩》(渐新痕悬柳)
　　33．董解元《西厢记诸宫调》中莺莺表示“记取奴言语，必登高第。专听着伊家，好消好息；专看着伊家，宝冠霞帔”，而王实甫《西厢记》中与之对立的唱词有（ 
）
　　A．但得一个并头莲，煞强如状元及第
　　B．蜗角虚名，蝇头微利，拆鸳鸯在两下里
　　C．淋漓襟袖啼红泪，比司马青衫更湿
　　D．我这里青鸾有信频须寄，你却休“金榜无名誓不归”
　　E．虽然久后成佳配，奈时间怎不悲啼
　　34．宋濂《秦士录》中所描述邓弼的才能包括（ ）
　　A．能以力雄人 B．精熟经史 C．能诗文
　　D．好奇计，谈兵多中 E．剑术过人
　　35．孔尚任《桃花扇》(余韵)中三个人物的唱词，内容包括（ ）
　　A．揭露封建科举制度的罪恶 B．宣泄对丑恶现实的愤懑
　　C．反映怀念故国的思想感情 D．批判封建礼法对妇女的束缚
　　E．抨击马士英、阮大铖误国的罪行三．简答题
　　三．简答题(本大题共4小题。每小题5分，共20分。)
　　36.简说张孝祥《念奴娇・过洞庭》词是如何展现作者人格之美的?
　　37.略述睢景臣《高祖还乡》的主要艺术特点。
　　38.简述刘基《卖柑者言》一文的主题思想。
　　39.李宝嘉《制台见洋人》中，运用怎样的手法刻画了文制台这一奴相官僚的形象?四、论述题
　　四、论述题（本大题共3小题，每小题10分，共30分）
　　40.欧阳修的《五代史伶官传序》与苏洵的《六国论》均为史论，它们各自的中心论点是什么?就北宋社会而言，两文是否具有现实意义?两文的主要写作特点又是什么?
　　41.据《林教头风雪山神庙》一文分析林冲思想性格的发展过程。
　　42.为什么说姚鼐《登泰山记》的结构有章法严明的特点?五、阅读理解题
　　五、阅读理解题（本大题共1小题，每小题10分，共10分）
　　43．阅读下文，回答问题：
　　余种兰数十盆，三春告莫，皆有憔悴思归之色。因移植于太湖石黄石之间，山之阴，石之缝，既已避日，又就燥，对吾堂亦不恶也。来年忽发箭数十，挺然直上，香味坚厚而远。又一年更茂。乃知物亦各有本性。赠以诗曰：兰花本是山中草，还向山中种此花。尘世纷纷植盆盎，不如留与伴烟霞。又云：山中兰草乱如蓬，叶暖花酣气候浓。山谷送香非不远，那能送到俗尘中？此假山耳，尚如此，况真山乎！余画此幅，花皆出叶上，极肥而劲，盖山中之兰，非盆中之兰也。
　　（1）本文为“板桥题画”，郑板桥生活在哪个时代？他在文学艺术的哪些方面有较高的成就？
　　（2）这则文字阐述了作者怎样的思想？
　　（3）这则文字用了何种艺术表现方法？
　　（4）解释下列加点的词语：
　　三春告莫
　　既已避日，又就燥
　　极肥而劲
　　（来源：自考365）2 