&nbsp;一、单项选择题
　　全国2006年1月高等教育自学考试外国文学作品选试题
　　课程代码：00534
　　一、单项选择题(本大题共30小题，每小题1分，共30分)
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　1．创作《贫穷问答歌》的日本作家是（ ）
　　A．源氏公子 B．紫式部
　　C．川端康成 D．山上忆良
　　2．《沙恭达罗》第四幕的主要艺术特色是（ ）
　　A．浓郁的抒情色彩 B．比喻恰当、形象生动
　　C．结构精巧 D．深刻的哲理色彩
　　3．东方最早出现的长篇小说是（ ）
　　A．《源氏物语》 B．《沙恭达罗》
　　C．《蔷薇园》 D．《一千零一夜》
　　4．出自于《一千零一夜》的故事是（ ）
　　A．《海的女儿》 B．《皇帝的新装》
　　C．《小红帽》 D．《阿里巴巴和四十大盗的故事》
　　5．“你们可以给他们以爱，却不可给他们以思想。”《先知》中的这一诗句谈论的是（ ）
　　A．教授 B．孩子
　　C．婚姻 D．施与
　　6．“像一群思乡的鹳鸟，日夜飞向它们的山巢，在我向你合十膜拜之中，让我全部的生命，启程回到它永久的家乡。”这一诗句出自（ ）
　　A．《蔷薇园》 B．《吉檀迦利》
　　C．《飞鸟集》 D．《沙恭达罗》
　　7．关于《旧约》的描述，不正确的是（ ）
　　A．《旧约》可以分为经律书、历史书、先知书和诗文集等四个部分
　　B．《旧约》起初是犹太教的《圣经》，原文是希伯来文
　　C．从文学的角度看，《旧约》比《新约》具有更高的价值
　　D．《旧约》中的《雅歌》即使是情歌，也具有明显的宗教性质和浓厚的宗教色彩
　　8．意大利作家薄伽丘的代表作《十日谈》是（ ）
　　A．短篇小说集 B．叙事诗
　　C．长篇小说 D．史诗
　　9．《荷马史诗》中刻画了众多的英雄形象，其中英俊骁勇，然而又任性固执的是（ ）
　　A．赫克托尔 B．奥德修斯
　　C．阿基琉斯 D．帕里斯
　　10．被恩格斯称作“中世纪的最后一位诗人，同时又是新时代的最初一位诗人”的是（ ）
　　A．但丁 B．维吉尔
　　C．奥维德 D．贺拉斯
　　11．《十日谈・第四天故事第一》塑造了一位性格刚烈的新女性，她是（ ）
　　A．贝雅特丽齐 B．绮思梦达
　　C．奥古斯丁娜 D．奥菲利娅
　　12．“后来多少次我郁郁独卧，/感到百无聊赖心灵空漠”，这句诗出自（ ）
　　A．《致大海》 B．《斧头之歌》
　　C．《咏水仙》 D．《浮士德》
　　13．对“拜伦式的英雄”的阐述不准确的是（ ）
　　A．脱离群众，带有浓厚的悲观绝望情绪
　　B．是《东方叙事诗》中的主人公
　　C．是孤傲的反抗者，具有强烈的叛逆精神
　　D．是温柔多情的浪子
　　14．《爱尔那尼》上演的成功标志着法国浪漫主义对古典主义的胜利，剧本作者是（ ）
　　A．拜伦 B．司汤达
　　C．雨果 D．巴尔扎克
　　15．普希金在《致大海》中追忆了两位自由英雄，他们是（ ）
　　A．拜伦和雪莱 B．拜伦和拿破仑
　　C．拿破仑和雨果 D．拜伦和“十二月党人”
　　16．惠特曼的《斧头之歌》中的“斧头”象征着（ ）
　　A．民主 B．“劳动人民”和“劳动者创造力”
　　C．蓬勃发展的美国 D．欧洲革命
　　17．司汤达在《红与黑》中塑造了一个向上爬的小资产阶级青年的艺术典型，他是（ ）
　　A．吕西安 B．伏脱冷
　　C．拉斯蒂涅 D．于连
　　18．巴尔扎克通过高老头的死，艺术地展示了（ ）
　　A．封建贵族的日益没落 B．资产者的贪婪
　　C．贫苦人的不幸 D．金钱对家庭关系的破坏
　　19．《双城记》第十章《阴影的实质》中站在被告席上的是（ ）
　　A．得伐士 B．梅尼特医生
　　C．厄弗里蒙地侯爵兄弟 D．查理・代尔那
　　20．果戈理作品中刺痛了整个沙皇官僚阶层的是（ ）
　　A．《死魂灵》 B．《狂人日记》
　　C．《外套》 D．《钦差大臣》
　　21．在《败坏了赫德莱堡的人》中保证骗局成功实施的一位不在场的关键人物是（ ）
　　A．固德逊 B．外乡人
　　C．理查兹夫妇 D．牧师
　　22．《陪衬人》中创办“陪衬人事务所”的主人公杜朗多是（ ）
　　A．精明能干的企业家 B．有独创精神的企业家
　　C．伟大的发明家 D．唯利是图的资本家
　　23．在《羊脂球》中，当德国军官命令车上的人下来时，坐在车厢门口却最后下车以表现自己民族气节的两个人是（ ）
　　A．布雷维尔伯爵和羊脂球 B．鸟先生和羊脂球
　　C．高尼岱和羊脂球 D．修女和羊脂球
　　24．《玩偶之家》第三幕突出的艺术特征是（ ）
　　A．独白 B．旁白
　　C．抒情 D．讨论
　　25．高尔基在《春天的旋律》一文中借用“乌鸦”批判了（ ）
　　A．保守派的圆滑 B．官僚阶层的反动
　　C．自由派的嘴脸 D．小人物的自私
　　26．《看不见的收藏》通过收藏家的悲惨遭遇，有力地揭示了（ ）
　　A．通货膨胀的后果 B．战争对社会造成的损害
　　C．资本家的唯利是图 D．道德沦丧
　　27．不符合意识流小说基本特征的描述是（ ）
　　A．不注重情节的发展
　　B．着重描写人物的意识流程与内心世界
　　C．捕捉一闪即逝的印象以及朦胧模糊的意象
　　D．描写现代社会中的异化现象
　　28．年轻的海明威是20世纪初期一个重要文学流派的代表作家，这个文学流派是（ ）
　　A．存在主义文学 B．迷惘的一代
　　C．荒诞派文学 D．意识流文学
　　29．《墙》中当伊比埃塔听到格里被抓住的消息以后，他大笑起来，笑得那么厉害，以致眼泪都涌上了眼睛。伊比埃塔笑的原因是（ ）
　　A．他感到终于可以安全地生活了 B．他终于除掉了一个叛徒
　　C．他终于狠狠地捉弄了敌人 D．他感到被荒谬的世界开了一个玩笑
　　30．马尔克斯的短篇小说代表作是（ ）
　　A．《一个长翅膀的老头》 B．《百年孤独》
　　C．《霍乱时期的爱情》 D．《番石榴飘香》二、多项选择题
　　二、多项选择题(本大题共5小题，每小题2分，共10分)
　　在每小题列出的五个备选项中至少有两个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选、少选或未选均无分。
　　31．《伊豆的舞女》是川端康成早年创作的名篇，其艺术特征有（ ）
　　A．强调自然与人物的统一、自然美与人情美的统一
　　B．重视人物的感觉，刻画细腻
　　C．情节曲折，充满戏剧性
　　D．抒情味浓、感染力强
　　E．人物形象塑造方面适当美化
　　32．堂吉诃德是一个性格复杂而矛盾的人物，他的性格特征有（ ）
　　A．耽于幻想、脱离实际 B．能及时从失败中总结教训
　　C．善良而富有同情心 D．行动卤莽，不考虑后果
　　E．为伸张正义而奋不顾身
　　33．关于卡夫卡的表述正确的有（ ）
　　A．以神话象征模式表现世界的荒诞、人的孤独与悲观
　　B．作品中的主人公大多是“弱的英雄”
　　C．常运用荒诞而真实、真实而荒诞的佯谬手法
　　D．是西方现代主义文学的奠基人
　　E．表达了存在主义哲学在生死问题上的基本观点
　　34．在歌德的心目中，浮士德是人类的代表，他上天入地、不断追求，一生经历的阶段有（ ）
　　A．知识追求阶段 B．物质追求阶段 C．政治生涯阶段
　　D．艺术追求阶段 E．事业追求阶段
　　35．契诃夫创作的中短篇小说有（ ）
　　A．《套中人》 B．《带狗的女人》 C．《樱桃园》
　　D．《一个文官的死》 E．《三姊妹》三、简答题
　　三、简答题(本大题共4小题，每小题7分，共28分)
　　36．结合维吉尔和贝雅特丽齐两个人物形象的象征意义，简述《神曲》的思想内涵。
　　37．简述英国浪漫主义诗人拜伦的主要诗歌创作成就。
　　38．简述欧洲“批判现实主义”文学思潮的基本特征。
　　39．简述泰戈尔的文学地位及其在文学创作领域的多方面成就。四、论述题
　　四、论述题(本大题12分)
　　40．试述肖洛霍夫的短篇小说名作《一个人的遭遇》在当时的苏联文坛上所实现的突破。五、阅读理解题
　　五、阅读理解题(本大题20分)
　　阅读契诃夫《一个文官的死》的片断，围绕以下两个问题写一篇不少于500字的完整短文，
　　要求：观点鲜明，论述具体，思路清楚，书写规范。
　　（1）契诃夫这篇小说的社会批判价值显示在哪里？
　　（2）从艺术上看，这篇小说有哪些主要特点？
　　第二天，切尔维亚科夫穿上新制服，理了发，到布里兹扎洛夫那儿去解释……他走进将军的接待室，看见那儿有很多人请托各种事情，将军本人夹在他们当中，开始听取各种请求。将军问过几个请托事情的人以后，就抬起眼睛看着切尔维亚科夫。
　　“昨天，大人，要是您记得的话，在‘乐园’里，”庶务官开始报告说，“我打了个喷嚏，而且……无意中溅了您一身唾沫星子……请您原……”
　　“简直是胡闹……上帝才知道是怎么回事！您有什么事要我效劳吗？”将军扭过脸去对下一个请托事情的人说。
　　“他话都不愿意说！”切尔维亚科夫暗想，脸色发白。“这就是说，他生气了……不行，这种事不能就这样丢开了事……我要对他解释一下……”
　　等到将军同最后一个请托事情的人谈完话，举步往内室走去，切尔维亚科夫就走过去跟在他身后，叽叽咕咕说：
　　“大人！倘使我斗胆搅扰大人，那我可以说，纯粹是出于懊悔的心情！……这不是故意的，您要知道才好！”
　　将军做出一副要哭的脸相，摇了摇手。
　　“您简直是在开玩笑，先生！”他说着，走进内室去，关上身后的门。
　　“这怎么会是开玩笑呢？”切尔维亚科夫暗想。“根本连一点开玩笑的意思也没有啊！他是将军，可是竟然不懂！既是这样，我也不想再给这个摆架子的人赔罪了！去他的！我给他写封信就是，反正我不想来了！真的，我不想来了！”
　　切尔维亚科夫这样想着，走回家去。那封给将军的信，他却没有写成。他想了又想，怎么也想不出这封信该怎样写才对。他只好第二天亲自去解释。
　　“我昨天来打搅大人，”他等到将军抬起问询的眼睛瞧着他，就叽叽咕咕说，“并不是像您所说的那样为了开玩笑。我是来道歉的，因为我打喷嚏，溅了您一身唾沫星子……至于开玩笑，我想都没想过。我敢开玩笑吗？如果我们居然开玩笑，那么结果我们对大人物就……没一点敬意了……”
　　“滚出去！！”将军脸色发青，周身打抖，突然大叫一声。
　　“什么？”切尔维亚科夫低声问道，吓得愣住了。
　　“滚出去！！”将军顿着脚，又说一遍。
　　切尔维亚科夫肚子里似乎有个什么东西掉下去了。他什么也看不见，什么也听不见，退到门口，走出去，到了街上，慢腾腾地走着……他信步走到家里，没脱掉制服，往长沙发上一躺，就此……死了。
　　（来源：自考365）2&nbsp;