 一、单项选择题
　　全国2006年1月高等教育自学考试中国古代文学史(二)试题
　　课程代码：00539
　　一、单项选择题（本大题共30小题，每小题1分，共30分）
　　在每小题列出的四个备选项中只有一个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选或未选均无分。
　　1．宋初以杨亿为代表的诗风是（　）
　　A．晚唐体 B．荆公体
　　C．西昆体 D．白体
　　2．宋代词人张元干被称为（　）
　　A．婉约词人 B．爱国词人
　　C．俚俗词人 D．富贵词人
　　3．秦观词作内容绝大多数是（　）
　　A．儿女柔情 B．羁旅行役
　　C．家国兴亡 D．田园风光
　　4．永嘉四灵提倡复兴的唐诗，实际上是（　）
　　A．初唐体 B．盛唐体
　　C．中唐体 D．晚唐体
　　5．著名诗人刘克庄是（　）
　　A．江西诗派传人 B．元v诗派巨擘
　　C．江湖诗派宗师 D．遗民作家先驱
　　6．黄庭坚诗句“春风春雨花经眼，江北江南水拍天”出于（　）
　　A．《次元明韵寄子由》 B．《寄黄几复》
　　C．《雨中登岳阳楼望君山》 D．《登快阁》
　　7．下列诗句中属于耶律倍诗作《海上诗》的是（　）
　　A．威风万里压南邦，东去能翻鸭绿江 B．袖中犹觉有余香，冷落西风吹不去
　　C．小山压大山，大山全无力 D．一时制美宝，千载助兴王
　　8．元代剧作家宫天挺今存两种杂剧的戏剧类型是（　）
　　A．历史剧 B．爱情剧
　　C．伦理剧 D．公案剧
　　9．元代作家张可久的散曲集是（　）
　　A．《酸斋乐府》 B．《云庄乐府》
　　C．《东篱乐府》 D．《小山乐府》
　　10．著名诗人虞集、杨载、范Z、揭菟贡怀莆（　）
　　A．元诗四家 B．苏门四学士
　　C．永嘉四灵 D．中兴四家
　　11．高明《琵琶记》的创作主题是（　）
　　A．提倡风化，宣扬贤孝
　　B．宣扬“吃得苦中苦，方为人上人”的道理
　　C．揭示荣华富贵的虚妄 D．宣扬神仙道化思想
　　12．明初诗坛以林鸿、高为代表的诗派是（　）
　　A．闽诗派 B．吴诗派
　　C．江右诗派 D．粤诗派
　　13．明代祝允明、唐寅、文徵明、徐祯卿四人以诗齐名，其称号是（　）
　　A．吴中四杰 B．吴中四才子
　　C．吴中四大家 D．吴中四友
　　14．竟陵派提倡的诗风是（　）
　　A．典雅工丽 B．清新自然
　　C．幽深孤峭 D．温柔敦厚
　　15．《水浒传》的艺术结构是（　）
　　A．珠串式线形结构 B．“串”字形的结构
　　C．扇形网状结构 D．圆形网状结构
　　16．《金瓶梅词话》本是（　）
　　A．万历刻本 B．崇祯刻本
　　C．张竹坡评本 D．说散本
　　17．明代长篇小说的鼎盛时期是（　）
　　A．洪武至成化 B．弘治至嘉靖
　　C．隆庆至万历 D．泰昌至崇祯
　　18．明代康海杂剧《中山狼》相传影射的是（　）
　　A．李梦阳 B．刘瑾
　　C．马中锡 D．王九思
　　19．明代梁辰鱼《浣纱记》采用的声腔是（　）
　　A．海盐腔 B．余姚腔
　　C．弋阳腔 D．昆山腔
　　20．顾炎武的文学创作主张是（　）
　　A．文学创作须有益于天下 B．文学创作要独抒性灵
　　C．文学创作应该追求神韵 D．文学创作当通俗流畅
　　21．清代著名文学家吴伟业是（　）
　　A．“清初三大家”之一 B．“岭南三家”之一
　　C．“江左三大家”之一 D．“桐城三祖”之一
　　22．在诗歌创作理论方面，翁方纲提倡的是（　）
　　A．神韵说 B．性灵说
　　C．肌理说 D．格调说
　　23．清初著名词人陈维崧是（　）
　　A．云间词派领袖 B．阳羡词派领袖
　　C．浙西词派领袖 D．常州词派领袖
　　24．清代才学小说中，成就最高的是（　）
　　A．《r史》 B．《镜花缘》
　　C．《野叟曝言》 D．《燕山外史》
　　25．《长生殿》的基本故事是（　）
　　A．李隆基和杨玉环的爱情故事 B．侯方域和李香君的爱情故事
　　C．柳梦梅和杜丽娘的爱情故事 D．梁厚本和郑盈盈的爱情故事
　　26．同光体诗人郑孝胥的诗风被陈衍评为（　）
　　A．险奥僻涩 B．聱牙钩棘
　　C．清苍幽峭 D．精工典丽
　　27．在散文创作上，魏源提倡的是（　）
　　A．经世文 B．逻辑文
　　C．魏晋文 D．桐城文
　　28．道光二十八年(1848年)刊行的《品花宝鉴》是中国近代第一部（　）
　　A．公案小说 B．科幻小说
　　C．狭邪小说 D．政治小说
　　29．郑观应《易言》收集的文章主要是（　）
　　A．翻译文字 B．报章文体
　　C．域外游记 D．科幻小说
　　30．著名诗人丘逢甲被梁启超评为（　）
　　A．革命诗僧 B．诗界革命一巨子
　　C．同光体之魁杰 D．奇才大句自为作手二、多项选择题
　　二、多项选择题（本大题共5小题，每小题2分，共10分）
　　在每小题列出的五个备选项中有二个至五个是符合题目要求的，请将其代码填写在题后的括号内。错选、多选、少选或未选均无分。
　　31．宋代词坛自成一体的著名词体有（　）
　　A．稼轩体 B．易安体
　　C．樵歌体 D．简斋体
　　E．诚斋体
　　32．白朴的历史剧《梧桐雨》包含的思想内容有（　）
　　A．抒写人世沧桑之感 B．歌颂李、杨二人的情爱
　　C．表现帝王生活的豪华奢侈 D．表现唐明皇的哀怨悔恨
　　E．表现唐明皇的孤独寂寞
　　33．明代著名的文学流派有（　）
　　A．茶陵诗派 B．唐宋派
　　C．竟陵派 D．公安派
　　E．性灵派
　　34．下列作品中，属于世情小说的有（　）
　　A．《荡寇志》 B．《歧路灯》
　　C．《三国演义》 D．《西游记》
　　E．《平山冷燕》
　　35．道光前期志士之诗的主要内容有（　）
　　A．抒发志士之感慨 B．表现民生疾苦
　　C．建策献言，呼吁革除弊政 D．对社会危机的忧患之思
　　E．对时世巨变的敏锐预感三、名词解释题
　　三、名词解释题（本大题共4小题，每小题3分，共12分）
　　36．半山诗
　　37．临川派
　　38．桐城派
　　39．谴责小说四、简答题
　　四、简答题（本大题共4小题，每小题5分，共20分）
　　40．简述“诚斋体”的艺术特征。
　　41．简述马致远散曲的思想艺术特点。
　　42．简析元杂剧《赵氏孤儿》的主题思想。
　　43．《三国演义》进行艺术虚构的技法主要有哪些？五、论述题
　　五、论述题(本大题共2小题，每小题14分，共28分)
　　44．下面是南宋几位文学家对辛弃疾词的评论：
　　词至东坡，倾荡磊落，如诗如文，如天地奇观，岂与群儿雌声学语较工拙?然犹未至用经用史，牵《雅》《颂》入《郑》《卫》也。自辛稼轩前，用一语如此者，必且掩口。及稼轩，横竖烂熳，乃如禅宗棒喝，头头皆是；又如悲笳万鼓，平生不平事并酒，但觉宾主酣畅，谈不暇顾。词至此亦足矣。(刘辰翁《辛稼轩词序》)
　　其词之为体，如张乐洞庭之野，无首无尾，不主故常；又如春云浮空，卷舒起灭，随其所态，无非可观。(范开《稼轩词序》)
　　公所作大声镗O，小声铿钧，横绝六合，扫空万古，自有苍生以来所无。其丽绵密者，又不在小晏、秦郎之下。(刘克庄《稼轩集序》)
　　请借助这些材料，论述辛弃疾词在词境开拓和艺术风格方面的成就。
　　45．试论《红楼梦》的悲剧意义。
　　（来源：自考365）2 