&nbsp;不公平是应该逐渐调整，既考虑到历史的状况，又要在公平方面开始起步 
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　欢迎大家来到搜狐教育频道与人民政协报教育在线周刊和考试在线频道联合推出的两会特别策划“代表委员说教育”，今天我们关注的话题是取消发达地区高考特权与教育公平。今天我们请到的代表是十届全国人大代表武汉大学教授洪可柱代表，欢迎您的到来。



洪可柱教授正在回答网友问题
　　洪可柱：非常高兴，今天能够到搜狐做客跟网友进行交流。
　　洪可柱：不公平是应该逐渐调整，既考虑到历史的状况，又要在公平方面开始起步
　　主持人：网友们可能对洪代表已经很熟悉了，因为近些年来洪代表关注高考改革的情况，尤其是去年高考移民的关注里面洪可柱也发表了自己的言论，今年洪代表也有好几个提案，我们今年是建立全国30所名校与地方自主招生两次考试先结合的模式的建议，为什么这个提议引起大家关注？因为长期以来我们高招按省分配名额，而录取很不共鸣，很多人都是千军万马挤独木桥，很多重点大学把相当数量的名额放在学校所在的省份，而没有大学的省份分的名额有限。社会上对国家重点大学地方化的情况很不满意，在这种情况下洪可柱提出建立全国30所名校联考取消发达地区高校特权的关注引起了很大的关注，请洪代表简单介绍一下。
　　洪可柱：应该说我们的高等教育，特别是高等教育的招生制度我认为是存在着比较严重的问题，尤其是重点名校在招生名额分配上，从八十年代末开始一直到现在，都存在着一个扭曲的状况。招生名额的分配办法也要体现公平的原则，真正的公正与公平首先是大致的做到机会平等。第二，应该说对原来教育资源配制弱的地方，也就是教育比较落后的地方给予倾斜、给予增加，这才是真正的教育公平。
　　但是我们国家高等教育从精英化教育到逐渐的往普通民众方向发展，的确前进了一步，但是招生名额的分配办法并没有进步，而且加剧往不公平的方向发展。这种往强势群体倾斜的名额分配办法，应该说带来了很多地方的学者们、家长们，而且社会各界人士都有很大的意见。鉴于这样的状况所以本人在去年提出过取消发达地区高考特权，实行30所名校进行联考，其他学校自主招生的建议。
　　在去年建议的基础上我为了能够推动高考录取名额能够向公平方向发展，在听取各方面意见的基础上本人今年又再建议，就这个问题再建议。同时还提了一个我为了能够把再建议得到实施，同时又能够公平，高考名额分配受到更广大的监督，能够体现公平的制度，建议使用公平的制度。
　　大致上我们既考虑了公平也照顾了现实，这是一个原则。
　　第二，逐渐推进、逐渐调整。
　　第三，考虑到重点院校所在的地区，都是我们中国政治中心或者经济发达的地区，而我们国家政治稳定、经济稳定，而且这些地区的就业问题、就压压力也非常大，如果就业的问题解决不好，如果压力不能够消化，可能会对我们国家的政治稳定和经济稳定带来冲击。根据这么一种状况，所以我们认为这种不公平是应该逐渐调整，既考虑到历史的状况，又要在公平方面开始起步。既要考虑到那些不发达地区在过去的确是在高等教育上面受到不公平的待遇，需要进行倾斜、调整，又要照顾发达地区。洪可柱代表建议的逐步实现高考录取公平的具体办法 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 洪可柱代表建议的逐步实现高考录取公平的具体办法
　　根据这么一种情况我们做了这么样的一种制度安排。
　　一个，在公平上面在高考招生的总名额中间各个学校拿出5％，在统一招生的情况下全国考生从高到低录取。为什么5％？我刚才讲了一下子不能完全按照考试分数进行。按道理来讲考试分数是相对公平的，在分数面前人人平等。但是我们现在一下子这样搞，各方面的调整就要出问题，况且北京、上海、天津这些发达地区来讲也是我们国家非常重要的一部分，也要考虑到这些地区广大考生、广大人民的利益问题。
　　所以我们说这种可行的办法第一年可以按照5％，按照考分进行，每年增加1％，5年之后达到10％。也就是按照考试的分数从高到低5年达到10％的数字，再到10％以后再进行考虑是不是再增加的问题，因为我们有一个听证制度嘛，还可以通过听政的办法再听取广大人民的意见，是不是再调整，就是按照考生进行录取，体现一种公平，这是公平的一个办法。
　　第二，另外一个5％也是一个公平的指标。另外的5％分两个，一个2％是由学校来做的，解决学校自主招生和保送的问题。自主招生的原意是非常不错的，是考虑到在某一领域里有特殊才能的学生，具有发展潜能的学生，可能某些方面不行，比如某些学生在绘画或者在数学方面是非常不错的，但是他可能在英语、在政治、在其他方面很差。按照我们现在的招生办法，可以总分来计算，这种情况下他可能就被排除在外。进行因材施教，能够具有发展的、具有创新的这种能力的人能够得到培养、得到一种受教育的机会，这应该是公平的一个内容，所以我们讲这个2％的设计是应该的。
　　现在应该说在教育行政部门有一个规定，国家可以允许有5％的自主招生或者保送生的名额，我认为5％目前来讲太高，而且在前几年的施行过程中5％是没有用完，保送一般保送的都不是最好的学生，保送的是一般的学生，最好的学生是让他在考试中间争取。
　　考虑到我们现在的法制环境，我们现在的法制环境不健全，公正的秩序还没有规范的建立，在这种情况下如果说自主招生名额太多可能对腐败的问题就留下了一个空间，我们认为留给更多的不发达地区更多的指标，这样使我们往公平调整就增加了力度。
　　第三，另外3％主要是往少数民族地区，边疆困难、落实的少数民族地区。少数民族地区为什么要照顾3％呢？因为他们长期以来基本教育资源在这些地区的配置是非常少的，也就是过去的教育是非常落后的，长期以来受教育的机会是非常少的，说点难听的话就是剥夺了和其他发达地区相比应有的受教育机会，在这种情况下体现公正3％就是一种公正，叫还历史之债，公正是公平的最高境界，所以我认为3％是这么的分配。这样就有10％考虑了公平的内容。
　　第四， 
还剩下90％的招生名额怎么来做呢？其中55％的名额，就是名校招生的名额55％是根据往年实质投放到各个地区的数量占全国名校招生总数的比例来分配给各个地区，这样也就是说55是按照老办法来进行的。这样应该说我认为前面所讲的这个办法是照顾了历史、照顾了发达地区，使我们往公平方面这么调整、这么改变，能够大家都支持，就是便于实施。而且也对于发达地区政治经济的稳定，对全国来讲也意义重大。
　　还剩下35％，主要也是从公平指标来考虑。分两个方面考虑，一个是15％的名额是按照人口总数的比例来调配的，我认为这个也是非常公平的，既然教育是基本权利，是人权中间最基本的权利，这方法是这样规律的，我们加入世贸公约里面承诺也是这样的，所谓受教育权利平等，既然权利平等就应该所有人都应该是平等的，所以按地区落分配名额，我认为这是平等的指标。




　　发达地区有多少人，不发达地区有多少人，大家都是一个比例，以同样的比例来进行。就是说这个地方占全国人口的比例多少，15％就按照这个比例进行投放，针对每个人来讲概率都是一样的，体现了平等。
　　还有剩下20％的名额就按照考生数，就是按照上一年的考生数，每个地区考生总数，占全国考生总数的比例来进行分配，这对考生来讲是公平的，所有的考生都应该机会平等，我们讲的平等观、公平观叫做权利的平等、机会的平等、程序的平等，应该是这样的。这就是给各个考生一个平等的机会，大家都是一样的。这20％我认为对发达地区来讲也是一样的，对不发达地区的考生来讲也是一样的。
　　当然这个对不发达的或者对广大地区来说，尽管说跟广大发达地区的考生是一样的概率，但是毕竟来讲不发达地区上学的人要比发达地区少得多，同等的人口真正能够基础教育能够到高中毕业，参加高等教育的考试，必定要比发达地区少得多。现在以考生数来作为一个分配名额的20％，实际上对其他地区，除了发达的地区、除了中心城市以外，对其他地区来讲实质上还是不平等的，但是比过去应该说大大的前进了一步。
　　我想这个指标对北京也好、对上海也好、对天津也好，对广大的发达城市来说，我认为这里面还有很多的不是绝对的公平指标，还是说对发达地区来讲一种有利的考虑、安排。
　　我认为这么四个方面的考虑，既考虑历史的现状、历史的因素，又要往平等方向迈出步子，而且历史的因素考虑就占了55％以上，这种状况来说我认为我既然提的这种再建议应该说从各个方面考虑来讲是可行的，各方面都应该是可以接受的，所以就提出这种能够接受的再建议。
　　当然这种建议跟过去的办法相比是有变化的，对少数发达地区来讲有45％的指标，按照平等的概率进行分配的，对发达地区来说可能总数有所降低，但降低的量不会太大。对广大地区来讲，由于考虑到平等的因素，有45％考虑到平等的因素会增加，而且这种增加的量对他们来说可能比例就很高，因为过去的基数就很低。这样对广大地区的老百姓来说，对学生来讲，对家长来讲，对广大的老百姓来说，他们就感到我们国家在建设和谐社会、在以人为本科学的发展观方面，我们的国家采取了很大的步伐，这对全国广大人民来讲是重大的鼓舞，所以我认为这个方案无论从政治上、无论从社会上，从民主与法制建设、从社会建设来说，我认为都是合适的。
　　为了使这个办法能够比较好的推行，对当前不合理的现象能够更强有力的一种监督，所以我就提出另一个建议，就是一种听政的制度，就是建议全国人大对关系到国计民生中间非常重大的问题，就是教育问题，特别是高考教育中间的招生问题，能够举行听政，这个听政主要是听政代表的广泛性，一定要覆盖社会的各方面，从地区来讲要全面覆盖，在这种范围内听取意见，听取意见再集中，同时听政会议向全国转播，也听取全国老百姓的意见、全国人民的意见，两种意见统筹加以考虑之后，就由全国人大教科文组织主持，然后再交教育部进行实施。我认为我提出的这个听政制度的建议也是可以操作的，因为关系到国计民生的重大问题，这个听政制度我们国家已经举行过多次了，很多方面实行了，而且效果非常好。就高等教育这个问题，高等教育的招生问题进行听政，我认为这是对民主政治建设也好、对人民监督也好多是非常需要的，对人大的建设也好，包括全国人民代表大会，国家政权机关，国家的最高权利机关，他的监督智能来讲，也是非常重要的。洪可柱代表为了高招公平提案 
承受着巨大压力 
　　洪可柱代表为了高招公平提案 承受着巨大压力
　　主持人：谢谢洪代表！
　　洪代表您说的这两个提案内容和可操作性介绍的很清楚，并且我可以听得出来您在反复的强调全局方方面面的利益都要照顾到，就是说我们要照顾到不发达地区的公平问题，也要照顾到发达地区的情况，但实际上因为我们之前把您的提案在搜狐网上做了公布，有很多网友看到了留言，他们说非常的支持您这样为穷苦地区的老百姓说话，但是实际上尽管您考虑到了，实际上您的提议操作的话对发达地区的现有利益是有损害的，所以网友们都表示您很有勇气来提出这样的提案，并且在网上我也看到您有一段话，关于解释为什么提这个提案，我这里给我们网友念一小段。
　　----“我是一名入党40多年的老知识分子，具有忧国忧民的情怀，我的孩子现在已经是武汉大学的博士严重生，与高考没有关系，我的很多老师、同学、朋友都生活在北京，提这个意见势必得罪很多人，周济部长也是我的校友，也会给他带来压力，但是作为全国人大代表我不能放弃，中国教育的改革已刻不容缓，而高考制度的改进、完善，建立公平、公正、公开的考试选择机制，并将会大大推进高考制度改革的进程，有利于社会进步和经济发展，全国人民将从中受惠，我的建议如果不妥请全国人民批评，但是我不是为自己出风头提意见，我已经72岁了，只是为全国人民呐喊一下。”
　　这个话我还没有念完，各位代表在洪代表的访谈上可以看到，我相信很多网友看了都非常感动，觉得您善于为我们社会的公平问题说话。
　　在这里我想问您一下，您觉得这个建议的可行性您表达了，它在实现的过程中可能会遭遇那样一些现实的压力、阻力或者困难？
　　洪可柱：尽管我们考虑到各方面的因素，能够在这个中间考虑到各方面的利益，而且采取一些建设性的办法进行调整，但实际上既然是调整肯定要得罪一些既有的利益，不合理的、不公平的既有的利益。在这种情况下我认为阻力是肯定有的，不同的看法也肯定是有的。进行我最近在看的一些报纸，在看的一些媒体，包括名校的大学校长的采访，应该说不少名校的校长对高考招生制度的不公平状况是否认的，也可以说是不承认的。对高考招生中间存在的问题也认为是基本不存在的，一句话，认为现在我们的高等教育基本上是合理的，应该说也是非常不错的。
　　从我们这些名校的校长这些看法中间我就感到，应该说我们推动高等教育招生不公平的做法来改变、改革，从而推动我们整个高等教育制度的改革，我认为不是短时间，也不是讲一讲，就能解决的，恐怕还需要社会方方面面的共同努力，也包括我们这些重点院校、名校的校长、老师们，大家站在全国这个角度上面，站在公平与正义的上面来考虑，获得同时的共识，才能做好，否则我这个推进也还存在不少的难度。其他大学的校长认为不存在不公平的问题，我认为是不现实，真正的原则应该是面对现实 

&nbsp; 
其他大学的校长认为不存在不公平的问题，我认为是不现实，真正的原则应该是面对现实
　　主持人：谢谢洪代表！
　　在这里我想给您看一个新闻，今天在《新京报》有这样一段新闻，说全国人大代表、中国政协委员徐显民提出的一个消息，政法大学将会招生进行改革，记者也采访了一些名校的校长，北大校长许校长表示认为没有绝对的教育公平，目前的招生制度是合理的。人民大学的校长纪教授说该校不会考虑进行这样的改革。南开大学的校长胡教授表示认为政法大学的做法应该得到尊重。我想跟您的提案不是完全一致，但是是相关的，您怎么评价这个行为呢？
　　洪可柱：刚才讲的不公平的问题是客观存在的，而且这个不公平的状况是比较严重的，否则就没有那么多人在提这个问题。民心、民意已经表达了这个问题的关注，而且对这个问题一种非常激烈的意见，客观的来讲这个存在不是哪个人说有没有的问题。
　　第二，我觉得政法大学的校长提出，按照人口比例来进行投放高等学校招生的名额，我认为应该说这是往公平方向走的一个很大的步伐，这跟我们原来的设想，我认为比我提的建议可能还要更大一点的进一步，对他的提议我是表示拥护的。如果所有的名校都能这样做，我们人人受教育的这种平等权利是得到贯彻的。
　　对其他大学的校长，认为不存在不公平的问题，认为现在的状况是比较好。我认为是不现实，真正的原则应该是面对现实，而且应该看到最广大人民他的需求、他的情绪、他的意见、他的诉求。现在广大地区的学习，这些高中毕业生，广大地区的家长，社会上广大的老百姓，他们的意见是什么，我希望我们这些名校的校长都能够听一听、都能够去调查调查，然后对这个问题可能会得出更清晰的结论，我不强加我的看法给这些校长，但中国的国情跟中国的社会现实到底如何，我想各位名校的校长在教育上面是最权威的，也担负着中国教育的重任，担负着社会和谐建设的重要使命，因为他担负着培养我们下一代国家建设的栋梁的任务。我们国家要靠下一代来把我们国家建设成为现代化的国家，民主、进步的一个现代化社会主义强国。
　　所以对如何平等的使中国广大的青年能够得到更好的教育，恐怕是名校校长所应该履行的、所应该完成的历史责任，所以我恳求的请求我们这些名校校长能够到社会上去听一听、去看一看、去实际的调研一下，这样可能情况更清楚，实际上了解才是第一手资料。
&nbsp;
　　主持人：谢谢洪代表！
　　网友有一个问题问您，您的提案其实看得出来是经过非常严密的调查，并且思考以后才得到来的，但是毕竟触及了一些人的既得利益，当您的提案出来以后听到的是质疑的多，还是支持的多？如果这些质疑的多您有没有考虑过修改？
　　洪可柱：我的再建议至少是表达了广大地区的那些学生、那些学者、广大地区的那些家长、广大地区的那些群众、那些人民他们的要求和希望，从我去年的建议出来到今年我提出这个建议，应该说绝大多数这些地区的绝大多数人是支持的、是鼓励我把这个建议提出，把这个意见往上反映，把这个要求往上反映，这也是我履行代表职责能够继续提出来的一个强烈的支持力量，就是广大人民的支持力量。
　　第二，有没有压力的问题，我说阻力和压力是肯定有的，首先刚才讲《新京报》记者对十个名校的校长进行访谈，访谈以后的报告对我就是一个压力，实施我的这个建议，在中国现代的高等教育制度之下，如果说名校的校长们意见不一致，如果名校的校长们认为现在的教育没有什么问题，高等教育没有什么问题，不考虑高校招生的不合理制度应该进行改革，那么要改变现状我认为就增加了难度。但是有一条我坚信，我们新一届的党中央、新一届的中央政府，在立党为工、执政为民，为最广大人民谋利益这么一种执政的理念、执政的思想是一步一步实施，是任何人都不能阻挡，包括教育领域的一些力量，我认为恐怕也不能阻挡。因为这是大势所趋，因为这是人民的要求，因为这是执政党的基本基础、基本的理念，所以我相信这一点，事情总是要变化的，不变是不可能的，这是历史的规律。历史上被剥夺的教育制度就要被打破，这就是我们前面执政党的执政基础的问题 

&nbsp;
　　历史上被剥夺的教育制度就要被打破，这就是我们前面执政党的执政基础的问题
　　主持人：谢谢洪代表！
　　接下来网友的另外一个问题是这样的，认为现在的高考地域不公平的问题，其实在最近几年尤其的突出，媒体广为代表，考生也反映非常激烈，历史上也应该有，但是历史上的形成原因是什么样的呢？
　　洪可柱：我认为高等教育因为不同于义务教育，从有现代教育以来，分义务教育和非义务教育，主要是经济接受能力的状况。发达国家、最发达国家现在的义务教育比较高，不但是小学、中学义务教育，有的现在考虑大学义务教育了，就中国而言，过去连小学都没有义务教育，而在旧中国过去小学都没有义务教育，能够上小学的人决不是广大工农子弟了，解放以后我们就往工农教育发展，因为广大的工农是我们国家的主力，历史上被剥夺的教育制度就要被打破，这就是我们前面执政党的执政基础的问题。
　　但是由于我们国家还是贫穷落后，没有更多的财力能够来支撑，在这种状况之下所以当时基础教育和义务教育的水平也是比较低的，然后逐渐逐渐的很严重，现在就定下来是九年制的义务教育，也就是初中毕业的义务教育。九年制的义务教育就现在来看前一段时间也没有完成多大，义务教育顾名思义就是应该国家出钱，谁来义务呢？如果老百姓自己交钱就不叫义务教育了，应该说教育的费用了，就应该由国家来出、由政府财政来出，使每个学生应教而教，这是义务教育。这种义务教育要普及到每一个人。
　　国家财政投入在过去来讲义务教育方面还是不够的，而且教育资源的配置也主要的集中在发达地区，发达地区、中心城市义务教育就小学、中学，首先人数应该说基本上做到普及了，第二设施比较好，校舍也好、设备也好、图书也好，等等都比较齐全。反过来农村的状况就差得多了，农村实质上应该受教育的，适龄的青少年并不是都受到教育了，为什么呢？因为农民的收入很低，还不能够支付这个费用，因为很多费用并不是国家都拿出来。所以这种情况之下有很多农村的子弟受到小学教育就不错了，能够受到初中教育的可能很多人就做不到了，能够接受高中教育的就又少得多了，同时学校设施很差，有很多是危房，有很多不是正式的学校，是借用了一些庙宇或者其他一些设施，没有课桌或者是非常简易的课桌，老师很少，有的是代课老师，我们的媒体已经做了很多报道，有的很边远的山区整个小学就1个老师，从1年级到6年纪的都教完，试想一下一个老师能教1到6年级的所有内容吗？不可能的。为什么呢？就是因为农村的投入、配备还很差，义务教育来讲也是国家投入上面还有问题。
　　在这种状况之下高等教育就不是义务教育了，刚建国的时候就是精英教育，也就是说小学、中学学习完了以后，学习好的就进到大学，所以当时能够上大学的是少数的，的确是这么回事。但是有一条并不因为说他是一个精英教育，他就要往强势群体方面人为的去倾斜，所以我们的党、我们的政府在解放以后非常明确，只要符合条件考上大学，考上大学之后对贫穷阶层来说，广大的工农子弟采取一种助学金制度，完全的助学金制度。本人就是受到党的这么一个助学金制度走过来的，从中学到大学。如果没有国家和党的助学金制度，我不可能走到现在完成学业，更不能完成大学的学业。
　　现在尽管大学的规模扩大了，毛入学率尽管提高了，但是收费是大大提高了，这种收费完全超过广大的贫苦农民、广大农村农民的收入水平，举全家之力、举所有亲戚的合力都难以供养一个大学生，试想一下在这种状况下农村的子弟能够上大学吗或者能够大量的上大学吗，能够获得公平的受大学教育的机遇吗？根据我了解到的资料显示，在全国在读的大学生中间农村的子弟大致占20％左右，我们国家的农村人口是70％左右，8亿农民，但是在他的子女得到高等教育的人只占到20％左右，这公平吗？这公正吗？这合理吗？为什么会这样呢？就因为大学不是义务教育，国家在大学的投资上面的能力，投资到大学上的资金投入可能也还不够，财力不够、投入不够，这是一个原因。
　　第二个原因，有关大学到底往什么方向的政策引导上面，我认为考虑到公正这个指标、公平这个指标的考虑少。第三，在考虑投入不够的情况下我们办学的思想也发生了一定的变化。
　　我们的大学并不是像温家宝总理去年说的，办一个大学不是人看有多少大楼，关键是看要有一批大师，而不是有一批大楼，有大楼不等于办好大学。但是我们现在办大学的倾向是规模一大再大、设备求新、校容不断的在改造、更新、重建，大楼是越办越大、越宽敞、越高级、追求豪华，这种现象从国家的重点大学到地方大学，大家都往这方面推进。在国家的投入又不不足的情况下，大学又往高、大、新方面推进，规模是大了、设施是多了、是气派了、豪华了，但是大师并没有上来。所以质量我认为有目共睹，质量现在恐怕不是同步的跟着提升了，恐怕相反的质量还发生了下降这种趋势。不能因为是大城市就往这些地区多倾斜指标，这是掩盖教育不公平的借口 

　　不能因为是大城市就往这些地区多倾斜指标，这是掩盖教育不公平的借口
　　为了把很大规模的大学办下去，在投入不足的情况下怎么办呢？所以在办大学的时候一度以产业化的形式、以市场化的形式进行运作，所以产业化、市场化就是要按照市场模式，就是钱，大学就讲钱。谁钱多、谁有能力所以就可以多上大学，我的理解恐怕大学的师资就是在大学办学资金不够的情况下，也可能为了把大学办得更大一点、更好一点，就要向银行贷款，银行贷款不足的情况下就要向学生收款，所以学生收款就超出了我们基本国情状况，超出了我们的家长、学生所能够承受的能力。
　　既然说广大的家长、广大的家庭、广大的学生承受能力有问题，那怎么办呢？那么这种大学还要办大、要办好，还得要气派、要运转下去，只能够说大学就要向经济发达地区、就向经济能够支付得了的地区倾斜。所以为什么说分配制度，我就想不清楚这个问题，我在跟名校大学校长讨论的问题，为什么把指标在这样地区放的那么多呢？统计的数字就表现出来了，清华也好、北大也好，在北京招生的名额比江苏、安徽、湖北、四川这四个省加起来的名额还要多，这凭什么？我认为恐怕考虑的最优可能的结果我认为这些发达的大城市、经济支付能力、家庭的承受能力是非常强的。一句话，谁有钱谁就可以更多的来上大学，能够享受到更好的教育。
　　我们大学从精英教育变成谁有钱谁就来享受这种教育，我认为他不是像公平方面前进，可能在公平方面是一种退步，可能名校校长们会有另一种说法，说这些发达地区学生们的质量素质要比那些广大的其他地区来得高，所以多收他们。我记得在有关教育的一些会议上，有人就提出来了，多收他们是因为这些地区的人素质高。我认为这是逻辑上的错误，而且这是认识上根本的错误。别的都不多说了，这些发达地区的和广大的其他地区的学生是不是素质上有很大的差异呢？是不是说除了北京、上海、天津以外其他地区的学生都是很愚蠢的呢或者都很愚笨的呢，是不堪照旧的、是不能到重点大学进行培养的呢？历史，现在社会的现实不是这样的。
　　我举个例子，我们现在坐神州飞船的三个英雄都是来自不发达地区的，而且是广大的农村地区，他的素质低吗？他就是在农村接受的教育。
　　第二个，我觉得中华的文化、中华的文明，五千年的文明正是在这些广大的目前看来还相对贫穷的地区，难道到现在中华文明的传承，这些地区的广大人民就变成是一个历史的背叛者，是不能够承载着中华的文明、中华的智慧了吗？我看不见得，所以很多政治家、很多科学家现代的我看从这些地区出来的还是占多数。只要我们不抱偏见看一看，还是占多数。
　　共和国的建立，共和国的先烈们，共和国的那些先辈们，那些政治家、军事家，绝大部分是来自于这样广大地区，所以我认为不能站在大城市的角度上来说话，往这些地区多倾斜指标作为一种理由，我认为这就是一种借口，这是教育不公平的掩盖的借口，是站不住脚的，在逻辑上面更是错误的。
　　主持人：谢谢洪代表！
　　您刚才非常深刻的而且非常具体的分析了这个形成，并且把高考不公平的历史原因、现实原则，并且分析到现在高校乱收费、高收费的问题，我想对我们广大关注教育公平的人士很大的鼓舞，并且带来了启发。由于时间的关系我们的访谈很快就要结束了，最后请您表达一下今年两会的愿望，因为您带来很多提案，并且引起了社会各界的广泛关注，您现在的感受是什么样的？对今年两会的期望是什么样的？
　　洪可柱：我自己总结了一下，参加这次两会，特别听到温总理的政府报告，我觉得今年的变化让我感受最深的，中央政府在关心国计与民生的问题上的关注力度显然加强了，在公平与效益的关系上面关注公平的问题显然增加了，在国家经济发展与社会保障的问题上，关注保障的问题显然增加了，在投资与消费这个问题上面，关注提高社会消费水平、全社会大家的收入水平就显著的增加了。
　　这个变化说明什么呢？说明我们的党、我们的中央政府的确在以人为本、在建设和谐社会、在贯彻实施科学的发展观上面，是脚踏实地一步一步往前实施的。
　　所以对我们国家做到广大人民都能够往共同的富裕方面去奔走，走共同之路，在非常重大的利益上面，在前来的平等上面，我想是能够得到调整的，能够得到实现的，包括我们高等教育招生公平问题会得到解决，只是一个实践问题。所以我希望广大网民朋友、广大的家长学生、广大的人民大家一起努力。没有解决不了的问题，事物发展就是这样的，矛盾总是存在的，问题总是存在的，但是没有不可解决的。
　　主持人：谢谢洪代表！
　　您的信心我想也给了我们和广大的网友以信心，并且在这个地方我也因为您为我们的教育公平问题做了很多的工作，代表广大网友祝福您要保重身体，身体健康，最后我想我们的访谈到这里结束，谢谢各位网友的关注，今天的访谈到此结束。
　　2&nbsp; 