
　　华中科技大学 2006 年硕士研究生复试办法
　　复试工作是研究生招生考试的重要组成部分，是保证生源质量的关键环节。根据《教育部关于做好 2006 
年招收攻读硕士学位研究生工作的通知》及《教育部关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》教学【 2006 】 4 
号的精神，结合我校研究生招生工作的具体情况，特制定本办法。
　　一、复试工作的原则
　　1 、坚持德智体全面衡量、保证质量、科学选拔、择优录取、宁缺 勿滥 的原则；
　　2 、 严格按照初试成绩确定参加复试考生名单并实行差额复试；
　　3 、坚持公正、公平、公开，各工作环节保证做到有章可循；
　　4 、坚持以人为本，增强服务意识，提高管理水平。
　　二、复试工作的组织领导
　　1 、学校成立招生工作领导小组，负责招生计划和录取名单的审定、复试基本要求和复试办法的制定及特殊问题的处理。
　　2 
、各院（系、所）成立招生复试工作领导小组，具体领导、组织本单位的复试工作，并根据教育部和学校复试基本要求、结合各学科专业的招生计划及考生的初试成绩制定本单位的“研究生复试工作细则”。
　　3 、 各院（系、所）按学科（专业）成立复试小组，在学校招生工作领导小组和院（系、所）招生复试工作领导小组指导下开展复试工作。
　　三、 复试工作的要求
　　1 、 复试名单的确定
　　（ 1 ）各院（系、所）根据学校制定的复试基本要求及本单位生源情况，在学校基本要求之上，可自定各学科专业复试基本要求。
　　（ 2 ）复试名单可采取差额的方式由各院（系、所）提出，在学校划定分数线上，生源比例按 120% 掌握，生源比例远超过 120% 的专业，可按小于 
150% 的比例掌握。
　　2 、复试要求
　　（ 1 ）各院（系、所）认真核查考生的报考信息、准考证、学历证书原件 ( 应届本科毕业生交验学生证，毕业证书入学时交验 ) 
和有效身份证件等相关材料。对不符合教育部规定的，不予复试。
　　（ 2 ）复试前一周向考生 公布复试细则、工作办法及程序、复试形式、内容和要求。
　　（ 3 ） 
各院（系、所）应制定复试小组工作基本规范，对复试工作人员进行遴选，并对其进行政策、业务、纪律等方面的培训，使其明确工作纪律和工作程序；评判规则和评判标准；明确导师在复试工作中的权利、责任和纪律，规范工作行为。
　　（ 4 ） 根据专业方向和招生人数，成立复试小组。复试小组不少于 5 
人，由责任心强、教学经验丰富、学术水平高的副教授以上人员组成。凡属考生直系亲属者，不得参与该考生的复试工作。
　　复试小组的工作职责为：依据各院、系复试细则的要求，确定复试的具体内容，负责命题、进行面试及评定复试成绩，写出评语并提出是否录取的意见。
　　（ 5 ）同一学科（专业）各复试小组的面试方式、时间、试题难度和成绩评定标准原则上要求统一。 
复试过程应作详细记录，如实填写评语、复试得分、初复试总成绩。 复试阶段材料须至少保留三学年 ( 未录取的考生材料保存一年 ) 。
　　（ 6 ）同等学力 
加试成绩由各院（系、所）汇总审核，并报研究生院招生办公室备案。复试中若发现考生思想政治品德方面有重大问题，或初试成绩为高分，但复试表现很差者应及时报研招办处理。
　　（ 7 ） 面试成绩的评定，由复试小组成员现场独立评分，在评分前可召开复试小组会议，研究对考生的考察评定意见。
　　（ 8 ）复试应综合各方面的考核结果按百分制评分。其中外语听说测试占 20% ，专业考核笔试占 40% ，面试及实践环节占 40% 。
　　四、复试主要内容和方式
　　1 、复试内容：包括专业知识、综合素质和能力、外语听说以及思想政治品德等考核内容。
　　（ 1 ）专业素质和专业能力
　　① 大学阶段学习情况及成绩；
　　② 本专业理论知识和实验技能掌握程度，利用所学知识理论发现、分析和解决专业问题的能力，对本学科发展动态的了解情况以及在本专业领域发展的潜力；
　　③ 外语听说能力；
　　④ 创新精神和创新能力；
　　（ 2 ）综合素质考核
　　① 
考生思想政治素质和道德品质考核。全面考核考生的政治态度、思想表现、道德品质等（人事档案审查或政审必须在发放录取通知书之前完成）。着重了解考生对一些重大政治事件的看法和认识，并对考生的专业思想和治学态度进行必要的考察；
　　② 本学科（专业）以外的学习、科研和社会实践（包括社团活动）或实际工作等方面的经历；
　　③ 事业心、责任感、纪律性（遵纪守法）、协作性、心理健康情况等；
　　④ 人文素养；
　　⑤ 举止、礼仪和表达能力等。
　　（ 3 ）体检
　　2 、复试方式：
　　（ 1 ）笔试。专业课考试采用笔试形式。测试学生专业素质和专业能力，考试时间 2-3 小时。
　　对同等学力考生（特指：本科学历以下工作满两年和应届成人教育本科考生， 以报名信息确认时资格为准 
）须严格复试，应加强对本科主干课程和实践技能的考查，其中笔试科目不少于 2 门 ( 不含参加 “MBA” 联考和法硕联考的同等学力考生 ) 
。加试科目不得与初试科目相同，难易程度应严格按本科教学大纲的要求掌握。考试时间每门为 3 小时，试卷满分为 100 分， 60 
分及格。加试科目不及格者，不能参加复试阶段的后续考试。
　　（ 2 ）外语听说测试：外语听说测试与专业复试分开进行，具体做法及要求见《华中科技大学硕士研究生复试英语听说测试实施办法》。
　　（ 3 ）实践（实验）能力测试。由复试小组组织进行。
　　对理工科类考生，主要测试其实验和操作技能。
　　对文科类考生，主要测试其理论联系社会实际解决问题的能力。
　　（ 4 ）综合面试。
　　面试主要对考生的知识结构和综合能力进行测试。每个考生的面试时间各院（系、所）应有明确的规定，一般不低于 20 
分钟。同一专业各复试小组的面试方式、时间、标准要统一。
　　（ 5 ）其他方式
　　思想政治工作考核及体检工作在复试阶段由各院（系、所）组织进行，体检须在校医院或二级甲等以上医院进行，体检标准参照教育部、卫生部、中国残联制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。体检考生需准备一寸近期免冠照片一张。
　　（ 6 ） 复试费用按照 50 元 / 人收取，同等学力考生加试、复试按 100 元 / 
人收取。在考生复试报到时由各院（系、所）收取并出具定额收据。
　　五、复试成绩的使用
　　1 、复试成绩为复试各方式考核成绩之和。复试成绩不合格者，不予录取。
　　2 、复试成绩和初试成绩按权重相加，得出入学考试总成绩。初试成绩占总成绩权重的 60 ％，复试成绩占总成绩权重的 40% 。
　　3 
、对由特殊学术专长或具有突出培养潜质者，以及在科研和相关实践中表现突出者，经学校招生工作领导小组审核同意，可适当加分，计入复试成绩，并由复试小组会议提交说明材料备查。
　　4 、思想政治素质和道德品质考核及体检不作量化计入总成绩，但考核结果不合格者不予录取。
　　5 、同等学力考生加试课程可不计入复试成绩，但不合格者不予录取。
　　六、复试的监督和复议
　　1 
、复试工作应认真贯彻“公平、公正、客观准确”的原则，切实做到公正无私，不走过场，严格把好复试质量关。各院（系、所）要切实加强对复试工作的检查和监督。凡违反招生纪律并造成严重后果者，将严肃查处。对于复试后不被录取的考生，要及时做好必要的解释工作及调剂工作。
　　2 、 各院（系、所）招生复试工作领导小组在复试成绩公布 3 日内接受考生申诉，对申诉问题经调查属实 的责成复试小组复议，若考生对复议结果还有异议，由院（系、所）（所） 招生复试工作领导小组 
报学校招生工作领导小组复议。
　　