
　　学校本部统考最低分为理学325分，人大复试线下周二公布
　　本报讯（记者郭少峰）昨天，北大校本部和北大医学部在其研究生招生办公室网站公布了今年硕士研究生复试分数线，北大校本部统考最低分为理学325分，而北大医学部统考最低分则为口腔医学的317分。
　　昨天，作为34所自主划定研究生考试复试分数线的高校，北大率先公布了今年硕士研究生复试分数线，北大校本部统考最高分为经济学和管理学的365分。北大校本部复试时间定于3月中下旬。
　　另外，北大医学部今年三个一级学科硕士研究生复试分数线分别为：临床医学320分，基础医学320分，口腔医学为317分。
　　北大医学部将在3月16日以后在医学部研究生教育网上公布复试名单、复试地点和内容，而且各学院（部）还将电话通知具有复试资格的考生参加复试。北大医学部的复试时间安排在3月25日-3月31日。
　　北大校本部各院系将根据考生网上报名时填写的通信地址，给这些考生寄发复试通知书。
　　北大研招办表示，复试阶段除部分院系将加试专业课笔试外，主要考核学生的综合分析能力、解决实际问题的能力和动手能力等。各学院（系、所、中心）都实行差额复试，但具体比例则根据本单位学科、专业的特点和生源状况确定。
　　北大要求考生在接到复试通知书后，应按要求提交可证明自己研究潜能的各种背景材料，包括本科成绩单（非应届生加盖档案所在单位人事部门公章，应届生加盖所在学校教务部门章）、个人陈述、科研成果等以供专家复试组参考。个人陈述应由申请人独立完成，如发现是由他人协助完成，将取消申请人复试资格。
　　中国人民大学研究生招生办昨天介绍，今年人大硕士研究生复试分数线将于14日在网站公布，北京理工大学则将于15日左右公布，北京师范大学则将于下周公布，而清华大学则将于3月中旬公布。《新京报》新闻热线：010－63190000、010－96096333
　　