　　我是一个来自偏远山区福建闽候农民的儿子，1963年参加了全国高考，由于公平竞争、机会均等，有幸考上了清华大学，特别荣幸的是和胡锦涛同志在同一个专业学习(胡锦涛同志高我四届)。我衷心感谢党的教育和培养，使我增长了才干，开拓了视野，为党和人民做了一点工作，党和人民给了我极高的荣誉，两次当选全国人大代表，荣获全国劳动模范、国家有突出贡献中青年专家的光荣称号，同时兼任武汉市人民政府参事、浙江大学顾问等职。　　我是一名入党四十多年的老知识分子，具有忧国忧民的情怀，我的孩子现在已是武汉大学的硕士研究生，与高考没有任何关系，我的好多同学、老师及朋友都生活居住在北京，提出此项建议势必会触及他们的利益，得罪很多人，特别是教育部长周济教授是我的校友，此举定会给周济部长带来巨大的压力，我曾打算放弃，事不关己、高高挂起，但作为一名现职全国人大代表，责任感驱使我不能放弃，重新拿起笔一气呵成。　　中国高等教育的改革已刻不容缓，而高考制度的改进、完善，建立公平、公正、公开的考试选择机制，必然会大大推进高等教育改革的进程，促进高校之间的竞争和重组，它有利于社会进步和经济发展，全国人民都将从中受惠。　　我的建议如有不妥之处恳请全国人民批评，但我决不是为了自己出名、出风头而提出此议，我已经六十二岁了，只想为社会做一点事，为全国的学子们呐喊一声，以减轻日夜操心的高三孩子家长们的一点负担。我准备挨骂，准备承受更大的压力，但我保持了作为一个中国人应有的良知，尽了一个全国人大代表应尽的职责，做了一个共产党员应该做的事。为了民族的进步、国家的繁荣昌盛，请全国人民支持我，请北京市的人民谅解我，特别请周济部长理解我。　　第九、十届全国人大代表、武汉大学兼职教授、博导洪可柱 