
　　当Timberland的美国区人事经理康奈利(Liam 
Connelly)对MBA毕业生进行面试时，他看重的并不只是他们在营销或供应链管理方面的技能。要取得面试成功，MBA还必须展示他们怀有让世界变得更美好的责任感。
　　若在过去，这种要求显得十分苛刻。 
“三、四年前，要想找到在履行企业社会责任方面背景深厚的学生就像雾里寻人一样，”康奈利说。“但是让我们感到幸运的是，这种情况正在发生改变，越来越多的学校开始培养出符合我们选才原则的顶级的MBA毕业生。” 
康奈利现在正在达特茅斯学院(Dartmouth College)和北卡罗来纳大学(University of North 
Carolina)等院校进行招聘活动。
　　Timberland是一家鞋类和服装生产商，长期以来一直履行企业公民的责任，允许员工带薪参加一些志愿服务，并密切监控其销售商的海外工厂的劳工条件。越来越多的企业在效仿Timberland之举的同时，也开始青睐那些参加过社会和环境责任相关课程并拥有实际经验的MBA毕业生。在今年的《华尔街日报》(Wall 
Street Journal)-Harris 
Interactive的商学院调查中，84%的企业招聘方表示，MBA若能展现出对企业社会责任的认知，将对其被聘用与否起到一定或相当大的作用。
　　诸如麦当劳(McDonalds)、Gap和雅虎(Yahoo)之类的大公司已经开始与提供社会和环境责任课程的商学院建立起密切的联系。在最近对全球近100个MBA项目的调查中，Aspen 
Institute和World Resources 
Institute发现，一半以上的院校要求学生参加有关企业责任的课程，而2001年这部分院校的比例还只有三分之一。
　　一些公司常常招募MBA学生参与咨询项目，之后向他们提供实习的机会或给予全职职位。麦克尼斯(Jo 
Mackness)就是这样获得她梦寐以求的在安永会计师事务所(Ernst &amp; Young)工作的机会。还在加利福尼亚大学(University of 
California)伯克利分校读书的时候，她为这家会计公司规划过战略性社会责任的“蓝图”。去年毕业后，安永聘用她成为社会责任方面的负责人。此后，她推出了一个项目，派遣该公司的高层领导人前往中美洲与当地雇佣农村贫困劳动力的企业一起工作。
　　尽管企业公民项目不断增加，但像麦克尼斯这样专门担任此类职位的人仍然十分稀少。多数具有社会责任背景的商学院研究生都从事著传统的管理工作。“我们在金融和营销职位中也在寻找社会责任感强的候选人，而不仅仅针对那些企业责任和公共事务的职位，”Gap负责MBA招聘的穆尼(Denise 
Mooney)说。这家服装零售商今年将奖学金授予了打算致力于企业责任研究的三位加州大学伯克利分校的MBA。
　　伯克利分校哈斯商学院(Haas School of 
Business)因其对社会和环境责任的侧重不仅吸引了学生，也赢得了企业的关注。今年四分之一的MBA新生说，选择哈斯是因为它有30来个课程与社会或环保有关，包括“社会企业家精神”、“新兴市场的经营策略”等。其中一个最受欢迎的课程是“战略性企业责任”，它要求学生为各种不同的客户开展咨询项目，不仅包括便鞋生产商Birkenstock，还包括底特律狮队(Detroit 
Lions)等。学生们探讨对社会负责的投资、人权、战略性慈善行为和公共/私人合伙等各种问题。
　　但是，哈斯商学院并不打算只是培养社会慈善家。毕竟，招聘方最看重的还是拥有领导潜能、良好的沟通和分析技巧的团队成员。“我听越来越多的公司说，他们希望招聘那些首先能成为强有力领导者的MBA，但他同时还需要拥有很强的社会责任感，”伯克利分校Center 
for Responsible Business的执行董事麦克汉利(Kellie 
McElhaney)说。“在过去，他们只注重选择具有业务或营销专长的人，可发现其中许多人处理不好像人权评估、与非政府组织交往这样的问题。”
　　今年，麦当劳(McDonalds)在伯克利分校设立了一个奖学金项目，挑选6名学生对其牛肉供应链中涉及的社会、环境和财务方面开展研究。麦当劳负责社会责任的资深董事兰格特(Bob 
Langert)说，“设立这个项目是因为我们认为商学院对于在未来的商界领导人中培养他们对社会问题的敏感性十分重要。直接经验告诉我们哈斯商学院有能力与企业协力合作。”
　　MBA毕业生称，MBA学位使他们在某家公司设法传播社会责任知识时增强了他们的可信度。和从非营利机构转入企业的很多从业者不同，MBA能够从企业和相关社会责任的角度来树立管理理念和企业策略，开展财务分析。
　　“MBA学习让我获得了以引起企业领导人共鸣的方式来探讨企业社会责任的知识和信心。”伯克利分校毕业生、Yahoo for 
Good项目负责人卡尔森(Erin 
Carlson)说。这个项目旨在帮助雅虎的用户开展有价值的事业。“我在雅虎所做的每一件事不仅要对世界产生积极影响，也要符合企业利益。”
&nbsp;
(来源：上海热线）
　　