
　　中国领先的人力资源服务商前程无忧日前发布的《2006全国毕业生就业调查报告》显示：目前普遍存在的大学生职业技能素质缺陷问题，已成为制约其顺利就业的主要障碍。现如今，学历只能体现出接受教育的程度，而不再是人才身份的等价证明。
　　职业培训专家、北大青鸟APTECH总经理杨明称，在相当长时期内，学历在人才选择中被作为衡量的关键指标，甚至被许多企业视为唯一标准。随着中国IT产业不断发展成熟，IT企业在用人方面也不断成熟和理性化，并逐渐形成了对专业技能、项目经验和职业素质三方面的综合标准。
　　亚信公司高级项目经理苏希勇介绍到，现在很多IT公司对招聘者学历的要求已逐渐松动，而把技术、操作能力等硬性指标作为首选考核内容。上海震旦华夏资讯有限公司一位负责人说，他们在招聘过程中，便把求职者的编程技能、熟练度以及敬业精神和团队精神等作为重点考察内容。技术好、上手快、能尽快适应项目开发要求的求职者更容易得到青睐。
　　上海汉得信息技术有限公司人力资源部王麟元先生深有感触。前几年，该公司看重求职者的学历，用各种优厚的条件吸引研究生和本科生，但几年下来，效果并不是很理想。而公司在这方面却花费了较多的财力、人力和精力成本。此后公司选才标准发生了转化，将招聘重点放在了那些上手快，技术强，素质全面的实战型人才上面。王先生表示，“自去年开始，公司与一些知名职业培训机构合作，取得了效果。比如，我们从北大青鸟APTECH招聘了几名优秀学员，他们的工作表现都很不错，尤其是实战能力强，进公司时间不长，就能独当一面，为公司节约了大量人力招聘成本和培训成本。”
　　杨明认为，中国多数软件企业都曾遭遇过人才的制约，许多企业招不到合适人才，要么是熟练度不够，要么是规范性不强，或者在职业素质方面远达不到企业需求，从而造成企业人力招聘费用居高不下。作为IT产业人才培养的重要一环，IT培训机构需针对企业招聘的硬标准“对症下药”，才能保证帮助更多的人通过培训达到企业需求，从而实现顺利就业。
　　2006年初，针对IT软件企业普遍提出来的职业技能、项目经验和职业素质三方面要求，北大青鸟APTECH在最新推出的ACCP4.0课程中，在国内首次提出了IT人才培养明确、量化的指标。中国著名计算机专家谭浩强教授表示，该类培训有助于培养出真正能够满足企业需求的应用人才。
　　IBM公司软件部技术经理陈庆春先生表示，现今IT产业的技术更新速度非常快，企业对人才的素质要求更为严格，中国IT人才供求间的压力将进一步扩大。而专业技能、项目经验和职业素质三方面的综合内涵，可看作是对IT企业人才观的准确诠释。IT从业者只有真正符合企业的“硬标准”，才能成功跨过招聘企业的龙门。
 
（来源：上海热线）
　　