
　　日语和世界上的任何一个语种一样只是人类交流的工具，不能想当然把它与其它语种作比较，语言的民族性、地域性及约定俗成性决定了语言本省的特点和表达习惯，其本质上没有差异，不存在那一种语言难、那一种语言简单的问题。只要你：
　　① 反反复复地读：是听说写译的基础，要相信重复就是力量，反复才能练就真功夫。
　　② 
认定一本教材：进行反复的训练，教材虽然有优劣之分，但是对于初学者来说，不必为选择教材劳精费神，中国出书毕竟不是太随便的事儿，况且日语研究在中国还不深入，但凡出书者都有一定的功夫，要放心大胆地坚持长期只读一本书，反对激进冒进和见异思迁的做法。
　　③ 
选准一位入门的好老师：“师者，传道授业解惑也”，选择适合自己的老师，坚持一段时间，往往可以帮你“养成一种好习惯、得到一种好惯性、悟出一种好方法。
　　④ 
适当的讲究学习的方法：方法就像支点，有了它可以成全你去撬动地球，但是，我提醒同学们不但要记着而且要永远记着“它只是一个条件，永远不能替代另一个条件――杠杆”。
　　⑤ 
大胆读、大胆说、大胆写：学外语不容易，谁都曾经出问题，关键要不怕丢面子，其实也没有人取消你，理解你是初学的。
　　⑥ 
多动脑筋思考增加对语言的悟性与敏感：日语是一门科学学科，尤其自身的有规律的系统的特点，只要你处处留心多动脑筋一定可以找到一些诀窍。
　　⑦ 滴水穿石的毅力：学习日语就要象小鸡叼米，一粒一粒地吃，需要耐心不能焦急。
　　⑧最忌吹毛求疵：学习日语的首要目的是交流传达给对方信息，其基本功能是工具。妇孺皆知，既然是工具就不但不会有十全十美的，而且有缺点才是正常的，就好比日本的丰田车，性能再好也有缺陷。我本人的中国普通话说的就不好但是丝毫没有影响交流。
（来源：上海热线）
　　