
　　在熟悉了二级阅读理解题型和命题思路后，下面介绍几种阅读答题技巧:
　　（1）先看题干，带着问题读文章
　　阅读题干，首先要掌握问题的类型，分清是客观信息题还是主观判断题。客观信息题可以从文章中直接找到答案；而主观判断题考查的是对文章的感情基调、作者未加陈述的观点以及贯穿全文的中心主旨的理解等，这类题必须经过对作者的态度、意图以及对整篇文章进行深一层的推理才能解答。
　　其次，这一步骤中应把短文后的所有题干都看到，做到心中有数，并且暂时不看选择项（除要求判断说法是否符合原文的题目外），以免受选择项干扰，然后有针对性地对文章进行扫读。此法加强了阅读的针对性，提高了做题的准确率，节省了时间。特别适用于对图形表格类阅读材料。
　　（2）以题干需求、文章大意为目标，速读全文
　　这一步骤的有效性，取决于目标是否明确。
　　一个目标是题干需求。根据我们从题目中得知的答题目标，在这一步阅读中要对有关信息进行快速定位，再将相关信息进行整合、辨别、分析、对比，有根有据地排除干扰项，选出正确答案；对与题目无关的信息就可以置之不顾，很快跳跃过去。
　　第一个步骤许多考生在答题时都是这样去做的，但同样的做法，取得的效果却往往不尽相同，其中当然有各人理解能力的差别，但另外一点原因也不能忽视――这就是对文章大意和主题的把握程度不同。
　　另一个目标是文章大意。
　　达成这一目标的方法之一是抓文体要素。考试中，在有限的时间里，考生必须运用略读、扫读、跳读等技巧，搜寻关键词、主题句，捕捉时空、顺序、情节、人物、观点，并且理清文章脉络，这样才能做到快速把握文章大意。不同体裁的文章，文章大意的具体内容也不同。如记叙文多以人物为中心，以时间或空间为线索，按事件的发生、发展、结局展开故事；论述文则包含论点、论据、结论三大要素，通过解释、举例来阐述观点。考生可根据文章的特点，详读细节，以动词、时间、地点、事件、因果等为线索，找出关键词语和主题句。
　　达成这一目标的方法之二是主题句。抓主题句是快速掌握文章大意的主要方法。多数文段都有主题句，而且主题句一般出现在文章的开头和结尾。当然也有些文章没有主题句，需要读者自己去归纳。因为主题句往往对全文起提示、启迪、概括、归纳之作用，所以主旨大意题、归纳概括题、中心思想类的题目往往可直接从主题句中找到答案。
　　比如，请找出下面一段文章的主题句:
　　The panda is a popular animal. Stories about the panda in the Washington 
Zoo are always front page news and important features on television newscasts. 
Stuffed pandas are among the most popular toys for children, and panda postcards 
are always in demand in zoo gift shops.
　　不难看出，第一句the panda is a popular animal是主题句，后面的句子都围绕这个句子展开。
　　（3）研究选项，逐题作答
　　通过上面第一遍阅读，我们应该对各题的答案及文章大意都大致上有了一定的认识，这是我们根据题干和文章本身得到的阅读结果。
　　但这些理解还要进一步细致分析，以便最后确定答案。第一遍阅读中我们尽量不看选项是为了避免干扰，这一步我们却一定要看选项，而且4个选项都要看完，千万不要认为某个答案正确就匆忙做出决定，而不看其他选项。
　　如果4个选项无一有把握时，或在几个选项之间犹豫不决时，最好把题干再读一遍，把握准题目要求回答的角度，尽量避免由于对干题干本身理解不正确而千万的造成的误选。
　　在回答问题时，有的题可以先运用常识排除太绝对或不可能的选项，但最重要的、也原则性的做法仍然是要在文章中找出答题的依据，即你的答题结果所依据的句子。
　　（4）深层理解题，比较各题
　　答完题后，要进行复查，复查时可以先读短文后检验答案，也可以把答案与短文对照起来检查。复查的方法主要有二：
　　看按已有的理解，作者的观点、方式、态度、情感等方面是否存在不一致或相互矛盾之处。在实际阅读中，有时作者并未把意图说出来，阅读者要根据字面意思，通过语篇逻辑关系，研究细节的暗示，推敲作者的态度，理解文章的寓义。
　　这就是通常所说的深层理解。如果我们对文章的理解是正确的，这种忠实于原文；以文章提供的事实和线索为依据的深层理解应该会在文中得到多处应证，至少也是不出现矛盾。
　　看通篇各个测试点有无联系，有无矛盾。
　　这两种方法中，只要有一种出现了矛盾或不一致的现象，都要重新考虑答案。
&nbsp;
（来源：上海热线）
　　