
　　中国证券业协会推出的注册国际投资分析师（CIIA）考试于3月11日举行，作为一项全球投资分析领域最具国际影响力的专业资格考试，首次登陆中国仅在北京、上海、深圳三地开设了考场。
　　CIIA考试包括国际通用知识考试和本地考试两部分。其中，最终考试内容包括公司财务、经济学、财务会计和报表分析、股票估值评价与分析，以及固定收益证券估值与分析、衍生产品估值与分析、投资组合管理。考试采取笔试方式，考生可选择中、英文两种语言进行考试。
　　只有通过中国证券业协会组织的资格考试全部5科目的人员，具有本科以上学历，且最近5年无不良行为记录，可直接参加CIIA最终考试。通过CIIA考试的考生可申请成为CIIA中国注册会员，并可获得由中国证券业协会、ACIIA联合颁发的CIIA证书。
　　3月26日，高级人力资源管理师鉴定考试将在北京开考。凡具备以下条件之一者，均可申报高级人力资源管理师：取得人力资源管理师职业资格证书后，从事本职业工作3年以上，经高级人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书者；具有博士学位（含同等学历），从事本职业工作3年以上，经高级人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书者；具有硕士学位（含同等学历），从事本职业工作6年以上，经高级人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书者；具有学士学位（含同等学历），从事本职业工作9年以上，经高级人力资源管理师正规培训达到规定标准学时数，并取得毕（结）业证书者。
 
（来源：北京人才市场报）　　