



　　李安国，山东省一个欠发达县的普通农民，2005年的家庭账单上又出现了赤字，而出现赤字的原因只有一个――供孩子上学读书。
　　45岁的李安国夫妇有三个儿子，分别是21岁、19岁、17岁。大儿子上了一年大学，花了1万多元，上不起就退学了，只能出去打工。二儿子去年考上大学，一开学就交了将近9000元，向亲戚朋友借了3000元，又从农信社贷了5000元，才把这笔钱凑齐。三儿子上高中一年级，去年开学交了2000多元，其中学杂费1350元，书费、材料费480元，最后交完钱只剩下50元生活费。
　　教育支出挑战百姓钱袋




 
中国孩子16岁前成本共25万元

 
养孩子平均经济成本为49万元

 
教育支出8年年均增幅23.2％
　　如果没有沉重的教育负担，李安国的日子基本能维持收支平衡。他平时在外面打工，一年可以收入五六千元，是家里的经济支柱。妻子在家养猪、种地一年收入两三千元，全家总收入七八千元。可是，为了供孩子上学，李家年年欠债，到目前为止欠款达到2．5万元。
　　李安国说：“三个儿子很争气，高中都没拿择校费，已经是花费最少的了。现在两个孩子上学，一年需要1．5万元。”为了供三个孩子上学，李安国夫妇多年来除添置了一台电视机以外，别的家什儿什么也没置办，生活省得不能再省。平时自己种点菜，腌点咸菜，只有过年才吃肉。
　　对于李安国的教育支出情况，正在参加十届全国人大四次会议的王元成代表说，这种情况在我国很多农村地区都存在，学费对农民来说确实是个沉重的负担，为了供孩子读书，一家人节衣缩食很正常。中国社会科学院发布的《2005年社会蓝皮书》中的调查显示，子女教育费用排在居民消费的第一位，而中国人民银行2004年第四季度关于“储蓄目的”的调查显示，排在第一位的仍然是“攒教育费”。




孩子学费是大头


低保户：希望孩子能上学
　　提起上初中二年级的儿子，马玉秋说自己“愁得不得了”。她给记者算账说，丈夫患心肌梗塞，从工厂病休，一月300多元，吃药都不够；她自己靠摆摊挣点钱，一个月收入二三百元。》》详细


工薪阶层：不买房也要上好学校
　　说起上学费用，乐雯跟记者算了一笔账。小学属于就近入学，没花择校费。上初中时，划片的直升学校虽然离家近，却是一所“弱校”，选了一所学校上，结果择校花了4000元。考高中时与自己理想的高中差50分，想去另一所好点的高中，由于不够分数，交了2万元择校费。 》》详细


高收入家庭：花高价买最优教育
　　王群在山东一家事业单位工作，丈夫是私营业主，家庭年收入几十万元，是城市里先富起来的那部分人。他们的女儿上小学二年级，在教育方面的投入却已不少。王群说，“我的想法是在经济条件允许的情况下，尽可能给孩子提供最好的教育环境。”》》详细
　　对于孩子的教育成本，政府和家庭应该怎样分担？家庭应该承担多大比例才合理？刘岩代表说，义务教育是公共产品，非义务教育是准公共产品，义务教育应由政府提供，非义务教育应由政府和市场共同提供。近年来，国家财政性教育经费投入占教育总投入的比例事实上呈下降趋势，老百姓承担教育费用的比例却在上升。在农村，由于政府行为不到位，农民不得不承受了相当多的教育负担。教育费用的持续攀升大大强化了居民的储蓄愿望，影响了城乡居民家庭的消费倾向，这也是我国农村消费启动不起来的一个重要原因。
　　教育支出过大致贫的危害有多大
　　其实对于教育问题频频登上各种统计榜单的现象，我们早已不陌生，对教育花费成为“致贫首因”的统计，似乎不应太过惊讶，但是，不再惊讶不等于我们可以在“教育致贫”羞辱面前可以麻木不仁、无动于衷。［全文］
　　》》进入论坛说说“普通家庭的教育负担”
（编辑：苏琳）   