　　人大代表：不改革高考制度，孩子不会有真正的快乐
　　每天清晨，一个个未成年的孩子揉着惺忪的睡眼、背着沉重的书包，走在赶往学校的路上。他们尽管年龄各异，但是脸上却都写着同一表情:不快乐！
　　学生学习负担过于沉重，大大超过了身体负荷，这个问题引起了出席十届全国人大四次会议的代表们的担忧。“谁能让我的孩子快乐起来？”许多代表在大会发言和小组审议时发出同一疑问。
　　功课太多睡眠严重不足
　　郝建枝代表说，每天叫孩子起床真是一种无奈:叫吧，孩子晚上12点才睡，正是需要睡眠长身体的时候；不叫吧，还有繁重的功课在等着他。“自从上初中以后，孩子的生活就再也轻松不起来了，面临中考、高考的压力，只有不停地学、学、学！我们家长看在眼里，疼在心里，可是竞争这么激烈，又有什么办法呢？”
　　有一个事实让很多代表不解:为什么我们国家连续几年高校扩招，孩子的学习压力反而更大了呢？事实很明显，尽管高校一再扩招，但是均以地方性高校为主，像北大、清华这样的重点高校本科教育扩招的幅度并不大，有的甚至明确表示本科阶段不扩招。就是为了挤上“好学校”这座独木桥，千千万万的学生才不得不背上了苦学的重负。
　　高强度学习泯灭创新能力
　　张志j代表说，孩子与生俱来的好奇心、自信心在这种高强度的学习中磨灭了，创新能力得不到培养。我们的孩子勤奋刻苦、有知识、有技术，但是恰恰在创造性方面与西方国家相比，败下阵来。
　　李莉代表一针见血地指出，我国给学生的减负令下了不知多少道，但是学习负担越减越重，为什么？不改革高考制度，孩子不会找到真正的快乐！
　　考试不应死记硬背
　　有的人大代表提出，教育部门公布一个课程标准，但是教学、考试层层加码、超标，人为地加重了学习负担。上世纪90年代，在高一级学校资源有限的情况下，这样做情有可原，当前高一级学校的资源已经超过同龄人的15％，考试的难度、区分度不应该是第一位的。
　　他们建议，学业考试应该回归水平测试，按照等级划分，不要分分计较，一张试卷定终生；同时增加学生综合素质评定。要将学业考试由精确变模糊，综合素质测试要由模糊变清晰。高考作为一根“指挥棒”，要多考察学生的认知能力、判断能力、学习能力，而不要让学生陷在死记硬背的窠臼中不能自拔。
　　学习成绩不理想就业竞争太激烈
　　广东六成大学生心态不轻松
　　本报讯(记者/周照)广东省情调查研究中心日前发布了一份针对广东大学生心理健康状况的调查报告显示，超过六成的广东大学生心态不轻松。调查同时发现，身处“恋爱伊甸园”里的大学生们竟然大多看淡校园恋情。
　　调查里惹人注意的一点是，在“你觉得目前压力大吗”的选项中，39.4％的在校大学生都选择了“大”，其中女生的比例明显高于男生，而且大四学生和研究生选择这两项的比例明显高于低年级的学生。究其原因，在“上学后遇到的最大挫折”调查中，“学习成绩不理想”和“就业竞争太激烈”选择率最高，道出了广东大学生心态不轻松的两个主要原因。
　　而在巨大压力导致大学生心态不轻松的同时，他们的情绪也普遍显得低落，不免令人担忧。在“你认为自己常处在哪种情绪中”的选项中，26.3％的在校大学生选择了郁闷、无聊、烦躁；而“对你的日常生活方式评价”的选项中，多达65.9％的在校大学生选择了很一般和枯燥。
（编辑：苏琳）