
　　在2005届毕业生中试运行后，从今年6月起，“毕业生召回”制度将在长春师范学院正式实施。根据规定，如果用人单位不满意或者毕业生自身认为专业知识、基本技能需要更新，学校将实行“召回”制度。
　　这一做法惹来不少争议，有人认为“召回”制度凸显了大学教育的人性化和高校的责任感。
　　毕业生“召回”制度这样出炉
　　毕业生“召回”制度创始人是长春师范学院招生就业处高处长。虽然她是位女性，但性格十分豪爽。受到汽车业召回制度的启发，高处长把“召回”制度用在学生的“售后服务”上。
　　在2005年长春师范学院的校园招聘会上，他们向用人单位承诺了“售后服务”－－企业在聘用后如对该校学生职业技能、基本功等方面不满意，学校可将毕业生“召回”，有针对性地对这些毕业生在专业知识、专业技能和教师基本功等方面进行“一对一”的强化培训，直到用人单位满意为止。
　　学校针对2005届毕业生实行“召回”制度，是为了应付目前严峻的就业形势。除了被动“召回”，毕业生也可主动向学校提出申请，及时补充新的教学理念、教学方法，从而达到职业技能与需求与时俱进。
　　高处长说：“‘召回’制度一方面可帮助学生针对自身缺陷，有的放矢地弥补不足，从而在职场上得心应手；另一方面，这种制度能让高校找出自身在教育教学方面的不足，从而为学校完善教育教学措施，甚至为国家教育方针政策的制定提供借鉴。”
　　该校副院长赵骥民表示，学校拨出专款为接待“召回”学生，他们不需要交纳学费。如果需要住宿，将按照在校生的正常标准。不过他表示，从去年实行“召回”制度后，还没有一名毕业生被“召回”。
　　学生：有人赞同，有人怕丢面子
　　对于“召回”制度，记者对部分毕业生和在校生进行调查。记者随意选择了127名2003～2005届毕业生，他们拥有本科及以上学历。结果显示，有114人认为“高校有必要实施毕业生召回制度”，占调查总数89.8%。不过，在“你是否愿意被召回或自愿回炉”的选项中，只有34人表示愿意被召回，占总人数的26.8%，有11%受访者表示“无所谓”，而有62.2%的受访者明确表示“宁可遭解职也不愿召回”，理由主要是“没面子”。
　　高校：“召回”学生不能“一刀切”
　　部分高校毕业生就业中心的负责人认为，“召回”制度对于建立诚信学校很有好处，是促进就业的一种方式；并且可以通过用人单位的反馈及时发现教学中存在的问题。
　　北京大学学生就业指导服务中心王欣涛表示，“召回”学生应根据各校的具体情况，不能“一刀切”。
　　单位：毕业生有了“售后服务”
　　谈到“召回”制度，一些与学校对口招聘的企业深表赞同。福建一家用人单位曾在长春师范学院进行招聘，公司负责人说：“该学校推出的‘召回’制度，就如同商品售出后有了质量保证，什么时候不满意都可以及时充电，这让用人单位更踏实。”
　　不过，许多用人单位则认为，自己不会给学生“回炉”的机会。目前应届毕业生市场呈现供大于求的局面，对于有问题的学生，他们完全选择放弃。
　　专家：个别学校缺少责任感
　　记者在采访中发现，个别学校欺上瞒下，虚报、谎报就业率，以期树立学校在社会上的良好形象，至于学生是否找到满意的工作，学校往往不闻不问。
　　有专家表示，尽管学校教育不是职业培训，但培养学生的基本素质、基本技能，仍是高校的重要职能。就目前来说，尽管大学毕业生每年都在快速增长，人才市场上供大于求，但很多用人单位招不到合适人才也是不争的事实。出现这种“怪现象”，很大程度上表明高等教育缺少针对性，缺少责任感。
　　该专家认为，提出教育应建立“召回”制度的说法，似乎有点哗众取宠，但从长远来看，建立人才“召回”制度十分必要。
　　（编辑：苏琳）