



　　北京中招工作通知：四类考生可加分
　　未撤留校察看处分生可报名
　　今年，公办普通高中“择校生”将纳入招生计划，统一管理。
　　录取时与其他志愿一样，按照考生成绩和志愿顺序依次进行录取。考生和家长在填报志愿时要考虑自身家庭经济情况，如被“择校生”志愿学校录取，考生应按规定缴费报到，不得顺延至其后的公费高中或其他志愿。
　　北京市教育考试院昨日下发《关于北京市高级中等学校2006年考试招生工作的通知》，对择校生录取工作提出明确要求。去年，择校生纳入中招统一计划，考生可选报择校志愿。通常示范高中的择校分数线会低2、3分，择校费2万至3万元不等。去年的中招工作通知并未对择校生录取做出明确规定。
　　招生：示范高中计划待分
　　今年中招将试行“示范高中将部分招生计划分配到本区县初中校”，昨日下发的通知并未对此做出明确数额规定，只是说“工作的实施细则另行布置”。据了解，目前各区县正在进行示范高中招生计划的分配工作。
　　报考：全部网上填报志愿
　　今年中招，“有下列情况之一者不准报名、报考”的规定中，去掉了“未撤销留校察看处分的学生”一项。
　　报名报考方面，各区县原则上从中小学学籍管理系统（CMIS）中接收学生报名信息，个别条件尚未成熟的区县可采取网上报名的方式采集报名信息。报考工作在招生考试前进行，全体参加招生考试的考生需上网填报志愿等报考信息。
　　试卷：课标卷分为A和B
　　试卷方面，根据课程改革实验的需要，试卷分为“大纲卷”和“课标卷”。“课标卷”又分为A卷和B卷两种，考试科目、分数权重等方面要求与“大纲卷”保持一致。
　　加分：四类考生可获照顾
　　今年对优抚子女的照顾政策包括：对烈士子女按招生考试总成绩加20分给予照顾；对残疾军人和残疾公安干警、因公牺牲军人子女和因公牺牲公安干警子女、一级至四级残疾军人子女和一级至四级残疾公安干警子女按招生考试总成绩加10分给予照顾；对驻边疆国境的县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女按招生考试总成绩加20分给予照顾；现役军人的子女在总分相同的情况下，优先录取。
（编辑：苏琳）