　　昨天，北大新闻网刊登了一封批评北大校园内不文明现象的信，写信的人是在北大燕园生活了半个多世纪的著名作家宗璞。这封信是宗璞日前写给北大校刊的，她在信中对自己在北大校园内看到的乱扔垃圾、践踏草地等不文明现象提出了严厉而善意的批评。
　　据北大有关人士介绍，宗璞先生的来信发表在3月5日北大校刊的第三版上，昨天在北大新闻网上转发。信中，先生主要批评了北大校园的三点不文明现象：乱扔垃圾、践踏草地、虐待树木。针对以上问题，她提出了一点建议：“每学年开始，新生必须上一门爱护校园课，三学时即可。教他们欣赏校园的美，要爱护它、保卫它。这门课中可以有劳动，每个新生要有一段时间参加整理校园的工作：扫地、锄草等等。”在信的最后，她还发出呼吁，“不文明总是少数，大家不要袖手旁观，都来管管闲事，好不好？”
　　【北大反应：北大人应重视生活细节】
　　昨天，北大新闻网有关人士表示，转发此文是考虑到宗璞先生对北大的情感之深非一般人能达到，对她信中的严厉批评能够理解。
　　目前正值全国两会，北大有很多人在会上商讨国是。北大人应该既能关注大事，也重视生活细节。先生的来信，正指出了目前存在于校园的一些不文明现象，体现了另一种具体的人文关怀。不管自己身上有没有这样的不文明，每位读者都可以反观自身，有则改之，无则加勉。
　　【宣传部：批评应从两方面理解】
　　北大宣传部有关负责人表示，对先生的信应该“从两方面理解”。一方面，北大个别学生、教职工身上的确存在以上不文明行为，但这不是普遍现象。
　　同时，北大校园虽然不是公园，但每天从各地来北大参观游览的游客络绎不绝，很难具体统计那些乱扔的垃圾究竟是谁留下的。该负责人表示，先生善意的批评甚至严厉的谴责，都有助于校园文明的改进。
　　【学生：校园不文明现象不严重】
　　记者昨天随机采访了十几名北大学子，近半数人知道这封信。他们说，校园的不文明现象并不严重，绝大部分学生都能恪守文明行为准则，不乱扔垃圾，不践踏草地。他们认为，虽然不一定开课，但很有必要进行文明行为的教育。
（编辑：苏琳）