注：搜狐教育频道将会全程直播咨询会，请不能到会场的考生及家长密切留意网上。　　 




 
时间
地点

首场填报志愿咨询会
2006年3月25日周六
北京王府井书店6层

第二场填报志愿咨询会
2006年3月26日周日
北京西单图书大厦1层讲座厅
    又是一年高考临近，在这个火热的夏季。一场考试将决定无数人的命运。随着高等教育普及步伐的加快，越来越多的学子不再满足于高考过后有学上，而是要上本科、上名校本科、上名校本科的重点专业。为此同学们夜以继日恨不得不眠不休，期待自己能在高考中拿出一个好成绩，实现自己的期望。而高考专家告诉我们，分数固然是被大学录取的一个主要标准，但能否被自己心仪的大学录取还有一个很重要的因素那就是填报志愿的技巧。
　　天利考试信息网以及西藏人民出版社从事高考教辅编撰已近10年，使用“天利38套”系列而受益的考生更是不计其数，每年我们都可以听到很多考生高考分数已经超过录取分数线很多，但是由于填报志愿的原因，不得不放弃心目中的第一志愿。或者高分复读，或者流向一个自己并不那么喜欢的学校。为了使考生能排除分数以外的干扰，天利考试信息网邀请了全国各地招办招生负责人编写了《全国招生录取及填报志愿指南》一书，这本书自面世以来，连续7年雄踞填报志愿类畅销书排行榜榜首，数百万的考生因此受益。
　　除此之外，天利考试信息网每年高考前夕都会举行大规模的填报志愿现场咨询会，与会的专家将现场回答到场考生及家长的各类问题，2005年的北京填报志愿咨询会场场爆满，西安思源会议中心举办的填报志愿讲座到场人数更达到数千人。
　　2006年天利考试信息网凭借自身多年的积累，与拥有优质网络宣传媒介的搜狐教育频道，准备在3月25日、3月26日在北京举行两场填报志愿咨询会，分别是3月25日上午10点在北京王府井书店6层举行的2006年首场填报志愿咨询会和3月26日上午10点在北京西单图书大厦进行的第二场。在会议上有多年从事高考研究的填报志愿专家和心理辅导专家以及《招生录取及填报志愿指南》图书的资深编辑为考生讲解填报志愿技巧，还有2005年全国高考状元现身说法详释考前心理调节以及如何合理安排冲刺阶段的时间等问题。
　　本次活动北京天利经济文化公司、搜狐教育频道、北京西单图书大厦、北京王府井新华书店联合举办，届时搜狐教育频道将进行图文直播，会后天利考试信息网也将提供现场实况。