　　人大校长要求高校公平竞争
　　认为国家长期只支持北大清华重点发展不公平
　　“国家对少数几所学校重点投资，一两年内可以，如果长期这样做是不公平的！”全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成昨天表示。
　　在北京代表团的全体会议结束后，纪宝成就高校乱收费、教育产业化等焦点问题接受了记者的采访。他认为教育领域应避免泛产业化的错误倾向，公共财政应该为教育埋单。
　　“只支持北大清华和改革进程不一致”
　　纪宝成说，国家对重点学科和重点大学重点投入，一段时间内重点支持一两所高校和学科，另一段时间重点支持另外的几所高校，这是可以理解的。但是长期只支持北大、清华这两所大学，“这不是国民待遇政策，和国家的整个改革进程是不一致的”。
　　纪宝成疾呼：“我认为到了该反省这种做法的时候了。”
　　“人大的社会科学比北大强”
　　针对“国家重点支持北大、清华，是因为它们承担了许多国家自主创新项目”的说法，纪宝成表示并不认可。他认为其他大学也能进行自主创新。“人大的社会科学比北大强，北大的人文科学比人大强。”纪宝成列举了一些数字佐证：去年全国优秀博士论文奖，人大共有18篇，排名全国第一；人大的文科教授比北大多，更大大超过清华大学。
　　纪宝成说，现在清华大学拥有全部的人文学科一级学科授予权，可是人大只有17个，北京师范大学只有10个。“清华的人文社科实力明显是不如人大的。”为此，他曾经在国务院学位委员会强烈地提出批评。
　　“我们的政策应该是公平的，清华大学应该是非常严谨的大学，如果它都不严谨，那会很可怕。”纪宝成说。
　　纪宝成强调，要从政策制定上保护各个学校的积极性，创造一个公平竞争的环境。特殊情况下可以倾斜，但是这种政策上的倾斜不能制度化。
　　北大校长称北大清华综合实力最强
　　对于纪宝成的观点，昨天，北大校长许智宏笑着表示，国家重点支持北大、清华发展是出于战略考虑。以国家现有的实力还不足以同时支持很多高校发展，而我国必须确保在世界科技发展中的领先地位，必须优先发展少数几个研究型大学尽快进入世界一流大学行列，北大和清华都属于研究型的重点大学，综合实力最强。它们承担着国家大量的科研项目和自主创新项目，况且，分层次发展也是符合国际潮流的。
　　许智宏同时表示，纪宝成的观点也有一些道理，“现在人大也进入985工程中，我们也希望高等教育能均衡发展。”
　　（编辑：苏琳）