　　南京艺术学院艺术专业加试近日正如火如荼地进行。为堵住“后门”，体现公平，这所学校今年尝试了一系列新举措，其中声乐专业实行“拉幕式”考试，评委只能隔着帷幕听。
　　南京艺术学院音乐学院一楼的大教室是声乐复试的考场。从后门走进考场，映入眼帘的是一块深咖啡色的大帷幕，它把教室分成了前后两部分。９位评委一字排开坐在帷幕前面，他们看到的，除了大帷幕还有一台大背投。
　　“考试状态、考生考号、演唱曲目、评委编号”，背投上显示着这样的信息，没有考生姓名、考生照片。当考试状态从“考试中”变为“考试结束”后，评委开始评分，当黑色的“评委编号”变为绿色时，评委评分结束。
　　帷幕的后面对着的是教室的前门，考生从这道门进入考场。南京艺术学院音乐学院秦院长介绍说，评委们只能根据考生的声音评分，考生长什么样，叫什么他们都不知道。
　　由于声乐表演对形象也有要求，为了弥补评委看不到考试者的缺憾，南京艺术学院专门安排两名形体老师对学生的形体进行评分。
　　“刚听说这样的复试方法时，我的第一感觉就是想开后门的人也开不成了。”来自湖南的考生李歆说。
　　秦院长说，每场考试的评委都是计算机前一天从评委库中抽取的。“每场考试有哪些评委，我都不知道。”
　　据介绍，评委库中共有１００多位专家，其中南京艺术学院的专家占了２／３，其余是从学校外面请来的。此举也是为了确保考试公平。考试的前一天晚上，计算机随机确定评委名单后，再由学院考务办公室通知老师。秦院长说，以前，每个系的主任都是评委，今年，这条也取消了。
　　此外，在今年的艺术专业加试过程中，南京艺术学院还采取了纪检部门全程介入的办法，无论是评委库抽取还是专业加试现场都有纪检部门人员“坐镇”。
　　