
　　2006考研试题难度同05、04年基本相当，标志着教育部考研英语试题的命题制经过多年的磨练已形成了一套成熟的运作体系，其命题人员、命题思路具有明显的延续性和稳定性，虽然有个别题目有争议但整体上确保了很好的科学性。
　　但是根据新航道最近对1000个参加过考研的同学所做的随机调查统计分析，对本次试卷有以下四种态度：
　　① 有52.46%的同学认为本次考研英语试题太难，简直就是看天书，强烈抗议！
　　② 有24.62%的同学认为难，但历年考研都是这样，没有办法，“我为鱼肉,他为刀俎”
　　③有21.55%的同学认为中等，虽然个别题目比较难有争议，但是过最低线应该没问题。
　　④有1.37%的同学认为不难，很简单，试题还可以稍微再难一点。
　　这个数据让我们很容易理解到为什么每年能实现自己理想的人都维持在25%左右，而不是50%。当然，最后一种同学属于超级牛人，占的比率太小，不属于我们讨论的范围。我们主要关心其他两种同学（第一种和第二种），他们之所以不成功的原因可以归纳为以下五点：
　　1． 缺乏合理的总体计划
　　凡是预则立,不预则废。任何事情要想办好，必须要有计划，而且是正确合理的计划。考研英语复习也不例外。
　　绝大部分考生复习阶段都必须经历三个阶段，初级基础阶段，中级强化阶段，最后冲刺阶段。每个阶段都是不可避免的，不可跳跃前进。
　　初级基础阶段必须以背单词为中心，坚持以单词和真题练习相结合的原则不动摇。时间一般从3月---6月。中级强化阶段必须以专项练习为中心，坚持复习巩固自己背过的单词。时间一般从7月---11月。最后冲刺阶段必须回到真题，适当做模拟题，查漏补缺。
　　如果一开始就落后于别人的人，准备时间稍后，却又不能更刻苦的话，只能等来年再搏。
　　2．盲目追求背单词的方法
　　所谓的词干法，前后缀法，象形文字法，鹦鹉学舌法等等。
　　其实很多单词背诵的方法就是一个---不断重复。如果重复背诵的单词仍然会混淆，那么就把相似易混单词拿出来对比记忆。客观的说，任何方法都是有用的，但最有效的方法还是重复，温故而知新，不断practice才可能记忆牢固。
　　更有些同学，片面地认为成绩不好就是词汇量不够，自认为，如果自己词汇量能达到两万以上，考研肯定没有问题。所以开始背字典，背GRE单词。殊不知考研与国外考试不同的地方是我们更注重词汇的使用，
　　更侧重对一词多义的考察，也就是我在课堂上说的灰色词汇，即灰词，如果单词意思不背全面，相似易混单词不对比记忆清楚，那么就很难把握句子的准确含义。
　　3．舍本逐末，盲目泛读
　　很多考生听说考研的文章都是来自于native的文章，所以买了大量的杂志，比如，Newsweek，Time，USA
　　Today，The Washington Post，National
　　Geographic，Business Week, The
　　Economist杂志，甚至每天看China
　　Daily等。其实，看国外的杂志都会有很大的挫折感，深受打击，生字很多那是不用说了，就算没有什么生字，也不知道在阐述什么。（看China
　　Daily除外，因为大部分内容肯定都和祖国欣欣向荣的发展有关）其实，我们不主张大家舍本逐末，花太多时间去研究国外杂志，我们的核心问题是解题！一切都是为了把题目做对，所以我们必须掌握大纲范围内的所有知识点！而大纲范围之外的没有任何必要掌握的超纲词，或者什么历史文化的东西都不值得现阶段考研的同学花宝贵的时间去“研究探讨”，去钻牛角尖。命题组的人很清楚我们的研究生公共英语考试不是专业英语考试。
　　不重视大纲要求我们掌握的知识点，盲目追求解题技巧，犹如盖空中楼阁；相反，不好好珍惜时间，不重视大纲，盲目乱背俚语、成语、字典、无的放矢去研究美国的地理历史人物、去追求高级别的实力素质则无异于学习屠龙之技、自掘坟墓。
　　4．题海战术
　　题不在多，做精就行。我们不以做题多或少论成败，我们只看准确度和速度是否平衡和谐。做题的目的在于：(1).巩固自己背过的大纲单词；(2).研究真题的规律、正确答案的特点、错误答案的特点、出题风格和知识点；（3）.自己买的复习资料是否每篇文章都能做到和真题类似，不是的话是否有大纲的知识点，可以当作泛读材料；如果风格另类，超纲词过多就可以放弃。因此，在准确地把握住基本知识和方法的基础上做一定量的练习是必要的。做题目的时候要想到总结，是否和辅导班老师讲过的题型类似，运用的是什么方法？为什么自己做对了?为什么自己做错了?前后要联系起来思考，这样才会得到更多的经验和教训，才会胸有成竹地走进考场。精读是泛读的基础，离开精读盲目追求泛读无异于走马观花、囫囵吞枣。初级阶段应该以精读为主，强化阶段精读和泛读应该持平，而冲刺阶段要提高做题速度，可以让泛读多一些。
　　其实冲刺阶段更不能大量做模拟题，模拟题虽然能起到热身的作用，但它毕竟是模拟，只有真题才是最后的模拟题。所以做模拟题要用批判的眼光去看，不要以为模拟题做得很好就可以掉以轻心，不要因为模拟题做得太差而失去信心。
　　5．好高骛远，自暴自弃
　　考研需要激情，更需要理性。不少同学刚开始准备考研的时候，都以为自己是属蛇的，蛇能吞大象啊，或者就摆出意志坚韧、性格刚强的样子，不切实际地去买一大堆的书，什么牛津语法大全、薄冰语法、朗文大字典、张三阅读250篇、李四阅读380篇宝典、王二作文速成法、刘大13句成文秘诀等等。但是，盲目买书不如只研究真题。“宝典”越多越分散精力、越有挫折感、越不能坚持到底。很多同学书的前几页很认真，笔记也不少，但再往后翻就很干净了。考研的语法和高中的语法差不多，只是句子更长些，插入成份更多点而已，根本不值得花时间去研究语法字典，如果真要把这些书看完研究透，我想那可能要等到2046年才可能研究完吧！所以，大部分学生中途就被书压得透不过气来，逐渐产生畏惧心理、失眠做噩梦，直到最后自暴自弃。报名参加考研的人总有不少同学会选择逃避而不进考场，或者考完英语后，第二天就不想再进考场了。其实买一两本书好好做，真题好好研究，时间就差不多用完了。英语学习是
　　“逆水行舟，不进则退”，千万不要三天打鱼，两天晒网。我们在合理的计划下持之以恒，就会I
　　persist until I succeed ！
　　但有趣的是，每年历史都会重复，都会有人来做绿叶，如果后来人（2007年考研人）能越早看到这篇文章，并且越早从中吸取教训改正自己，那么我的目的就达到了。
　　