　　8日，省考试院对语、数、外三科高考大纲做出补充说明。昨日，晨报专程请武汉外国语学校的名师对其进行解读，阐述其中与往年相比的变化及对高考的影响和命题趋势，指导考生最后3个月如何复习备考。题型示例和参考试卷有必要做我省在此次制定的各科“补充说明”后，都附有参考试卷或题型示例。对此
　　，特级教师侯作奎提醒考生，对说明中所附的“参考试卷及题型示例”，难说其中是否包含着与高考有关的信息，但考生还是有必要做一下，它对规范答题有引导作用，而且多少会对今年高考试卷的题型、题量有种暗示作用。
    语文 背诵篇目有本可依 
    点评：赵德美（武汉外国语学校语文备课组长、特级教师） 
    变化：选择题减6分背诵篇目有本可依
　　从考纲补充说明来看，今年最大的变化：一是选择题分值在去年基础上减少6分，可能会减少2道选择题，相应的第II卷语言表达题增加6分；第二个是列出了背诵篇目，篇目比大纲的要少，这意味着考生只需背诵《补充说明》划定范围内的文章即可。
　　此外，全国考试大纲对作文的要求有所提高，而湖北省仍继续遵循稳中求变、平稳过渡的原则。 复习建议：开展个性化的高考复习
　　1.要多进行针对性训练，应根据考纲要求和知识点分布情况，以及各板块的内容和赋分情况，调整复习策略。
　　2.必须研究学习情况，根据考生各自的薄弱环节，改变知识能力结构，突出增分点。一般而言，文言文阅读、诗歌鉴赏和作文是考生普遍比较薄弱的环节。
　　3.强化落实，每次做试卷训练后要认真评讲，并根据存在的问题总结出规律性的东西来。
　　4.就具体题型而言，作文应做到吻合题意和内容充实，在此基础上再凸显出考生的文化底蕴和个性色彩。文言文阅读不能局限于史传阅读，一些散文、杂记类文言文都应引起注意。诗歌鉴赏首先要解读文本，可以总结出一些规律（烘托、反衬等）。现代文阅读在注重语言表述的同时还要培养综合分析能力。
    数学 题型有变化，算好时间账 
    点评：侯作奎（武汉外国语学校数学备课组长、特级教师） 
    变化：题型结构变，难度可能略增
    数学总体上保持了调考湖北卷的稳定性。其中，选择题减少2个，分值减少10分。但填空题增加了一题，分值增加9分。
    从题型上看，因选择题比填空题相对简单点，所以今年高考对学生的要求可能会适当增加，难度也可能适当增加。 复习建议：限时分段多练习，熟能生巧解题快
　　1.弄懂弄透教材，复习要有所侧重，要做近两年湖北卷、全国卷和其他省市自主命题卷的试题。
　　2.重点知识重点考，所以传统的重点知识仍要重点复习，如函数、数列、不等式、方程、解析几何、立体几何、三角函数等传统内容。
　　3.新增内容也是考查重点。比如体现应用性的概率统计、体现工具性的导数和向量知识，也是重点内容。在复习时可以将这些知识放在某一个专题的复习中。
　　4.题型有所变化，考生要算好时间账。从题量上看好像是减少了一题，但选择题与填空题相比，前者还是较容易，所以减少两个选择题所用的时间，不一定比多一道填空题的时间多，有可能会用更多时间。但也不会有太多变化，总体上还是用40~50分钟完成选择题和填空题。解答题占到75分，想提高解题速度，要用专门时间进行连续训练，如每天限制自己在45分钟内做完一套选择和填空题。做久了，自然就快了，因为考生熟悉了解题技巧。
    英语 注意知识的反复记忆
    点评：莫颖（武汉外国语学校英语备课组长、市学科带头人、高级教师） 
    变化：题型分值均与去年相当
　　从今年高考考纲和补充说明来看，英语科试卷与去年比较，从考试形式到考试要求，变化都不大。 复习建议：提高语言运用能力，增强语感
　　下阶段复习备考应特别注意知识的反复记忆，突出复习中的针对性，提高语言的灵活运用能力和增强语感，同时稳扎稳打，不放过备考中任何疑难问题，以求高考中得到高分。
    一、听力。 
    值得一提的是试卷的“开场白”，心理调试一定要到位，否则极易失分。 
    二、英语知识运用。
　　完型填空是考生最容易失分的题，平时应以阅读为主，培养自己对篇章的理解能力，该题型考的是语言的综合运用能力。 
    三、阅读理解。
　　阅读理解分值较大，后阶段复习要突出“精”，不要抓住什么读什么，要有选择性，如最新的地道英语短文，且与高考难度相当，在此基础上适当扩大阅读面，并掌握一定的阅读技巧。
　　四、写作。 
    对改错题，平时训练一定要掌握改错的原则，第一遍找主要错误，再读要逐句推敲，注意“错从句出”，千万不要钻牛角尖。
　　写短文要注意平时积累，每天写都要有进步，写完一篇老师改过后，学生应自查一下，是句子结构、基础语法的问题还是审题、词汇不够丰富或用词不当的毛病，改正后再练习，直到自己满意。考生一定要仔细阅读和理解短文写作的高考评分原则，按照要求对照训练。 