　　农村教育、义务教育、职业教育……
　　教育领域的热点问题，在引起社会各界关注的同时，也引起了教育界委员的反思。“三看”教育事业，政协委员们纷纷建言献策。
　　一看：农村教育现状令人忧
　　“小学是爷爷教孙子，中学是父辈教儿子，大学是兄弟教兄弟。”流传在江西农村的一句顺口溜，让在江西当过校长的王伴青委员感慨良多――目前农村小学教师奇缺，已阻碍农村义务教育的发展。“国家应制定政策，稳定农村教师队伍；同时应重新研究农村的师生比问题，缩小这个比例，提高农村义务教育水平。”
　　政府工作报告提出，将农村义务教育全面纳入国家财政保障范围。对此，教育界委员在高兴之余仍有隐忧。许仲梓委员说：“各级政府对教育经费的使用要有通盘规划，用于农村义务教育的转移支付经费，要严格督察，以保障教育经费的有效使用。”
　　解决好农村教育，首先要求我们要有教育机会平等的理念。福州三中教师王性复委员说，许多农村地区师资不足、教师流失，国家应在工资待遇、科研经费、出国深造、培训学习等方面对农村教师给予支持、赞助。
　　二看：职业教育100亿“蛋糕”还不算太大
　　“发展职业教育是一项重要而紧迫的任务，今后五年中央财政将投入100亿元支持职业教育发展。”政府工作报告中的承诺让人印象深刻：100亿啊！
　　“这是非常英明的。”来自解放军军械工程学院的张卓委员说，不仅工业需要职业教育，农业也需要职业教育。职业教育的发展不仅要重视公办的职业教育，也要重视民办职业教育，协调发展，共同进步。
　　在清华大学教授赵玉芬委员眼中，100亿元的职业教育投入却并不太大：“据我估算，每年分配到各地基层农村的数额也就是杯水车薪。我呼吁，要以创新机制发展职业教育，在政策方面，放开一点，广泛吸纳国内外资金发展职业教育。”
　　霍裕平委员也心系职教：“职业教育应和企业密切结合，应该鼓励企业对其积极投入。职业教育的培养方向应以企业需求为导向。职业学校的学生要加强社会实践，至少要有三分之一的时间在企业里学习和工作。”
　　三看：基础教育人人平等
　　“让每个孩子都有平等接受义务教育的机会。”政府工作报告中的这句话，道出了人们的心声。
　　上学难，难在哪里？在四川大学、四川省教育厅工作多年的周同甫委员说，主要问题是基础教育优质教育资源紧缺和分布不平均。政府把有限的财力投入到办示范学校，这股风必须刹住。
　　基础教育读书难、读书贵，是长期积累、长期形成的问题。湖南省第一师范学校特级教师王沛清委员分析说，原因首先是教育投入不足，其次是政府对教育的定位不正确。
　　“目前的教育并非一无是处。”张燕瑾委员说，“但有需要反思和加以改进的地方。比如教育腐败、教育乱收费问题，这不单是某个领导、某个学校的问题，而是整个教育界的问题。现在人们关注知识教育、就业教育，较少关注人文教育。人文精神匮乏，造成社会风气败坏、信仰缺失。”
　　“有些问题值得研究。”2005年前往云南进行考察的北京工商大学汪苹委员说，“中央要求地方政府对义务教育进行配套补贴，而事实上，一些地方财政困难，教育经费欠账特别严重，很多县欠账达到几个亿，配套补贴无从谈起。希望中央能拿出更多钱来转移支付。”（完）
　　（编辑：苏琳）