　　近日，教育部副部长吴启迪在一次会议演讲中表示，中国有近1800所高校，不可能齐头并进，必须分层次办学。她说，研究型大学的形成，是中国高教快速发展的必然结果。我国是一个发展中国家，却拥有世界上最大规模的教育，只能采取择优加强投入的策略。（3月10日《新京报》）
　　实际上，综观美国等发达国家的高校，也基本上不都是势均力敌的。而早在1986年的时候，时任国家教委主任李鹏同志提出，各学校应根据社会需求有所分工，充分发挥出自己的优势，进行各层次人才的培养，就已体现了分层次办学的思想。今天我国高校分出不同层次，实属社会发展的必然结果。然而，对于高校的分层次办学，有几个重要问题需要探讨。
　　首先，分层次办学由谁来分？众所周知，我国的高等教育管理体制，长期以来一直是高度集权，学校的办学自主权十分有限。近年来，这方面的情况虽有很大改观，但在办学水平、重点学科等的评定上，依然主要由教育主管行政部门确定，在经费拨付、招生政策等诸多方面，对不同类型高校实行歧视待遇。这对于地方高校和民办高校来说，是相当地不公平的。缺乏自由、公平的竞争环境，直接影响着众多高校的办学热情。
　　其次，学校的层次能否变动？由于高校管理体制的行政化， “985”与 “211”工程院校，地位几乎是超稳定的，各种资源都在向这些高校倾斜，让这些高校占尽了大便宜。美国的做法就与我国明显不同，它们的高校属于哪个层次，不是由上级部门来决定的，而是依据学校的办学成果和水平。无论是老校还是新校，公立学校还是私立学校，大家平等地进行竞争。而我国的众多地方普通高校，显然很难会有这样的机会。
　　第三，分层次的目的是什么？我国对高校实施分层次办学，可以集中有限的教育资源，促进一批高水平大学迅速崛起。但是，却不能对“高层次”狭隘理解，让少数研究性大学“赢家通吃”。实际上，各类型院校都应有高层次存在。如果仅有北大、清华等综合性名牌大学，才是大家心目中的高教“圣地”，而所有高职都是“烂校”的代名词，无疑将不利于我国高教的均衡协调发展，也与高校分层次办学的初衷严重背离。
　　笔者认为，要让高校分层次办学得到有效实施，既需要教育主管部门的宏观引导，又需要各所高校自己的正确定位。现在少数高校凭借政治和历史资源，在各方面得到国家的超强扶持，从长远来看对自身发展是弊大于利的。而很多地方院校一味贪大而全，盲目谋求所谓“进位”，除了学校领导的办学思路有偏差外，与政府对高校办学层次缺乏衡量标准、不能充分放权调动高校办学竞争等，也有着相当大的关系。
　　来源：光明网