　　在美国，越来越多的家长拒绝把孩子送往学校；相反，他们纷纷从互联网上下载教材和软件，让孩子在家里接受教育。教育家们却担心，这种教育方式会使社会付出惨重代价。
　　自从有了互联网，越来越多的家长把自己的孩子关在家中自教自学，他们从互联网上下载资料和软件。采取这种教育方式的家庭目前虽然很少，但却在迅速增加，甚至一些很有身份、地位的名人也这样做。一些家长认为，学校的教育效果远不及网上开办的学校。
　　布丝曾是好莱坞的演员，她和丈夫6年前就决定，让他们14岁和7岁的两个儿子在互联网上学习，并且他们还在家中开办了自己的互联网学校并招有40名学生。他们认为，现在的中小学远不及网上学校。洛杉矶郊外有一个名叫金希的母亲，她拒绝把7岁、9岁和11岁的3个孩子送往学校读书，而是自己在家中为他们授课，然后根据孩子的爱好，让他们自己选择专业。学完小学课程后，这3个孩子就整天在野外捕捉昆虫，在家摆弄捕获的猎物，他们甚至建有数个自己的昆虫标本室。现在他们都可称为昆虫专家了。另一名叫乔易斯的母亲，10年前发现她的大孩子在学校惹祸后，就再也不让他上学了。她在家中无师自通地当了孩子的老师，除数学和音乐需聘请家教外，乔易斯一律自己给孩子上课。她说，"只有家长才知道孩子最需要学些什么。当然，家长不可能是全能冠军，但现在有互联网，有专业性很强的家庭教师，这些已向孩子提供了足够的学习条件。"
　　在历史上，乔治・华盛顿就是在父亲的农场里接受初级教育的，英国女王伊丽莎白二世也是在白金汉宫内完成学业的，美国前总统罗斯福仅上过几个月的学，他的初等教育和高等教育也是在家中完成的。美国大发明家爱迪生12岁就被逐出了学校，随后通过自学走上发明之路。
　　1993年，父母自教自养的法案在美国50个州均获通过。从此，家长在家中承担孩子从幼儿园到大学的所有课程的教学任务被视为合法。如今，美国常年有150万儿童在家中接受教育。美国最近的一项民意测验表明，有59％的家长认为，让孩子在家接受教育的效果比上传统的学校好。美国家庭教育研究院院长认为，"如今，让孩子在家学习已为社会所认同。"有许多家长认为，现行的教学和教科书已远远落后于孩子发展的需要。
　　此外，美国中小学发生的暴力事件有增无减，家长更担心孩子在学校受吸毒、酗酒、性犯罪和凶杀的影响。据美国佛罗里达州的教育官员透露，家长主张孩子在家学习的最主要原因之一，是孩子在学校不"安全"。家长深信，他们对孩子因材施教的能力并不比学校的传统职业老师差。他们更倾向于根据孩子的爱好和兴趣让他们自己在网上选择学习科目。
　　数年前，美国的学校和老师还是很受人尊重的，而如今，几乎多数美国家长已拥有大学学历，他们把自身的命运与信息紧紧地联系在一起，对在学校发生的暴力、强奸等犯罪案件深恶痛绝，所以让孩子在家中学习更安全可靠，且更有效。
　　但是，在家接受教育的趋势受到越来越多认可的同时，专家们却担心孩子可能会失去只有在学校才能学到的技能。他们认为，孩子应该在三方面是成功的，即学会生活、学会学习和学会做人。而这种合三为一的"家庭承包"式的做法必定带来诸多问题。许多教育家则认为，各个地方当局有责任把当地的孩子培养成为有用之才。一旦家庭教育失败，那么社会将为此付出惨重的代价。因为，在教育方面，任何一个家庭都不可能面面俱到地做好教育工作。然而，许多家长却固执己见，他们认为家中的学习条件比学校更好。他们不但可以因材施教，而且可让孩子轻轻松松地从因特网上获取知识，大量的教育软件完全可以填补家庭学习的不足。
　　家庭学校为我们描绘了这样一幅图景：孩子坐在厨房里的饭桌旁读书，父亲或母亲一边做家务一边指导孩子，或是家庭教师为孩子授课。然后家人一起外出度假观赏大自然，甚至一起捕捉动物标本。在阿拉斯加州有这样一位15岁名叫凯特林的小女孩。她从来不到学校读书，可她在家中已学完中小学的全部课程，整天与一位生物学家一起研究秃鹰。据说，她通过秃鹰已了解了许多鸟类的生活习性，她创建了自己的工作室，制作了许许多多的鸟类标本。她对记者说，"我在这里需要学习的东西太多，根本没有时间上学。"不可否认，家庭学校可使孩子有尽早接受专业教育的机会。根据孩子的家庭条件，他们有机会上舞台学习舞蹈，此外他们还可参加许多其他专业课程的学习，诸如科学、自然和历史等，与成人在一起讨论问题，一起参加社会活动等。许多家庭学校还向公立学校求助，借用试验设备等。许多社区的学校的图书馆也向在家学习的学生开放。在美国一些州，一些学校专门为在家中学习的学生开放图书馆，在家学习的学生可以到学校去听课，甚至参加学校的活动。在华盛顿州和依阿华州的教育机构还专门为在家庭学习的学生和家长设立教育资源中心。在加州，许多学校与家长签订协议，学校仅向学生提供教材和实验室，孩子在家中学习，在学校参加考试，学生每月上学一次，让老师检查其学习进度和质量。
　　即使这样，专家仍担心孩子的学习，因为他们很难看到孩子的学习成果。为此，美国哈佛大学专门设立家庭学校学生入学监考制，以监督进入哈佛大学的家庭学生是否合格。哈佛大学家庭学校监督官员说，"10年前，如果新生没有中学的学历，我们肯定不会让其进入大学深造的，而现在我们看重的是新生的素质。"据调查，在美国，大约有20％的家长的教学素质超过了学校的老师，有83％的家长认为，孩子在家学习和在学校学习具有同等效果。专家认为，在家庭教育和学校教育中，受教育者和教育者的关系不同，在家庭中孩子与家长有着紧密的关系，却让孩子与社会隔离开来。而另一些人则认为，如果家长经常把孩子带出去参加诸如球赛之类的社会集体活动，那么就可避免这个问题。
　　我们应该相信，孩子最终要走入社会，成为社会的一员。这种家庭教育方式当然可以让孩子免受不良的社会影响，但从生理和心理的角度看，孩子也有可能会对家中的教育感到厌烦。对此，家庭学校与社会学校谁是谁非尚难定论，其中最重要的是，家庭学校是否真能激发学生的学习热情，是否能使他们获得最大的学习效果。
&nbsp;
&nbsp;
　　来源：现代教学网