　　在美国1998年6月的《parents》杂志中，父亲被认为对孩子的一生有下列影响――
　　1.父亲跟母亲是不同的；
　　2.父亲更爱与孩子玩闹；
　　3.父亲对孩子的推动作用更大；
　　4.父亲使用的语言更复杂；
　　5.父亲对孩子的约束更多；
　　6.父亲使孩子更社会化，为他走进现实世界做准备；
　　7.介绍男人在现实生活中的作用和行为；
　　8.父亲支持妻子；
　　9.父亲更会帮助孩子发挥潜能。
　　那么父亲是如何在生活中给孩子以积极的影响呢？
　　1　父亲是孩子游戏的重要伙伴
　　在家庭交往中，相对于把更多时间花费在照料孩子生活上的母亲，父亲更多的是与孩子一起游戏。父亲用触觉、肢体运动的游戏把孩子举得高高的，来回悠，或往下扔。这些大动作、激烈的身体游戏使孩子快乐地咯咯大笑。
　　孩子在头3年内与父母形成不同的关系类型，痛苦时，他更多地到母亲那儿去寻求安慰；而想玩时，则更多地会想到父亲。孩子在散步、游戏时，喜欢和父亲在一起。20个月时，父亲就成为孩子的基本游戏伙伴；30个月时，则成为更主要的游戏伙伴。20个月的婴儿对父亲发起的社会交往游戏明显地感兴趣，反应积极。30个月的婴儿能兴奋、激动、投入、亲近、合作而有兴致地和父亲一起游戏，他们会把父亲作为第一游戏伙伴来选择。
　　2　父亲是孩子形成积极个性品质的重要源泉
　　现代社会，良好的女性特征得到社会的推崇，即会关心人、体贴人，有良好的同情心、善意；而良好的男性特征，即独立、自主、坚强、果断、自信、与人合作、有进取心等也是社会对人的要求。
　　父亲对孩子良好个性品质的形成具有极大的促进作用，是孩子良好个性品质的重要源泉。父亲通常具有独立、自信、自主、坚毅、勇敢、果断、坚强、敢于冒险、勇于克服困难、富有进取心、富有合作精神、热情、外向、开朗、大方、宽厚等个性特征。孩子在与父亲的不断交往、相互作用中，一方面接受影响并且不知不觉地学习、模仿；另一方面，父亲也自觉、不自觉地要求孩子具有以上特征。如果孩子在5岁前失去父亲，对他的个性发展会非常不利。孩子年龄越小，影响越大。没有父亲的孩子会缺少克服困难的勇气，具有较多的依赖性，缺乏自信，进取心，同时在冲动的控制和道德品质发展等方面也受到削弱。
　　3　父亲是孩子社交技能提高的重要源泉
　　父亲参与孩子的教养、与孩子交往对孩子社交需要的满足、社交技能的提高也具有极其重要的作用。
　　母亲由于家务负担重、性格等原因，没有父亲那么多闲暇和机会去进行交往。而随着孩子长大，学会说话、走路、独立性、生活自理能力的增强，与外界交往需要也日益增多，要求扩大交往范围与内容，不再满足于以往的交往方式与圈子，因此父亲成为孩子重要的游戏伙伴，扩大了孩子的社交范围，丰富了孩子的社交内容，满足了孩子的社交需要。同时，父亲和孩子的交往使孩子掌握更多、更丰富的社交经验，掌握更多、更成熟的社交技能。当孩子在和父亲的游戏中反应积极、活跃时，在和同伴的交往中也较受欢迎。因为父亲影响了他的交往态度，使他喜欢交往，在交往中更加积极、主动、自信、活跃。
　　另一方面，父亲在与孩子的交往游戏中，较多采用平行、平等的形式，采取积极、鼓励的态度，较少自上而下的直接教导，给孩子更多的操纵、掌握交往过程的机会，这有助于孩子学会更多的社交技能，特别是如何注意、识别、正确理解他人的情感、社会信号，学会运用、调整自己的行为反应，并且以此影响他人的行为。
　　4　父亲是孩子性别角色正常发展的重要源泉
　　在儿童性别角色发展中，父母都起着一定的作用，但是父亲的作用似乎更大一些；尤其对男孩，作用、影响更大。婴儿期父亲缺失，对男孩性别角色发展不利，影响尤其大。但同时，女孩性别角色行为也受影响。
　　父亲积极地和孩子交往，有助于孩子对男性、女性的作用与态度有一个积极、适当而灵活的理解。研究表明，男孩在4岁前失去父亲，会使他们缺乏攻击性，在性别角色中倾向于女性化的表现――喜欢非身体性的、非竞赛性的活动，如看书、看电视、听故事、猜谜语等。女孩性别角色的发展也受到父亲的影响。女孩在5岁前失去父亲，在青春期与男孩交往时往往会表现得焦虑、不确定、羞怯或者无所适从。
　　5　父亲是孩子认知发展的重要源泉
　　由于父亲性格、能力等的独特特点，特别是父亲与孩子在交往上的独特性，使孩子从母亲和父亲处得到的认知上的收获是不完全相同的。从母亲那儿，孩子可以更多学到语言、日常生活知识、物体用途、玩具的一般使用方法，但从父亲那儿，则可以学到更丰富、广阔的知识，更广泛地认识自然、社会，并通过操作、探索、花样变换多样的活动、玩法，使儿童逐步培养起动手操作能力、探索精神，刺激、丰富孩子的想像力，培养孩子动脑、创造意识，开发展孩子旺盛的求知欲和好奇心。这对孩子的认知发展都是十分重要的。父亲较多地参与和孩子的交往，能日益提高宝宝的认知技能、成功动机和对自己能力、操作的自信心。
　　了解了父亲对孩子可以起到的各种重要积极作用，愿每一位父亲都发挥自己在家庭教育中的影响，与母亲携手共育智慧健康的孩子。
　
&nbsp;
　来源：现代教学网