 
　　一、情感反复
　　中学生情感摇摆不定的原因是，随着身心各方面的迅速的发展，各种各样的需求日益增长，但他们对这些需求的合理性认识不足，于是与社会客观现实之间存在矛盾。另外，由于性逐渐成熟，性激素的分泌会通过反馈增强下丘脑部的兴奋性，与大脑皮质原有的调节、控制能力发生矛盾，使大脑皮质与皮下中枢暂时失去平衡。这是中学生情感反复的生理原因。
　　二、兴趣反复
　　中学生遇事就要尝试，全然不顾后果，他们看问题容易片面，往往以好奇心作为认识事物，探究事物，寻找根源的一种“内驱力”，但总是难以实现自己最初的愿望。同时，中学生缺乏毅力，开始雄心勃勃，满怀豪情，一旦遇到困难，缺乏解决困难的办法，便改变兴趣。
　　三、动机反复
　　产生动机反复的原因有两个：一是中学生思维过程的稳定性不足，缺乏周密推理；二是中学生兴趣广泛，缺乏兴趣的稳定性。
　　四、意志反复
　　意志反复即意志薄弱，缺乏毅力和自觉性。原因是：1.中学生对自己行动目的的正确性和重要性，缺乏明确和深刻的认识。2.抽象思维能力水平有限；容易产生表面性、片面性，缺乏预见性。3.意志的磨炼需要在实践中进行，由于中学生年龄尚小，他们的这种磨炼机会较少。
 
 
　　来源：搜狐教育社区