



2006年考研　>>>>复试快讯 >>>>初试成绩查询 　>>>>调剂信息 　>>>>网友考研终极PK
　　复试时间、地点、内容及方式由我校自定，并在复试通知书中直接通知考生。
　　复试时所带材料：毕业证书原件（应届本科毕业生持学生证）、本人身份证、成绩单及档案单位政审材料。
　　复试形式：口试与笔试、实验或临床操作结合。
　　复试内容：以大学本科主干课和基本技能的考核为主。
　　具体为：①外国语听力和口试测试；②专业综合课考试（笔试时间为2小时，由相关学院按一级学科专业或二级学科专业命题，主要考核考生对该一级学科专业或二级学科专业的基本理论、基本知识、学科前沿和基本技能掌握的程度，以及运用知识和理论来分析、解决问题的能力）；③考生综合素质和能力的考察。凡初试成绩合格的同等学力考生（指大专毕业两年或两年以上的考生、本科结业生、成人高校应届本科毕业生），复试时须加试两门大学本科主干课程，加试的两门课程名称待下达复试通知时由相关学院再通知。设计艺术学专业的专业综合课考试内容为：手绘和电脑两部分，考生自带手绘工具、纸张和画板等绘图工具；考试时间为6小时，其中手绘3小时、电脑3小时；同等学力考生加试一门素描，另一门由艺术学院另行通知。