
　　考试的重点同四六级有所不同, 
它主要考查交际能力，但并不完全排斥对语言知识（语法、词汇等）的考查。PETS考查的内容包括：听力、语言知识、阅读、写作、口语。
　　要想在PETS中取得好成绩, 首先, 考生要对自己的能力有个估价, 
根据自己的英语水平选择参加其中任何一个级别的考试。PETS不具有评价普通中学和大学校内英语教学水平的功能；拒绝向考生的教学或辅导单位提供考生成绩; 因此, 
考生应该实实在在的通过各种方法在平时努力提高自身的英语水平。 做到"心中有货", 自然考试的时候就会游刃有余。 当然, 
采取好的应试策略对于取得一个优异的成绩也是相当重要的。 那么, 考生该如何提高自己的实际英语水平和应试能力呢? 以下, 
笔者根据自己的实际经验对PETS考试中的听力、阅读理解和口语提出几点看法, 希望对渴望在PETS中取得优异成绩的考生有所帮助。
　　听力部分:
　　听力部分在100分的原始分就占20分, 而其加权占了30%, 可见PETS对听力的重视。
　　提高听力的水平, 必须多听; 要听就必须有合适的听力材料, 有恰当的练习方法。 一般说来, 在学习第二语言时, 
一个人的听力和他的阅读能力相比往往差了一些, 因此选择听力材料相对容易。 听力材料可以分三部分: 一是各种考试真题和模拟题的录音带; 二是英美新闻或广播专题; 
三是趣味英语。 不管选什么, 选材不易过难, 因为那样会挫伤练习听力的兴趣和积极性; 但也不能太容易, 因为什么都听懂了, 就起不到练习的效果。 因此, 
要选那些大部分都能听懂, 但又不能完全听懂得内容, 反复多听几篇, 最后争取全听懂。 各级的PETS考试对听力的要求不同, 对不同的级别采取不同的复习策略; 
例如, PETS三级对听力的要求是考生理解事实性信息的能力(A部分)和理解总体和特定信息的能力(B部分), 
这就要求考生掌握在交际场合各类听力测试题的解题方式，如人物关系的判断、谈 
话发生地点时间的推理、对话所谈论事件的判断、对未来的推测、说话者寓意的判断、原因的推断、计算等。考生应采取针对性的练习, 
复习听力首先从功能意念开始，包括友好往来、交流补救、态度、情 感、影响生活的话语、时间表达、空间意念和比较关系等。从听力信 
息上讲，应当学会理解主旨要义、获取事实性具体信息、理解明确表 达的概念性含义、进行有关的判断、推理和引申、理解说话者的意图、 观点或态度等。
　　提高英语听力的水平单靠"听"是不能解决问题的, 个人的听力水平的高低与其掌握的词汇量、对语法结构的熟悉程度、知识面、理解能力甚至阅读速度等都密切相关。 
考生平时应注意全面提高自身英语各方面的水平。
　　应试时, 考生要做好充分的思想准备, 以正常心态应试。 首先, 要充满自信, 相信自己能正常发挥水平, 考出理想成绩; 其次, 要实事求是, 
估计到考试中可能出现的困难。 考试时争取会的题不丢分, 没有把握的题尽可能争取得分。 即使有的词或句子没有听清, 甚至没有听见, 也不要过分思考, 不要滞留, 
要舍得放弃。 以保证听好下面的内容。 实际上, 个别单词和句子没有抓住一般不一定会影响做题。
　　阅读理解:
　　阅读理解考察考生获取信息的能力, 这部分的内容在PETS的各级考试中都占相当的部分。 要提高阅读理解部分的得分, 考生必须提高英语的阅读能力。 
许多考生对于如何有效提高阅读水平和应试能力感到茫然和困惑, 主要的原因在于大部分的考生将阅读理解简单的理解为词汇加语法, 认为只要掌握了这两者, 
也就解决了阅读问题, 正因为如此, 不少考生把英语阅读训练等同于词汇和语法的学习, 而没能体会到其中的奥妙和乐趣。 那么, 该如何提高自己的阅读水平呢?
　　首先, 考生在平时要注意运用正确的阅读方法, 要培养浏览、查找、预测、研读和宏观把握文章内容结构的能力。
　　其次, 要注意解题技巧的培养。
　　再次, 考生应根据考试的级别采取有针对性的练习, 例如, 在PETS三级考试中, 
阅读理解部分由A、B两节组成，考查考生理解书面英语的能力。A节3篇文章15题，选项为4选1，考查考生理解总体和特定信息的能力。B节1篇文章5题，考生须从7个选项中排除两个干扰项，将正确的概括 
与5段文字逐一搭配成对。这是考查考生理解文章的主旨要义的能力。在复习阅读理解部分时要有针对性，首先要复习理解文中的具体信息，并能根据上下文推测文中的生词。同时也要复习根据所读材料进行判断、推理和引申，并理解文中的概念性含义以及句际和篇章的关系。此外 
还要掌握文章的主旨要义，复习理解作者的意图、观点或态度以及区 分观点、论点和论据的关系。
　　平时训练时, 要选择几本适合自己的阅读教材, 在学习过程中要培养好的阅读习惯, 不仅用眼, 更要用脑去读, 做到积极主动地阅读。 
用头脑去分析、整理所读到的内容, 这是有效阅读的根本所在, 也是阅读的最高境界。
　　口语:
　　要获得教育部考试中心颁发的合格证书, 不仅笔试成绩要合格, 同时必须参加相应级别的口试。口试满分5分，3分以上（含3分）为合格。要使口试取得好成绩, 
平时必须张大口讲; 要讲口语, 首先要背一些容易记、不容易忘的句子; 其次, 要选一本合适的教材, 如目前流行的《随心所欲说英语》、《大嘴说英语》等。 同时, 
对PETS的不同级别采取不同的应试策略, 以第三级为例, 
口试部分由A、B、C节组成。A节考查考生提供个人信息--包括回答有关日常生活、家乡、家庭、工作、学习等问题的能力。B节考 
查考生就信息卡上的图片或文字讨论有关问题的能力。C节要求考生就 信息卡上的图片或文字作简短描述，之后另一考生就同一话题阐述个 人观点。针对这些特点, 
口语的复习要做好两方面的内容。第一，口语技能的训练，包括 20种交际话题和20种英语交际功能。第二，在复习中还要培养心理素 
质，比如进行模拟训练。在模拟训练中不要把主考教师想像成敌人。
　　考生们应该知道，几乎所有的主考老师都非常友好，都希望你成功。应做到尽量放松，把自己的每一个动作、行为都视为正常的行为。不要 
为自己第一次出现的停顿而感到紧张，而要集中精力想一下自己要说什么样的内容。否则，就可能出现越来越多的停顿而使考试无法进行。
&nbsp;
（来源：搜狐教育社区）
　　