
　　2006年上半年全国英语等级考试(PETS)将于3月11、12日举行，本次考试开考的级别是1级B、1级、2级、3级。从本次考试报考情况看，报考人数比去年同期有明显增幅，且高级别考生人数明显增加,其中3级考生占全部考生的58%，反映出考生的英语水平逐步提高及社会对高水平英语人才的需求。
　　PETS考试分笔试和口试两部分，3月11日上午进行笔试，3月11日下午至12日进行口试。
　　按照教育部考试中心的规定，笔试入场时间为上午8：30， 
8：45开始进行听力试听，迟到考生禁止入场，9：00正式开始笔试考试；口语考试前30分钟入场，开考后迟到考生禁止入场。
　　考生凭《准考证》和《身份证》(或军人、武警人员证件、未成年人的户口本、公安户籍部门开具的《身份证》号码证明)参加考试，证件不符或不全者，不得参加考试。
　　考生参加考试时携带2B铅笔、黑色碳素水笔(签字笔)、橡皮，填涂答题卡信息点一律用2B铅笔。不能用圆珠笔答题。
　　按照规定考生不得将移动电话、寻呼机和电子储存记忆录放设备等无线通讯工具带入考场，一旦发现，一律按违规处理。
　　根据教育部考试中心的规定，一次考试中，单项考试合格发放单项成绩合格证，单项合格成绩可以保留到下一考次中(不能隔次保留)，若下一考次中另一单项合格，可获得《PETS考试合格证书》。一次考试中，两项(笔试、口试)都合格的发放《PETS考试合格证书》。PETS合格证书全国通用。
　　考试院提醒考生：除了大学英语四、六级考试外，社会考生还可选择PETS检测自己的英语水平，
　　此外2006年下半年PETS考试的报名时间已确定，报名时间为2006年6月8――18日，考试时间为9月9――10日，开考级别为1级、2级、3级、4级。
　　（来源：上海热线）