　　农村义务教育发展迎来春天
　　――二论农村义务教育经费保障机制改革
　　农村义务教育经费保障机制改革，对我国农村义务教育改革和发展将产生重大而深远的影响，它使我国农村义务教育站在了一个新的起点上。
　　党和国家一直十分重视发展农村义务教育，把农村义务教育作为新时期教育工作的重中之重。近年来，国家出台了新增教育经费主要用于农村的重大决策，实施了“农村寄宿制学校建设工程”等若干重大工程，大幅度增加了对农村义务教育的投入，促进了农村教育的不断发展。但是，目前我国农村义务教育的普及，依然是低水平、不全面和不巩固的。农村教师教学水平和教学质量不高，农村学校管理滞后，城乡教育差距过大，教育公平问题日益凸显。特别是在农村义务教育经费保障机制方面，仍然存在着各级政府投入责任不明确、总体保障水平偏低、农民教育负担较重等突出问题。这些都制约了农村义务教育的持续健康发展。
　　深化农村义务教育经费保障机制改革，将为农村义务教育持续健康发展奠定坚实的基础。新机制建立后，按照国务院确定的改革方案测算，2006年至2010年5年间累计新增义务教育经费投入约2182亿元，前所未有的投入，将使农村学校公用经费得到较大提高，一些制约农村义务教育发展的突出问题将会得到根本解决；农村中小学的办学条件将得到进一步改善；广大校长和教师可以集中精力抓好教育教学改革，提高教育教学质量。新机制的建立还将有利于缩小城乡之间义务教育发展水平的差距，促进区域内义务教育的均衡发展。同时，农村学生的辍学问题将得到缓解，农村义务教育的普及水平将得到进一步的巩固和提高。
　　建立农村义务教育经费保障新机制，既是我国经济社会发展到一定阶段的历史需要，也是教育自身发展的内在需要。新机制落实得好，则农民得实惠，孩子得希望，教育得发展；如果落实得不好，则影响的是一个地方的农村义务教育事业，是一大批农村孩子的未来。各级教育部门要充分认识到这项改革的重大意义，珍惜这难得的发展机遇，努力将新机制的各项工作抓细、抓实、抓到位，要把新机制落实好，确保让所有的农村娃娃不仅有书读，更要读好书。
（编辑：苏琳）