　　代表委员心系教育
　　对《义务教育法》“不依不饶”
　　――人大代表范谊与《义务教育法》修订的不解之缘
　　3月6日上午的全体会议刚结束，全国人大代表、宁波大学外语学院院长范谊就急急忙忙赶回房间，赴记者的采访约，采访的话题还是离不开《义务教育法》的修订。一见面，范谊代表就拿出了他今年带来的新议案《修订〈义务教育法〉的若干建议》，“听说今年人大会对代表提交议案的审核很严格，但我还是想以议案的形式把它提交上，希望对完善新的《义务教育法》有帮助。”
　　一说起《义务教育法》的修订，范谊的眼睛就发亮，他告诉记者，这次提出的修订建议针对的是国务院法制办2005年6月底公布的《中华人民共和国义务教育法(征求意见稿)》，有5000多字。记者粗略翻看了一下，修订建议和说明加在一起一共有41条，涉及具体文字修改的部分都用加重字体标明了。
　　41条修改建议按说已经很详尽了，但范谊觉得他今年的“修法”议案比去年已经“收敛”了许多。2005年3月的十届全国人大三次会议期间，范谊针对只有18条内容的1986年版《义务教育法》提出了45条修订建议，原法只有1800字左右，而范谊的修订意见却提了洋洋洒洒8000字。
　　在外人看来，范谊对《义务教育法》似乎有些“不依不饶”，但他自己却觉得是一种对发展义务教育的信心与坚持，让他和《义务教育法》的修订结下了不解之缘。这一切都源于2001年的那次帮扶助学活动。
　　宁海县前童镇前童村是宁波辖区内比较贫困的地区，范谊所在的致公党宁波市委会从1998年开始对前童村进行帮扶助学。前童村距离宁波市区还算不上遥远，路也并不难走。但就是这段并不遥远的距离，却连接着两种迥异的生活状态。斑驳残破的黑板、破旧不堪的桌子条凳，许多窗格上蒙着破损的塑料薄膜……眼前的一切，让范谊深感震惊。在随后的座谈中，他才得知由于当地财政投入的不足，学校里几乎没有值钱的教学设备。
　　而后的日子里，范谊和他的同事们马不停蹄地几乎把宁波市下辖的镇海区、奉化县、宁海县、象山县、余姚市的农村中小学跑了个遍，在深入调研、认真测算和充分论证的基础上，一份《教育兴农一本万利―――关于宁波市在全国率先分步实施农村免费义务教育的提案》摆在了宁波市政府领导的面前。2002年9月，宁波市开始在其下辖的16个贫困乡和4个欠发达地区实施农村义务教育“两免一补”政策，经费由市、县两级财政各承担50%。
　　上世纪70年代后期，高中毕业的范谊有过一段做石油工人的经历，在大山里面搞地质勘探的生涯，让他对农民有一种难以割舍的血脉亲情。范谊说，他深深地了解教育对改变农民的命运究竟意味着什么。到2003年当选全国人大代表，范谊就和《义务教育法》修订“较上了劲儿”。“本来2003年‘两会’期间我就带来了关于修订《义务教育法》的议案，但当年有600多名人大代表都提出了类似的议案，我感觉自己的议案没有什么新意，当年就没有提交。”范谊说，此后经过近两年的调查研究和深入实践，终于在2005年“两会”期间提交了那份45条的修法议案。“其实现在我们看到的这份《义务教育法》修订的征求意见稿比我2005年提出的修订议案更加完善，再次提出详尽的修订意见，只是想让它更完善。”范谊说，他是个理想主义者，只要《义务教育法》的修订没有达到预期的完美程度，他就会和它继续“纠缠”下去。
（编辑：苏琳）