　　铸就民族振兴的坚实基础
　　――人大代表顾海良谈加强和改进大学生思想政治教育
　　3月4日，胡锦涛同志看望出席全国政协十届四次会议委员时强调，要把发展社会主义先进文化放到十分突出的位置，充分发挥文化启迪思想、陶冶情操、传授知识、鼓舞人心的积极作用，努力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。胡锦涛同志的讲话激起了全国人大代表的强烈共鸣。
　　全国人大代表、武汉大学党委书记顾海良认为，大学生是最富有生机、最富有活力、代表着国家和民族未来和希望的社会群体之一。大学生思想道德素质的明显提高，在全民族思想道德素质的明显提高中具有示范作用、辐射作用、推动作用，是全民族思想道德素质明显提高的重要方面和重要基础。加强和改进大学生思想政治教育，是铸就民族振兴的坚实基础。
　　顾海良说，把握教育环境和对象的新变化，是当前进一步做好大学生思想政治教育工作的基本前提。要深入分析当前国际国内形势的深刻变化及其给大学生思想政治教育带来的有利条件和严峻挑战，把握当代大学生思想政治状况的主流及其发展变化的新特点。在此基础上，努力探索一系列具有较强的现实针对性和实践指导性的新思路、新举措。
　　顾海良提出，要努力开拓大学生思想政治教育理论研究的新视界。这需要我们立足于时代发展的新特点，着眼于社会发展的新要求，对当前大学生思想政治教育面临的新境遇、必须回答的新课题，进行创新的理论探讨，同时要从更为宽广的理论视野，提出加强和改进大学生思想政治教育的新课题，为做好大学生思想政治教育拓展新的理论空间。
　　顾海良对记者说，大学生党建要倡扬“用党的力量凝聚大学生”的理念。大学生党建工作是高校党建工作的重中之重，也应该成为大学生思想政治教育工作的重中之重。要形成坚持把党建作为学生思想政治教育工作的龙头和核心，以党建带团建，以党建促育人，以学生党建带动整个学生工作的工作思路；注重科学设置学生党支部，扩大支部对广大学生的影响力；注重围绕育人根本任务抓学生党建，通过不断改革创新，逐步探索一条符合大学生特色的学生党建工作新路子。
（编辑：苏琳）