　　标准分之“利”
　　符合广东高考模式，能看出考生在全省中的位置及其特长科目。
　　华师大张敏强教授表示，更符合广东3+×考试模式。使用标准分肯定比原始分更为合理，因为它不但反映了考生在考试中的得分，还能反映出一个考生在当年所有考生中成绩所处的位置，从而更真实更全面地反映出这个学生的水平。比如说，一个学生数学考了60分，语文考了80分，其总分为140分。但该次考试，全省的数学平均分只有50分，语文平均分有85分。可见该名考生的数学成绩虽然很低，但全省来看已经算高的了，语文分数虽高，但在全省看反而是低的。对高校来说，数学专业的老师要录取优质生源，肯定要录取这样的学生。标准分就能够从这个平均分的参照点映出考生的这一水平，适合读什么学科。
　　原始分之“利”
　　1.一定程度上扼制状元风
　　华师附中、广州市六中教务处负责人指出，由于广东实行标准分计算，每年高考刚一放榜，一看自己有900分，考生和学校就激动地自我宣告是“单科”或“总分”的状元！”如果实行原始分，若非考试部门权威公布，谁也不敢轻易说自己就是状元。
　　2.便于考生估算分数
　　此外，原始分因为是考生在考卷上作答后的直接分数显现，便于考生根据成绩估算分数。
　　标准分之“弊”
　　1.考生选考时易投机
　　华师附中教务处吴清主任指出，由于标准分是在全体考生中比较得出的分数，这也使得考生在报考时容易投机取巧备考。比如，根据广东高考规定，报考体育、艺术术科的考生选考科大多为历史，但这些考生的文化课分数比起普通考生又较低，这样，在原始分转化为标准分时，历史科低分“垫背”的考生就多些，造成不少普通考生投机取巧，哪科容易得高标准分就报哪科，造成一些考生放弃了特长兴趣。
　　华师大张敏强教授说：“我们把3+综合+×中的×科也一起计算在内，就产生了一些问题。由于考生选考的×科的科目不同，×科报考的学生人数也不一，使得标准分排序计算失去了意义。近年来，广东报考物理的考生也因此由以往的10多万人迅速降到五六万人。报考的人越多，他计算的密度点就会不同，这样，不同的学科，处于同样的位置，其标准分会产生差异。但只要对这一点作调整就可以了。”
　　2.统计复杂让人糊里糊涂
　　由于标准分统计十分复杂，考生、家长面对分数往往是糊里糊涂，每年考完试后，考生都会对自己的成绩进行估分，但是由于标准分是在所有考生的分数下参照给分，所以语文科的80分在标准分里到底是多少分，谁也说不清楚。从中学的角度看，原始分能更好地让老师指导学生备考。
　　3.一人分出错万人要改分
　　标准分是以顺序或名次为主体的，当若干考生的成绩修改后，要影响很多其他人的名次和标准分，影响的人数可能涉及几千或几万人的成绩。
　　原始分之“弊”
　　1.将产生七八条录取分数线
　　广东高考模式下，×科都不一样，导致不同的学科间无法衡量比较，一旦换回原始分，就必须各科分开计分，那样，广东就有包括体育、艺术在内的六七条分数线，这就会使得高校在录取上，很难有个标准。
　　比如，录取理科生，是以物理的80分为高分，还是以化学的90分为高分？敲定起来比较困难。当然高校也可以按一定的比例进行，比如可规定，今年物理录30人，化学录40人，从高到低分录取，但如此一来，在高校公布的专业目录上势必会十分复杂。
　　不过，现在统计分数大多靠“机器”，如果考试部门能够在统分方式上更加现代化，让配套设施跟上，相信，经过一年的磨合期，2007年试行回原始分应该不成问题。
　　2.不能反映考生所处位置
　　此外，原始分不能及时反映在某一科目的优势，只是总体计分，反映考生的综合成绩。同样上述例子，如果用原始分，考生的这一水平就无法显示出来，人们看到的只是这个学生的总分140分，并不能真实反映他的数学成绩不错的特点。