　　基层代表委员的声音
　　人大代表、西安外国语大学校长户思社建议：综合性大学应多参与教师教育
　　提高国民整体素质，培养高素质创造性人才，极大地提高了教师劳动的复杂程度和创造性质，传统的经验型、技术性和半专业化的教师已难担此重任。全国人大代表、西安外国语大学校长户思社建议，要改变传统的教师教育模式，综合性大学应更多参与教师教育，促进教师专业化发展。
　　目前中小学教师教育在新旧两种模式对立中遭遇前所未有的冲击和挑战。户思社认为，这种冲击体现在三个方面，一是新时期教师教育培养目标与传统的培养活动方式矛盾突出，二是职前培养与职后培训相脱节，三是师范生就业难与中小学教师、尤其是农村中小学教师结构性短缺矛盾凸显。
　　户思社建议，要优化和整合教师教育资源，建立开放性、一体化、多样化的教师教育体制。目前，完全由师范院校办教育的封闭模式已不再适合现代教育的发展需要，因此，应建立开放的、多元化的新型教师教育体系。建立新型教师教育体制，一方面要充分考虑现阶段我国教育发展水平的地域性和不平衡性，允许多样化发展；另一方面，要改革现行的培养、培训模式，加大对师范院校与教育学院或教师进修学校两类教师教育资源的重组与整合的力度，促进同一地区两类院校的合并与合作，构建起贯穿教师职前培养与职后培训的一体化的教师教育目标体系、课程体系与评价体系，并切实借助综合性大学的力量，鼓励更多的综合性大学参与教师教育，彻底改变传统教师教育体系师范院校在教师培养中师范性和学术性难以两全的困境。
　　户思社提出，应针对农村学校的特殊性和差别性，实施农村小学教师专项培养计划，在教育经费预算中设立专项资金，每年从自愿申请的学生中择优录取一定数量的初中毕业生，采取“适当减免学杂费并给予一定生活补贴，学生毕业后必须在农村学校服务一定年限”的办法，培养五年制大专毕业生；推出贫困地区中小学教师津贴制度；进一步加强农村与城镇教师交流制度建设，切实加大对农村教师教育的支持力度。
（编辑：苏琳）