
　　本次统考涉及了基础知识的识记、重大时政热点问题的关注和了解程度以及初步的综合分析能力等方面。整张试卷风格与2005年上海政治高考试卷非常接近，又很好地传递了06年高考可能会出现的动向，对考生而言是一次比较合适的考前演练。以下就这张试卷的一些特点稍作分析。
　　引导学生 关注重大时政热点
　　本次区统考涉及到的重大时政有中共十六届五中全会、建设社会主义新农村、神舟六号载人飞船、高治病性禽流感疫情、西藏自治区成立40周年、新疆自治区成立50周年、中央经济工作会议、胡锦涛在纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年大会的讲话、联合国成立六十周年首脑会议等。涉及到的上海地方时政有上海市外资工作会议、上海市深化农村税费改革试点工作会议、上海新型农村合作医疗等。所涉及到的热点问题有人民币汇率形成机制改革、国际原油价格飙升、个人所得税法修正案草案听证会、不断增长的贸易顺差等。考生要注意关注时政、关注社会、关注生活，不要一味地死记硬背。
　　开放式题目 引导学生全面看问题
　　卷中出现了两道开放式题目：第31道简答题的第2个问题要求考生“就高油价时代的到来对我国当前经济发展的影响谈谈看法”，第33道分析说明题的第3个问题要求“谈谈如何看待贸易顺差问题”。两个都是要求谈看法，而看法往往包括两个方面：利和弊。考生要看到高油价时代的到来对中国经济发展有一定的制约，对我国经济增长方式转变、产业结构调整也是一种契机；合理的贸易顺差有利于创汇，过大的贸易顺差会增加我国与其他贸易伙伴之间的摩擦（例如前一段时期中国与欧盟、中国和美国之间的贸易磋商），不利于双方长远的贸易发展。
　　除考卷中出现的这两方面内容之外，同学们还应关注人民币升值对我国经济发展带来的利和弊等。这有利于培养考生用全面的眼光看问题，符合唯物辩证法方法论的要求。
　　传递2006年政治高考动向
　　本次虹口区高三政治期末统考采用网上阅卷，答题空间有限，要求学生仔细分析问题，提高审题能力，根据题目要求，更加突出重点并尽可能完整地回答问题。这种做法让学生提前适应高考要求，便于在以后的学习中训练自己答题的规范和有效性。
　　从这张试卷传递出的另外一些特点考生也要引起重视，例如不定项选择题难易坡度会有所提高；论述题不以单纯的理论陈述出现，而以情景材料作为背景，从中引出论点进行论证，便于学生找到答题的切入点，容易上手；开放型试题将更加贴近学生生活实际，要求学生灵活运用书本知识等。
　　