
　　接受大学生网上呼吁，全国人大广东代表团代表徐源远建议，高考由国家统一命题，全国所有省市区全部纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低对所有考生一视同仁。(3月9日《南方都市报》) 
在全国上下都普遍关注教育公平之际，高考的公平注定再次被纳入“两会”代表委员的视线。
　　高考制度多年来一直受到公众的诟病。事实上，全国统一高考录取分数线也每年被代表委员提起，但最终都没有带来实质性的改革。
　　为什么会这样呢？一些地方单独命题试图人为地抹杀不同省市之间的分数线可比性，来逃避谴责。然而，全国统一高考录取分数线是否就能实现百姓企盼已久的公平了呢？恐怕不能。
　　社会和公众真正需要的公平不是形式上的，而是实质上的。就拿高考来讲，全国统一分数线尽管从表面上公平了，平等了，大家都站在同一起跑线上，但地区教育的差别和发展不平衡是客观的，是长期以来积淀下来的，将教育落后地区与发达地区拿到一起去比，实质上是让现代人为前人甚至是为自然条件造成的落后埋单，承受惩罚。长此以往，强者亦强、弱者亦弱的“马太效应”就不可避免。
　　笔者认为，要实现实质上的公平平等，“按相同比例录取”的方法可能更易行。具体来说，“按相同比例录取”就是对全国各省市进行招生名额分配时，以当年本省实际参加高考的人数为参照，按照同一层次院校录取相同比例的原则确定招生指标。比如，全国重点高校录取比例确定为10%的话，那么北京有10万考生，就在北京录取1万人，上海有12万考生就录取1.2万人，山东有20万考生就录取2万人，依次类推。这样以来，考生在每个省的竞争压力都是相同的，机会都是平等的，既照顾了公平，又照顾了不平衡，也具有很大的可操作性。 
