&nbsp;关于“在青少年中开展中国传统文化经典教育”的建议


全国人大代表、武汉大学兼职教授 
洪可柱
　　[我给人民代表建言]
&nbsp;&nbsp; 
关于“在青少年中开展中国传统文化经典教育”的建议
　　我们中华民族优秀的传统文化，是祖先留给我们的一份弥足珍贵的宝贵遗产。世界上很多发达国家如美国、英国、法国、日本对中国的人文初祖――孔子和老子顶礼膜拜，正从他们的思想中汲取面向未来的智慧和力量。中华民族在我们这块土地上生存、繁育了几千年，能够绵延不绝、始终不散，成为世界上人数最多的民族，并且创造出灿烂的古代文明，很长时间站在世界前列，这在整个人类社会中并不多见。其核心价值观即中华传统美德是中华民族在几千年的社会发展中形成的，体现着中华民族处理人与自然、人与社会、人与人关系的基本价值。我们的祖先在漫长岁月的社会实践中，特别重视怎样做人、怎样处理人与人之间的关系、怎样从总体上认识人同环境的关系，逐渐形成了一整套为多数人接受的道理和习尚，逐步形成某些“游戏规则”，成为当时人们共同认可的是非尺度和行为准则。这是一种生存需要也是一种社会需要，如果没有这种的共同的“游戏规则”，那么社会生活就无法维持和运转。由于人所共知的原因，我国优秀的传统文化正在被我们忽视和遗忘，而世界各国特别是日本、韩国学习汉文化的热潮一浪高过一浪，且在学习的基础上进行创新。“哈日”、“哈韩”在中国大行其道，一部《大长今》成为中国人街谈巷议的热点；日、韩合流其游戏产品和电视剧己占领我国文化产业的“半壁江山”。追“韩”、追“日”成为中国青少年的时尚；韩国、日本影星在中国也赚得钵溢盆满，我国青少年从日、韩影视作品中了解中国文化。鉴于此等严重势态,我们提出“在青少年中开展中国传统文化经典教育”的建议，在正本清源的基础上承续中国文化的优秀传统，为构建和谐社会、复兴中国优秀传统文化贡献绵薄之力。
　　一、 在青少年中开展中国传统文化经典教育的必要性
　　由于“十年动乱”和极左思潮的影响，中国优秀传统文化一度被严重“妖魔化”，大部退出了自身的历史舞台。虽然自上世纪八十年代开始了改革开放，社会发展走出了极左路线造成的误区，但是，因为改革开放主要限于经济领域，着眼于经济发展，又由于经济全球化的浪潮也席卷中国，各种西方文化及价值观对我国社会特别是青少年的影响愈来愈大。他们中不少人视传统为腐朽，以全盘西化为价值取向，致使整个民族的素质急剧下降，而急功近利、唯利是图的现代价值取向己经给中国带来了人文及自然环境的严重破坏，任其发展必然产生无法回避的生存危机。
　　中华传统文化经典是唤醒人性的著作，可以开启人们的智慧！经典的熏陶感化，能深入到一个人心灵的最深处，能培养一个人优雅的性情和敦厚的性格！文言即文章的语言，是多数经典使用的语言，是经过千百年来锤炼升华而成的优美、简洁、精确的语言。在中国五千年文明历史的长河中，能够流传至今的经典之作莫过于经、史、子、集，其中蕴涵了大量的成语典故、伦理道德、人文历史、礼仪风俗等中国文化。优秀的中国文化以天地人三才之道，穷理于形而下，尽性于形而中，知命于形而上。穷理于形而下而生养万物，万物并育而不相害；尽性于形而中使人安身立命，家庭和睦，社会和谐；知命于形而上而厚德载物，生生不息。中国文化因而能化成天下，使天下文明。
　　优秀的中国传统文化经典对于普通民众来说，从中接受吸取的则是礼的精神。中国人崇尚礼仪，讲求礼貌、礼让、礼节。所谓礼貌就是个体的修养，待人接物应有的品质，其实质就是不断超越自身，克制个体欲望，在现实利益与社会秩序矛盾时，宁可牺牲自己利益，表现为：宽厚博大，安贫乐道，养生自持，是“自处超然，处人蔼然，得意K然，失意泰然”、“责人之心责己，爱人之心爱人”。所谓礼让，即谦和忍让，其集中体现就是在荣誉、利益面前谦让不争，在人际关系中互相尊重，以“和”为贵，所谓"父子和而家不败，兄弟和而家不分，乡党和而争讼息，夫妇和而家道兴。"等。所谓礼节，是指待人接物要分寸适度，即“凡是自是，便少一是；有短护短，更添一短。”、“处骨肉之变，宜从容不宜激烈，当家庭之衰，宜惕厉不宜委靡”等。
　　继承和发扬“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“天下兴亡，匹夫有责”，“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”，以及诚实守信、与人为善等传统美德对于提高广大青少年的思想道德水平，弘扬和培育民族精神具有重要的作用。我们今天的教育，思想品德和知识能力的培养互相脱节，都是为考出好成绩升入名牌学校服务，政治课考了100分，也许其思想道德素质还不如一个学龄前儿童。现在小学一至四年级如果没有优良传统教育的影响，不少学生到五年级时，自私、虚无、浅薄、暴戾等一切人性中的弱点就都有可能找上门来了，以后就像梦魇般如影随形地缠绕着，教师即使付出成倍的教育努力，也不一定能将其扫荡干净。这样一批又一批流进我们社会肌体的“血液”该是多么可怕？有些学生在学校没有像马加爵式地爆炸出来，走上社会就会成为张子强、李真等样的大盗巨贪了，没有这样“壮烈”的，就可能是另一个极端――是些墙头草罢了，恐怕很难见到大量民族的中流砥柱了。
　　我们现在的教育是小学生学习中学的内容，中学生学习大学的内容，大学生学习研究生的内容，研究生则需要学习“要遵守交通规则、要尊敬师长、要遵守社会公德”等幼儿、小学生应掌握和了解的基本礼仪和社会规则；我们的教育完全是应试教育，本末倒置，是对青少年的身心成长及教育规律的倒行逆施，是扼杀学生创造性的根源，中国教育的改革基本不成功，没有做到使受教育者德智体美劳全面发展。现在的情况是越是名牌大学毕业、越是学历高越难被社会所接受，一些单位拒收清华、北大毕业生是最好的例证。清华、北大国家投入巨资，拥有第一流的学生和设施，请问在基础研究领域取得了多少有世界影响的研究成果？不少毕业的学生不愿意为祖国服务，只想着出国、去外企、拿高工资、当白领，基层和条件艰苦的地方不愿意去，只有小我没有大爱，与上世纪五十、六十年代的大学生相比其德、才、胆、识相距何止万里。因此我们的教育必须将视野从智力领域扩展到非智力领域，致力于发现和开发蕴藏在学生身上潜在的创造性品质，培养报效祖国的志向、坚忍不拔的意志、艰苦奋斗的精神，在“君子和而不同”的原则下，养成团结合作的作风，以及适应社会生活的能力，尤其更多地要加强学生的理想信念、道德人格、伦理规范的教育。
　　二、 在青少年中开展中国传统文化经典教育的可行性
　　中国传统教育的精髓首先是培养德才兼备的君子，也就是有社会良知和实践勇气的知识分子。“文质彬彬，然后君子”，文是个人的行为表现，质是品格修养，所以，孔子从四个方面教育学生：文、行、忠、信；要有“士不可不弘毅，任重而道远”的责任使命，具备“可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也”的智慧才干；更应有“朝闻道，夕死可也”、“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁”的献身精神。孔子将德育寓于智育之中，使学生通过学习知识，从说话到行为，从意识到作风，都逐步养成君子之风。后来，明代东林书院的一副对联：“风声，雨声，读书声，声声入耳；家事，国事，天下事，事事关心。”将我们民族优秀的教育精神诠释得多么生动形象，富有感召力！
　　当年，秦始皇活埋的那几百个儒生都有不畏暴政，敢于坚持理想，为民请命的铮铮铁骨，决不是一些事不关己高高挂起，趋炎附势的软骨头、伪君子。以此，我们也就更能理解现代中国知识分子的代表闻一多和李公仆先生的为自由民主奔走呼号、拍案而起壮举了。没有优秀的传统教育，就没有历史上那么多光耀千秋的志士仁人，中华文明还不知掉进哪个历史黑洞里呢？
　　中国传统教育具有对母语教学的高效率。《红楼梦》里的林黛玉只上了一年多的家塾。后来，她来到贾府，对宝玉自谦地说只认识几个字罢了，殊不知却有“偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂”的高吟。文学的故事尚有虚构,现实的例子更是不胜枚举。鲁迅童年时，有段时间是整天吵着让长妈妈回家探亲时给他稍回一本《山海经》来看，一旦到手，如饥似渴地阅读起来，智慧受到了无穷的启发，到老还津津乐道。今天的孩子有几个能读《山海经》？要问《聪明的一休》、《樱桃小丸子》的话，可能知道的会大有人在，但这与前者得到的智慧情感的润泽可以同日而语吗？
　　孙中山、毛泽东、周恩来等著名的革命家，叶挺、朱德、陈毅等杰出的军事家，蔡元培、胡适、鲁迅等新文化运动的旗手无不受到中国传统文化经典教育的启蒙，其儒雅的气质、非凡的文采、博大的胸怀、高尚的情操、超人的智慧，共同的一点无不是中国传统文化经典教育成功的结晶，其影响更是泽被当代、景仰后世。因此我们在阅读中国传统文化经典时，时时感到汗颜愧对！看看当今的一些教育现象和做法，很多教师是在用变相体罚和威胁等方式强迫学生学习，以没完没了的作业来实现应试考分的目的，无形中要学生自幼养成盲从的习惯。总的来说，是把学生当作打击压制、灌输填鸭的对象，既违背学生身心发育的规律，也压制了学生学习的主动精神，因而必然导致师生关系紧张，造成摧残人才的恶果。我们倡议能不能进行一次文化教育复兴，把我们祖先的优秀教育思想和理论整理继承、发扬光大，总比学那些舶来的费解的东西要亲切实用一些，同时更可行一些。
　　三、 在青少年中开展中国传统文化经典教育的形式
　　我国的传统教育在学生的低幼阶段基本上都是韵文教学，从三言到四言，再到五言、七言，非常符合儿童的认知规律。《百家姓》、《三字经》、《千字文》、《弟子规》、《千家诗》……不一而足，洋洋大观。大小书塾基本用不到两年的时间就完成了接近三千个常用汉字的教学任务，字已写得接近或超过我们当代大学生的水平，而我们现在小学初中九年的时间还解决不好识字的问题，字写得更是鸡抓狗刨。中国传统蒙学教育不仅让孩子在短时期内认识了字，还通过凝练的语言向孩子撒播了人文的精神种子。历代从事启蒙教育的先贤们，秉承中国传统文化对于人类进化和伦理原则的认识，立足于人的行为与道德的规范，呕心沥血、前赴后继地给我们架起了一座通向文明的桥梁，开创了一种较为适用的启蒙范式和框架，也为我们留下了极其珍贵的启导蒙稚的经验和卷帙浩繁的蒙学典籍与文献。亡羊补牢，如何引导培养儿童，关乎民族乃至人类未来的大计，传统蒙学教育对之所做出的探索与实践，无论如何，都是我们可以汲取滋养的一个重要源泉。
　　我们放着现成的又被实践证明是行之有效的传统资源不利用，却整日忙于东拼西凑的没有太多效果的“课程改革”，一大堆玄奥高深的新名词、新概念，弄得教师无所适从。教材与教法今天出一个干爹，明日又出一个干爸，新教材试验三年了，对学生的发展有多少益处？三年级的孩子了，能认识几个字，能读多少书？有多少文化的积淀？那些“千锤百炼”过的展示课再讲得好，能反映学生的真实学习水平吗？这些问题是许多教育者痛彻于心的，随波逐流，延误的不仅是学生的发展，更是我们民族进步的脚步。有个别学校和教师已经锐意向祖国的传统蒙学教育学习，如今不也成绩斐然吗？
　　学生通过韵语识字学习，一至二年就过了生字关，以后的学习可谓龙腾四海了，但对老师提出了新的要求。教师应该采用什么样的教学方法来指导学生的学习？先师孔子给我们留下了宝贵的经验，对于今天的教学仍有现实的指导意义。（1）诲人不倦。这是一名教师从事教育的前提，是一种对待教育、对待学生的态度――爱心和责任，对学生传授知识时，不辞辛苦，不厌其烦，想方设法使他们弄清所教的内容。整部《论语》记载着孔子与学生耐心地讨论解答问题的情形。（2）因材施教。孔子总能根据学生的差异让他们各有所得。《论语》的“先进篇”有这么一段对话：子路问：“闻斯行诸?”子曰：“有父兄在，如之何其闻斯行之？”冉有问：“闻斯行诸？”子曰：“闻斯行之！”公西华曰：“由也问：‘闻斯行诸？’子曰：‘有父兄在。’求也问：‘闻斯行诸？’子曰：‘闻斯行之！’赤也惑，敢问。”子曰：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”为什么同样一个问题，孔子的答复会截然相反呢？这是因为子路是个冒失鬼；冉求却有胆小鬼之称，所以要抑制一下子路的锐气，给冉求打打气。一名好老师要注意观察了解学生的长处和短处，分别予以教育。（3）启发诱导。孔子还善于进行启发式教学，总能在最恰当的时候点拨学生。“不愤不启，不悱不发，举一隅不以三隅反，则不复也。”这实际上要求学生独立思考问题，只有在学生经过努力思考，明白了大多数地方，只差最后一层窗纸时，才给予点破疑难；孔子还强调学生要善于举一反三，以调动学生在学习上的积极性和主动性。例子很多，如子贡同老师对《诗》的探讨，十分精彩。（4）教学相长。孔子在教学上注重与学生平等的对话，从不以教师爷的面目出现，体现了师生互动学习的古典式民主精神。有一次，子夏问曰：“巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮。何谓也？”子曰：“绘事后素。”曰：“礼后乎？”子曰：“起予者商也！始可与言诗矣。”孔子能承认比他小四十四岁的子夏在学问上对自己有帮助，说明他确有点向被教育者学习的精神。（5）在学习方法上，孔子提倡“学而不厌”；主张“学而不思则罔，思而不学则殆。”学思要并重；鼓励“择善而从”；提倡“不耻下问”、“学而时习之”、“温故而知新”、“多闻阙疑……”；等等，至今有着鲜活的生命力。
　　四、 在青少年中开展中国传统文化经典教育的一些大致可选择的典籍
　　1、幼儿园及学前班阶段（即3―6岁）
　　（1）《三字经・百家姓・千字文》 （2）《千家诗》
　　（3）《孝经・弟子规・增广贤文》　 （4）《五字鉴》
　　2、小学一年级至小学六年级阶段（即6―12岁）
　　（1）《大学・中庸》（2）《论语》
　　（3）《孟子》　（4）《荀子》
　　（5）《礼记》　（6）《幼学琼林》
　　（7）《声律启蒙》 （8）《龙文鞭影》
　　（9）《唐诗三百首》（10）《山海经》
　　3、初中一年级至初中三年级（即12―15岁）
　　（1）《诗经》　 （2）《尚书》
　　（3）《古诗源》（4）《孙子兵法・三十六计》
　　（5）《古文观止》　（6）《宋词三百首》
　　（7）《春秋左传》　（8）《春秋公羊传》
　　（9）《周礼》　（10）《三国演义》
　　（11）《红楼梦》　 （12）《水浒传》
　　（13）《西游记》
　　4、高中一年级至高中三年级（即15―18岁）
　　（1）《易经》　（2）《武经七书》
　　（3）《楚辞》 （4）《老子》
　　（5）《庄子》 （6）《尔雅》
　　（7）《战国策》 （8）《史记》
　　（9）《吕氏春秋》 （10）《东周列国志》
　　（11）《元曲三百首》 （12）《聊斋志异》
　　5、不同阶段，按认知规律，由浅入深，可从中择篇章与全书相结合方式，先背诵、阅读，再与理解相结合，以收渐进熏陶之效。
　　　 全国人大代表 洪可柱
　　 2006年3月6日关于“确保高招公平、实行高考录取分省定额投放听证制度”的建议
　　
　　关于“确保高招公平、实行高考录取分省定额投放听证制度”的建议
　　中国改革开放的总设计师邓小平同志高瞻远瞩、力排众议，于1977年底断然决定恢复废止十多年的全国统一高考。无数莘莘学子实现了上大学深造的美梦，数以百万计的寒门学子得以改变命运造就成为国之栋梁，给我们的国家和民族带来的福祉将永载史册。高考不仅在促进社会各阶层流动方面起重要的作用，而且与每一个家庭和个人有着千丝万缕的联系，但进入1980年代中期以后，高考招生中，发达地区与不发达地区之间、城市与农村之间、强势群体与弱势群体之间、重点学校与非重点学校之间教育资源分配不公的现象日趋严重，直至2005年海南省发生了大规模高考移民的现象，以及“李洋事件”的发生，严重影响构建社会主义和谐社会的基石――教育公平的实现，对社会的和谐稳定、人民的安居乐业造成了极为负面的冲击。这种不和谐的因素产生的根本原因，就是高考录取分省定额投放办法极为不合理、不科学造成的。因此，我们提出对高考录取分省定额投放实行听证制度，就是希望从制度层面对高招不公加之纠正，以确保每一个中华人民共和国公民平等享受高等教育的权利。
　　一、 我国高考招生中不公平的主要表现及严重危害
　　1、高考招生中名校及重点大学配额分配严重失衡，确定了制度实质上的严重不公平
　　我国高考一直实行的是分省配额、划线录取的办法。随着高校招生自主权的不断扩大，各重点大学在招生名额分配方面拥有更大的自主权，基本上由各高校自行制定招生方案，报教育部汇总调整后转发各省招办，按“学校负责、招办监督”的体制进行录取。各重点大学有较大权限以自行决定在各省的招生名额，其好处是充分调动了学校的积极性，获得了充分的办学自主权，而其弊端是各高校招生名额向发达地区即重点高校所在地区过度投放，严重影响了高考制度的公平性，造成了东西部地区之间、城乡之间差距愈拉愈大的局面，受到了全国人民的指责，引起了全社会的普遍关注，造成了欠发达的中西部及东北地区的考生激烈的升学竞争，这种竞争导致了应试之风日盛，是全面实施素质教育的最大障碍。以清华大学为例，在迄今为止的二十多年间，它投放于北京市的名额始终超过江苏、安微、湖北、四川四省的总和(在高考制度恢复之初的几年间为其2-3倍),2001年则占到其招生总数的18%,而当年北京市高中毕业生数量只占全国总量的0.9%;2004年清华大学在北京市投放360人,北京大学在北京市投放指标308人，清华、北大两校在其他省、市、自治区投放均不足100人，复旦大学在上海市的招生数占招生总数的40%,浙江大学在浙江省招生数占招生总数的70%，全国重点大学己退化成为地方重点大学。
　　2、自主招生及保送生制度弊端丛生，造成人为取向上的不公平
　　实行自主招生和保送生制度其初衷在于打破“以分为纲”的大一统局面，使那些在某一学科领域具有优异才能和发展潜力的学生不受高考分数的限制，通过接受高等教育，其才能和潜力可得到充分发展，最终成为社会所需要的人才。自主招生和保送生制度的本意是以公平为基点，体现“不拘一格降人才”的科学人才观，但在实际操作过程中，却是留优荐良，具有保荐资格的重点中学出于升学率的考虑，往往将最优秀的尖子生留下准备冲刺清华、北大，将二流甚至三流的学生作为自主招生及保送对象，更有甚者也为社会包括高校中少数有权、有势者提供了一个以权谋私的空间。例如，2003年北京大学本部普通本科生共录取2695人，但自主招生最终录取不到50人，离5％的比例相距甚远；2003年浙江大学招生6000人，但自主招生中只有111人通过考核，远不及5％的比例；南京大学在江苏自主招生名额75人，实际录取只有50人。自主招生及保送制度没有达到选优的目的，反而使本来紧张的重点大学的招生指标更加紧张。鉴于我国的诚信体系尚未完全建立，还需相当长的一个发展完善过程，自主招生和保送生应缩减比例，严格控制名额，以防弄虚作假，以权谋私。
　　3、投档比例与实际录取之间预留空间过大，形成程序操作上的不公平
　　高考投档比例即预录取为本次录取数的12O％，而与实际录取相比多出20％，预留空间过大。高考招生长期以来在一个高度封闭的环境和短暂的时间内运行，客观上形成了权力和信息的垄断，为少数“寻租者” 
提供了暗箱操作的便利，“北航事件”是其典型代表。一些“寻租者”之所以能够获取巨大的利益，关键是这个预留空间过大之故。高考一完，考生家长就开始四面八方找所谓“关系”、“路子”，千方百计拿“条子”。大学校长及招办主任要准备多个手机，晚上不敢回家，住在单线联系的宾馆里，进行电话遥控指挥，以防家长围追堵截。浪费了大量的财力、人力、物力。有关系的、有权、有势、有钱的只要进了投档线理所当然肯定录取，而落选的只有是那些无关系的、无权、无势、无钱的工农子弟。如果严格按照计划从高分到低分录取，减少弹性，增加刚性，绝不会发生华中师范大学武汉影视工程学院震动全国的招生诈骗案。鉴于此教训，高考投档比例应由宽变窄，控制在105-110%之间，以尽量减少投档不当所造成的考生落榜。
　　4、教育不公平所导致的严重危害
　　高考招生不公平是教育不公平的突出表现之一。教育不公平将进一步加剧社会的不公平，社会的不公平将造成社会不同地区、不同阶层间的紧张和冲突。那么我们有理由相信，中国的教育不平等肯定不会在中国社会走向稳定健康发展的过程中起到积极作用，对于全面构建和谐社会也将是一个巨大的桎梏。如海南省因大规模高考移民流入，而使当地考生的录取率锐减，造成当地大量考生和家长多次到教育厅上访，强烈要求有关政府部门采取有力措施，以保证当地考生享受高等教育的权利。因此，尽快解决教育不公平所带来的种种问题应是我们各级政府构建和谐社会必须加之重视并纳入议事日程的重要工作之一。希望所有由于不平等的受害者都成为“宿命论”者而“自认倒霉”显然是不现实的，面对群情激愤的不公平现象漠然视之、无动于衷，更与和谐社会的宗旨不相容。世界上所谓配额制，大多是偏向弱势群体的，只有在中国当代高考才反其道而行之，它公然照顾强势群体――特大城市中的考生，在中西部及东北广大地区，很多青年人是高考招生不公平的牺牲品，不能受到更高一级的教育，他们游手好闲，甚至惹事生非，本事没有，学历不高，大事干不了，小事不想干，一人不工作，全家不安神。没有工作的痛苦是最大的痛苦，小青年们只有靠“发泻”来打发时光，今天失学的他们，很有可能成为明天社会不安定的因素，对于中国未来不能不诚惶成恐，国际上类似先例不胜枚举,我们必须引以为诫。
　　二、实行高考录取分省定额投放听证制度
　　1、实行听证制度的必要性
　　我国重点大学招生名额分配方面存在着严重的不公，已是社会反映极为激烈的不争现实，由于教育部的宏观协调指导作用严重不到位，加之教育部地处北京，出于部门利益及本位主义，教育部对各重点大学向发达地区特别是北京过度投放的事实视而不见，致使教育部门成为腐败的高发地、乱收费屡禁不止的投诉源。全国“两会”期间对教育的批评投诉之多位居所有问题榜首。教育部门本身已很难担负起推进教育改革与解决教育公平问题的重担，因此，我们提出由全国人大常委会授权全国人大教科文卫委员会牵头组织，包括各方面代表人士组成听证委员会，对高考招生人数分省定额投放的规模、结构、办法以及监督保证措施进行听证，并进行电视直播，最大限度地听取社会各阶层的意见，最广泛的汲取全国人民的智慧，最充分地保证每一个中华人民共和国公民具有公平地享受高等教育的权利与机会，为构建和谐社会、实现真正教育公平夯实基础。
　　2、实行听证制度的可行性
　　我国对事关老百姓切身利益的重大事项实行听证制度已经积累了非常丰富的经验。由于高等教育事关每一个家庭和个人，事关中国的未来发展，相信全国人民参与的积极性一定会空前高涨，此听证制度实行对于推进我国的民主与法制建设，增加决策的透明度和科学性，全面落实党中央关于“以人为本、执政为民”的理念，早日实现中华民族的伟大复兴必将产生深远而重大的影响。
　　3、实行听证制度应注意的几个方面
　　第一方面：代表的广泛性与参与性，代表应来源于各个方面，既有人大代表、政协委员、教育专家、政府部门领导也应有工人、农民、解放军、企业经营者、中小学教师、自由职业者、宗教界人士、少数民族代表、考生及家长代表。
　　第二方面：地域的全面性，全国所有省、市、自治区均应有代表参与，根据人口数确定代表数，代表类型各地可以不同，以保证听证制度的公平性。
　　第三方面：听证制度应逐步规范完善，听证后所形成的意见（包括全国人民的意见）应报全国人大常委会，经全国人大常委会批准同意后，交由教育部执行，全国人大常委会对教育部落实听证意见的情况应进行监督，教育部每年向全国人大书面报告执行情况，以强化全国人大的监督职能。
　　
　　第十届全国人大代表 洪可柱
　　2006年3月6日关于“实行全国三十所名校联考与地方自主招生两次考试相结合模式试点”的再建议
　　关于“取消发达地区的高考特权、实行全国三十所名校联考与地方自主招生两次考试相结合模式试点”的再建议
　　如果1980年代高招不公因受国力限制，让一部分地区先发展起来尚情有可原，那么1990年代高等教育的全面不公却是政策及人为所预设和强化的，高招不公并非什么不治之症，只要坚持以科学发展观为指导，本着体现社会公平，逐步改善地区之间日益加大的社会、经济发展的不平衡，维护《中华人民共和国宪法》关于每个中华人民共和国公民拥有平等享受教育权利的宗旨，从有利于全面构建社会主义和谐社会的立场、观点出发，高考招生的不公平问题一定能够解决迎刃而解，其意义不亚于解决困扰我国多年的“三农”问题，全国人民特别是中西部及东北地区广大人民群众将深受其惠。我国高考招生中存在着名额分配不公、发达地区拥有事实特权的问题，虽然是一个多方面因素综合作用、历史形成的复杂问题，但不能因为困难而因循守旧，而只维护发达地区一部分人的利益，忽视广大中西部及东北欠发达地区多数人的利益。发展是解决此问题的根本，但历史与人为形成的巨大差距，还是要靠强有力的政策调整，否则巨大的不均何时了。高考招生，既是为国育才，也是构建和谐社会实现教育公平的基础，我们提出的三十所名校联考与春秋两次高考是对现有高考制度的改进和完善，并非否定现行高考制度。鉴于发达地区业已存在多年的高考特权问题，我们提出如下的对策及解决办法。
　　一、发达地区高考特权的主要表现及严重危害
　　1、高考录取分数线逆向倾斜
　　北京、上海、天津等地区与欠发达的中西部及东北地区相比拥有更多的教育资源和文化资源，京、沪、津三市拥有重点大学的数量占全国的40%以上。其高考录取分数得到了人为的强势倾斜，不公平状况令人瞠目结舌。如2001年山东省的文理科重点线为58O、607，而北京市的文理科重点线分别是454、488，分别相差126和119，2002年海南省文理科重点线为687、668，而北京市分别为462、469，比海南分别低225分和199分。在北京能上清华的分数，在一些地方上不了重点大学，在北京能上重点的，在一些省则无学可上。1999年,北京的考生只要获得相当于百分制的43.6分就可以上大学，各科平均不及格也可以读本科，因此其录取的比例高达72.6%，其理科考生更高达78.9%，与多数省份不到30%的录取比例形成鲜明的对照。一省之内的差异也同样明显，就山东省2000年非重点院校的录取线而言，省城济南为全省各地市最低，其文理科都低于最高地区63分，结果是，由于处于劣势的地区往往是农村人口占绝大多数，也就意味着农民子女将首先被淘汰。
　　2、 城乡之间招生名额分配差距巨大
　　进入1990年代以来，城乡之间在高考招生中的不平等现象也愈来愈严重，差距巨大。以1999年为例，清华、北大两校招收的5080名本科生中农村学生只有902人，仅为17.8％，与同年农村人口占全国总人口近70%形成鲜明的对照，全国9亿农民中，能够进入北大和清华的人数不及一个北京市。例如，在清华大学199O－1992年招收的三届本科生中，来自全国农村的学生为433人、385人和381人，而出自北京市的竞分别达到437人、410人和481人，1992年整整高出10O人。
　　3、发达地区拥有事实上的高考特权所导致的严重危害
　　高考招生制度的不平等使北京、上海等沿海发达地区成为在高考方面享有特权的城市，为了下一代，为了低分能上好大学，全国的人才均向发达地区流动，中西部及东北地区人才流失严重，而发达地区人满为患，各种资源全面紧张，关键就是高考制度不公平所造成的。以北京为例，人人都想拥有北京市户口，户口又不能当饭吃，北京人多、车多、房价高、空气污染严重、交通拥挤、消费水平高，北京既不产油、又不产气，没有多少自然资源，缺水、少电、无油、没气，仅有的就是比别的地区多的招生指标， 
招生指标造成了地区之间发展的不平衡，是对中西部及东北欠发达地区的事实侵权和资源掠夺，使其相对于发达地区的差距愈拉愈大，而且这种不平衡，已向“代际转移”，在发达地区（京、沪、津等）能上重点大学的人员，其下一代也有更大可能上重点大学，而广大其他地区上学难，上重点大学更难的人们，其下一代也更难有机会上重点大学。上重点大学被一些地方、一批人人为垄断，而广大不发达地区的人们“世袭”了上大学难，这种状况较长时期来被固定化与结构化了。如不彻底解决，社会将面临危机威胁，这与中央关于构建和谐社会、实现共同发展的初衷完全背道而驰。
　　二、实行两次考试相结合模式试点的办法与对策
　　1、逐步取消发达地区的高考特权、建立三十所名校联考的制度。
　　在每年六月由教育部会同中纪委、监察部在全国统一举行中国最著名的三十所名校联考，试卷全国统一，考试时间全国统一，其中三十所名校中每一所学校拿出当年招生总数的5％参加全国统招，录取分数线全国统一（最低分数线），即全国所有考生的成绩参加排名，不分省、市、自治区公平竞争5％统招指标（以后逐年递增1%，最终达到10%，而录取其它方面权重也将做出调整），充分体现分数面前人人平等的原则。照顾现实，拿出2%作为自主招生及保送生选拔专用，拿出3％作为对西藏、新疆、青海、宁夏、内蒙、云南、广西、贵州、甘肃等少数民族较多的地区实行特殊照顾，明确规定为定向招生名额，余下的9O％根据全国每一个省（市、自治区）的总人口、前一年考生数、前一年实际录取数确定分省录取招生计划。
　　2、 分省投放录取名额的计算方法
　　X省当年招生计划数的90%＝ ・Y名校当年招生计划数的15% +
　　・Y名校当年招生计划数的20%
　　+ ・Y名校当年招生计划数的55%
　　三十所名校当年全国招生计划数 ＝ 当年招生全国计划数的90% + 5%的全国统招指标
　　+ 2%自主招生及保送选拔专用指标 + 3%的对少数民族地区的特殊照顾指标
　　全国所有省（市、自治区）均根据公式确定各重点名校分省投放录取名额，15％――系对应人口应得的名额的权重比例，2O％――系对应前一年考生数应得的名额的权重比例，55％――系对应前一年实际录取数应得的名额的权重比例，X省：系指全国所有省、市、自治区中任何一个，Y名校：系指30所名校中的任何一所学校。
　　3、改革高考录取分省定额投放办法的原则及依据
　　全国三十所名校联考每校只有5％的名额参加全国统招，其根本原因是我国人口多、底子薄、东西之间差距巨大，为此，既要考虑现实不公平的问题，又要考虑二十多年来业已形成的固有模式，高考改革以渐进方式推进比较稳妥可行，否则欲速则不达。因此，参考上一年30所名校在该省（市、自治区）所投放的实际名额，同时考虑到北京、上海、天津等地区为我国改革开放的前沿及政治、经济、文化中心，经济发展及就业压力均很大，能否持续稳定发展关系到国家的安定及全局，只要不是差别太大给这些地区一定优惠政策全国人民也是可以理解的。因此，前一年实际录取名额所占权重比例高达55％，占有分省投放录取名额的大部分，而分省（市、自治区）总人口及前一年考生数均是从全国高招公平的角度所设置的两个指标，另对于教育欠发达的少数民族地区给予3％的特殊照顾，正是坚持了公平基础上的差异原则，这里的差异应该是由强向弱的倾斜。然而，当今的高考录取名额和录取分数不是向中西部贫困地区、少数民族地区、落后地区倾斜，而是向发达地区和特大城市倾斜。此方案就是根据公平、公正、公开的原则，由发达地区向落后地区倾斜、由东部向西部倾斜、由城市向农村倾斜，在坚持公平的基础上同时体现效率，并照顾历史现实。投放录取总额的2％作为各名校自主招生和保送生录取专用指标，目的在于继续调动各高校自主办学的主动性和积极性，也符合高考招生公平优先、兼顾效率的基本宗旨。如果对此名额分配方案有不同的意见，可采用由全国人大召开大型听证会的办法，由全国各地代表协商确定高招名额分配方案，经全国人大常委会批准后交由教育部执行的办法来解决。
　　4、中国三十所名校的评选办法
　　中国三十所名校的评选，由教育部会同中纪委、监察部、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、中央电视台、人民日报、新华社等单位组成评委会，推出候选中国名校40名排行榜，由公众评、专家评、政府评、社团评、企业评五大评议部分组成，采取加权平均排位，以促进高校之间的竞争及分化重组，中国三十所名校的评选每两年举行一次，实行竞争淘汰制度，评上的国家重点投资支持，以抵制跑北京去教育部、发改委“攻关”，要钱、要项目、要牌子“跑部钱进”等不正之风，有利于高校之间的平等竞争，改善竞争环境，端正党风，端正校风，净化社会风气，提高党的执政能力。
　　5、 春季招生的模式及原则
　　凡未列入三十所名校的高校则参加春季招生考试，春季招生考试原则上维持现有模式，由各省自主招生，考试时间全国统一，录取分数线各省自行划定，录取维持现有模式。
　　三、实行两次考试相结合模式的可行性
　　1、封建时代的文官考试选拔制度，考状元、榜眼、探花、进士、举人均不论地方、门第、年龄，以文章、才华定高低、决胜负，只要是中国人，均有平等的机会参加考试(竞争)，操作中间可能有腐败，但规则是公平的、机会是均等的。而我们是在建设社会主义和谐社会，中西部地区不要求中央给特殊政策，只要求给平等机会，法律上公平，政策上平等就行。
　　2、1977年全国首次恢复高考的考试是在1978年的春天举行的，1978年的高考是在同年的秋季举行的，所以春秋两季考试的制度完全具有可操作性。
　　3、在北京、安徽等地区曾多次进行过春秋两次高考的尝试，为全面推行一年两次高考积累了经验。
　　4、西南联大(清华、北大、南开)解放前曾举行过联考，培养了众多人才。春、秋两季两次招生使学生拥有两次考试机会，第一次没考上还有第二次，减轻了大量学生复读等一年的压力，减少了家长的经济负担，这是最忠实的践行“三个代表”，体现了中国共产党执政为民的政治理念。
　　5、全国MBA招生就是实行联考制，同时又有全国硕士研究生统一招生考试，两套考试系统各自独立进行，并行不悖。
　　6、拿掉高考特权，北京市的人口压力就会迎刃而解。全国实行统一公平、公正、公开的高考选拔制度，只要有本事，住在哪里都一样上北大、清华，为什么一定要住在北京呢?对于离开北京、迁往外地的北京居民给予安家搬迁补贴，鼓励他们去中小城市安家置业，既减轻了北京市的环境及就业压力，又给中小城市带去了投资。
　　第十届全国人大代表 洪可柱
　　2006年 3月6日
　　2&nbsp;