　　PETS三级听力由A、B两节组成，主要考查考生理解英语口语的能力。听力考试进行时，考生将答案标在试卷上；听力部分结束前，考生有两分钟的时间将试卷上的答案转涂到答题卡上。该部分所需时间约为20分钟。听力理解是诸多语言技能的综合运用，涉及到语音、语调、语法、词汇、语言和非语言等方面的知识。考生要想提高听力能力，要从以下几个方面努力：
　　一、语言基础
　　1．语音和语调
　　(1)正确辨别音素。 正确辨别音素是听力的根本基础，不正确的发音必然会造成误解，从而干扰正常的思维判断。
　　(2)弱读。通常句子中除了有重要意义的词必须重读之外，其他词往往弱读，如介词、助动词、人称代词、连词等。
　　(3)连读。在一个意群中，如果前一个词的尾音是辅音，则可以与后一个词词首的元音连起来读。连读使意群或句子听起来比较连贯、流畅。
　　(4)句子重音。讲话者用来表达意思、态度、感情的一种语音手段，在听力考试中是考生理解话语的一个重要依据。
　　(5)语调。语调与句子重音一样，影响到说话人所要表达的意思。有时同样一句话用不同的语调说出可以表示说话人不同的意图、情感与态度。
　　2．语法
　　考生要正确理解所听到的信息，必须要掌握一定的语法知识。在听力测试中，有些题还直接涉及语法知识，如说话者用了虚拟语气、强调句型、比较结构等等。
　　3．词汇
　　听力需要相当的词汇量作后盾，尤其是口语中常见的词汇，要掌握其在不同语境中的不同意义。此外考生还需熟悉一些常见短语。
　　4．功能意念表达
　　听力测试中，尤其是第一部分(小对话部分涉及生活中的各种场景)，人们通过话语表达各种功能意念。如：
　　征求意见：
　　Could you work overtime tonight?
　　劝告与建议：
　　Why not get a taxi?
　　If I were you，I’d go on a diet．
　　同意和不同意：
　　I couldn’t agree more．
　　抱怨：
　　I’m sorry to have to say this，but it’s too noisy here．
　　熟悉各种场景及人们表达的各种功能意念的句型，可以帮助考生提高捕捉信息的能力，对所听到的内容情景做出快速反应，有利于理解与记忆。
　　二、丰富自身知识
　　听懂听力材料有时要借助一些常识与文化背景知识，特别是英美国家文化、习惯、风俗等，才能正确做出判断。在听力考试中考生有时似乎听懂了意思，但却找不着答案，这跟不熟悉文化背景知识有很大关系。考生可通过平时泛听、泛读、看电视、听广播等来丰富自身的知识。
　　三、培养听力技能
　　1. 多听
　　多听是提高听力水平的前提。通过多听，我们可以熟悉各种讲话人的语音，并使自己的思维反应能力跟上。只有这样，才能听懂材料内容并快速做出正确的选择判断。
　　2．听重点，分主次
　　听力测试要求考生能分清主次，边听边思考，抓住重要信息，排除次要信息。一般情况下重要信息会出现在篇首或篇末。另外，在录音中某些词的重读、音量的提高、语调的变化都暗示这些是重要信息。考生在此基础上做综合归纳、判断推理。
　　3．短期记忆能力的培养
　　听力考试要求考生在很短的时间内记住听到的重要信息，这需要很强的短期记忆能力。为加强短期记忆，考生可掌握一些速记的方法。比如利用缩略词、符号、首字母等记下重要的数字、时间、地点、中心词等。如：
　　New York――NY dollar――＄ because――∵ therefore――∴，考生也可自己拟定一些记忆符号，但要记清、记熟，以免用时混淆搞错。
　　四、应试技巧
　　1. 树立信心，沉着冷静
　　一些考生在考试中带有恐惧心理。紧张心情使精神不能集中，甚至使原来很熟悉的信息都变得陌生，影响正常水平的发挥。因此考生务必保持沉着冷静，使自己充满信心，排除一切心理负担，积极主动地迎接考试。
　　2．浏览题目，预见内容
　　考生在拿到试卷后，要利用正式放音前的一段时间和录音间的停顿，迅速"浏览"问题和选项，找出关键词，预见一下录音的内容，确定要听的重点。通过浏览试卷上的问题和选项，考生划出关键词，并预见一下对话内容，从而确定了要听的重点。
　　3．当机立断，勇敢选择
　　听力考试中录音只能听一次，答题时间都很短，需要考生迅速做出判断，选择答案。
　　4．预读
　　首先应扫视问题并在脑中记住这个问题，这样在听音时就可以有的放矢地捕捉所需要的信息，接着速读四个选项。四个选项中多次重复的词，通常是原对话中的关键词，应加以注意。也可根据选项的内容做一个合理的联想与猜测。
　　5．排除干扰项
　　答案的4个选择项中3个为干扰项。在遇到难题无法抉择时，利用排除干扰项法来选择不失为上策。方法如下：
　　(1)排除与原文读音相似或字形相似的选择项。
　　(2)排除不合情理、不合逻辑的选项。
　　(3)排除与主题无关的选项。
　　听力是一个复杂的思维过程。掌握准确的语音、丰富的词汇、正确的语法知识是做好听力理解题的根本。同时还必须掌握丰富的英语国家文化背景知识，这对于做出正确的预见和推理十分重要。在此基础上，个别词句的遗漏或费解对听力理解不会造成太大的障碍。在听的过程中一定要心态平和，不急不燥，集中精力，这是做好听力理解的心理基础。 
&nbsp;
（来源：外语教育网）