　　新闻时间：2002年3月21日
    本报讯（记者拓峰） 昨日，记者从省招办获悉，我省实行了8年的高考“标准分”计分今年将改回为“原始分”计分。
　　省招办近日出台的2002年陕西省《普通高等学校招生工作实施办法》显示，今年陕西高考科目仍实行“3＋x”，但考试成绩按卷面“原始分数”计分，分数将由县（区）招生办公室通知考生本人，不查卷。
　　我省1994年开始实行高考标准分计分，但实行后一直有考生和家长反映，标准分不利于估分和正确填报志愿。经慎重研究，省招办决定今年高考时将计分标准改回为原始分计分。据了解，目前我国大部分省份仍实行原始分计分，不少曾实行标准分的省份近年也纷纷改回原始分。
　　今年填报志愿分两次进行
　　《办法》还规定，我省今年填报志愿分两次进行，提前录取院校和本科院校志愿在考试结束后、评卷结束前的7月10日至14日填报；高职（专科）和电大普专班志愿在高考成绩公布后的8月5日至8月8日填报，这不仅有利于考生选报专科学校，也弥补了省招办因为计划完不成而补录的情况。考生填报志愿后不得涂改和调换志愿卡。
　　新生全部实行网上录取
　　今年高考将全部实行网上录取式。军队、公安等提前录取院校的控制分数线根据该批次专科以上（含专科）招生计划数，在二批本科线下适当下延分数确定。录取实行“学校负责、招办监督”的录取体制，即品德考核和体检合格、统考成绩达到同批次录取分数线，并符合投档要求的考生是否录取以及录取何专业，由高校自行确定，同时由学校负责对未录取考生进行解释。
　　特别提示1、由于我省今年高考实行原始分计分，因此报志愿时“不能简单参考去年的考试成绩”，而应该将去年、前年的标准分换算成原始分，作为报志愿参考的依据。
　　2、普通高校的招生体检工作将于4月1日到10日进行。