　　新闻时间：2005年01月13日
    新桂网-广西日报讯（记者黄妙英 陈坤 实习生邹红红）记者从12日在南宁召开的2005年全区教育工作会议上获悉，在我国当前高考改革的形势下，在总结我区高考改革经验的基础上，区招生考试委员会、区教育厅已决定2005年我区高考使用原始分数录取，并制定出改革方案，具体内容如下：
　　改革后的考试科目将采用“3＋小综合”科目设置。“3”是指语文、数学（分文、理）、外语3门科目，是每个考生的必考科目；“小综合”是指“理科综合”和“文科综合”。“理科综合”是物理、化学、生物3门科目的综合，“文科综合”是指政治、历史、地理3门科目的综合。理工类、体育类、艺术理类考生考语文、数学（理）、外语和理科综合，填报志愿时理工类考生可以选报理工类的所有专业；文史类、艺术文类考生考语文、数学（文）、外语和文科综合，填报志愿时文史类考生可以选报文史类的所有专业。
　　据了解，我区各考试科目均采用教育部命制的试题，语文、数学（理、文）、外语三门科目的卷面分满分各为150分，理科综合、文科综合两门科目的卷面分满分各为300分。以上科目全部使用原始分数录取。
　　填报志愿时间安排在公布高考成绩之后进行，填报志愿全部采取网上填报的方式，同时在去年补征志愿的经验基础上，2005年视计划缺额情况安排补征志愿，坚持本、专科考试改革方向，但本、专科统考合一，使用同一分数录取。
　　高考牵涉到千家万户，为了使2005年我区高考顺利进行，区招生考试委员会负责人表示，认真做好三件事，一是继续加强对2005年高考方案的宣传工作，二是认真做好高考实施的组织管理工作，严格执行教育部对高考改革提出的“安全、公正”的指导思想；三是贯彻“以人为本”的思想，为考生提供更多更好的服务，办人民满意的高考。