　　7日上午，重庆市重庆大学Ｂ区大门附近，一民工突然昏厥。此时，一女大学生经过，紧急为该民工做人工呼吸。随后，120急救医生赶到，由于之前女子的抢救有效，该民工最终转危为安。（见3月8日《大河报》）
　　当看到危在旦夕的同胞时，任何人都有责任尽一己之力挽救他人生命。而这条新闻中，仅仅因为救人者是女大学生，被救者是民工，所以引发了很多人的联想，吸引了众多人的眼球。民工一直以来被认为是处在社会最底层的一个阶层，而女大学生的名声也被一些无良媒体糟蹋得面目全非。所以，在这种情况下，女大学生为民工作人工呼吸还真成了新闻。
　　看看记者是怎样描述这个事情的吧，“昏厥男子双手满是泥巴，右手还紧抓着一大袋行李”。而为男子做人工呼吸的女大学生则是这样被描写的，“一打扮新潮的青年女子拨打120后，从人群中挤到了昏厥的男子身边，迅速弯下了腰，嘴巴凑上男子的嘴唇，给他做起人工呼吸！”我实在读不懂记者这样描述的用意何在，难道在生死关头，做人工呼吸还要视对象而定吗？当纯洁的行径一旦被人戴上了有色眼镜去观看，还真变形了不少。对于这位女大学生，任何人都应该对她表示敬意，而对于民工的歧视以及对于这个事件行为的居心叵测则不能不说这是一些人素质低下的反映。
　　假如为民工做人工呼吸的不是一位女大学生的话，人们的好奇心会不会被降低一点点呢？
　　（编辑：苏琳）