　　2月17日，湖北省沙市五中整体搬至新校区，高中年级女生入住公寓不久，便发现了一个问题：宿舍防盗门上的“猫眼”装反了，从门外透过“猫眼”看宿舍里面，清清楚楚，而从宿舍里面往外看，什么也看不到。（3月9日《楚天金报》）
　　为了从门里方便地观察门外，人们发明了“猫眼”，可沙市五中的老师们很有创意，“为了方便老师查房”，他们反其道而行之，竟将“猫眼”反着装，其用心不可谓不苦。
　　但是，这样的好心能办好事吗，我看不然。
　　从社会心理学的角度看，社会就像一座舞台，每一个人都是舞台上的演员，他们有时上台有时下台，台上台下扮演着不同的角色。以学生为例，一旦他们跨进教室，扮演的角色就是老师的一个学生，他们的责任就是遵守纪律，尊敬师长，努力学习；而当他们放学回到宿舍，扮演的则是舍友的一个朋友，他们的特征就变成了随随便便、和和气气、亲亲密密。
　　社会心理学还认为，一个人承担的几种角色之间可能会发生冲突，这种角色冲突会严重伤害人的身心健康。还是以学生为例，当他们回到宿舍之后，本来可以和朋友们高谈阔论、闲侃神聊，无拘无束、轻轻松松。可是一旦宿舍的“猫眼”反装，他们还是被置于老师眼皮底下，他们就不能完成由学生到朋友的角色转换，心情就不能由紧张转变为放松，这种角色冲突显然对他们的身心健康不利。
　　事实也是如此，据称，绝大多数女生都认为“我们换衣服、睡觉，总感觉有人在偷看，让人不舒服”，其中一些“猫眼”甚至已被学生砸坏。学生的不领情，实质上是对学校管理方式的质问，这种有悖科学规律的管理模式理当抛弃。
（编辑：苏琳）