　　河南省教育厅6日出台新规定，要求中小学校将进城务工农民子女与城市学生统一管理、统一编班、统一教学，确保农民工子弟和城市学生享受平等教育。（据《新京报 》3月9日）
　　同一蓝天下的孩子，只因城市、农村地域、户籍的不同却遭受了明显不同的待遇。
　　农村孩子要想在城市获得与城市孩子同样的教育权，却要多过几道门槛，尽管他们的父母同样为城市的建设和发展出了力；尽管他们也同样生活在繁华的城市里；尽管他们比起那些城市的孩子多了更多的弱势。农村孩子与城市的孩子站在同一起跑线却是多么大的困难！
　　河南农村的孩子是幸福的，因为他们在城市的学校不再有尴尬的身份，他们在学校与城市的孩子一同欢笑不再有所顾忌。大家都是同学，不再有农村和城市的区分。大家来自五湖四海却相亲相爱，因为学校投射到每一个学生身上的都是同一种爱的目光――一视同仁。
　　在我这个当了十几年的中学教师看来，孩子都是一样的。农村的孩子并没有天然与城市的孩子有着本质上的区别。一视同仁是教育的本质要义。可是在现实中，有些老师的眼里和心中是有等级的。哪些学生是有权势背景的；哪些学生是派不上用场的；哪些学生是听自己话的，哪些学生是无前途的。这些都在这些老师的心中分得一清二楚，因而也就有了事实上的“有色对待”。在“有色对待”之下，势必要对不少人形成伤害。这种伤害影响的可能就是一个人的一辈子。从这一点上说，教师对学生的公平，对学生的一视同仁不仅是教师与学生和谐相处的必要条件，更是教育理念与教育事实的必然要求。教育是心与心的交流，就象雅斯贝・斯在《什么是教育》中说得那样：“教育的本质意味着：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”要想唤醒一个灵魂，自己这个灵魂就要高贵，心灵就要纯洁，而这一切都离不开对学生的一视同仁。
　　将进城务工农民子女与城市学生统一管理、统一编班、统一教学，在形式上已确保了农民工子弟和城市学生享受平等教育。这是可喜的第一步。对受教育的农民工子弟来说，他们更长的路还体现在每一天的教育教学生活之中。因此，笔者建议，各所学校为了实现真正的平等教育，为了实现对所有学生的实质性平等，就应该相应地制订一些措施，对教师作一些要求，以规范某些教师在日常的教育教学生活中出现的自觉不自觉的“事实不平等偏差”。
　　农民工子弟在融入到城市学校之前，定会产生不少的心理障碍和退却心理，作为教师更应该对他们给予必要的关照和特别的爱意。在当前，我们的社会对农民工还存在着不同程度的歧视，他们在平时的工作还在遭遇着某些不公正的待遇。这与时代的和谐理念是背道而驰的，但消除显然不是一蹴而就的。那公平和公正就应该体现在学校的教育之中。
　　农民工子弟幸福地生活在城市的学校里，那不仅是农民工子弟的福气，更是教育之福。
（编辑：苏琳）