　　刘云是南郊一所大学播音主持专业的一名大三学生。因为嫌自己的眼睛长得小，她过年前去医院做了整形手术。花了800元之后，又休息了一个寒假，刘云拥有了一双漂亮的大眼睛。当刘云再在学校出现的时候，她听到最多的是同学的称赞声。
　　现在的大学校园里，在自己脸上做小手术的女生已经为数不少。大四女生王敏告诉我们，她所在学校很多女生都做过小整形手术，大家已经觉得习以为常。她给记者列举：“我们班有4个女生割了双眼皮，还有七八个在矫正牙齿。”
　　“春季刚好是比较好的季节，现在每天都能接到七八个大学生咨询电话”。“不单单是大学生，还有不少高中生做整形手术”。记者从我市几家大型整形医院了解到，学生特别是在校大学生，已经成为整形的主流人群。西京医院整形美容中心的郭主任告诉记者，大学生已经占到该院手术总人数的三分之二；西安华仁医院整形科每天接到的咨询电话有三分之一都是大学生。其中以双眼皮、隆鼻、垫下巴、文眉等单项小手术居多，费用都在几百元左右。来做手术的学生普遍相貌没有大的问题，都是为了能“锦上添花”而来。
　　整形是为增加就业竞争力？
　　大学生为什么热衷整形呢？为就业是大部分人的目的。
　　刘云告诉记者：“我学的是艺术专业，对长相要求比较高。而在班上我的长相算是很普通的。为了以后能找到一份不错的工作，就做了双眼皮手术。”记者了解到，做整形手术的学生中大部分是面临就业的大三、大四学生。近年来随着就业压力的增大，长相就成了女大学生找工作时的“附加分”，起着非常关键的作用。有不少单位以貌取人，导致相貌平平的女大学生在求职时遭受歧视。所以，通过手术来弥补成了不少女大学生的选择。除此之外，还有一部分高中学生则是为了增加自信去做整形手术。
　　西京医院整形美容中心的郭主任告诉记者：“大三、大四的学生主要是因为找工作的压力；而一些刚进入大学的学生，则是想在换个新环境时‘改头换面’。”记者还了解到，对于大学生做整形手术，家长普遍持支持态度。
　　看来，女大学生热衷整形从某种意义上是迫于就业的压力。但值得提醒的是，不要把“外貌竞争力”当成惟一，最终的竞争还是“内功”的竞争。
（编辑：苏琳）