　　一、什么是全国英语等级考试？
　　全国英语等级考试（Public English Test System，简称PETS）是教育部考试中心设计并负责的全国性英语水平考试体系。作为中、英两国政府的教育交流合作项目，在设计过程中它得到了英国专家的技术支持。共有五个级别：
　　PETS-1是初始级，通过该级考试的考生，其英语基本符合诸如出租车司机、宾馆行李员、门卫、交通警等工作，以及同层次其他工作在对外交往中的基本需要。（其中PETS-1下设一个附属级PETS-1B）
　　PETS-2是中下级，通过该级考试的考生，其英语水平基本满足进入高等院校继续学习的要求，同时也基本符合诸如宾馆前台服务员、一般银行职员、涉外企业一般员工，以及同层次其他工作在对外交往中的基本需要。
　　PETS-3是中间级，通过该级考试的考生，其英语已达到高等教育自学考试非英语专业本科毕业水平或符合普通高校非英语专业本科毕业的要求，基本符合企事业单位行政秘书、经理助理、初级科技术人员、外企职员的工作，以及同层次其他工作在对外交往中的基本需要。
　　PETS-4是中上级，通过该级考试的考生，其英语水平基本满足攻读高等院校硕士研究生非英语专业的需要，基本符合一般专业技术人员或研究人员、现代企业经理等工作对英语的基本要求。
　　PETS-5是最高级，通过该级考试的考生，其英语水平基本满足在国外攻读硕士研究生非英语专业或从事学术研究工作的需要。该水平的英语也能满足他们在国内外从事专业和管理工作的基本需要。
　　这五个级别的考试标准建立在同一能力量表上，相互之间既有明显的区别又有内在的联系。
　　二、为什么建立PETS？
　　建立PETS的目的是为改进原有的英语教育考试提供一套科学、合理的评价标准。改变现行英语考试过于封闭、与社会需求脱节的被动局面，向社会提供一个面向公众的英语考试体系，在全国范围内促进英语的普及与提高，适应我国改革开放和对外交往不断扩大的形势。通过测试应试者的水平，颁发英语等级证书，满足社会上英语能力鉴定和人才市场的需求。对考生听、说、读、写等能力进行全面考查，促进英语教学改革，扭转“听不懂，讲不出，难以与外国人直接交流”的不利局面。多级别的英语考试体系，也符合当今社会终身学习、终身教育的时代潮流。
　　三、ETS都考查哪些英语技能？
　　PETS考查的能力是建立在“交际语言行为模式”上。这种模式以语言交际需要为掌握外语的目的，将语言能力分为“接受”、“产出”、“互动”等，根据各种情景和任务，在特定主题和话语下，结合相关的语言行为进行教学或考查。这些能力与通常所说的“听”、“说”、“读”、“写”等能力的关系是：
　　接受能力―读和听；
　　产出能力―写和说；
　　互动能力―书面和口语的直接交流。
　　PETS重点考查交际能力，但并不完全排斥对语言知识（语法、词汇等）的考查。所以，PETS考查的内容包括：听力、语言知识、阅读、写作、口语。
　　四、PETS有哪些题型？
　　为提高考试的有效性（效度），PETS从各级别交际能力考查的实际需求出发设置题型。主要有：
　　客观性试题―多项选择、选择配伍等
　　半客观性试题―改错、填空、简单概括等
　　主观性试题―短文写作、翻译、口试等
　　各级考试采用的具体题型见相关的考试大纲。
　　五、什么人可以参加PETS考试？
　　参加考试是考生的个人行为。PETS在考生资格方面，无年龄、职业、以及受教育程度的限制，原则上任何人都可参加。人们可以根据自己的英语水平选择参加其中任何一个级别的考试。不必按部就班，即具有低级别的证书后才能参加高级别的考试。但是，一次只能参加其中一个级别的考试。
　　六、PETS成绩的适用范围和有效期是如何规定的？
　　在PETS等级描述中给出了各级考试成绩的适用范围，仅供考生个人和考生成绩使用者参考。教育部考试中心负责解释PETS各级考试的水平；考生成绩的使用权在录取部门或用人单位。
　　七、怎样才能得到PETS的等级证书？
　　PETS考试将笔试和口试分成两个相对独立的考查成份。
　　笔试成绩是听力、英语知识运用、阅读理解和写作部分成绩的总和，满分100分，60分以上（含60分）为合格。口试满分5分，3分以上（含3分）为合格。
　　笔试和口试均合格者方可得到教育部考试中心颁发的相应级别的合格证书。
　　八、怎样才能得到考试大纲以及其他的学习材料？
　　PETS各级考试大纲已由高等教育出版社出版，全国发行。考生可在当地书店购买，或报名时在报名点购买。
　　PETS不指定专用教材。凡符合PETS相关级别要求的教材，都适于考生学习和准备考试。考虑到某些级别的特殊性，高等教育出版社已出版了PETS所有的教材，在全国发行。
　　九、考生什么时间、在哪里报名？
　　PETS采用分级管理的形式。教育部考试中心负责命制试卷和考生成绩的认定；各省、自治区、直辖市的教育考试机构负责报名和考试的组织实施（PETS-5―原WSK-EPT仍由全国各WSK考点负责报名和考试的组织实施）。
　　为了满足考生的实际需要，从2003年开始，PETS-1、2、3、5级均每年开考两次，上半年和下半年各一次。1B和4级仅在上半年开考。
　　十、PETS考试的发展情况如何？
　　PETS-1至4级，1999年9月首次在北京、天津、辽宁、浙江、山东、河南、广东、上海、福建、海南10个省、市开考，各级别考生的总人数为28577人。从2000年起，PETS考试时间分为3月和9月两次，3月份开考PETS-1B、2和4级，9月份开考PETS-1和3级，河北、吉林、江苏、湖北、安徽5个省的教育考试机构与其他10个省、市一起组织了当年的考试，各级别考生的总人数为99095人。2001年，江西、重庆、云南、湖南4个省、市开始组织考生参加考试，使PETS考生全年的总人数达到182189人。2002年，考试规模进一步扩大，全年考生的总人数达32万。到现在为止，对全国各省、市、区PETS考务人员及省级口试主考官的培训工作已经全部结束。2003年起，PETS考试已在全国推开。随着PETS考试在全国的推开，一些全国性的机构开始对该考试产生了浓厚的兴趣，如，从2003起中国人民解放军将在全军推行PETS考试，中国银行、航空航天部等单位已和我中心接触，准备在其系统内使用该项考试的成绩。
　　十一、PETS各级别考试与考试中心其他相关考试的关系如何？
　　刚刚推出PETS考试时，考试中心就以各种形式向社会宣布了PETS考试与中心其他相关考试之间的关系。总体来讲，即是：
　　1、用PETS-2和4级考试的标准来改造高考和研究生考试中的英语考试（该项工作已基本达到预期目的）；
　　2、用PETS-2和3级考试分别替代高等教育自学考试中的专科和本科考试中的公共英语考试；
　　3、用PETS-5级考试替代外语水平考试中的英语考试。
&nbsp;
　　