　　本站到达：外语培训
　　站点情况：大学英语四六级逐渐限制社会考生
　　适合乘客：年龄不限，适合检验自己英语水平的所有人
　　乘客心愿：全方位提升英语水平，取得一纸证书
　　3月11日，本年度首次全国公共英语等级考试(PETS)将正式开考。在成都，尽管PETS培训还处于发展初期，它远不如CET、考研培训的势头来得凶猛，但各个机构却不约而同地看好PETS的将来：“有了大学英语四、六级不再面向社会考生的前提、具有全国考试权威性的‘含金量’，PETS占据大的市场份额，这是迟早的事！”在北京、上海等大城市，PETS培训班已遍地开花，成都的外语培训人坚信，那就是他们的明天。
　　认可度日渐提高
　　作为第一所开办PETS证书培训班的成都学校，戴氏英语看到了PETS从无到有、从小到大的过程。成人英语部主任董宏伟分析，PETS的认可度日渐升温，这是由PETS的权威性决定的。据悉，PETS由国家教育部推出，且教育部正在大力推广这种考试，PETS证书是我国唯一的英语水平认证证书，“大学英语四六级都不发证书了，它只有成绩单，但是PETS有证书啊！其实，用人单位不便从一些具体的分数了解学生的英语水平，证书依然为选才提供了便捷的途径。”
　　新增口试 挑战传统考试
　　原有的英语考试过于封闭，重在语法，而与社会需求脱节，学习者大多听不懂、讲不出、难以与外国人直接交流，处于被动局面，“而PETS除了笔试之外还有口试，要求两项通过才能取得证书，这就是对听说英语的强调，非常实用。”建明外语校长叶建明表示，PETS将在很大程度上挑战传统的考试，它的推行，将最终改变哑巴英语的现状。叶建明分析，也正是因为PETS要口试，才吓得那些习惯了传统英语考试的人不敢轻易来报考。
　　社会考生的唯一选择
　　从去年开始，大学英语四六级逐渐限制社会考生。因此，社会考生要想检验自己的英文水平，为求职取得一纸证书，今后就只能选择报考PETS。
　　“这并不可怕，PETS的分级与学校教育并不矛盾，它的词汇量、语法等内容的要求，都可以在学校教育中找到基本一致的等级。”叶建明说，建明外语的教材都是根据考核要求重新编排，比如PETS三级相当于CET四级的水平，学校专门有一套针对这个级别的教材，学生在很短的时间内就能掌握。
 
（来源：成都商报）
　　
　　