
　　如今，即使留学名气响的大学，读热门专业，也不等于会找到好工作。因此，对那些想做到费用不高、快速就业的学生来说，不如放平心态，出国读一些实用的职业课程，找到合适的工作，这也是时下留学市场上出现的一股新潮流。
　　在新加坡，职业教育和学历教育可谓是平分秋色，而且由于学校得到企业的大力支持，提供的奖学金和实习机会要比大学多很多。为此本报记者采访了上海华侨新加坡部的专家，就新加坡职业教育的特色以及目前面向中国留学生招生的KWAP认证教育为学生作全面介绍。
　　新加坡职业教育特色
　　新加坡职业教育起步较早，经过长期的探索与研究，职业教育发挥了应有的作用。教学与工作相结合的独特训练，使学生走上工作岗位马上就能胜任。新加坡职业教育训练的目标是：学生在工作的第一个星期内就要为雇主创造效益。实践已证明了这一点，新加坡教育部门调查显示，90%受过职业训练的学生，在新加坡倍受雇主青睐。
　　新加坡的职业教育在发展过程中，始终注意借鉴国际上成功的职业教育方法，加以消化吸收，并结合本国情况推行一套行之有效的职业教育方针。如德国的双轨制教育，在新加坡得到了创新的推行。
　　职业教育留学适合两部分人，一是学习成绩不太好、难以申请理想院校的学生，这部分学生职业教育学校学习完毕之后，可以转入正规院校的大二或者大三继续进行学习；二是那些感觉自己需要一些职业培训的学生，对于他们来说，掌握了一定技能更有利于就业。
　　KWAP推出IT职业教育
　　新加坡KWAP是亚太地区软件和网络咨询服务商―――
　　GENOVATE锐新完全独资的教育机构，提供各种IT领域中的专业资格证书与文凭，同时包括英国桑德兰大学颁发的本科与硕士学位。今年起开始面向上海及华东地区招收留学生。
　　KWAP提供最直接的IT专业资格证书，其文凭与学位也受到英联邦国家的认可；课程方案设置面向真实生活中的商业情景，创新问题的解决方法。在学期间学习与跨国公司的实习相结合，每年9个月学习、3个月实习，实习期间薪水就可达到500元新币/月，并能积累各类IT企业的实际工作经验。KWAP依托锐新强大的服务网络与合作伙伴，以及广阔的客户服务资源为留学生提供众多的就业机会，实习期间工作表现良好的学生即能被推荐工作，相关专业背景的学生经评估后可申请专升本、本升硕。
　　-申请要求：
　　对IT信息通讯专业感兴趣的、相当于高中、大专、本科学历的有志于赴海外发展的学生。
　　-申请方法：
　　该IT留学项目招生在华东地区由上海昂立教育全日制英语部和上海华侨新加坡部联合实施。学生须先参加语言全日制新加坡留学定向班，通过培训与考核，并由华侨新加坡办理入学申请、签证手续，具体点击www.hqedu.net/school-9.asp。
　　-招生讲座：
　　为方便学生和家长进一步了解新加坡职业教育的特色，3月4日下午13:00将于昂立教育基地(番禺路868号)举行新加坡锐新KWAP网络技术培训与就业招生讲座，讲座报名热线：62177486；报名Email:consultant@hqedu.net
 
（来源：新闻晚报）
　　
　　