　　3月9日《楚天金报》报道，湖北省沙市五中不久前搬至新校区，高中年级女生入住公寓不久，便发现宿舍防盗门上的“猫眼”装反了，从门外透过“猫眼”可以清清楚楚看到宿舍里面，而从宿舍里面往外看，却什么也看不到。该校有关人员接受采访时说，“猫眼”反装，是为了方便老师查房。
　　反装“猫眼”，以便随时窥视学生的一举一动，这是对学生隐私的严重侵犯！
　　或许，在这所学校的领导和老师看来，这样做是为了对学生加强管理，但是，管理学生并不等于可以随时窥视学生，更不能以牺牲学生的隐私权为代价。当学生回到属于个人空间的宿舍时，老师如果仍然想方设法地“监视”他们，这实质上是一种“滥权”行为。中学生正处在心理和生理都非常敏感的时期，特别渴望被尊重、被信任，学校这样做，很可能会使学生有被伤害的感觉，甚至因而产生逆反心理。
　　其实，类似的做法在学校管理中并不鲜见，比如媒体曾经报道过某地在女生宿舍安装摄像头就是如此。不知这些学校的领导是否想过，对学生实施监视，对他们的健康成长是不利的。关心、管理学生的方式有很多，学校为什么不采取更为温情的办法呢？
　　教育学的基本理论认为，学生是学校教育的主体，学校的一切，包括教育设施和教职员工，都是为学生服务的。在这所学生被“监视居住”的学校里，连对学生的基本尊重都没有，哪里还谈得上学生的主体地位。这不是教育，是“反教育”！
　　（编辑：苏琳）