　　PETS越来越受到公众认可的原因，首先是这个考试项目非常注重考察考生的英语实际运用能力，通过PETS即意味着英语综合水平达到了一定的水准。另一个重要的原因是，从2007年起，社会考生将彻底无缘四、六级考试，PETS因此将成为社会考生的最佳选择之一。此外，PETS在考生资格方面，无年龄、职业以及受教育程度的限制，等级证书也不受地域限制。这些因素，都是促成PETS报考人员骤增的重要因素。
　　但是，在剩下的这几天时间里，到底应该注意些哪些方面才能让自己的复习事半功倍、顺利发挥出自己的正常水平？基于此我们推荐以下内容，希望能够对您的学习有所帮助，也预祝各位考生取得理想的成绩！
　　一、做好最后时间安排
　　考试迫在眉睫，如何利用好这两天做最后的冲刺很重要。根据自考老网友的建议，如果你感觉自己复习的还不是很有把握，目前应对考试需要做的就是多做历年试题，尽快熟悉题型，这会在考试的时候起到事半功倍的作用，另外，不要太多关注自己仍然很生疏的知识，争取把掌握了的知识点运用纯熟，一方面可以给自己竖立信心，一方面也巩固了已有知识的得分率。
　　二、了解考点情况和考试时间
　　临近考试，要对自己的考试地点有所了解，对不熟悉的考试地点一定要亲自设计好路线，最好亲自到考点考察一番，避免由于路线不熟悉导致迟到错过考试。
　　考试时间也非常重要，自己要考的科目的具体时间要清楚。笔者曾经遇到这样的情况，有的考生看错了自考的通知单而错过了考试时间。所以请再次看一下自己的考试通知单上的考试时间。[相关阅读：公共英语等级考试考场规则发布]
　　三、考场须知：
　　1、考生参加考试时，必须携带磁卡准考证、身份证(含军人、武警人员证件，16岁以下考生使用户口薄)和考试课程座位通知单，证件不全者，不准参加考试。
　　2、考生进入指定考场后，必须在指定的座位上参加考试，考生坐错座位，其成绩以零分计。
　　3、考生必须在试卷第一页右上角已标明的两个方柜里准确填写自己的座位号，否则成绩以零分计。
　　4、考生必须严格遵守考试纪律。根据全国考委规定开考十五分钟后，考生不得进入考场，开考三十分钟后方准交卷出场，交卷出场后不得再进考场续考，　考生不得携带寻呼机、移动电话、商务通等进入考场。
　　另外，进考场以前一定好好察看自己携带的文具是否都准备齐全，钢笔圆珠笔，2B铅笔，兰黑色钢笔或者填涂用的炭素笔，计算器，仅限于修改填涂卡的修改液等等。
　　四、安排好作息时间
　　在这最后的两天里，考生一定好好安排好自己的作息时间，饮食方面要清淡又注意营养，作息要有规律，养精蓄锐才能百战不殆。同时最重要的是要调整好自己的心态，以一种平常心来面对考试，有的考生临考前心慌，呕吐，腹泻都是心里紧张造成的，必定会对考试发挥造成很大的影响，希望大家可以从战略上藐视对手，战术上重视对手，以一种饱满的状态迎接即来的考试。
 
（来源：搜狐社区）
　　