



    核心提示
　　３月７日上午９点，随着郑州市第１０６中学的考试铃声响起，２００６年河南省高招美术考试已接近尾声。
　　这里正在举行的是石家庄铁道学院美术招生考试，这也是今年河南省最后一场高招美术考试。作为河南省高招美术考试的主要考点，从１月１２日至３月７日，共有７８所高校在第１０６中学举行了高招美术考试，招考场面火爆。
　　这种火爆场面在３月１日、２日两天达到极致，近７０００名来自全国各地的考生在这里参加了某著名高校的美术招生考试。
　　一个美术生的第二次“艺考”
　　在报考石家庄铁道学院的考生中，有位叫刘康的女孩。她也是第１０６中学的学生，从高一开始，就在这所学校学习，一直是美术重点班的学生。
　　考前，刘康熟练地整理着陪伴自己四年的画板，却是一脸忧虑：“去年我没考上，听说今年的艺术考生比去年又多了一万，竞争肯定更激烈。”
　　一个美术重点班的学生，为什么会落榜呢？
　　“其实，艺考风险挺高的。一般情况都要参加１０所以上学校的考试，这样才能多拿专业合格证，确保有比较大的选择余地。参加完艺考，就该参加高考了。艺考失误一次，还可以再报名考另一所学校。可高考一旦失误，所有努力都会前功尽弃。”刘康说，“去年，我报考了苏州大学，最后就是因为文化课没考好，最终没考上。”
　　“独木桥”还是“立交桥”
　　在采访中，郑州第１０６中学的负责人告诉本报记者：“如今，艺术考试已不再是上大学的捷径。”
　　据了解，２００６年全省艺术类专业报名５．９万人，比上年增加１万人。２００３年１０６中学一届学生是４个班，２００４年扩为６个班，２００５年就扩大到了８个班。艺术考生数量一再攀高，而艺术院校的招生计划却增加有限。
　　同时，今年全省５．９万艺术生都要参加艺术类统考，统一衡量标准。没有这个成绩，其艺术生资格是不被承认的，也就无法参加其他院校自行组织的艺术类考试。
　　“艺术是不能速成的！”这位负责人认为，一般来说，培养美术生从高一就要开始，最晚也要从高二开始。现在，艺术考试出题越来越难，学了多长时间，“一动笔就能看出来。”
　　“不少人说艺考是独木桥，我倒认为是立交桥，是通往各行各业的立交桥。”该校另外一位负责人则认为，“从咱们住的房子、开的汽车、用的电器，到看的报纸、穿的衣服等等，哪一项能与艺术设计分得开？”“现在高校培养的艺术类学生，大多是面向市场需要、与艺术相关的复合型人才。他们不再是艺术家，而是艺术应用家。现在社会对艺术人才的需要远远高于以前。再不济，也能找个工作。”
　　高投入能否得到高回报
　　武汉理工大学艺术设计学院毕业生朱逢鑫说：“昂贵的学费是我最头疼的事情。艺术生每年一万多元的学费比其他文理科的学生高出很多。”艺术生平时在学习用品上的投入也同样高得惊人，“我们班的每个学生都要配备电脑、扫描仪、彩色喷印机、数码照相机之类学习用品，一个人买不起的就几个同学合钱购买，花销太大。我是靠申请助学贷款才坚持读完大学的，真不知道这一屁股债什么时候才能还清。”
　　在３月份的河南省人才招聘会上，记者随机采访了几个艺术设计专业的毕业生，“我已经应聘了好几个环境艺术设计公司了，都不是很理想，工资与其他专业的毕业生几乎一样，有的公司还要收取培养费！”２０００级本科毕业的彭雄捧着精心制作的简历，有点茫然。“我的不少同学都到上海、北京、深圳这样的大城市找工作去了，听说那里机会多。可大城市的生活成本高，我们这些学生又没有经验，在那儿只能是做些效果图之类的辅助设计。做这种简单劳动挣的钱，一多半都花在租房子上了。”
　　学艺术到底是“立交桥”还是“独木桥”？朱逢鑫说：“无论是什么桥，它通往的道路都不是一条捷径。”
　　据了解，目前全国１７００多所大学都开设了艺术专业。朱逢鑫说：“这么多艺术类毕业生，就业的压力只会越来越大。”
　　