　　“在外市借读的沈阳籍考生在哪报名？”“今年会考在什么时间进行？”“参加单独招生还需要高考报名吗？”“今后高考是考前还是考后填报志愿？”3月9日晚7时至8时，众多考生及家长通过沈阳招生考试网、东北新闻网的网上直播节目向市招考办普招处副处长彭宽亮抛出一个又一个高考话题。
　　2006年高考报名工作将于今天（3月10日）开始，为了让广大考生了解高考报名的相关政策，做到心中有数，市招考办特意为考生安排了这次网上咨询活动。关于高考加分问：2006年高考获国家一级运动员证书的给加多少分？如果享受高校的“高水平运动员”的加分优惠政策，辽宁省还给加分吗？答：目前，加分政策还没有定。问：我属于体育特长生，按照招生学校规定需要参加5月份的文化课考试。请问这种情况还需要参加6月份的全国统考吗？答：北京体育大学等68所普通高等学校运动训练、民族传统体育专业可以实行单独招生，不参加全国统考。但按照规定提前招生、单独招生的各类考生均须参加普高报名。
　　关于高考细则问：听说今年是考前先填报志愿，有没有确切的消息？答：考后填报志愿。问：高校招生简章什么时候公布？答：高校招生简章由各招生院校在网上公布。问：今年有军校在辽宁省招收文史类考生吗？答：招生计划由省招办在《辽宁招生考试》登出，大约在5月末6月初。关于社会考生问：社会报名和在学校报名有什么不同呢？答：没有不同。问：报名有年龄限制吗？答：没有。问：结婚了可以参加高考吗？答：可以报名。问：社会考生现已有本科文凭，但找不到高中毕业证，这种情况，能不能参加高考？答：高中同等学力可以报名。
　　问：社会考生用思想政治品德考核鉴定吗？答：用。问：社会考生到哪里报名？答：到户口所在的区招办报名。关于体检问：有乙肝的考生可以报名吗？答：肝功能正常可以报名。问：今年体检什么时间开始呢？答：体检在4月份以后进行。
　　问：学籍在沈阳的市外考生，除了要在户口所在地进行高考报名外，体检和填志愿要在哪办理呢？是和所在的学校同步一起办吗？答：体检、填报志愿在报名地点办理。关于会考问：应届毕业生未参加会考，能否参加高考报名答：可以。问：往届生没参加反向小综合考试是否必须补考，没参加反向小综合考试对高考录取是否有影响？答：会考没有补考。反向小综合会考成绩高考录取时提供给招生院校作为参考。
　　问：今年高考的分数是否把会考的小综合加在一起？如果是高三的学生今年会考没有过还有机会吗？答：不是，反向小综合会考的成绩作为高中毕业考试成绩之一及获得高中毕业证的必备条件，反向小综合会考成绩在录取时仅提供给招生院校参考。成绩不合格者或因故没有参加考试的考生，不予补考。但可参加下一年同类反向小综合会考。关于外籍考生问：市外考生可在市内借考吗？答：不可以。问：我儿子户口所在地是沈阳，学籍却在铁岭的开原高中。那么，高考是在沈阳报名还是在学校参加集体报名呢？是不是两个地方可以任选其一进行报名？答：学籍与户口所在地不一致时，要在户口所在地报名。
　　