
　　从近期开始，明年上半年的全国计算机和英语等级考试的报名工作陆续展开，锦州市招考办提醒考生注意截至日期。
　　据了解，２００６年上半年全国英语等级考试（ＰＥＴＳ）将于当年３月１１日―１２日进行，全国计算机等级考试（ＮＣＲＥ）将于当年４月１日―３日进行。全国英语等级考试的等级由低到高分为一、二、三、四、五级，另外，一级还有一个附属级――一级Ｂ。一级考试要求略高于我国九年义务制教育――初中毕业生的英语水平。二级考试要求相当于我国普通高中优秀毕业生的英语水平。三级考试要求相当于我国学生高中毕业后在大专院校又学习了两年英语或自学了同等程度英语课程的水平。四级考试要求相当于我国学生高中毕业后在大学至少又学习了３－４年的英语或自学了同等程度英语课程的水平。
　　计算机考试分为四个等级。一级：考核微型计算机基础知识和使用办公自动化软件及因特网的基本技能。一级Ｂ类，考试水平与一级相当，考试内容更符合机关干部、企事业单位管理人员的需要。二级，考核计算机基础知识和使用一种高级计算机语言编写程序以及上机调试的基本技能。三级，分为“ＰＣ技术”、“信息管理技术”、“数据库技术”和“网络技术”四个类别。四级，考核计算机专业基本知识以及计算机应用项目的分析设计、组织实施的基本技能。
　　据了解，英语和计算机全国等级考试在锦州市的报考点基本上都放在了高校。从本月中旬开始，两个考试陆续接受报名。报考点安排在渤海大学、锦州师专、辽宁石化职业技术学院等高校。
 
（来源：辽西商报）
　　