
　　从今年开始，社会各界人士将都有可能亲临人事局现场观摩人事工作，还能对公务员招考面试、职称评审、专家评定等过程进行旁观旁听。这是昨日记者从石家庄市人事局获悉的。
　　据悉，从今年开始，除涉及国家秘密、工作秘密和依法受到保护的商业秘密、个人隐私外，省会人事部门将按照政务公开制度的要求，常年性工作每季度公开一次，阶段性工作在完成半月内公开，临时性工作随时公开，重要事项要做到事前、事中、事后全过程公开。
　　因此，在去年已进行的现场观摩人事工作形式，今年将固定下来，每个月省会人事部门都将通过市人事信息网广泛邀请普通公民，定期到局机关各处室现场观摩，观摩人员不限身份、学历、年龄。
　　此外，市人事局还将通过不同形式邀请普通公民、人大代表、政协委员等社会各界人士旁听旁观专家评定、公务员招考面试、职称评审、军转安置、毕业生就业等社会关注的热点工作，并继续通过网络、媒体、文件、电子显示屏等多种途径全方位介绍人事人才政务信息，完全实现人事政策放开。
　　此外，人事部门还将定期向人事监督员、高级人才顾问定期通报人事人才工作的进展情况，吸收他们的新观点、新思路、新意见，并邀请他们常年对人事人才工作和人事干部实行监督，接受他们的建议和指导。
　　