　　打破地区不平衡
　　据新华社北京9日电 记者张晓晶报道北京有1600万左右人口，去年北大、清华的招生指标有851个；河南有9700多万人口，两校的指标却只有171个。北京1．7万个人中就有1个人能上北大、清华，而河南56．7万个人中才有1个人能有这样的幸运，机会相差33倍。高考分数线、录取指标地区间的不平衡，是十届全国人大四次会议上代表议论的焦点之一。代表们发出疑问：“为什么一样的分数，却会有不一样的命运？这太不公平了！”
　　张志j代表认为，近年来“高考移民”现象之所以屡禁不止，主要是因为各地招生分数差异太大造成的。周洪宇代表认为，重点大学分数线和招生指标向大城市、文化发达地区倾斜，给社会带来了更大的不公平，容易导致经济文化落后地区与发达地区出现严重的两极分化。
　　徐显明代表说，从教育公平的原则出发，中央高校的录取办法可以设计一种合理的数额分配方式，在各省、直辖市、自治区之间分配数额，分配的依据应主要考虑学龄人口，以缩小不同地区之间高考录取率的巨大差异。
　　都是机制惹的祸
　　据新华社北京9日电记者张晓晶报道“城市学校像欧洲，农村学校像非洲”，甚至在同一地区，重点学校设备先进、老师待遇优厚，而普通学校连运转都难以维持―――正在召开的十届全国人大四次会议上，一些人大代表提出，当前教育不公现象愈演愈烈，“政绩观误区”是不容忽视的原因。
　　刘岩代表说，很多地方一说教育投入就喊穷，其实教育投入除了政府财力以外，还有个政绩观问题。如果一个县长、市长手里有1个亿，他是拿来投教育，还是修路盖楼建广场？答案肯定是第二个。因为县里要招商引资，否则怕项目引不进来。现在很多县城高楼多、广场大、绿化很漂亮，是真有这个经济实力吗？不是。因为这是一眼就能看见的政绩，而投资一个农村小学，又有几个人能看得见呢？这不是哪个干部素质低、觉悟差，而是机制造成的。哪一级干部都知道教育很重要，但是当财力有限的时候，就会拿来干他认为相对重要的事。
　　让孩子快乐的上学
　　据新华社北京9日电记者张晓晶报道这是城市里最熟悉的一幕：每天清晨，一个个未成年的孩子揉着惺忪的睡眼、背着沉重的书包，走在赶往学校的路上。他们尽管年龄各异，但是脸上却都写着同一表情：不快乐！
　　学生学习负担过于沉重，大大超过了身体负荷，这个问题引起了出席十届全国人大四次会议的代表们的担忧。“谁能让我的孩子快乐起来？”许多代表在大会发言和小组审议时发出同一疑问。
　　（编辑：苏琳）