　　1.汉字和拼音文字的共同点与不同点。
　　2.为什么文字是人类社会发展到一定阶段的产物。
　　3.汉字为什么可以不分词连写。
　　4.分析汉字的性质
　　5.怎样看待汉字优点和汉字的缺点。
　　6.汉字熵值高带来的正面和负面影响。
　　7.为什么语言需求是文字发展的内因，社会需求是文字发展的外因。
　　8.汉字如何更加适应汉语。
　　9.怎样看待汉字的语言功能和文化功能。
　　10.举例说明汉字文化功能的表现。
　　11.为什么说隶变是古今文字的分水岭。
　　12.汉字对东亚文化的同一性产生过哪些影响。
　　13.简述汉字文化圈内汉字的使用情况。
　　14.汉语拼音方案的作用。
　　15.你怎么看待汉字优越论和汉字落后论。
　　16.部首法的现状和解决的问题。
　　17.为什么对汉字简化应持谨慎态度。汉字的前途
　　18.什么是现代汉字，现代汉字学。
　　19.简述汉字字体演变。
　　20.简述拼音三原则
　　21.如何看待“识繁写简”
　　22.汉字最本质的特征是记录观念而不是记录语言，你怎么分析。
　　23.整理字型做过哪些工作
　　24.什么是“高频趋减”。原因何在。
　　25.为什么汉字笔画在9――12画之间。
　　26.《汉字部件规范》拆分原则。
　　27.“万码奔腾”现象的原因。
　　28.文字学部首与检字法部首的区别。
　　29.用‘六书“分析现代汉字合适吗？遇到的障碍。
　　30.距离说明什么是多音同义字，什么是多音多义字。
　　31.如何统计形声字表音功能。
　　32.举例说明字的造义和实义的关系
　　33.举例说明造字假借 和 用字假借的区别。
　　34.为什么拼音文字没有字典，我们既有字典又有词典。
　　35.举例说明形声字声旁的示源功能。
　　36.汉字总量为什么越来越多。
　　37.如何区分常用字和通用字。
　　38.汉字在对外教学中的地位。
　　39.你如何看待拼音转换法？
　　40.你如何看待中文信息处理双轨制。
　　（来源：北京自考热线社区）