　　语音是语言的形式，语义是语言的内容，二者的关系密不可分。
　　表意文字，指的是仅仅根据意义构形的文字体系，字形与声音没有直接的联系。
　　表音文字，是根据语音构形的文字体系。
　　语素文字，在现代汉语中，双音节词占优势，大多数情况下，一个汉字记录的是一个语素，不见得是一个词。所以现代汉字可以称为语素文字或语素―音节文字。
　　汉字专字专用，与语义的联系具有特定性，与语音的联系不具有特定性。
　　汉字绝大多数是形声字。可以利用字形来分析了解词义。
　　形旁的作用：提示、区别；声旁的作用：示音、示源。
　　汉字文化造就了人们的语素意识和审美心理。
　　语言既有共同性，又有多样性； 文字既具有稳定性，又具有演变性。
　　为实现汉字化，建国以来做了两件工作：一、是简化汉字 二是整理汉字。简化汉字包括减少笔画和精减字数两个内容。
　　精减字数：做了4方面工作：一是整理异体字二是整理印刷通用汉字，三是废除生僻地名用字 是淘汰了部分计量单位旧译名中的生僻字、复音字。
　　整理汉字的主要内容是给汉字：定量、定形、定音、定序
　　部首法急待解决的问题，一是要统一部首及内容，二是要统一字的归部。
　　文改三任务：推广普通话、公布规范化的简化字、制定和推行《汉语拼音方案》。
　　汉字简化方针是约定俗成、稳步前进。
　　《简化字总表》的2235个简化字中，只有521是基本简化字。
　　现代汉字的整理：整理异体字、整理印刷铅字字形、改换生僻地名用字、统一部分计量单位用字、颁布现代汉字通用字笔画、笔顺规范。
　　整理异体字的原则：从俗与从简相结合，照顾书写方便。如果从俗与从简不能兼顾或繁简差不多的时候以从俗为主。
　　现代汉字字形规范的任务：一是进一步整理异体字，二是整理异体词。
　　现代汉字的结构系统分为笔画和笔顺、部件和字型两个层次。独体字是由笔画按照一定的书写顺序构成的，笔画是构成汉字的最小的单位。合体字是由部件按照一定的结构类型构成的。
　　笔画指的是构成汉字的各种形状的点和线。传统上把汉字的基本笔画分为8种，即横、竖、撇、点、捺、提、钩、折。
　　（来源：北京自考热线社区）