　　文字：记录和传播语言的书写符号系统，是扩大语言在时间和空间上的交际功能的文化工具
　　意符：跟文字所代表的词在意义上有联系的字符是意符。
　　音符：在语音上有联系的是音符。记号：在意义上和语音上都没有联系的是记号。
　　孤离性：文字作为语言的书写形式，不可能把语言所传达的所有信息都记录下来，因而是语言的不完全信息。对此做出相应补偿的是，文字可以不按句而按词或语素出现，可以脱离一定的上下文和语境孤立地出现。文字的这种特点被称为“孤离性”。
　　六书：讲的是用汉字记录汉语的6种表词法。东汉许慎著《说文解字》，全面系统地分析了小篆字系，为六书做出了明确的界说。6种表词法：象形、指事、会意、形声、转注和假借。
　　隶变：隶书和小篆相比，具有质的变化。隶书一方面通过变圆为方、变曲为直、调整省减线条结构等方法把小篆的线条变成了不同形态的笔画；另一方面通过同化、分化、简化、另构一体、改变偏旁部首的写法等方法打散、调整了小篆的字形结构。隶变全面调整了汉字的构形，消除了古文字中遗留的象形因素，在符号化的进程中迈出了关键的一步。隶变把小篆圆转不断的线条变成点、横、竖、撇、捺等笔画，使汉字的象形意味全部丧失了。
　　拼音三原则（汉语拼音方案）：《汉语拼音方案》有许多优点，它采用的是拉丁字母，是音素字母，是用来拼写汉语口语的。这3个特点又称“拼音三原则”
　　现代汉字：指的就是记录现代汉语的汉字。现代汉字是经过改革、经过整理的规范化、标准化的用字。具体的说，现代汉字是以《现代汉语常用字表》的3500个字为基础的，以收入《现代汉语通用字表》的7000个字为主体的，并且包括将来经过整理后颁布的姓名专用字、地名专用字、译音专用字、科技专用字、行业专业字在内的记录现代汉语的全部汉字。
　　识繁写简：具体问题具体分析。简化字简便易学，可以减轻学生学习汉字的负担，使他们有更多的时间学习现代科学技术，是有益的。现在若在基础教育中让中学生识繁，不仅不必要，也不可能。但在一定的文化层次及工作学要的人当中应该识繁，以利海外交流和继承古代文化。‘印刷用繁，手写用简’在大陆是行不通的。
　　见字知义：早期形声字中有些字声符带义，这是汉字发展中的一种历史现象。在早期形声字中比较多。后来汉字不再用这种方式发展，现在汉字中具有示源声符的形声字只是历史积淀。即使在当时，右文也不是汉字中的普遍现象。把这种现象无根据地扩大，说现代汉字90%都声符带义，宏观原理就发生了问题，微观解释也就会带随意性。这种随意解释，我们叫它‘字释’。它是一种个人联想，与俗字源还不完全一样。俗字源虽然不科学，但还是长期约定俗成的。有时字释会转化为俗字源，但只是少量的。无视汉字中的文化积淀，随意解释，就会破坏汉字文化。
　　高频趋简：使用频率越高的字符集的平均笔画数越少。这说明平均笔画与收字的使用频率成反比。这种状况符合汉字使用的规律，越是常用字，独体字的比例越大，形声字的比例越小，笔画当然就少。
　　部件：是由笔画组成的具有组配汉字功能的构字单位。部件分为成字部件和非成字部件。部件关系：相离和相接两种类型。
　　偏旁：构成合体字的表意或表音的单位。偏旁系统的核心是部首。部首是具有字形归类作用的偏旁，是按结构编排的字书中每部的首字。
　　不规则的轻声词的处理原则：在不造成更多的同音词的前提下，考虑到方言区的人学习掌握普通话轻声词的困难，能不读轻声的尽是不读轻声，有辨义作用的轻声词要读轻声，没有辨义作用的轻声词如果可以两读的话就尽量不读轻声。
　　右文说：关于形声字声旁含有意义的学说，由于声旁字右边，故称之为右文说。由宋代的王圣美创立。弱点是：滥用全称、持论偏颇。
　　汉字效用递减率：字的使用频率不同，越是常用字的使用频率越高，越是罕用字，使用频率越低。
　　常用字笔画趋简率：应用频率较高的字平均笔画数较少，应用频率较低的字平均笔画数较高。
　　字序：汉字的排列顺序，也就是给汉字规定便于查找的排列方法。形序法、音序法、义序法。
　　（来源：北京自考热线社区）