　　语言是第一性，文字是第二性的。
　　作为语言的符号的文字既表音又表义。文字记录语言，字符构成文字，构成文字的符号是字符。汉字的音符都是借音符，不管是假借字，还是形声字的声旁，都是借用既有音又有义的现成文字充当。
　　隶变以后，独体表意字作为字符大都丧失了原来的表意作用，变成了记号。如日、月、山、川。汉字绝大多数的合体字是由意符和音符构成。
　　声旁有表意作用的形声字：“非、圭、眉、尉、支、斯”等字
　　语言对文字的需求是文字发展演变的内因，社会发展对文字的需求是文字发展演变的外因。
　　世界上的语言根据词的结构主要分成孤立语、粘着语、屈折语3种类型。孤立语：汉语、彝语、壮语、越南语。粘着语：日本语、朝鲜语、土耳其语、匈牙利语。屈折语：俄语、德语、阿拉伯语、印地语。
　　汉字所造就的独特的文化现象：对联、字谜、拆字、拼字等民俗文化、与字形相关的词语、书法及篆刻。
　　可能在较长一段时间，“汉字是中国通用的唯一交际工具，唯其如此，它是中国文化的脊梁”。
　　100年来的语文现代化运动：切音字运动、白话文运动、国语运动、拉丁化新文字、汉语拼音方案、简化汉字。
　　国民政府在1935年8月公布了《第一批简体字表》，收字324个，是钱玄同《简体字谱》草稿中的一部分。36年2月废止。
　　笔画构成汉字，除了单笔字之外，还有个笔画组合问题。相离关系、相接关系、相交关系3种类型。
　　造意以实义为依据构形，但是有时造意仅仅是实义的具体化、形象化，而非实义本身。只有实义才是真正在语言中使用过的意义，才能称作本义。如颇，当偏讲，是实义；当头偏讲就是造意。
　　假借有两种：一是本无其字，依声托事 .这是造字的假借。二是本有其字，依声托事。这是用字的假借。
　　亦声字是说会意字的一部分字符兼有表音作用。我们倾向于把亦声字视为形声字的声旁有示源功能。声旁有示源功能的形声字绝大多数是分化字。要/腰、含/H、原/源、它/蛇、栗/傈
　　《印刷通用汉字字形表》6196字，《现代汉语常用字表》3500字，《现代汉字通用字表》7000字，《信息交换用汉字编码字符集。基本集》6724字，另外收入了39个非汉字的“部首”，两项加起来是6763个。全剖汉字字符分成两级，一级字是3755个，二级字是2969个，外加39个部首共3008个。这就是汉字定量、定形的成果。
　　选取通用字和常用字的标准：统计原则、分布原则、构词构字原则、常识原则
　　主要词典部首数目：《说文》540部，《字汇》214部，《辞海》189部。《汉字统一部首表》201部，《汉语大字典》和〈汉语大词典〉200部。
　　汉字的应用包括人际界面和人机界面。
　　汉字教学方法：分散识字、集中识字、注音识字，提前读写。
　　注音识字，提前读写：是充分利用汉语拼音帮助识字和读写的一种语文教学方法。在学生入学不久未识字或识字不多的情况下，利用汉语拼音使识字和阅读、作文同时起步，交*并进，使学生的口语能力及书面能力同时得到发展。
　　汉字进入计算机的途径：语音识别、键盘输入、文字识别。
　　双轨制：汉字和汉语拼音并存
　　汉字的前途：一是还要不要继续简化汉字，二是还要不要走世界文字共同的拼音方向。
　　儿化词类别：可分二类，一类词以儿化作为区别的特征，一类词不以儿化作为区别的特征。
    （来源：北京自考热线社区）