　　现代汉字和现代汉字学
　　现代汉字
　　一、什么是现代汉字
　　现代汉字是指现代汉语用字，也就是现代白话文用字。包括古今汉语通用字和现代汉语专用字。
　　汉语分古今，汉字也分古今。文言文记录古代汉语，古代白话文记录近代汉语，现代白话文记录现代汉语。
　　文言古语用字和现代汉语用字的区别：（1）所用的字不完全相同，古今汉语各有专用的字和通用的字。（2）古今汉语都用的字，意义有不同。（3）古今同一个字，音义都不同。（4）古今都用的字，功能有不同。古代成词，现代不成词。（5）古代汉语用字是封闭的系统，现代汉语用字是开放的系统。
　　“现代汉字”的另一含义是指汉字字体发展的后一阶段。古文字（甲骨文、金文、大篆、小篆）→现代汉字（隶书、楷书）。
　　现代汉字学
　　一、现代汉字学建立
　　传统汉字学研究的对象――汉字构造的理论和汉字字体的演变。
　　现代汉字学研究的对象――现代汉字的属性和应用。
　　周有光的《现代汉字学发凡》（1980年）。汉字学应该分为历史汉字学、现代汉字学和外族汉字学。现代汉字学应研究汉字的字量、字序、字形、字音、字义汉汉字教学。
　　二、研究现代汉字的意义
　　帮助人们更好地学习和使用汉字。
　　促进中文信息处理技术的尽快成熟。
　　为国家制定并推行汉字政策提供理论根据。
　　三、现代汉字研究简史
　　清末―民国
　　新中国建立以后
　　目前
　　四、现代汉字学研究的内容
　　汉字的性质和特点
　　现代汉字的属性――（1）字量，（2）字形，（3）字音，（4）字序。
　　现代汉字的应用――人际界面和人机界面的应用。
　　汉字的评价和前途。
　　（来源：北京自考热线社区）