　　说到汉字的性质，我们不能不说一说文字的性质问题。文字是记录语言的书写符号系统，书面上代表语言的符号，世界上有多种多样的文字，可是从本质上看，从功能上看，其实都是一样的，即都是辅助语言进行交际的工具。
　　文字是在有声语言的基础上产生并发展起来的，因此，语言是第一性的，文字是第二性的，先有语言，后有文字，没有语言，就没有文字。语言是文字符号所代表的具体内容，如果没有语言，文字也就不可能存在。世界上任何一种符号，都是由一定的形式和一定的意义构成的统一体，文字作为记录语言的符号，也不例外，也是由形式和内容两个部分组成的。世界上有许多民族，至今只有语言，没有文字，但没有任何一个民族是只有文字没有语言的，语言并不依赖于文字而存在。可见，语言的确是第一性的，文字是第二性的，记录语言，离不开语言。世界上有各种各样的文字体系，虽然记录语言的方式不同，结构上千差万别，但依附于一定的语言而存在的道理是一样的。
　　因此，从本质上看，文字实际上就是一种符号系统，只不过这种符号是代表语言的，而且必须通过语言才能发挥作用。语言是一种符号，由形式和意义构成；文字也是一种符号，其构成也包括形式和意义两个方面。虽然都是形式和意义构成，但它们的内涵是不一样的，语言的形式是语音，文字的形式是书写单位（笔画或字母）构成的；语言的意义是一定的语音形式表示的内容，如普通话音节“shu”表示的意义是“成本的著作”，文字的意义是所记录的语言，具体地说是语言中的词或语素，包括语音和意义两个方面，例如汉字“书”这个书写符号所代表的，不单是语音“shu”，也不单是“成本的著作”这个意义，而是语音和意义两个方面。语言的语音形式和意义内容，在任何体系的文字中都是统一于一体的。世界上所有的文字，拼音文字也好，非拼音文字也好，记录语言都是既要记录语音，也要记录意义，不存在只记录语音或只记录意义的文字体系。语言是语音形式和意义内容的统一体，文字既然是记录语言的符号，当然要两个方面都记录下来，不可能剥离二者，那样文字是不可能完成记录语言的任务的，也不可能成为书面上代表语言的符号了。
　　世界上各种各样的文字体系，按其记录语言的方式的不同，一般可分为拼音文字和非拼音文字两大类。拼音文字用一定的构字符号表示语言中的各个语音单位，符号的排列组合顺序同所记录的语言单位的实际读音一致，所以能比较容易拼读出来。非拼音文字的构字符号同语音联系不紧密，从字形结构上看不出同所记录的词语的语音的联系，只能一个一个死记，不能拼读。
　　我们教材是按文字单位与语言单位的联系情况来划分类别的。文字基本单位的划分，不同的文字体系是不一样的，例如英文、法文、俄文等是字母，日文是假名，汉字是单字。语言的单位可分为语音层和符号层，在语音层可分音位（音素）和音节，在符号层可分语素、词和句子三级。把文字的基本单位和语言的基本单位相互对应起来看，根据所记录的语言单位的不同，一般把文字分为音素文字、音节文字和语素文字三大类。
　　音素文字是用字母记录音素，即在记录语言的时候，要把音节分析出辅音和元音音素，分别用相应的字母表示，阅读时再把元音和辅音拼合为音节，是比较完备理想的拼音制度。音素文字的系统比较简单，因为一般一种语言的音素，分析成元音和辅音只有几十个，所以用几十个字母就可以把语言记录下来，音素文字适用于记录音节结构类型多的语言，英语的音节结构就比较复杂，类型很多，据资料载，日本有关方面统计英语的音节不会少于8万个，所以只能用音素文字记录。现今世界上大部分文字都属于音素文字。
　　音节文字用一定的字母记录语言中的音节，符号和音节之间有固定的联系，适合记录音节类型比较少的语言，日文中的假名是音节文字的典型代表。
　　语素文字以单字记录语言中的语素，字与语素基本上相互对应，语素文字最大的特点是字符多，由于要相互区别，又使得结构非常复杂，汉字就是典型的语素文字。由于语素文字着重于字形同语素意义的对应，不要求找共同的标准音点，因此特别适合记录方言复杂，方言间语音差异大而语法规则一致、语素意义一致的语言。
　　三种文字和所记录的基本单位对应如下：
　　音素文字DD音素
　　音节文字DD音节
　　语素文字DD语素
　　汉字的基本单位是字，而每个汉字对应的语言单位，大体上是一个语素，所以，从文字单位同语言单位的对应关系看，汉字是语素文字。语素是最小的语音语义结合体。例如汉语的“祖国”是由“祖”和“国”两个语素构成的。每个语素都有音和义：“祖”的音是zǔ，意思是先代：“国”的音是uó，意思是跟“国家”相对。汉字的一个个的单字记录的是汉语里的一个个语素，因此汉字是语素文字。汉语语素有同音的，也有不同音的。不同音的语素一般用不同的汉字来表示。例如汉语里的“人”和“民”是两个不同音的语素，书写时就用“人”和“民”这两个不同的汉字。而同音语素也常常用不同的汉字来表示。例如“一、依、衣、医、伊、铱、漪”这七个语素都读yī，而书写时用七个不同的汉字，从而在形体上把不同的语素区别开来。形态各异的汉字可以有效地区别同音字。
　　每个汉字除了有形体和读音外，还有意义。这和英文字母、日文假名很不相同。语素是最小的音义结合体，是有意义内容的，因此，汉字记录语素，它的音和义来自它所记录的语素的音和义。例如我们用“书”这个字表示汉语里“书”这个语素，因为语素“书”读shū，意思是“成本的著作”，于是汉字“书”就读shū，意思就是“成本的著作”。汉字的形和它所表示的语素的音和义紧密结合在一起，形成了一个形音义的统一体。汉语语素大多数是单音的，但也有一些是多音的。多音语素有的是连绵词和叠音词，例如“蜘蛛、琵琶、秋千、茫茫、渐渐”等；有的是是译音词，例如“吉它、巧克力”。记录多音语素的每个汉字，只有形体和读音，而没有意义，必须几个字合起来才有意义，因而不是形音义的统一体。这样的汉字数量不多，不反映汉字的本质特点，不影响汉字是语素文字的论断。
　　关于汉字的性质，历来有种种不同的说法，比较典型的有表意文字、意音文字、词素－音节文字（或语词－音节文字）几种说法。
　　汉字是表意文字，这个说法的出发点是汉字不限于同一种读音挂钩，从读音看汉字缺乏体系性，而从意义角度看汉字显得非常有规律性，而且字形结构反映了字义特点，例如“桦、桉、柳、桂、椅”等字以“木”表示字义类属，体现出表意特点。不过，由于汉字经过隶变和简化后，字形结构发生了很大变化，字形结构与字义的直接联系远不如古代汉字那样明显，而且表意与否本身也是比较模糊的，所以近年来采用这种说法的已经越来越少了。如果说汉字绝大多数都有意义，因此从这样的角度说汉字是表意文字也是可以的。
　　意音文字的说法着重于汉字80％以上都是形声字这一客观事实。但如我们教材分析的那样，现代汉字中真正称得上是形声字的已经很少了，大部分形声字或者意符不表意，或者音符不表音，从现代汉字的角度看，这样的字不应该再当作是形声字，所以真正意义上的形声字不多，到底有多少，笔者尚没有看到这方面的确切资料，但比较肯定的数据是，现代形声字，音符和字音完全相同的只有全部形声字的20％，如果这20％的形声字再用意符和字义的联系情况加以考察，估计又得排除一些形声字，这样所剩就无几了。由此可见，把汉字称为意音文字并不合适。
　　也有人将构成汉字的符号分为意符、音符和记号三类，而根据符号所能表示的语言结构层次来看，汉字有些字符只跟语素这个层次联系，有些字符则起音节符号的作用，因此把汉字看作是语素－音节文字，而且认为这个名称适用于古代汉字和现代汉字。不过，音节文字现在一般专指拼音文字的一种，用来指称汉字容易引起混淆。尽管汉字是代表音节的，但是其结构中并没有严格意义上的专职的表音成分，因此用音节文字这种名称是否合适值得斟酌。
　　以上种种说法，大家可以了解，也可以深入研究。但从我们课程的教学实际出发，弄清楚汉字是语素文字的立脚点，能作必要的解释说明就可以了。
　　（来源：北京自考热线社区）