　　据电论文、外语、文凭这三大指标，在我国现行人才评价体系中有着举足轻重的作用，其积极作用不可否定。然而，仅仅以这三个指标论人才、论英雄，却伤害了不少人的积极性、创造性。这也是两会代表委员关注的一个热门话题。
　　“现在社会上几乎各类人员的任用、提升都以考外语为前提，迫使大家苦学外语，而不去深入钻研自己的业务，不去追求业务上的精通和造诣。其实许多专业与外语没有多大关系。”钱易代表列举的这种现象，引起大家的共鸣。
　　不管是否有用，如果不能通过外语统一考试，那么在晋升职称时就会遇到很大麻烦，因为外语是职称晋升的一个具有“否决权”的条件；一些高校过分强调英语而忽略专业学习，让学生在学习外语上花费掉大量时间。一位去年从某名牌大学毕业的硕士研究生告诉记者，读研前和读研后相比，不知学到了什么。像全国无数学生一样，将很多时间花在英语上，而没有将更多的精力用在专业课程上。
　　代表委员们认为，论文数量、外语水平、文凭高低，只是个人能力的一个方面，与其综合能力和实际水平并不存在绝对的对应关系。因此，不顾具体领域、具体岗位的具体需求，盲目通过“表面文章”评价人才，弊端就会不可避免地产生：“以论文定成败”导致科技人员、教师等过度追求论文数量，破坏了潜心治学的学术环境，出现浮躁虚假现象；不顾实际需求为应付各种考试而学习外语，不但浪费时间，更重要的是并没有发挥出外语本身的作用；变味的文凭热则反映了重学历而不重能力的尴尬现象，假文凭层出不穷。
　　人大代表钱易认为，要切实消除这些弊端，就必须改变人才评价中只看“论文、外语、文凭”等“表面文章”现象，建立科学的人才评价体系。比如，评价一个学科或一个人的学术水平，可以考虑引进国际惯例，采用同行评议；根据实际需要对外语水平的高低提出要求；逐步形成重实际能力，轻文凭学历的良好风气。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）