
　　不出家门，坐在电脑前就能与招考部门权威人士对话。3月9日，沈阳市招考办首次举行的“高考报名访谈”网上视频直播活动火爆举行。一个小时的网上在线答疑，共吸引上万名考生和家长上网浏览。
　　经过统计记者发现，关于不同群体的高考加分政策是考生最为关心的问题，沈阳市招考办普招处副处长彭宽亮表示，沈阳市的相关加分政策还没定。
　　据介绍，今年高考全国统考将于6月7日开始举行，考试时间表将由教育部发布。高校招生简章也将由各招生院校在网上公布。
　　高考加分政策尚未确定
　　问题：今年高考加分政策是怎么定的？
　　彭宽亮：由于我省《2006年普通高校招生工作补充规定》尚未出台，包括具体加分政策、录取日程、志愿栏设置等具体事宜还得等省里通知。
　　会考成绩仅供参考
　　问题：往届生没参加反向小综合考试是否必须补考，没参加反向小综合考试对高考录取是否有影响？
　　彭宽亮：往届生没有参加反向小综合会考不影响报名和考试，不用补考。反向小综合会考成绩在录取时仅提供给招生院校参考。
　　体育特长生也需高考报名
　　问题：体育特长生参加5月份的考试，还需要参加6月份的全国统考吗？
　　彭宽亮：单独招生不参加全国统考，但需要高考报名。
　　问题：体育生报考有什么要求？
　　彭宽亮：符合体育专业考试条件的考生，可报考体育专业，报名时要填报本人参加体育考试的专项，专项将打印在《2006年辽宁省体育类考生专业加试证》上，确认签字后就不能改动了。体育类考生持《专业加试证》、《身份证》在规定时间到省招考办指定地点参加体育专项测试。报考艺术类、体育类的考生在填报志愿时可填报综合类院校志愿。
　　