
　　★适用对象不同
　　企业法律顾问执业资格考试，主要针对在企业内部从事法律事务的人员，以及打算从事这一工作的人员；国家司法考试，则主要针对检察官、法官、律师，适合想成为专业法律工作者的人员。
　　★报考条件不同
　　企业法律顾问要求具有经济类和法律专业背景，并有工作经历的要求；国家司法考试在报名条件上则没有专业工作经历方面的限制，但对报考者的学历要求更高，除了少数放宽要求的地区外，要求报名者具备本科以上学历。
　　★考试科目不同
　　企业法律顾问执业资格考试共设四个考试科目，分别为综合法律知识、经济与民商法律知识、企业管理知识、企业法律顾问实务，既包括法律知识，也包括经济知识，知识涉及面广，内容比较杂，但深度有限；国家司法考试也设有四个考试科目，分别为法律基础知识、刑法、民法行政法、案例分析，只考法律知识，但是知识有一定深度，专业性强，考试难度较大。
　　★免试条件不同
　　企业法律顾问执业资格考试对根据专业背景和工作经历设有免试部分科目的制度；国家司法考试没有免试政策，所有报名者均需参加全部四个科目的考试。
　　★考试周期不同
　　企业法律顾问执业资格考试两年为一周期，参加全部科目考试的人员必须在连续两个考试年度内通过全部科目的考试；免试部分科目的人员必须在一个考试年度内通过应试科目。
　　国家司法考试要求考生必须在一个考试年度内总分达到规定的分数线，方能通过考试。总分未达到分数线的考生，单科成绩不能带入下一年度考试。
 
（来源：北京人才市场报）
　　