
　　连日来，不少高考考生家长拨打本报新闻热线，咨询我省高考加分具体规定。3月9日，记者就此采访了省招生考试管理中心赵晶主任，他向记者详细解答了今年我省高考加分政策。
　　六类应届考生享受加分
　　今年共有6类应届高中毕业考生享受加分提档政策，分别是获得省级优秀学生称号者;高中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹者;获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者，和获得全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者;在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者;参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名者（须出具参加比赛的原始成绩）;获国家二级运动员（含）以上称号并经省级招生委员会在报考当年组织测试、认定的考生。
　　这些学生可在考生统考成绩总分的基础上适当增加分数投档，由学校审查决定是否录取。同一考生如符合多项增加分数投档条件，只取其中最高一项分值，增加的分数不得超过20分。根据教育部的要求，符合可“加分降线”投档条件的考生必须向社会公示，未经公示的考生不得享受相关项目分值。
　　赵晶主任表示，今年高考加分政策更加细化，虽然增加了学科奥赛全国决赛一、二、三等奖者加分照顾政策，但由于省级一等奖获得者，通常就是国家大赛的一、二、三等奖获得者，所以今年加分政策的变化，对我省考生不会产生太大影响。
　　降分投档有了新内容
　　根据教育部的有关规定，今年有下列情形之一的考生，由省级招生委员会决定，可在高等学校调档分数线下适当降低分数要求投档，由学校审查决定是否录取。同一考生如符合多项降低分数要求投档条件的，只能取其中降低分数要求幅度最大的一项分值，且不得超过20分。
　　（1）边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区的少数民族考生;（2）归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生;（3）烈士子女。
　　赵晶主任表示，我省去年就规定，归侨、华侨子女、归侨子女、台湾省籍青年、烈士子女、自谋职业的城镇退役士兵和在服役期间荣立三等功的退役军人考生，录取时可加10分投档，录取与否由学校决定。所以，这一政策变化，也不会给考生带来多大影响。
　　优先录取范围扩大
　　2005年我省高考政策规定，对于散居在汉族地区的少数民族考生，在与汉族考生同等条件下，优先录取。今年新增内容:“残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女报考高等学校，在与其他考生同等条件下优先录取。残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女报考高等学校，在与其他考生同等条件下优先录取。”
　　赵晶主任表示，这一调整，将会增加同等条件下优先录取学生的范围。
　　