
　　记者高望报道 今年我省高考“打假”力度空前！
　　昨日记者从省招办了解到，为遏止高考报名中弄虚作假等现象的发生，我省对于高考报名的资格审查非常严格，提出四个“严禁”：严禁外省考生在我省报名，严禁往届生按应届生报名，严禁应届生按往届生报名，严禁在校生报名。
　　对高考报名的资格审查，我省将实行户籍学籍双认定、居民身份证核查、报名资格公示等办法。其中，高考报名资格审查实行中学和市、县（区）招考办三级审查责任制度；高考报名资格审查实行考生户籍学籍双认定的办法，逐级按部门所属审查。
　　沈阳市招考办普招处副处长彭宽亮昨日接受考生咨询时指出：决不允许考生在两地重复报名以达到高考作弊的目的，一经查实取消其第二次报名信息；以虚假材料实行重复报名等情节严重者将按照有关规定给予取消其考试资格的处理。
　　省招办提出，若因资格审查把关不严而出现外省考生在我省报名、往届生冒充应届生等情况，要追究有关学校和市、县（区）招考办负责人和有关人员的责任，并在各市年度考风考纪评比中酌情降低排列名次。对于凭虚假材料报名的考生，一经查实将按照《国家教育考试违规处理办法》给予取消考试和录取资格等处理。对于组织参与高考移民活动以及为伪造中学学籍档案提供便利的有关部门、学校和相关人员，将提交纪检监察部门按照党纪政纪严肃查处，触犯法律的将移送司法机关依法处理。
　　权威解答 高考报名开始网上咨询
　　在沈阳市招考办昨晚7时开始的高考报名网上咨询中，普招处副处长彭宽亮针对高考报名相关问题，对广大考生进行了回答。
　　电子档案啥内容？
　　问：考生电子档案里都有什么内容？
　　彭宽亮：包括考生报名信息、体检信息、志愿信息、成绩信息和考生参加高等学校招生考试的诚信记录（主要指考试违规以及在招生其他环节违规的简要事实及处理结果）等五部分。考生电子档案须与考生报名登记表、体检表、报考学校（专业）志愿表（卡）及考生各科考试成绩等纸介质材料的相对应部分内容一致。
　　