　　人口近3000万的甘肃省仅有17所本科院校
　　王智平委员：加大对西部高校经费支持力度
　　“目前，西部地区高等教育发展规模、速度和结构还远远不能适应地方经济社会发展需要。”为此，全国政协委员王智平呼吁应适度超前加快西部地区高等教育发展。
　　王智平举例说，近3000万人口的甘肃省，只有33所高校，其中本科院校只有17所，高等教育总规模只有20万人，其中有一半是专科生和高职生。2005年，全国高等教育毛入学率已达21％，而甘肃省只有15％。
　　为此，王智平委员建议，在利用国债资金重点支持西部地区各省区市办好一所高校的基础上，加大对西部地区高校的经费支持力度。建议参照教育部部属院校财政拨款标准，给西部地区高校予以财政补贴。同时加大中央财政对西部地区的转移支付力度，支持西部地区高等教育发展。
　　王智平的理由是：“改革开放以来，西部各省市区到东部接受高等教育的学生，绝大多数都没有回到西部，导致西部地区人才紧缺。而承担西部地区经济社会发展重任的骨干力量，则绝大多数是西部高校的毕业生。因此，多一所高校，就可以为西部地区多培养人才，只有西部地区高等教育适度超前发展，才能为西部现代化建设提供可靠的人才保证。”
　　王智平还建议，教育部为西部高校设立特聘教师岗位，聘请国内外知名学者担任学科带头人，有关部委积极支持西北地区高校承担国家科技攻关项目、战略规划项目，帮助西部高校尽快提升学科水平，培养学术队伍。
（编辑：苏琳）