
　　“这是我代表广大考生的一个两会心愿，不知道代表能否满足？”本月5日，一名在校大学生在奥一网发帖，希望两会代表能反映高考地域歧视问题。该帖引起了广东代表团代表徐源远的关注。她已根据网文及其他材料提交了建议，建议高考由国家统一命题，所有省市区纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低统一录取。(3月9日《南方都市报》)
　　中国的高考承担着阶层流动的功能，底层家庭的孩子通过高考可以提升自己的生活空间，而相对高层的家庭的孩子也可能因为高考降低自己的生活空间，可以说，高考对社会公平的作用极其巨大，而统一规则是统一公平的核心环节。现行的高考的录取政策存在不公平，发达地区如北京、上海对本地考生照顾，录取分数比一些省低得多，这些为群众所不理解。另一个层面是一些边远落后的省份考生的享受加分的待遇和特殊家庭的子女，比如烈士的孩子等等，这些为群众所理解。
　　恢复高考20多年来，北京的高招录取分数线大大低于其他省，多的达100多分，在其他省只能上一般本科的分数，在北京竟能被北大、清华录取！如果是地方出资办的大学，在政策上略有倾斜，这也可以理解，但北大、清华这些由中央出钱办的大学，未在全国范围内统一分数线明显是不公平的。一位网友说得好：摸高线的不公平等于允许部分人可以吃兴奋剂，或者说是允许部分人垫个大桌子去跳高。历来的规则都应该是照顾弱者限制强者，统一高考分数线我们可以接受对教育资源比较弱的地区给予照顾，对少数族裔的特殊保护，而不能忍受对本来教育资源强大、生活水平高的地区给予照顾。
　　目前高考招生，全国大部分地区实行统一的考试时间，统一的评分标准，但却没有统一的录取分数线。一样的学生，一样的高考，一样的成绩，仅因为籍贯不同，有的上了重点大学，有的却名落孙山，命运迥异，不正是对一些公民的平等受教育权利的侵犯和践踏吗？
　　大学生中流传一段北京考生与福建考生之间的对话颇能说明问题：有一北京重点中学的考生与福建某重点中学的考生聊天，北京人炫耀：我们班有六成的同学考进了北大、清华。福建人对应：按北京的录取标准，我们全校应该进北大、清华。
　　《中华人民共和国教育法》第三十六条规定：受教育者在入学、升学、就业等方面依法享有平等权利。
　　统一高考录取分数线当然是相对的统一，比如在全国统一命题的前提下，给予少数民族的考生一定的照顾，给予特殊贡献家庭的孩子一点的照顾。在这个大前提下，高考分数统一“摸高线”，统一公平，最起码，应该统一由全民纳税人供养的重点高校的分数线。
　　◎首席评论员 万应慧
　　