
　　网友贴子变成人大代表提案―――
　　早报讯“这是我代表广大考生的一个两会心愿，不知道代表能否满足？”3月5日，一名在校大学生在网站发帖，希望两会代表能反映高考地域歧视问题。该帖引起了广东代表团代表徐源远的关注。她已根据网文及其他材料提交了建议，建议高考由国家统一命题，所有省市区纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低统一录取。
　　3月5日两会召开之际，一名大学生在网上发布了名为《一名大学生对两会的期待》的帖子，希望本次两会代表能够反应高考制度的不合理，消除高考招生中的地域歧视，真正做到考试、招生面前人人平等，为还有几个月就要参加高考的考生们献上一份有分量的“大礼”。
　　广东代表团代表、汕达科技有限公司总经理徐源远一听这个事，就表示深有同感，很愿意帮助学生网友们反映这个问题。
　　在建议中，徐源远先是提出高考各地指标分配不公。她认为，高考指标分为两类，一类是国家部委直属高校的录取指标，一类是地方所属高校的录取指标。地方高校是地方投资，基本上只招当地考生，无可非议；但部属高校则属国家所有，招生时应遵循各地平等的原则。然而，办在北京、上海等地的部属院校也大幅度地向北京考生倾斜。
　　对此，她建议高考由国家统一命题，全国所有省市区全部纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低对所有考生一视同仁。同时取消保送生、特长生和定向生的名额，取消高校的机动名额和点招资格。对欠发达地区，由国家财政转移支付时加大的教育投入，帮助他们发展基础教育。（据《南方都市报》）相关新闻考上北大的机会相差33倍
　　据新华社电北京有1600万左右人口，去年北大、清华的招生指标有851个；河南有9700多万人口，两校的指标却只有171个。北京1.7万个人中就有1个人能上北大、清华，而河南56.7万个人中才有1个人能有这样的幸运，机会相差33倍。高考分数线、录取指标地区间的不平衡，是十届全国人大四次会议上代表议论的焦点之一。代表们发出疑问：“为什么一样的分数，却会有不一样的命运？这太不公平了！”
　　中国政法大学校长徐显明代表说，由于北京、上海拥有的全国重点大学数量比其他省份多，重点大学录取投放大大向所在地倾斜，录取名额远远超过其他省份。因此，北京、上海的重点大学最低录取分数线比大部分省低几十分甚至上百分。例如，2005年北京文科重点大学录取分数线是486分，上海是497分；而河南是565分、四川是570分。
　　江林昌代表认为，把国家部属高校的招生指标分配到各地，有明显的计划色彩。他认为，高考招生指标的分配改革是一个极为复杂的过程，需要国家主管部门、地方政府和高校三方协调。
　　徐显明代表说，从教育公平的原则出发，中央高校的录取办法可以设计一种合理的数额分配方式，在各省、直辖市、自治区之间分配数额，分配的依据应主要考虑学龄人口，以缩小不同地区之间高考录取率的巨大差异。
　　