


研讨会现场
　　今天（3月9日）下午，由《中国体育报》和《田径》杂志社联合主办、北京康比特公司承办的“2006年体育高考备考研讨会”在京召开。国家体育总局体育科学研究所、北京大学、康比特运动营养研究所等单位的专家、学者出席了研讨会，并深入探讨了体育高考训练、营养、心理等方面问题。
　　作为运动营养行业的龙头企业，康比特一直非常关注体育特长生的营养、训练等问题。此次热心参与体育高考课题的研讨会，就是希望能在专家的指导下，为我国体育高考的发展，体育考生的备战提供切实的理论和实践指导。



与会专家
　　体育高考为我国高校输送了一大批具有体育特长的高材生。目前，体育高考工作不断完善，考生成绩日益提高，充实了我国高校的体育人才，提高了高校运动队的竞技水平。还为我国职业联赛队伍及部分国家级运动队提供了高素质的体育后备力量。
　　科学的训练是体育考生取得理想成绩的基础。国家体育总局体育科学研究所副所长王清等专家学者从训练角度出发，结合体育高考田径等项目的特点，阐述了学生体育高考训练备战的一系列问题。北京大学体育部戴名辉副教授从实践的角度出发，结合体育高考备考的训练、恢复、心理等因素，以及如何权衡体育训练和文化课学习的问题，对体育高考备战及应考提出了针对性的建议和意见。
　　营养补充同样是考生正确备战体育高考的重要手段。康比特运动营养研究所副所长逄金柱从营养的角度谈了体育高考的备战和应考的营养补充与恢复。他表示，体育高考离不开训练，而营养更为重要，它为考生建筑了一个良好的身体保障。
　　承办本次研讨会的北京康比特公司长期以来一直关注体育考生的营养问题，这次也积极参与推动这个研讨会的开展。在接受搜狐体育采访时，康比特负责人表示：“体育高考对很多体育特长生来说意义重大，为了取得好成绩，一般都会加大训练强度，可是对训练的科学性和营养补充问题不够重视，或存在很大的误区。要么某些营养素营养不良，某些营养素过剩，疲劳难以恢复，造成运动性疲劳，如果此时再加大训练量，不但不能提高考生的成绩，反而会对学生的身体造成很大的伤害。本次研讨会集中体育高考相关领域的权威专家学者，相信体育考生、家长及体育高考的其它参与者都会从本次研讨会中受益，我们也希望这样一来的研讨会能再多举办一些，为我国体育高考事业的发展起到更大的促进作用。”
　　