　　北京有１６００万左右人口，去年北大、清华的招生指标有８５１个；河南有９７００多万人口， 两校的指标却只有１７１个。北京1．88万个人中就有１个人能上北大、清华，而河南５６．７万个人中才有１个人能有这样的幸运，机会相差30倍。高考分数线、录取指标地区间的不平衡，是十届全国人大四次会议上代表议论的焦点之一。代表们发出疑问：“为什么一样的分数，却会有不一样的命运？这太不公平了！”
　　中国政法大学校长徐显明代表说，由于北京、上海拥有的全国重点大学数量比其他省份多，重点大学录取投放大大向所在地倾斜，录取名额远远超过其他省份。因此，北京、上海的重点大学最低录取分数线比大部分省份低几十分甚至上百分。例如，２００５年北京文科重点大学录取分数线是４８６分，上海是４９７分；而河南是５６５分、四川是５７０分。
　　张志j代表认为，近年来“高考移民”现象之所以屡禁不止，主要是因为各地招生分数差异太大造成的。周洪宇代表认为，重点大学分数线和招生指标向大城市、文化发达地区倾斜，给社会带来了更大的不公平，容易导致经济文化落后地区与发达地区出现严重的两极分化。
　　江林昌代表认为，把国家部属高校的招生指标分配到各地，有明显的计划色彩。在当年，适当照顾大城市的优先发展，为大城市优先提供大批高素质人才，是一个比较理想的权宜之计；但是随着“以人为本”、“和谐社会”理念的确立，效率优先已经逐步转变为公平优先，眼下对高考招生制度进行改革尤为必要。他认为，高考招生指标的分配改革是一个极为复杂的过程，需要国家主管部门、地方政府和高校三方协调。
　　徐显明代表说，从教育公平的原则出发，中央高校的录取办法可以设计一种合理的数额分配方式，在各省、直辖市、自治区之间分配数额，分配的依据应主要考虑学龄人口，以缩小不同地区之间高考录取率的巨大差异。（完）
　　