&nbsp;第一页 
　　新华社北京3月7日电 
十届全国人大四次会议7日下午在人民大会堂举行记者招待会。应大会新闻发言人姜恩柱邀请，外交部长李肇星就中国的外交工作及国际和地区问题回答中外记者的提问。
　　李肇星说，温家宝总理在本次人大会议的政府工作报告中，已经全面阐述了我国对外政策。我们要继续贯彻胡锦涛主席强调的执政为民思想，坚持独立自主的和平外交政策，继续同国际社会一道，致力于维护世界和平，促进共同发展，加强互利合作，推动人类进步。下面我愿意回答各位的问题。
　　中央电视台记者：中国公民现在到国外旅游、探亲、经商或居住的人越来越多，随之而来的就是公民在海外生命财产安全以及其他权益受到伤害的问题也日益突出。请问部长，今后外交部会推出哪些具体措施体现以人为本的理念，让公民走出国门的时候更加安心和放心？关于中国公民在海外应如何做好自我保护，您有哪些建议和提醒？
　　李肇星：为人民服务是中国外交的宗旨，这首先是为和平、发展和合作服务，同时也为维护我海外同胞和法人的合法权益，提供以人为本的领事服务。
　　去年我国出境人数达到3100多万，我驻外使领馆共处理各种领事案件近3万起。其中，今年春节期间，香港同胞在埃及遭遇车祸和最近我3名工程师在巴基斯坦遇袭身亡案件发生后，党中央、国务院高度重视，外交部、商务部、有关驻外使领馆等部门迅速行动，妥善处理，受到中国公民的称赞，也得到外国朋友的敬重。有的侨胞对我说，这些事使他们进一步感到，在当今世界上，做个中国人是值得自豪的。
　　根据国际法和国际惯例，我国公民在国外旅行的安全保证，主要由往访国有关部门负责提供。中国有句老话，“在家靠父母，在外靠朋友”。中国公民到国外办事或旅游，也需要尽量学一些自我保护的知识，譬如说，要了解和遵守往访国的法律，要了解和尊重当地的风俗习惯，最好能了解一些当地的社会、安全情况等。为以防万一，你最好还要了解离你出访国所在地区最近的中国大使馆或总领事馆的电话，一旦出事，以便联系，中国驻有关国家或地区的使领馆，会依法全力以赴提供援助。
　　我顺便告诉你，现在我国在国外一共有外交部和其他30多个部门派出的常驻人员5000多人。这是一支值得信任的队伍。他们中有许多人在非常艰苦的地方工作，有的地方海拔高达4000多米，有的地区气温常年在40摄氏度以上，有的地区战乱不断，有的地区还遭受核污染，但是我们的外交官们都能忠于祖国、忠于人民，勤奋工作。
　　韩国联合通讯社记者：我最关心的问题是六方会谈。中国在六方会谈上起着非常重要的作用。中国国家主席胡锦涛4月将出访美国，请问胡锦涛主席访美之前，六方会谈是否可能复会？此外，台湾问题最近成为非常重要的问题，中国与美国在台湾问题上有时有一致意见，有时有不同意见，台湾问题可能会影响六方会谈吗？
　　李肇星：关于朝鲜半岛核问题，去年六方会谈发表了共同声明，明确实现朝鲜半岛无核化的总体目标，并就如何落实共同声明进行了初步讨论，这一阶段性的成果来之不易，值得珍惜，也充分证明只要各方富有诚意，显示灵活，坚持从东北亚安全大局出发，会谈就能够逐步取得积极进展。中方一直在为推动和平解决半岛核问题而不懈努力，现正在为尽早复谈与各方保持着沟通与协调，耐心、深入地做工作。无论困难有多大，我们都坚持劝和促谈。我们希望有关各方本着对话和协商的态度，来争取解决问题，多做增进信任的事，坚持务实灵活，努力落实共同声明。这对维护半岛的和平乃至东北亚地区的和平与稳定都有重要意义，也符合各方共同利益。
　　你说的很对，也很有意思，中美两个大国，在有些问题上意见一致，有些问题上不一致；有的时候一致，有的时候又不一致。我看你说出了一个普遍适用的道理：大概对于任何两个大国之间的关系，这样说都不会太错。如果两个国家，特别是两个大国，什么都完全一样，这个世界也就太单调了，我看有好多记者可能就失业了。
　　台湾问题是影响中美关系的最重要因素。我们希望美方坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，认清“台独”分裂势力及其活动的危险性，切实反对“台独”分裂活动，不向“台独”势力发出任何错误信号，共同维护台海和平稳定和中美关系大局。
　　我们愿与美方共同努力，增进了解，扩大共识，加深互信，发展合作，妥善处理分歧，推动中美关系健康发展。
　　胡锦涛主席不久将应邀访问美国，这将是胡主席作为国家主席首次访美，意义重大。双方正在抓紧准备，确保访问成功。
　　香港亚洲电视台记者：最近梵蒂冈委任香港的陈日君为枢机主教，请问中央政府对此有何评价？此事会不会影响中国与梵蒂冈建交呢？
　　李肇星：香港是中国的香港，是包括香港同胞在内的中国人民的香港。对香港事务，我们按照中国宪法和香港特别行政区基本法办事。我们为在特区政府领导下香港同胞在各方面所取得的成就感到高兴。
　　关于梵蒂冈，我们希望它不要以任何形式干预中国内部事务，也希望它不要同中国的一个地方、同中国的一个省保持所谓的“外交关系”。
　　美国彭博新闻社记者：大家都知道，中国很多军人很多年工资都非常低。在海峡两岸局势紧张的时候，军费是必须增加的。可是今年增加了14.7％，增幅好像是最近四、五年来最高的。很多国家担心：中国虽说要“和平崛起”，却不停地增加军费。请问外长对此有何反应，其他国家是不是不应该这样担心？如果不用担心，请问军费为什么要增加这么多？
　　李肇星：我认为看事情要看最基本的事实，不能光看一个数字，一个百分比，而忘记这个百分比后面，前年的底数、去年的底数是多少。如果你不知道的话，我可以建议你看一看新华社刚发的对中国人民解放军廖锡龙将军的专访，发表在今天的《北京日报》上。实际上，除了廖锡龙将军所说的，我想补充几点。那就是增加之后的中国军事预算，也比你所来自的那个国家的军事预算少得多。中国人均军费是你所来自的那个国家的1/77。更重要的是，中国国防政策是透明的，那就是中国的国防完全是防御性的。第二页 

　　我告诉你一个经典的例证。1964年10月16日，中国首次核试验成功当天，就向全世界明示：中国在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，此后又无条件承诺不对无核武器国家和无核武器地区使用或威胁使用核武器。你注意到了中国的军费，好像研究得很仔细，我不知道你是否研究过其他有核国家有没有像中国这样就核武器问题向全世界作出如此透明而诚恳的承诺。
　　中国国际广播电台记者：去年此时，也在这里，您说中国外交就是要广交朋友，今年中国将迎来与非洲国家、阿拉伯国家开启外交关系50周年的纪念日。可以说，许多发展中国家都是中国的老朋友，许多发展中国家的听众也是中国国际广播电台的老朋友。他们通过各种各样的方式向我们提这样一个问题，未来中国将采取何种方式加强与这些老朋友和这些发展中国家的关系？
　　李肇星：今年是中非开启外交关系50周年，中非关系经受了时间和国际风云变幻的考验，中非成为平等相待的好朋友、相互支持的好兄弟、互利合作的好伙伴。加强和发展同非洲的团结合作，是中国外交的重要组成部分，我们愿意继承和发展中非友好传统，发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。
　　中非在能源、资源等领域的合作是互补、互利、互惠的，有利于非洲国家实现经济发展，符合双方的共同利益，有利于共同发展。中国还注重帮助当地发展基础设施和社会福利事业，受到非洲国家欢迎。
　　不久前，我访问了一些非洲国家，发现中国同非洲国家的关系越来越紧密，基础越来越稳固。在利比里亚，我看到中国派出的维和部队和当地人民友好相处，为维护当地稳定发挥了非常好的作用。尼日利亚是非洲人口最多的国家，也是我们的老朋友。但由于两国外长都很忙，所以我对尼日利亚的访问只有两个小时，双方的正式会谈是在机场贵宾室举行的。尽管时间短，访问却取得了成功。中尼将不断加深和扩大在各方面的互利合作。我也访问了非洲一个人口很少的国家，叫佛得角。这个国家的领导人很热情，也特别客气，不断地说，我们国家很小。我被他们谦虚的态度所感动，但我也很诚恳地告诉佛得角朋友：“山不在高，有仙则名”，国不在大，热爱和平、主持公道就好。令我特别感动的是，像佛得角这样一个国家在国际上确实主持公道，他们坚持一个中国原则，在联合国改革等问题上坚持按《联合国宪章》宗旨办事。我只是举几个例子。我也知道，你们的广播在这些国家很受欢迎。
　　俄通社―塔斯社记者：今年中国将举办“俄罗斯年”活动。普京总统很快将访华，中俄关系现状如何，是怎么样发展的，还有哪些合作方向，有没有什么问题？
　　李肇星：中俄两国领导人保持着密切联系，在双边关系及重大国际和地区问题上有广泛共识。双方彻底解决了边界问题，成功举行首次联合军演。双边贸易连续七年高速增长，能源、投资合作取得重大进展。2004年，中国从俄罗斯光是进口原油就超过1200万吨。在其他领域，合作也富有成效，给两国人民都带来了实在利益。今明两年，双方将互办“国家年”，举办一系列活动，以进一步加强两国人民友谊，全面推动各领域务实合作。
　　应胡锦涛主席邀请，普京总统将在本月下旬来中国进行国事访问。访问期间，两国元首将共同出席“俄罗斯年”开幕式和“中俄经济工商界高层论坛”，双方还将发表政治成果文件并签署一系列双边合作协定。普京总统此访，将促进中俄战略协作伙伴关系全面发展，有利于促进世界和平、稳定与发展。中俄在上海合作组织以及包括联合国在内的其他国际组织中的合作也在不断加强。
　　阿拉伯半岛电视台记者：今年是中国和阿拉伯国家建交50周年。中国在中东地区的利益越来越大，但这个地区问题和矛盾也越来越多。在一些分析家看来，中国在这个地区发挥的作用不是很大，立场也不很清楚。今天能否听到中国外交部门领导就这些问题比较清楚的立场？比如伊朗核问题、伊拉克问题、哈马斯上台和以色列不断违反国际条约等。
　　李肇星：中阿合作论坛成立以来，双方密切合作，论坛建设取得积极进展。去年论坛成功举办了首届企业家大会、第二次高官会、投资洽谈研讨会和文明对话研讨会等。双方在人力资源培训方面也开始合作。事实证明，论坛已成为加强中阿地区对话和合作的新平台。今年还将在北京举行第二届部长级会议，我们愿意同所有阿拉伯国家一起努力，在论坛框架下不断深化各领域合作，推动新时期中阿关系不断发展。
　　你说中国的中东政策好像不那么清楚。我估计可能是因为你在听外交部发言人孔泉讲话的时候在忙别的事。中国非常关注中东地区事务，致力于早日实现地区和平与稳定。我们主张在相互尊重、平等互利的基础上，发展中东地区国与国的关系，并一直在为劝和促谈做积极的努力。我们将继续与国际社会一道，推动包括巴以冲突在内的本地区各种问题的解决。
　　对于不久前发生的非常敏感的漫画事件，中国政府和人民也明确表达了自己的立场，我们倡导各种文明之间要相互尊重。中东有着自己独特的历史传统、宗教信仰和文化特性，任何有关这一地区的行动都应该有利于和平解决热点问题，有利于实现和平、稳定和发展，应该尊重这个地区国家和人民的意愿，应同本地区国家广泛协商。
　　关于伊拉克问题，我们的立场也十分清晰。中国主张要坚决维护伊拉克统一、主权和独立，鼓励伊拉克各派加强对话与团结，共同推动重建，稳定局势。我们也主张要发挥联合国和国际社会的重要作用。
　　对伊朗核问题，我们也很关注。中国支持维护核不扩散体系，反对核武器扩散，主张通过外交和谈判方式，早日妥善解决伊朗核问题。中国的立场符合各方的根本利益。伊朗作为《不扩散核武器条约》缔约国，享有和平利用核能的权利，当然也应履行相关义务。我们希望伊朗和国际原子能机构充分合作，多采取有助于增进信任的措施。为了介绍中国立场，中国外交部副部长吕国增刚刚访问了德黑兰。我们注意到，联合国原子能机构总干事巴拉迪先生昨天晚上还说，仍有希望就伊朗核问题达成某种协议。当前形势下，国际社会维持通过外交解决问题这一共识十分重要。在国际原子能机构框架内解决该问题还有空间，国际社会不应放弃努力。我们希望有关方面的谈判能取得积极成果，希望有关各方均能够保持冷静、克制与耐心，显示灵活，继续致力于通过外交途径解决伊朗核问题。为了妥善解决问题，为了和平，中国愿意同所有相关国家继续保持沟通和协调，中国外交部军控司司长张炎现正在维也纳积极参与有关工作。
　　关于中国同巴勒斯坦的关系，中巴有着深厚的传统友谊，中国愿意继续保持和发展同巴方友好关系。中方一直向巴方提供力所能及的支持和帮助。今后如巴方提出援助要求，我们还会认真考虑。和平手段和政治谈判是解决中东问题的正确途径，希望巴以双方继续遵守联合国有关决议和“土地换和平”原则，坚持通过对话解决争端。中国坚定支持中东和平进程，一直以自己的方式做各方工作。我们将继续同有关方面合作，为早日实现中东地区的和平与稳定发挥建设性作用。
　　日本广播协会记者：日中之间有关东海油气田的磋商今天在北京刚刚结束。请问中国政府提出了哪些建议？打算如何解决这个问题？另外，中日两国存在许多问题，请问您怎样看待两国外交部长的会晤？
　　李肇星：中日是近邻，中国人民愿意同日本人民世世代代友好下去。现在中日政治关系面临困难的症结是，日本个别领导人至今仍坚持参拜发动和指挥侵略战争的甲级战犯的亡灵。日本领导人不应该再做伤害中国人民和其他侵略战争受害国人民感情的事情了。这是一个非常严肃的问题。不仅中国人民不能接受日本现任领导人至今还参拜甲级战犯亡灵，其他许多国家的人民也不能接受。一位德国官员告诉我，德国人也不能理解，日本的领导人怎么能干这种事，这种傻事，这种不道德的事。他们说，二战后，没有哪个德国领导人还对希特勒或其他纳粹分子表示崇拜。不论怎么做，那些被纳粹分子屠杀的人也不能复活了，但是至少不应该做任何会伤害死难者后代感情的事。一位美国官员告诉我，美国人民也没有忘记1941年12月7号所发生的事情。一位马来西亚朋友告诉我，就在日本侵略者空袭珍珠港的同一天，日本侵略者空袭马六甲，伤害了许多无辜群众。这样的例子太多了，我可能三个小时也说不完，所以请把这样的信息转告你的听众。
　　中方发展与日本睦邻友好合作的基本方针没有改变。中国将继续按照胡锦涛主席去年4月23日在雅加达提出的五点主张，为改善和发展中日关系积极努力。一、严格遵守中日间三个政治文件，以实际行动致力于发展面向21世纪的中日友好合作关系。二、切实坚持“以史为鉴、面向未来”。日方要以严肃慎重的态度处理好历史问题。三、正确处理好台湾问题。日方要以实际行动体现在台湾问题上所作的承诺。四、坚持通过对话，平等协商，妥善处理中日之间分歧。五、加强双方在广泛领域的交流与合作，加强民间友好往来。
　　我再强调一点，在历史问题上，中国人民是受害者。现在关键是，日本个别领导人要拿出足够的诚意和勇气，纠正自己的错误行动。第三页 

　　关于东海问题，中方有关开发活动是在中日双方没有争议的中国近海进行的。中日两国在东海问题上存在分歧，这是客观事实。双方都表示希望通过谈判解决分歧，寻求合作。中国外交部亚洲司司长胡正跃和日本外务省亚洲大洋洲局局长佐佐江贤一郎今天刚刚结束了在北京举行的东海问题第四轮磋商。这次磋商是务实的，建设性的，双方同意尽早举行下一轮磋商。
　　英国路透社记者：胡锦涛主席即将访美，请评价一下中美关系。现在华盛顿有一些人，包括美国国防部一些人，说中国是将来美国主要的潜在敌手。您怎么看待中国将来的发展。再过十年、二十年，中美关系会怎么样？如果处理不好的话会怎么样？
　　李肇星：中国人民正在坚定地走和平发展道路，中国永远是一支维护和平和促进共同发展的力量。中国的发展不对任何国家构成任何威胁。相反，中国的发展，为世界其他国家的发展创造了越来越多的机遇。譬如说，中美去年双边贸易额已高达2116亿美元，同比增长24.8％。这样的经贸合作，给两国人民带来了实在利益。中国已经成为美国增长最快的出口市场。有人估计，中美贸易带动的美国国内就业人数大概在400万至800万之间。物美价廉的中国商品使广大美国消费者得到了好处，也有利于降低美国通货膨胀压力。你可能知道，美国好多人家过圣诞节用的圣诞树是在中国人工制造的，这也有利于美国的环境和生态保护。中国还是美国大豆、棉花的最大进口国。2004年，中国进口美国大豆1020万吨，占美国大豆出口的43％；进口106万吨美国棉花，同比增长一倍多。去年，中国还购买了70架波音飞机。
　　的确，美国朋友也有一些抱怨，说他们同中国的贸易赤字太大。但是赤字的产生，原因很复杂，其中包括美国除了波音飞机之外，只愿意卖给中国刚才说到的大豆、棉花，还有加利福尼亚葡萄酒、佛罗里达柑桔等。有一些更值钱的东西，他们不卖，他们说那是高技术含量的，甚至是军民两用的。实际上，很难说得清楚什么叫军用，什么叫民用。比如说这杯茶，我和姜恩柱主任委员喝了就是民用，要是当兵的喝了就是军用，说得清楚吗？所以不要把什么问题都政治化，还是要按照世贸组织的规则办事才好。中方并不追求贸易顺差，我们愿意继续采取积极措施，来逐步解决贸易不平衡问题。
　　美国朋友的另一个抱怨是，在知识产权保护方面，中国做得不够。实际上，我们也是侵权问题的受害者。中国特别重视知识产权保护，这应该是中美两国进行交流和合作的共同点。中国已从立法、司法、执法和教育等诸多方面，加强对知识产权的保护。2005年，中国全国工商行政管理部门共查处商标侵权案件39000多件，中国法院共受理侵犯知识产权案件3500多件。
　　我们希望美方认真对待中方关切，放宽对华技术出口限制，反对通过影响正常贸易合作的议案，共同推动中美经贸关系健康发展。
　　我们感到高兴和鼓舞的是，胡锦涛主席和布什总统去年就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成了重要共识。中美在经济、贸易、反恐、防扩散以及朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、联合国改革、禽流感防控等重要领域的协调、合作富有成效。这对双方都有利，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。
　　至于你问到十年甚至是二十年之后的中美关系，我认为中美两国有着广泛的共同利益。只要双方共同努力，按照三个联合公报原则办事，十年、二十年之后，中美两国友好合作关系会更加富有成效。
　　台湾中天电视台记者：有人呼吁两岸在国际上“外交休兵”，您对此有何评价？台湾最近宣布终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，您怎么看这对两岸关系的影响？是不是4月份胡锦涛主席访问美国的时候，中美双方会针对台湾问题发表新的声明？
　　李肇星：世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这是国际社会普遍坚持的重要原则。这体现在1943年的《开罗宣言》、1945年的《波茨坦公告》和1971年联合国大会第2758号决议等重要文件中。世界上190多个国家中，同中国建立外交关系的国家有167个，它们都承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。世界上包括联合国在内的138个政府间国际组织都承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。
　　中国的主权不容分割，中国的领土完整不容破坏。台湾当局领导人挑衅一个中国原则，挑战国际公理和人类正义，妄图把台湾从中国分裂出去，理所当然遭到两岸同胞的强烈反对和国际社会的谴责和蔑视。台湾当局领导人的“台独”分裂活动必将遭到可耻的失败。
　　大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。这就是两岸关系的现状。台湾当局领导人强行终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，是走向“台独”的危险一步，是对国际社会普遍坚持的一个中国原则和台海和平稳定的严重挑衅。我们将高度关注事态发展，随时准备应对可能出现的复杂局面。我们愿以最大诚意、尽最大努力，争取和平统一，但绝不会容忍“台独”，绝不允许任何人、以任何方式把台湾从中国分裂出去。
　　非常高兴有机会同一位台湾同胞讨论这个问题。我不由得想起不久前逝世的全国政协副主席巴金先生的一段话。这位活了101岁的老人深情地说：“我家乡的泥土，我祖国的土地，我永远同你们在一起……”我们每个人都只有一位母亲，只有一个祖国。让我们共同努力，捍卫自己祖国的主权、领土完整和尊严，坚决反对任何分裂活动。
　　新华社记者：传统的国际关系理论认为，一个大国崛起必将对既定的国际秩序构成挑战。这也成为所谓“中国威胁论”的重要论据。中国正在迅速发展，如何同其他发展中国家一道为世界的和平与发展发挥作用？
　　李肇星：中国是发展中国家一员，愿意同所有发展中国家一起努力谋发展，不断改善本国人民的生活。在这个过程中，我们愿意与所有国家加强互利合作，争取共赢的成果。在联合国191个成员国中，发展中国家占三分之二；全世界约65亿人口当中，发展中国家总人口有53亿，包括中国有13亿，约占全世界的五分之四。我们必须清醒地认识到，没有发展中国家的稳定与发展，就没有世界的和平与繁荣。
　　中国同其他广大发展中国家有着相同的历史遭遇，面临共同挑战，有着共同利益，加强与发展中国家团结合作，是中国外交政策的基础。我们愿意同发展中国家永远做好朋友、好伙伴。
　　我们将相互尊重、相互支持，尊重各国根据各自国情选择的发展道路。中国还不太富裕，但是愿意向发展中国家提供力所能及的援助，继续落实胡锦涛主席去年出席联合国成立60周年首脑会议期间宣布的中国支持发展中国家的所有举措。
　　在国际事务中，我们将同发展中国家加强磋商与协调，共同维护发展中国家的正当权益。在联合国改革问题上，我们主张，应该首先重视发展问题。在安理会改革问题上，我们主张应优先增加发展中国家特别是非洲国家的代表性。
　　总之，在中国人民全面奔小康的伟大进程中，中国外交将努力提供切实有效的服务，为祖国的发展创造一个和平、友好的国际环境，为祖国广交朋友。记者招待会历时一个半小时，近600名中外记者出席。
&nbsp;
&nbsp;
　　来源:科技日报2&nbsp; 