











　　3月4日中午，南京江宁区禄口镇上一支400多人的学生队伍引起了路人的瞩目，一问竟是送礼品去镇上敬老院学雷锋的。一位家长说，学校要求孩子在学雷锋日前带桂圆、大枣、酒等食品去敬老院看望老人。
　　老师办公室成了百货商店
　　学校说雷锋日到了，学生必须要带吃的东西到学校。为了弄个清楚，3月3日中午，记者来到位于禄口镇来凤路10号的江宁禄口镇中心小学，在老师办公室记者看到，办公室的一块空地上，堆满了各种食品，甚至还有金六福酒。
　　记者发现，该校其他几个办公室里也堆放着这些食品，俨然成了一个百货商店。一位高年级的小学生说，他们老师也要求他们带东西。因为3月5号学雷锋，老师要求每个学生买点礼品，组织他们到禄口敬老院去看望老人。学校一位负责人介绍，3月5号学雷锋让学生从家中带东西到学校，再送到禄口敬老院去，是学校每年都要做的事，是一个传统项目。
　　学生称：不带东西要罚打扫卫生
　　一年级某班学生姓李某同学自豪地说，他家经济条件好，他买了一箱橘子，一箱苹果，一包蛋黄派带到学校来了。而该同学说，不过，那些没有带东西来的学生就要吃苦头了，要罚打扫卫生，甚至在打扫卫生后还要打手心。
　　问到老师，一位老师说，“要教育小孩从小要做好事，家庭条件好的就多带点，不好的就少带点。不带也可以。但是，人家去了，你就别去，你没有表示啊？至于有没有打学生的手心，该老师否定了这一说。
　　四百余学生浩浩荡荡排队送礼
　　3月4日中午12时许，江宁禄口镇中心小学组织该校五年级400余学生，拎着饼干、红枣、桂圆、豆奶粉、金六福酒、苹果、黑芝麻糊人参冲剂和露露饮品等，排成浩浩荡荡送礼长队，沿着大道，走向禄口敬老院。在队伍的前方，有两辆装满各式各样食品的农用车。一位老师说，车上食品全是学生捐的。学校这样做主要是3月5日学雷锋纪念日，对学生进行思想品德方面的教育。其它年级学生带的东西统一送去，今年以五年级400多学生为单位，代表全校2000多学生向敬老院送礼。
　　捐赠食品有不少过期
　　在一辆农用车上，记者看到有的食品外包装上的保质日期已经过期。在一块云片糕上的外包装上既没有生产日期，也没有保质期。在一袋黑芝麻糊包装上，其生产日期为：2004年12月31日，保质期12个，己过期3个多月。除了这些过期食品外，满车上的一些食品外包装已破损，食品裸露，很不卫生。
　　站在一旁的学校教数学的朱老师说，这些过期食品可能是家长，从一些小个体店里购买的。
　　（编辑：苏琳）