
　　“在常德市鼎城区雷公庙镇望仙桥村，农民谭国光痴迷考研16载，在40岁之际终于考上了研究生。16年的光阴荏苒，春华之后终于收获了秋实。”
　　------引自来源：潇湘晨报 发布日期：2006-03-08
　　为什么考研考了考了16年才考中？相信大家都能说上几句原因,然而新闻歌颂的是农民坚持的精神和毅力及轰动效应,除此以外,谭国光这16年来所受的白眼和委屈却很少为人所知,我们可以想像一下：
　　前三年可能因为自己英语和专业课水平差,不能上线大家是不奇怪的；
　　第二个三年可能是因为英语不过线，专业课也不上线；
　　第三个三年可能是英语过线了,但专业课遭遇到报考本校考生的狙击而不过线；
　　第四个三年呢,我想不出了,但大家都能猜得到,不是英语就是专业课,反正是让你过的了；
　　第五个三年,恐怕又是这个原因,那么到了第十六年时,他终于以343分被重庆师范大学马克思主义理论与思想政治教育专业录取。
　　人生有多少个十六年呀！估计教育部是不会把这事当一回事的，兴许某个领导兴致来了，可能还会搞一个研究生教育的巨大吸引力等等，什么学校领导的高度重视了、什么农民的精神真可贵了等等。
　　然而16年的辛酸哪，16年间报考、改卷、复试、录取等过程中所受到的不公平待遇却只有谭国光本人知道了，然而教育部的人文缺失亦可见一斑：考了16年都不中，考的又是大众专业----马克思主义思想政治，其专业难度和深度应该都不是考不中的理由，真正的原因是在招生院校，招生院校一副官的派头，出题、考试、改卷、复试、录取等都是官们说了算，考生们是不可以有一丁点质疑的，考生们要做的就是配合配合再配合。
　　实际上中国所有的考试无为是官们主导的考试，考生只是来配合一下官而已，官需要什么或者说官要考生怎么做，考生就得乖乖地听着，真正是应了那一副对联“说你行你就行，不行也行，说不行就不行，行也不行”！因为考生，是不能拥有哪怕一丁点权利的，报考时条件不具备不行，考试时时间迟到多少也不行，考完了想查询试卷更不行，成绩错了想纠正地就更不行，有意见和问题时想得到解决更是别想，反正我是官，你是民，无论如何我官总是对的，而和民们是不用讲什么道理的，更不有什么人文精神，否则官不成其不官了！
　　写到此处，心内惶惑，想到现在仍有大批在英语和专业课上受害的广大考生们，他们的权利仍不能得到申诉，他们的委屈仍不能得到解决，他们的人格仍然得不到尊重，因此，向广大考研者致敬！也向教育部默哀！
　　来源：搜狐教育维权论坛
　　（编辑：苏琳）