
　　主持人语：作文难，作美文更难，许多学生提起作文有太多的困惑：应该读什么样的文章？没有时间进行课外阅读，作文没有材料怎么办？怎样使自己的作文语言优美生动？那么，同学们，请来我们今天的“语文吧”坐坐吧，我们请了三位嘉宾为你指点迷津。你会发现，从“闭门觅句”到“对客挥毫”，美文原来是这样炼成的。
　　（依 风）
　　安平泰：
　　有同学问：读什么样的文章对自己的作文帮助大？这确是一个值得思考的问题。名家名篇应该读，值得读，这类文章确实有很高的欣赏价值，然而它的模仿借鉴价值或者说实用价值却要小得多。老实说，读这类文章对自己的作文水平快速提高帮助不是很大。要在短期内让自己的作文跃上一个新台阶，夺得高分，我认为应该认真阅读散见于各种报刊的中学生优秀作文。这类文章当然不能和名家名篇相比，然而它的模仿借鉴价值却比后者大得多。这类作文贴近学生生活，读起来亲切自然，篇幅又比较短小，便于整体把握。读后可以总结一下人家先写什么，后写什么，看清行文思路，看看人家喜欢选用哪些材料，以及如何处理那些材料，也可以感受一下人家是如何叙述描写议论的，如此等等。之后，自己可以模仿着写一写，当然不是照抄。这样，好比素描，有个样子在那里摆着，做起来就顺手多了。通过一定数量的有意识的先阅读后仿写的训练，相信自己的作文完全可能提升一个档次。
　　（６５４２００ 云南会泽一中）
　　李秀荣：
　　整个中学阶段，我们在语文课上学过的文学作品不下二百篇（如果再加上语文读本，则达三四百篇之多），即使你没有大量的“课外阅读”，这些“课内阅读”已经在不知不觉间为你建起了一座丰富多彩的作文材料仓库，如果能够熟练掌握，灵活驾驭，亦足以成为你写作的灵感活水。在作文中融入课本材料，大致说来有以下几种情况：一、直接引用或者化用课本中的名篇佳句，或者采摘课文中的文学意象入文。如某生作文写道：“语文是那无声的冷月，是那静谧的荷塘，是秦皇岛外滔天白浪里的打渔船，是那青天里的一行白鹭，是那沉舟侧畔的千点白帆，是那山重水复后的柳暗花明。”这样精美的文字，让我们望见了教材时隐时现的背影，真切地感受到了课文的灵光。二、用课文材料作为议论说理的论据，支撑文章的观点或主题。如果你生活阅历甚少，课外阅读浅薄，不妨把目光投向课内，你会发现课本中的作文材料俯拾皆是。如某生作文为了论证“人生的转折所折射出的是整个社会的变迁”这一观点，作者从课本中精心选取了三个人物的材料：鲁迅弃医从文，先生的转折是一个民族的转折；李清照词风由清丽转向婉约，易安的转折是一个国家的转折；李煜由君王沦为阶下囚，后主的转折是一个朝代的转折。三段材料，三个分论点，有力地支持了文章的中心论点，使文章有了深度。三、直接以课文中的人物或故事为题材，借评述文中人物或故事表达自己的见解，从而完成对作文题目的阐释。如某生作文《谏屈原书》采用书信体形式，作者与屈原展开了一场心灵对话，文章紧扣话题“心灵的选择”，正话反说，借古讽今，构思巧妙。四、由课文材料引发奇思妙想，在课文内容的基础上生发开去。如各类故事新编、课文续写改写、人物戏说等，亦庄亦谐，妙趣横生。很多高考作文，单看题目就可以想象作文内容，如《阿Ｑ新传》《三国演异》《桃花源祭》《谏父亲三思疏》等，都以课文为基础，又与课文内容大异其趣，旁逸斜出，别有洞天。
　　（２７２１００ 山东济宁一中）
　　涂 静：
　　运用修辞构成的精彩的语段似小河中的白帆，天空中的飞雁，碧池里的荷花，灵动而亮丽，使文章锦上添花。构成精美的语段使用较多的修辞是排比，兼以比喻、引用、拟人、对比、反问等，从而以铺排取胜，获得充沛畅达的气势，有效地增加语言的美感和表现力。铺排的形式各种各样，有短语的排比、单复句的排比、段落的排比，还可以是事例的排比、比喻式的排比、引言式的排比、假设式的排比等，交错使用能各得其宜，各尽其妙。请看下列以铺排取胜的精彩语段：（１）不是吗？如果漠视今天的一砖一瓦，明天只会成为一座空中楼阁；如果不珍视今天的一点一滴，明天就成了无源之水；如果不重视今天的一分一毫，明天得到的也只是一张空头支票。２老师，您是一座桥，我是从弯曲的脊背上走过的学子。老师，您是一张弓，我是从您坚韧的弓里射出的箭，这枚箭已到达目标点。老师，您是一棵松，我是您那用宽大的枝叶守护着根部的树苗，如今已长成了参天大树。只要我们平时多读、多练、多积累，“博观而约取，厚积而薄发”，精心构思，巧用修辞，就能使自己的作文语言精彩亮丽，夺人眼目。
　　（４６６２００ 河南项城老城高中）Ｌ
 
来源:树人网