 第一页 
　　学会简介
　　中国地理学会（The Geographical Society of China , 
缩写：GSC）是由全国广大地理工作者自愿组成、在中华人民共和国民政部依法登记注册、具有独立法人资格的全国性、公益性、学术性的社会团体，是中国科学技术协会的重要组成部分，是我国发展地理科学事业的重要社会力量。学会挂靠在中国科学院地理科学与资源研究所。
　　学会宗旨：联系和团结全体会员和广大地理工作者，遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚，以国家经济建设为中心，促进地理科学技术的繁荣与发展，促进地理科学技术的普及和全民族地理科学文化素质的提高，促进地理教育事业的发展和地理科技人才的培养和提高，促进科学技术与经济的结合，为社会主义物质文明和精神文明建设服务，为加速实现我国社会主义现代化作出贡献。贯彻“百花齐放，百家争鸣”方针，坚持民主办会原则，充分发扬学术民主，开展学术上的自由讨论；提倡辨证唯物主义和历史唯物主义，坚持实事求是的科学态度和优良学风；弘扬“尊重知识，尊重人才”的风尚，积极倡导“献身、创新、求实、协作”的精神；高举爱国主义旗帜，维护民族团结，促进祖国统一。
　　学会的主要任务：组织和支持会员开展国内外地理学科及相关学科的学术交流活动；编辑出版地理科技书刊；宣传普及地理科学知识，传播科学精神、思想和方法，推广先进技术；组织开展对国家科技发展战略、政策和经济建设中涉及地理学科及相关学科范围内的重大问题进行研讨并提出政策建议；组织进行涉及地理学科及相关学科范围内的科技咨询和技术服务工作，接受委托进行涉及地理学科及相关学科范围内的科技项目论证、科技成果评价、专业技术职称评定，组织举办展览；开展对会员和地理工作者涉及学科及相关学科范围内的继续教育和培训工作；反映会员的意见和呼声，维护地理科技工作者的权益；表彰优秀地理工作者，评选优秀地理论著、图集，发现举荐优秀地理人才；举办为会员服务的事业和活动。
　　中国地理学会是我国成立最早的学术团体之一，她的前身是1909年在天津成立的中国地学会，创始人张相文。1934年竺可桢等在南京发起成立中国地理学会。新中国成立初期，中国地学会与中国地理学会合并为中国地理学会。1953年在北京召开合并后的第一次全国会员代表大会，选举产生了第一届理事会，竺可桢任理事长。当时全国会员有500多人。合并后中国地理学会发展迅速，50年代各省区陆续成立地理学会或分会，60年代以来各专门委员会也陆续成立。1956年8月、1963年11月选举产生第二、第三届理事会，竺可桢连任理事长。1979年12月、1985年5月选举产生第四、第五届理事会，黄秉维连任理事长。1991年6月选举产生第六届理事会，吴传钧、陈述彭、施雅风、张兰生任理事长。1995年12月选举产生第七届理事会，吴传钧任理事长。1999年11月选举产生第八届理事会，陆大道任理事长。
　　目前，中国地理学会拥有全国会员2万人，学会下设16个专业委员会、7个分会、5个工作委员会，联系地方学会31个（未含台、港、澳），主办与联合主办有《地理学报》、《地理学报》（英文版）、《冰川冻土》、《遥感学报》、《山地学报》、《经济地理》、《人文地理》、《世界地理研究》、《历史地理》和《中国国家地理》等10种学术和科普刊物。
　　加入的国际科技组织有：国际地理联合会（IGU）、国际冻土协会(IPA)和国际地貌学家协会(IAG)。另外，还与日本、加拿大、法国和韩国等相关学术组织建立了互访进行学术交流的联系。
　　中国地理学会第八届理事会主要领导成员
　　名誉理事长：黄秉维 任美锷 吴传钧
　　理 事 长：陆大道
　　副理事长：刘纪远 刘昌明 许世远 许学强 李吉均 佘之祥 蔡运龙
　　秘 书 长：张国友第二页 
　　学会二级组织和办事机构
　　1．专业委员会：
　　自然地理专业委员会
　　气候专业委员会
　　水文地理专业委员会
　　地貌与第四纪专业委员会
　　海洋地理专业委员会
　　环境地理与化学地理专业委员会
　　医学地理专业委员会
　　人文地理专业委员会
　　经济地理专业委员会
　　持续农业与乡村发展专业委员会
　　城市地理专业委员会
　　旅游地理专业委员会
　　历史地理专业委员会
　　世界地理专业委员会
　　数量地理专业委员会
　　地图学与地理信息系统专业委员会
　　2．分会：
　　冰川冻土分会
　　环境遥感分会
　　沙漠分会
　　沿海开放地区
　　山地分会
　　长江分会
　　干旱半干旱地区地理建设
　　3．工作委员会：
　　地理教育工作委员会
　　地理科普工作委员会
　　编辑出版工作委员会
　　青年工作委员会
　　国际科技合作(对应IGU)工作委员会
　　4．办事机构：
　　中国地理学会办公室
　　《地理学报》编辑部
　　联络方式
　　地 址：北京市安定门外大屯路917大楼
　　邮 编：100101
　　电 话：010-64870663
　　010-64889598（传真）
 
 
　　来源:搜狐教育社区2  