
　　2月21日召开的新疆维吾尔自治区2006年招生工作会议透露，2006年自治区将对成人高考民、汉部分科目实行网上阅卷工作。
　　据了解，今年在招生工作中要继续推进高校招生“阳光工程”，规范各类招生考试工作，要在总结以往经验的基础上，进一步提高依法治招治考水平。同时完善和落实招生各项工作制度：分级管理责任及责任追究制；重大问题报告制；违纪舞弊通报制；监督制约评估制。
　　2006年，自治区将对成人高考民、汉部分科目实行网上阅卷工作，普通高考5月上旬的模拟考试采用网上阅卷模式。同时，要求全疆高二年级学生也采用此试卷进行模拟演练，力争自治区2007年普通高考全面实施网上阅卷。
　　今年要加大招生宣传力度继续开展好“高考咨询”活动，最大限度地增加招生透明度，全方位接受社会监督。同时，将继续加强试卷安全保密工作，进一步严肃高考考风考纪。
　　另悉，2006年自治区高考报名人数预计高达15万人，比上年增长17个百分点，再创新高。
　　自治区教育厅党组书记赵德忠介绍，今年，高等教育发展的重点要以内涵发展为主，着力提高教学质量和调整结构。2006年自治区高等教育将放缓发展速度，高校招生计划将从严、趋紧，高校招生规模仅比上年增长5％，各高校工作重点将放在加强学科建设、提高教学质量和科研等方面，同时不断调整专业结构，确保毕业生就业。　
　　（来源：乌鲁木齐晚报）