
　　三月份，考生应该把高考的重点、难点，对每个知识结构及知识点中的重点深刻理解，难点要专项突破，并要理清知识结构的内在联系，使得各知识点整体化、有序化、自控化、实用化，加大思维训练力度，促进综合能力提高，逐步形成实践能力。
　　抓住典型问题争取融会贯通
　　由于题海战术的影响，考生们都以做多少套练习来衡量复习的投入度，殊不知有的练习属于同一层次上的重复劳动，有的还会形成负迁移，重点得不到强化。所以必须抓住典型问题安排钻研的力度，扩大解题收益，提高能力层次。
　　训练要领：精心筛选、抓住典型、加强反思、融会贯通。
　　复习阶段，关于例题的处理，不能停留在有方法、有思路、有结果就认为大功告成，草草收兵、曲终人散，就太可惜了。抓住一些典型问题，借题发挥，充分挖掘它的潜在功能。具体的就是解题后反思。
　　反思题意，训练思维的严谨性;反思过程与策略，发展思维的灵活性;反思错误，激活思维的批判性;反思关系，促进知识串联和方法的升华。
　　另外，我们还要学会典型问题的引申变化。类比变化，有利于知识和方法的巩固；推广变化，有利于递进思维能力的发展;开放性变化，有利于创新能力的培养;应用性变化，有利于考生分析问题和解决问题能力的提高。
　　精读考试大纲确保了如指掌
　　《考试说明》是就考什么、考多难、怎样考这三个问题的具体规定和解说，有的省市使用了二期课改教材，有的省市在过渡阶段，所以《考试说明》必然有调整的内容，必须高度重视，明确要求，提高复习的针对性和实效性。
　　训练要领：精心阅读、反复对照、细致入微、了如指掌。
　　如果走马观花地看一遍，容易造成误解，认为要求不高，都已经复习好了，产生盲目乐观的情绪。必须加强学习考试说明的力度，保证有的放矢。
　　首先明确考试的知识要求。针对教材与复习时的笔记逐条对照，看是否得到了落实，保证没有遗漏，更要保证到位，不同的知识点有不同的能力要求，只能高举高打，才能游刃有余，没达要求的决不罢手。
　　其次要明确考试的能力要求。不同的学科，对考生有不同的能力要求，看对应的要求是否在复习时得到了训练，特别是二期课改对创新与探究能力的要求是否得到了落实。
　　还要明确考试对思想方法的要求。目前高考命题坚持新题不难、难题不怪的方向。强调“通性通法、淡化技巧”。所以对考试说明中要求的方法是否心中有数，特别是教材的例题体现的思想方法是否已经掌握。只有掌握了思想方法，才能在考试时以不变应万变。
　　另外，对试卷的形式、涉及的题型、考试时间、分值等等也应一清二楚。
　　梳理归纳知识形成知识网络
　　复习过的知识虽千头万绪，但只要对知识点进行梳理，就可达到层次分明，纲目清楚。
　　训练要领：由点连线、线线成面、构成网络、形成体系。
　　学习是个“由簿变厚”，再“由厚变簿”的过程。前一段时间，以本为本，进行练习和巩固，不断进行思考和扩展，使得知识和方法不断丰满而充实。现在该是“由厚变簿”了。
　　针对教材，以知识点为线索进行梳理，使得知识系统化，记忆的效率也会提高许多，运用起来就眉目清楚、得心应手。在梳理时，最好不要用课本或笔记中的原话，尽量用自己的语言进行理解性描述，然后再对照纠正，这样效果会更好。这也就相当于记忆中的心理预演或尝试回忆。
　　梳理时，可以用“树形”图进行归纳，使得所学知识形成体系，也简洁明了地显示知识点之间的内在联系和每一学科的全貌。
　　科学使用参考书期望锦上添花
　　高考复习离不开教学参考书，如能合理使用，也会受益匪浅，再上台阶。
　　训练要领：合理选择、科学使用、弄懂弄透、保证效益。
　　考试辅导的参考书多如牛毛，目不暇接。首先要选择一本有价值的参考书。所谓有价值，一方面与我们目前的进度相吻合，应具备强化考试热点、深化重点、优化策略、提高能力等特点，在专题形式选择时，切口不宜大，解一题通一片。还要与自己的实际水平相配，基础打得不错，有一定的能力，可按常规方法选择参考书，如果基础和能力没有到位，还应在基础知识和技能上下功夫，不必互相攀比，现实一点更好。其次要能正确使用参考书。对参考书上的例题应先自己思考、练习，然后再看参考书，如果方法相同就是一次深化，如果方法不同，就多了一条路。如果先看书后做题，你的思路就被牵着鼻子走，不会产生自己的想法，也就谈不上什么收获了。 
