
　　广东人大代表提议高考录取线应全国统一
　　大学生网上发帖倡议改革高考制度，广东代表团代表及时采纳并提议 “高考录取线应全国统一”
　　“这是我代表广大考生的一个‘两会’心愿，不知道代表能否满足？”本月5日，一名在校大学生在奥一网发帖，希望“两会”代表能反映高考地域歧视问题。该帖引起了广东代表团代表徐源远的关注。她已根据网温及其他材料提交了建议，建议高考由国家统一命题，所有省市区纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低统一录取。
　　网友建议引起代表共鸣
　　本月5日两会召开之际，一名大学生在奥一网上发布了名为《一名大学生对“两会”的期待》的帖子，希望本次“两会”代表能够反应高考制度的不合理，消除高考招生中的地域歧视，真正做到考试、招生面前人人平等，为还有几个月就要参加高考的考生们献上一份有分量的“大礼”。
　　前几天，本报记者将这封信转给了广东代表团代表、汕达科技有限公司总经理徐源远。“好几年前，我就觉得这个事情不公平。”徐源远一听这个事，就表示深有同感，很愿意帮助学生网友们反映这个问题。接下来的几天，徐源远进行了进一步的调查和取证。昨日，她已完成了建议稿。
　　“高考各地指标分配不公”
　　在建议中，徐源远先是提出高考各地指标分配不公。她认为，高考指标分为两类，一类是国家部委直属高校的录取指标，一类是地方所属高校的录取指标。地方高校是地方投资，基本上只招当地考生，无可非议；但部属高校则属国家所有，招生时应遵循各地平等的原则。然而，办在北京、上海等地的部属院校也大幅度地向北京考生倾斜。“恢复高考20多年来，北京的高招录取分数线大大低于其他省，多的达100多分，在其他省只能上一般本科的分数，在北京竟能被北大、清华录取！”
　　不同省(市、区)之间的“录取分数线不统一”，导致出现不少“高考洼地”，即录取分数线低的地区。“有人说，因为我国教育水平存在明显的地区差异，所以要分地区划线。但是教育上的地区差异在同一个省市区内同样存在，比如珠三角地区很发达，而粤北地区却比较落后。这样是不是也要为粤北这样的地区划一个保护性的低分数线呢？
　　对此，她建议高考由国家统一命题，全国所有省市区全部纳入统考范围，录取时取消地域界限，按照分数高低对所有考生一视同仁。同时取消保送生、特长生和定向生的名额，取消高校的机动名额和点招资格。对欠发达地区，由国家财政转移支付时加大的教育投入，帮助他们发展基础教育。
　　国家所办高校应统一分数线
　　全国政协委员、广东省政府参事、中山大学教授方积乾：我也很关注高考录取分数线“因地而异”的问题。北京、上海保护本地考生有一定的道理，它的很多高校是由本市纳税人出钱办的，它们对本地考生有所袒护也可以理解。但像北大、清华这些由中央出钱办的大学，未在全国范围内统一分数线是不公平的。我认为，可把高校分成两类，一类是由国家出钱办的，一类是由地方财政出资办的。前者应划定全国统一分数线，否则外省考生很难考取。
　　统一分数线也会产生不公平
　　全国人大代表深圳团张代表：理论上讲，应该考卷面前人人平等，但各地教育水平不一样，如果全国统一分数线，对经济欠发达地区又不公平，很可能出现能读好学校的全来自经济发达地区，而经济欠发达地区的一个都没有。 
本报记者 严艳
　　“起跑线不公平等于允许部分人可以吃兴奋剂”
　　黄海涛，四川绵阳西南科技大学学生，帖子《一名大学生对“两会”的期待！》的发布者，认为高考不该有地区和户籍上的区别。昨日，就人大代表将其呼声作为议案提交全国人大一事，远在四川的黄海涛接受了本报记者的连线采访，谈起了当初的发帖动机及自己对高考制度的一些思考。
　　记者(下简称“记”)：怎么想到在“两会”前呼吁这个问题？
　　黄海涛(下简称“黄”)：现存高考体制的确问题不少，因为我有切身体会。
　　记：你现在大几？是哪里考的？
　　黄：我大三了，学新闻专业的，是江西考生。
　　记：你当年考了多少分？
　　黄：504分，刚刚上线。
　　记：如果换作其他省份，当年500分能上什么学校？
　　黄：在一些省份应该能上重点，如云南。同样分数能上同样的学校，很多人都对此感到不满意，但大多只能发发牢骚而已，我迫切希望能改变这种不合理的状况。我个人以为，起跑线应相对平等，否则比赛就不公平了。起跑线不公平，等于允许部分人可以吃兴奋剂。
　　记：这个问题是老问题了，更多的人是发发牢骚而已，你怎么想到在网上发帖呼吁“两会”讨论呢？
　　黄：这种不平等这几年越来越厉害了，我无法容忍它一直持续下去。
　　记：你认为高考制度应该是怎样的？
　　黄：不管什么地区，分数线应该统一。这可能有些太理想化，但古代科举不就这样吗？其实可以借鉴一下。
　　记：怎么借鉴呢？
　　黄：比如，除了试卷考分外，有特长的可适当加几分，这可以借鉴研究生考试，增加面视的机会与分量。
　　记：就是说分数线是统一的，再额外加一个面试？
　　黄：是呀，城市考生见识的确广些，可让他们发挥这方面的特长，而不该拘泥于卷面分数。
　　记：现在有代表要将你反映的问题作为议案提交人大了，你事前可能没预料到吧？
　　黄：我没有想到会这样，但从中可以看出，“两会”在不断进步。这几天，我一直在关注着“两会”，不管最后的结果如何，至少是一个反映民意的东西，事情本身已经很有意义了。
　　彻底解决这个问题需要一个过程，因为这涉及到利益分配。尽管这样，我还是把问题提了出来，它迟早都应该被解决掉。
　　记：你愿意做一个改革的推动者？
　　黄：不算推动者，至少是个提出者，早晚是要提的，谁提并不重要。教育是一个国家的根本，过早地让国人感受不公平可能会产生很消极的影响。我个人觉得应尽量营造一个公平、公正的大环境。
　　记：你的建议如果未被采纳，你会不会感到失望？
　　黄：我会一直关注下去，一直会保留我的意见，做个坚守者。任何改革都会遇到阻力的，反对者一是既得利益者，一是保守主义者。 本报记者 严艳
　　恢复高考20多年来，北京的高招录取分数线大大低于其他省，多的达100多分，在其他省只能上一般本科的分数，在北京竟能被北大、清华录取！
（编辑：苏琳）