
　　“格林斯潘曾经撰文指出：美国的高等院校始终是美国社会的脊梁，如果没有这些高等院校，美国永远不会有今天的鼎盛。”近日，北京大学校长许智宏在北京代表团发言时，对高等院校在整个社会发展和创新型国家建设过程中所肩负的使命进行了阐述。
　　许智宏认为：研究型大学一方面是国家创新体系的重要组成部分，直接参与科学研究和科技成果转化；另一方面，是培养具有创新精神和实践能力的人才和实施人才强国战略的基础。
　　鉴于这个双重使命，许智宏认为，高等院校必须全面增强学校的创新能力，人才培养要围绕提高学生的精神境界和实践能力展开；科研上追求原创性成果；队伍建设上既要吸引具有国际水平的学科带头人，又要注重培养具有创新能力的中青年学术骨干，要重点支持和培育高水平的创新团队和学术群体；在管理上，要营造一个宽松、活跃的学术氛围。
　　作为国家重点支持的高校，北京大学在“十五”期间，加大了学科调整力度，81个国家重点学科得到不同程度的支持，人才培养和科学研究的条件得到明显改善。11个国家重点实验室，两个国家工程中心，以及13个国家人文社科重点研究基地均得到了良好的发展。
　　1996年北大的科研经费不到1亿元，2005年为6．5亿元。特别是人文社会科学，2005年的经费首次超过5000万元。
　　根据SCI的一些基本科学指标的分析评价，2005年北京大学已有9个学科领域进入全球的前1％，这客观地反映出北大在国际学术界已具有一定的地位，同时也出现了一批有重大价值的科研成果。
（编辑：苏琳）　