
　　如何选择种类丰富的自考辅导材料，选了又该怎样正确使用呢？主考高校参加自考阅卷、教材编写等工作的老师建议，选择辅导材料要注意与教材配套。
　　汉语言文学专业的李豫上半年自考报了4门专业课，眼看过50天上考场，她有点坐不住，手里原有一套“标准预测试卷”觉得不够，赶紧又去买了一套“真题”。她说最后没时间，就不看书了，直接背“真题”上的原题。记者采访了解到，多数自考生手里的辅导材料不下两套，而像李豫这样将考试押在“真题”上的也不少。
　　记者近日在海淀图书城看到上百家书店，几乎每家都贴有自考的招牌，单看这些教材的名称就挺唬人：自学考试题典、新教材命题预测试卷、历年试卷完全详解、全国高等教育自学考试同步训练等，不下六七种。而前几天刚结束的新生摄像现场，更有人在考办外面叫卖“内部串讲资料”，声称命中率70%多，“只要你认真看了就能过”。翻开这些辅导材料，看得出商家也花了不少心思，有的用黄色的纸张，据说对眼睛有好处，有的将问题和答案的字体分别印成不同颜色。形式虽有不同，但内容大同小异，记者看到各种同步训练，都是将每章所有知识点以问题的形式列出，且从不同的角度提问，仅某一章内容，简答题少则四五十道，多则超过100道，大段的论述题也不下几十个。
　　人大会计系教授郭建华说，考生要选择正规出版社出版的辅导材料，最好是选与教材配套的练习，如果没有配套练习，尽量选择与教材是一个作者编写的辅导材料，这样辅导与教材比较合拍。北师大文学院教授刘勇不主张学生过分依赖辅导材料，他说，因为某一章节都是一部分完整的知识，许多辅导材料的编者为了出题，将一个个完整的知识点，拆成若干个小问题，很容易破坏考生的思路，使得考生头脑中原有的知识变得支离破碎，对学习并不利。对于市面上各类辅导材料，刘老师建议大家仅作为参考，参考别人的答题思路、形式、语言、层次等，再对应自己的想法，对某道题应该如何更好回答，形成规范的语言。
　　少数考生以为不看书，将练习上的题都背背就能及格，刘老师说，这是不现实的，因为每年考试试题侧重点有所不同，往年的论述题，下次肯定不会再考，但也不确定就完全不涉及这个知识点，可能以选择题或名词解释等形式出现，而不可能将辅导材料上的原题照搬上去。
　　考生还是应该阅读理解教材，这才是基础，也是最重要的。没有对教材的熟悉，过多追求做题学习效果不会好。辅导材料上各种习题的答案，是别人在熟悉教材的基础上概括出的，是别人的看法，而考生自己不熟悉教材直接做练习，对答案的内容也不可能完全理解，只是生背。考生还是应在平时多看教材，多训练，培养、提高自己认识问题、分析问题的能力。在真正考试回答问题时，才能形成自己的思路，将所学的知识融会贯通，取得好成绩。
    （来源：北京考试报）