
　　本次考试的命题范围和要求均已确定。其范围包括高中化学的所有知识和技能，但更侧重于目前一轮复习中的基本概念和理论、元素及其化合物、有机化学，这三块占到70%%，其它30%%包括实验和计算。可见这次考试是比较重视基础的。
　  一、注重课本，打好基础
　　第一轮复习的任务就是打好基础，提高对基础知识和基本技能（简称“双基”）的掌握。而这次考试就是对一轮复习效果的检测，自然离不开对“双基”的考查。有的同学平时一味追求难题，怪题，以为这样什么问题都能解决，可是发现考试时总是这里错一点，那里错一点，好多题目都答不到位。他们总认为做错是因为自己粗心，其实是自己的基础不牢造成的。可以利用考前一周的时间把书好好看看，把化学基本概念和原理、化学方程式、有机反应、实验基础等等再过一遍。
　  二、勤于思考，总结提高
　　考前复习就是要回顾近期一轮复习中的易错点，将容易混淆的概念加以辨析，通过思考做到真正掌握。例如：有阴离子的晶体中一定有阳离子，而有阳离子的晶体中就不一定有阴离子（金属晶体）；有离子键的一定是离子化合物，而有共价键的不一定是共价化合物（如NaOH）；一般活泼性强的金属做负极，活泼性弱的做正极，而Mg 
Al NaOH原电池中则是Al做负极；一般强酸可以制弱酸，而H2S Cu2 =CuS↓ 2H 
则是由弱酸制强酸的反应等等。通过这样一点一滴的消化、积累，才能把课本的知识变成自己的本领，才能最终表现出自己能力的提高。
　　三、总结错误，减少失分
　　对于基础一般的同学来说，要想多得分似乎已找不到什么分数增长点了，那么就更要避免出现不必要的丢分了。这种丢分情况在阅卷的时候十分令人惋惜。比如“坩埚”写成“钳锅”；该写中文名称的写成化学符号。另外，在考试时也要注意一些应试技巧。比如看到一个较熟悉的题目就可能产生思维定势，这很不可取，一定要具体问题具体分析。一般用30 
40分钟来做I卷，我建议做一题查一题，查的思路尽量和做的思路不同。
　　