
　　许多人都知道，钱币在广泛流通过程中会沾染大量病菌或病毒，成为传染病的“帮凶”。钱币以及其他类似公共设施的消毒问题，成了世界上科学家们一直研究，但始终没有找到很好解决方法的一大难题。近日，一位叫王雪平的科研人员站出来声称―― 
我能给人民币消毒
　　纳米消毒新材料
　　颗粒直径非常小
　　这位叫王雪平的研究员来自山西，享受国务院特殊津贴，现任北京百盾纳米消毒新材料研究所所长。刚刚结束的本次全国人代会上，３５名人大代表联名提交了一份议案，要求加快将王雪平的新消毒技术应用到人民币制造中去。我国纳米材料和纳米结构首席科学家张立德先生评价说：“这项技术和产品属国内外首创，处于当今国际纳米消毒剂的先进水平。”
　　在王雪平先生的办公室，他向记者展示了自己的一系列产品（见右图）：装在塑料瓶里的金黄色水质液体是中间产品，有一个奇怪而冗长的名字：氨基二氯代戊二醛的含硅衍生物；装在瓶子里的细白固体粉末是最终产品，王雪平用自己名字的拼音字母命名：ＷＸＰ复合纳米消毒材料。“这就是我研制出的高效长期消毒剂，别小看这东西，它的每个颗粒直径只有３０至８０纳米。”
　　杀菌范围十分广
　　有效期限达三年
　　一份实验材料显示：ＷＸＰ材料的杀菌种类十分广泛，包括：大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌、枯草杆菌和乙肝病毒表面抗原。３０分钟内，杀菌率可以达到“三个九”（９９．９０％，消毒行业国际通用标准），持续有效期可达１至３年。王雪平说，由于这其中每种菌都代表了很大一类菌种，所以目前常见的有害菌类基本上都不是ＷＸＰ消毒材料的对手。
　　ＷＸＰ能掺在许多其他材料里。而每种掺有ＷＸＰ的材料都会自动拥有杀菌消毒功能。譬如将这种细粉末掺在印制纸币的油墨里，印出的纸币自带杀菌消毒功能；将这种材料掺在涂料里，刷在公共设施上，公共设施能自动消毒；将它掺在化纤原料里，做出的衣服都可以自己杀菌！
　　说话间，王雪平研究员要记者脱了鞋，将粉末撒了些进去，然后告诉记者，ＷＸＰ连脚气都能防治。因为脚气主要是真菌引起的，ＷＸＰ恰好是真菌的“天敌”。
　　对人无害挺环保
　　适合消毒人民币
　　王雪平介绍说，其实现在已经有数千种物理或化学的消毒产品，有的还非常优秀，但全都是一次性的，面对钱币、公共设施这样频繁被污染的东西显得无能为力。ＷＸＰ神奇效果的关键是它不溶解、不溶出、不挥发，因而能长期保持杀菌作用。“表面上看，ＷＸＰ是固体粉末，实际上它既不是固体，也不是液体。在电子显微镜下观看，ＷＸＰ是这样构成的：每一个固体颗粒表面牢牢覆盖着一层液体薄膜。只有在纳米水平上才可能制作出这样的东西，所以我称之为复合纳米消毒材料。”当带正电荷的液体薄膜碰上带负电荷的菌类细胞时，会将菌类细胞吸附变形，使之停止呼吸，最后死亡。这种新的杀菌原理使ＷＸＰ又多了一项好处：环保，对人体无害。
 
　　●资料
　　美国科学家经对流通美元进行卫生检测后发现，美元纸币表面携带的菌落总数竟高达３１万／平方厘米。而中国的现金流通量比美国大，更新周期也比美国长。
 
 
　　来源:中基网