　　曹彬
    清华大学建筑学院建筑技术科学系学生，毕业于南开中学高考理综272分，物理部分满分
　　记者胡春艳城市快报沉稳而内敛，也许是性格使然，曹彬善于反思，在学习中寻找规律和方法，因此在南开中学读高中的三年里，他的成绩一直保持班里前三名，他有一套自己摸索出来的好方法，“我非常看重学习效率，绝不打疲劳战，一直到高考前我都是11点左右睡觉。”保持充沛的精力和清醒的头脑，才能拥有积极平和的心态，在高考中发挥自己的最好水平。在此，他非常愿意把自己当年高考复习理综时的一些心得拿出来和大家一起分享。
　　一、物理重思路在理综考试中，一般来说物理占的分值最多，压轴大题也多是所谓的物理学科内综合题。因此有人说“得物理者得理综”。曹彬说：“以我个人的经验来看，如果方法得当，同学们完全可以在物理部分取得令自己满意的分数。”相信在总复习的过程中，每位同学都做了大量的习题。但是进入冲刺阶段后，做题的数量就不是很重要了，关键是要把握住解题思路。拿到一个新的题目，可以先有意识地放慢速度，把题目所描述的物理情景在自己脑中完整地呈现出来，把每一个步骤都考虑清楚：题目最终要求的是什么？中间需要用哪些物理量进行过渡？涉及到哪些概念？有没有平衡过程？用哪个公式？等等。这样，一套完整的解题思路就形成了。曹彬提醒同学们，在解题之后还应该进行回顾，反思自己之前的解题思路中，有没有不必要的步骤，或者是否有该进行分情况讨论的地方被自己遗漏了？这样，虽然做的题目少了，却有助于自己加深对题目的理解。做题比较多的同学可能会发现，其实物理题目的套路性是比较强的，掌握了一些经典的思路，就能够举一反三，再遇到新的题目就比较容易上手了。
　　二、化学重细节针对化学学科的复习，曹彬指出，在高中化学中，元素周期表和元素周期律是一条主线，一些常用元素及其形成物质的性质，一定要牢固掌握。而一些违背同族或同周期元素性质变化规律的“特例”，往往成为考点，需要引起注意。因此他建议同学们，要经常对同族元素及其形成物质的性质进行归纳和辨析，对于常用化学反应或一些特色化学反应的现象，也应该有意识地记忆，这些对同学解答实验题和推断题都会有很大的帮助。
　　三、生物重积累曹彬表示，相对于物理和化学来讲，高中阶段对生物学习的时间比较短，内容也不是太多。生物的题目十分依赖于实验背景，很多题目都是由一段对实验的描述引出的。由于当前生物技术发展很快，因此很有可能以最新的生物研究成果为叙述背景来出题。也许同学对于此项成果并不熟悉，但万变不离其宗，题目的考查点一定是大家学过的知识。所以，在平时的复习中，训练自己抓准“题眼”是很必要的。对于基因题，提醒大家注意概率的计算，要把所求概率与其事件确实对应起来，注意概率值是否受一些先决条件的影响。另外，考虑到题目中可能涉及到一些常识性的东西，学有余力的同学可以把初中的生物课本找到，有时间就翻看一下，有益无害。
 
 
 
　　来源：中国高中网