  




　　外面沥沥淅淅地下着雨，到了龙邦镇与安宁乡的岔路口，中心校的李校长和王主任已等候在那。分乘上村民来接的摩托车，过沥青路面后，沿着泥泞的黄土路滑行到了那坡村的足弄小学。
　　那坡村足弄屯和叫者屯，人多田少,在土地改责任制时按家庭人口分的田,人均约6分.随着人口的增加及婚后分家.有些家庭只得一份田(6分),主要农作物是水稻和玉米.这里没有灌溉用水源,在雨季来临时才可以种上水稻,(气候原因,这里的水稻只可以收割一季).不能够自给自足的家庭占了相当部分.主要现金来源是出外打工及进矿洞偷采锰矿,现在部分有条件的村民开始种烟.在家庭生活难以维持之际,时有村民冒险进洞盗采矿石贴补家用.(这里有些小锰矿,但由于没有开采设备.在深达几十米的矿洞里,能保障生命的只有靠老天爷慈悲了)矿难的频繁发生,政府部门也加大力度监管，严禁偷采矿石。但还是有不少村民迫于生计 
,在夜里毫不犹豫地进洞采矿,以期能够谋点外快,贴补家用(锰矿成色好的一吨500元， 差的1-200元)。 
两个屯都有不少壮年村民外出打工,但村民的文化程度低,在外面也不好找到工作,有些去几个月后就回来了。
　　两所学校共有5名教师(正式),待遇也可以(月900-1600,职称 
工龄不同)没有拖欠工资现象。在后来走访的30多户家庭中，仅有6分田的有两家，7分田的1家，8分田的3家，人口最多的家庭有5个孩子(4--14岁)。



学校的教室



学前班、一、三年级的教室



教室的地面



下课后的教室



窗外的世界



坎坷求知路



玩游戏的学生们



学生的书包



学生的书包



学生的书包



离足弄小学约两公里外的叫者小学



老师的办公室



叫者小学共有学生80名



教室
　　来源：搜狐农村教育论坛
　　（编辑：苏琳）2  