
　　数学的复习，可分为基础知识和基本解题技能两部分，在复习中，要注意基本概念，基本公式，公理和定理的辨析比较，灵活运用；力求有意识地培养分析理解能力。综合概括能力和抽象思维能力。建立知识之间的纵横联系，使知识条理化、系统化、网络化；弄清来龙去脉，沟通相互之间关系，尤其是要注意数学语言的表达形式，推理论证要思路清晰、证题完整。
　　期末考试的复习，切忌题海战术和记忆模仿，要学会分析，首先是阅读理解，侧重于解题前对信息的捕捉和思路的探索，信息有主有次，有隐有显，有急有缓，应从不同角度加工信息，分析要解决的问题的方向，寻求并选择适当的途径解题。其次是解题回顾，侧重于经验及教训的总结，一是进一步地归纳类型及方法，重视常见题型及通法通解，二是要认识此问题在同类型中代表性作用、规律，真正理解问题和解题的意义和价值。
　　考试大纲明确指出，高考主要考查一般性的规律和方法，例如：立体几何的“降维法”，“线面关系的转化法”，“向量法”等等，应注意淡化特殊技巧。另不必在难题和偏题上花太多精力，更何况难题，偏题都是由一些基本题融合而成的，只要重视基本知识，基本概念，基本方法，熟能生巧。难题、偏题也不是“牢不可破”。
　　函数内容的复习，正、反比例函数，一、二次函数，指数函数，对数函数的图像性质的综合运用，重视“数形结合”，“对称性”等知识，加强运用导数这一“工具”来研究函数性质的意识。三角函数内容的复习，应弄清其知识结构体系，性质，图像，公式之间的联系，推导，重视内在关联，正确地审视角范围的变化及已知条件与要解决的问题之间的联系。数列内容的复习，应重视等差、等比数列这一重要基础，侧重理解掌握它的规律性及一般解题方法。解析几何内容的复习，直线与圆，应充分注意“数形结合”及初中的平几知识的运用，如：“垂径定理”，“切割线定理”，“两圆相切时连心线过切点”等知识的运用，圆锥曲线要重视定义，概念及对基本特征量如：a,b,c,e,p的理解，“韦达定理”的运用，尤其是要重视通法通解，不要盲目追求解题技巧。正确认识平面向量，空间向量这一“工具”，不仅要对其自身内涵的重视，还要弄清它广泛的应用性。
　　