
　　作文复习要有个性
　　李斌
　　浙江大学竺可桢学院高考语文成绩132分
　　在理科班中，同学们往往注重数理化的学习而忽视了对语文的学习。而毕业于天津一中的李斌提醒大家，在高考中语文也是重头戏，不可马虎大意。在去年的高考语文考试中，李斌得到了132分的高分。如今已经在浙江大学竺可桢学院学习的李斌说，自己之所以能取得如此优异的成绩，最主要得益于在考前找到了一个适合自己的系统应对考试的复习方法。
　　针对语文考试卷及复习，李斌列出了三大块主要内容：基础知识，阅读与作文。
　　首先是基础知识部分。李斌说，平时上课一定要认真听，有条理地记笔记。在高考复习阶段，老师肯定会将基础知识分块复习，这些复习内容是非常重要的，一定不能忽视。同时，要在此基础之上多做一些课外题，像字词这些需要记忆的东西应该有一个专门的本子进行总结，在课间或其他时间反复看，这样就能记得很牢，而且由于日积月累，自己基础知识的准备面很广，考试时也就会得心应手。
　　对于阅读，很重要的一点是要有目的性阅读，有目的性的阅读在于有效利用时间，节省考试时的宝贵时间。拿到文章首先看题目，带着问题再做阅读，这样阅读便有了针对性。另外应提高阅读量，多做一些阅读习题。语文考试时，语感很重要，多读多看对于语感的提高有很大帮助。做过一些阅读之后就会发现，题目的答案大多出自于文章中，所以一定要针对问题，仔细理解文章的相关部分，总结概括出大意、作者意图等，之后再回答相应的问题，至少可以保证你的答案是在标准答案的大框架之内，不至于有很严重的失分。
　　作文要有一定的基础。没有基础的同学应试着多写文章，老师布置的作文要认真对待。平时尽量多看一点高考满分高分作文，看看作文中应用了哪些技巧，都是什么风格的文章，哪样的文章最能博得老师的青睐，尽快确立一种最适合自己现在水平的风格，并在接下来的几次考试中尝试着应用。在高考前应做到熟练，形成自己的风格，这样就可以在最后的考试中取得不俗的成绩。
　　李斌说，从某种意义上讲，掌握方法比掌握知识更重要：有了好方法，加上勤奋，就一定能有很大的进步。高三最后一个学期，对学习语文具有很大的意义，把握好了，可以使语文成绩大幅提高。不过，没有一种方法对谁都管用，要学好语文，必须得找到最适合自己的方法。
 
 
　　来源：中国高中网