
　　阿贝尔在数学和天文学界的朋友们，说服大学去请求挪威政府资助这个年轻人，作一次以数学为主要目的的欧洲之行。阿贝尔为了使权威们对他的价值有所注意，在1822-1823年的冬天交上了一篇很长的论文，从这篇论文的题目看，它也许与他最负盛名的领域――数学分析有关。阿贝尔本人对它估价甚高，相信大学出版这篇论文会给挪威带来荣誉。阿贝尔对自己的工作的看法从来也不过分。不幸的是，大学正在它本身严重的财政危机中挣扎，论文最后丢失了。
　　经过过分的慎重考虑之后，政府妥协了，但不是立刻派阿贝尔去法国和德国，而是给他一笔奖金，让他在克里斯蒂安尼亚继续他的大学学习，以便他能复习法语和德语。这恰恰是从任何以好心和有常识闻名的官员们那里，阿贝尔所能指望得到的那种决定。然而指挥一个天才决不是靠常识就可以办到的事。
　　阿贝尔在克里斯蒂安尼亚延误了一年半，他没有浪费时间，而是很尽职地履行他这方面的义务，钻研始终不曾流利的德语，法语开了个好头，不间断地从事数学研究。以他改不了的乐观精神，他还和一位年轻姑娘――克里斯汀．肯普（Christine 
Kemp）订了婚。最后，在1825 
年8月27日，阿贝尔二十三岁时，他的朋友们战胜了政府的最后一次阻挠，皇家下令给予他足够在法国和德国旅行和学习一年的经费。他们并没有给他很多，但是在国家窘迫的财政条件下，他们毕竟给了他。这个事实比整整一部艺术和贸易的百科全书更能说明1825年挪威的文明程度。阿贝尔很感激。他在动身以前用了大约一个月的时间，安顿依靠他生活的家人。
　　在1825年阿贝尔和朋友离开挪威，在汉堡并在柏林住了六个月。这一段时间是他一生最快乐的时光。他和朋友住在一间公寓里，刚好和德国著名哲学家黑格尔是邻居。这一群青年在周末就是逛博物馆、名胜古迹，剧院或者郊游，晚上有时间就喝酒谈天。这对喜欢在晚上安静研究的黑格尔来说是一个讨厌的事。有一天他忍不住去找房东想了解这一班人是谁，房东讲：“是一群年青的挪威学生。”黑格尔讲：“啊！我以为是一群俄国熊。”
　　阿贝尔在德国认识了奥古斯特．利奥波德．克列尔（A．L．Crelle 
1780－1855）。克列尔不是一个有创造力的数学家。他是德国著名的建筑工程师，很早就在他的工作上出人头地，建造了德国的第一条铁路，挣得了一笔够他过舒适生活的奖金。克列尔在空闲时间喜欢读写数学文章，他的数学是自学成功的。阿贝尔知道他是数学爱好者后就去找他，可是由于德文讲得结结巴巴，克列尔最初听不出他的来意，猜想他是想要考城里一间商业学校的学生。最后阿贝尔失望的说：“Nix考试（正确的德文是nicht，意思为“不是”），而是数学。”
　　克列尔后来了解了阿贝尔，对这个青年有一些认识，就会很喜欢他。当时，克列尔觉得德国没有一份数学杂志的出版，对数学发展的推进不大，很想出一份纯数学和应用数学的杂志，阿贝尔对最后促使他作出决定起了作用。克列尔从来没有懂得阿贝尔所做的工作的十分之一，但是他对数学天才的可靠的直觉告诉他，阿贝尔是一个第一流的数学家，于是他竭尽所能地使他这位年轻的被保护人得到承认。在会晤结束之前，克列尔就决定了阿贝尔必须成为筹办的《杂志》的第一位撰稿人。阿贝尔赞成他的计划并且答应写稿。
　　克列尔的数学杂志：《Journal fur die reine und angewandte 
Mathematik》（《纯数学和应用数学杂志》）果然在1826年出版，到现在仍然是世界著名的数学杂志。它的第一卷就登了阿贝尔的五篇重要文章，并且在第二卷中发表了阿贝尔的使双周期函数理论得以诞生的著作。
　　阿贝尔在德国并没有去找在哥庭根的高斯。可能他觉得这个大数学家难以接近，也难以帮助他，因为他以前的作品寄给他却完全得不到回音。
　　1826年7月，阿贝尔离开德国到法国去，他留在巴黎期间觉得很难和法国数学家谈论他研究的成果，他们年纪太大对年青人的工作并不重视。泊松在忙他的热学、电学和概率论。傅里叶和安培研究电学。而当时74岁的勒让得虽在数论、几何、测地学和天文上有研究，但对新的数学思想接受能力很低。而阿贝尔认为搞纯数学的权威柯西，虽说是复变函数论的创立者，但是一个保皇党，思想极端反动，而且很自私自利，其他的数学工作者都不喜欢他。
　　1826年7月下旬，阿贝尔在巴黎寄寓于一个贫穷但贪婪的家庭，他们给他每天两顿很差的伙食和一间极坏的房间，却要了一笔简直无法无天的房租。在巴黎感到孤独的阿贝尔给在挪威的霍姆伯厄写了一封信：“总而言之，我不喜欢法国人和德国人。对于陌生者法国人是非常的缄默，非常的难以接近他们，而我不希望这样。他们每个人只顾自己的工作，而不照顾别人，每个人想要教别人，可是不愿意学习。绝对的自私统帅一切……每个人只想到自己，只有他自己可以发明理论，这是他们的想法。所以你可明白，对于初学者是难予注意的！”。
　　在信中，阿贝尔谈到了当时巴黎的数学家们“……勒让德极有礼貌，但是不幸他很老了。柯西是疯了……做的工作极好，但是很混乱。一开始我实际上对它一无所知，现在我比较清楚地了解它的某些部分了……柯西是唯一从事纯数学研究的人。泊松、傅里叶、昂佩尔等等一些人埋头于电磁学和其它物理学科。我相信拉普拉斯先生现在什么都不写了。他最后的工作是对他的概率论的增补。我常常在学院看见他。他是一个非常有趣的小家伙。泊松也是一个小家伙；他知道怎样做到举止非常高贵；傅里叶先生也一样。拉克鲁瓦相当老了。阿歇特先生要把我引荐给这些人中的几位。”
　　在法国时，阿贝尔希望他的一份长篇论文能被法国科学研究院发表。论文交到了勒让得手上。勒让得看不大懂，就转给柯西，多产的柯西忙着孵他自己的蛋，咯咯地叫着，顾不上谦虚的阿贝尔放在他窝里的竟是大鹏的蛋，随便翻翻就丢在一个角落里去了。
　　阿贝尔的那篇论文《关于非常广泛的一类超越函数的一般性质的论文》是数学史上重要的工作，他长久的等待着消息，可是一点音讯也没有，最后只好失望回去。在回到柏林时，他病倒了，他不知道他已患上了肺结核病。他想可能是法国的孤寂生活使他身体衰弱。他只剩下很少的钱；大概只有七元钱。他写了一封急信，延误了一些时间，从霍姆伯厄那里借来了一笔钱。决不能认为阿贝尔是一个长期借钱又没有希望还钱的人。他有充分的理由相信，他回国后会有一个挣钱的工作，而且，也有应该付给他的钱。阿贝尔从1827年3月到5月，靠霍姆伯厄的大约六十元借款生活和从事研究。然后,他所有的来源都枯竭了，他掉头回国了，到达克里斯蒂安尼亚时身无分文。
&nbsp;
　　来源:搜狐教育社区