
　　作为全国大学英语四六级考试改革重要内容的四级新题型，今年6月将和考生见面。记者昨天从江苏试点学校获悉，试点学校学生仍可考“老四级”，部分学校学生可在“老四级”和“新四级”中任选。
　　东南大学教务处近日发出了《关于大学英语四级试点考试预报名的通知》，通知说，考生可在传统四级和老四级中选择，不过，只能任选其一，不能兼报。四级试点考试与传统四、六级考试分开实施，传统四、六级考试时间在今年6月17日进行，四级试点考试在今年6月24日进行。新四级的报名分为预报名和正式报名两个步骤，预报名已经开始。南京师范大学教务处也发出了类似的通知。
　　东南大学老师介绍说，试点高校仍可考“老四级”，这是根据教育部大学英语四六级考试改革工作部署的。这确实和他们以前理解的不一样。本来他们以为，今年6月，学生全部考“新四级”。
　　据介绍，江苏共有17所高校参加了全国的英语四级试点工作。由于有关部门没有“强制”施行“新四级”，而部分高校今年不打算试行“新四级”。一位不愿透露姓名的高校老师说，“新四级”怎么报名，用什么样的报名软件，报名收多少钱，有关部门到现在还没有确定，而“老四级”的报名即将开始。由于“新四级”和“老四级”不能兼报，从组织学生报名的角度看，他们打算还是让学生们都去考“老四级”。(记者：谈洁)
　　来源：南京日报