 第一页 给孩子表达意愿的机会 
　　学龄前的孩子是以自我为中心的，作为家长，如果不能体察他们的内心世界，不注意尊重他们的自主要求，一味按照自己的想法为他们规定一个学习和生活的模式，孩子的依赖性就会越来越强。这样的孩子长大后，很可能会是一个优柔寡断、遇事毫无主见的人。那么，在日常生活中，家长应如何注意培养一个有主见的孩子呢？





    专家指导：
　  方法一： 《《《●给孩子表达意愿的机会
    方法二： 《《《●用启发式的话语代替命令
    方法三： 《《《●耐心倾听孩子讲话
    方法四： 《《《●随时随地自主选择
 
　　●给孩子表达意愿的机会





　　相当一部分家长习惯于事事为孩子做出决定，而少有征求孩子的意见；一旦孩子不遵从，就大加责备。其实孩子有孩子的想法，家长在任何时候都要注意让孩子充分表达自己的意愿，给他自主思想的机会。
　　例如，带孩子去超市购物，可以问他自己想买什么；替孩子洗澡前，可以问他应该做些什么准备；带孩子出门，可以问他想乘坐什么交通工具；带孩子去旅行，可以问问他自己觉得要准备些什么东西；等等。
　　第二页 用启发式的话语代替命令 
　　●用启发式的话语代替命令





　　很多家长在要求孩子做事时，往往喜欢使用命令句式，如“就这样做吧”、“你该去干……了”。这种语气会让孩子觉得家长的话是说一不二的，自己是在被强迫做事，即使做了心里也不高兴。
　　家长不妨将命令式语气改为启发式语气，如“这件事怎样做更好呢”、“你是否该去干……了”，这种表达方式会让孩子感觉到家长对自己的尊重，从而引发孩子独立思考，按自己的意志主动处理好事情。
    
    热点推荐 》》》心灵施虐是现代社会中并不少见而又不易被人们重视的一种家庭教养偏向。我们稍加注意便可发现，不少父母一味关注孩子的学习，却无视孩子的感情需要，悖逆孩子的天性，限制孩子的游戏、交友、爱好等活动，有的甚至迫使孩子绝对服从父母的意愿。。。。。。
 
　　第三页 耐心倾听孩子讲话 
　　●耐心倾听孩子讲话





　　耐心倾听孩子讲的每一句话，鼓励并引导孩子自由地表达思想，既体现了家长对孩子的尊重，同时也能有效地培养孩子的自主性。家长可从以下几个方面加以注意：
　　１． 静听孩子的“唠叨”
　　幼童大都喜欢唠唠叨叨地讲他见到的一些人或事，家长千万不要嫌孩子罗嗦和麻烦，因为这种“唠叨”恰好是孩子自主意识的最早的体现，他是试图向成人表达他自己对这个世界的看法。因此，家长不仅要静听孩子的“唠叨”，还要鼓励孩子多“唠叨”。
　　２． 勿抢孩子的“话头”
　　不少家长在听孩子讲话时，有时会觉得孩子的语句、用词不够成熟，喜欢抢过孩子的“话头”来说，这样做无疑是剥夺了孩子说话的机会，同时也会让孩子对以后的表达失去信心。
　　因此，在孩子想说话的时候，即使他辞不达意，家长也应让孩子用自己的语言把意思表达出来，而不能抢做孩子的“代言人”。
　　３． 留意孩子的报告
　　家长可随时随地提醒孩子注意观察事物，给他们探索的机会，观察之后，还应问一问他看见了些什么，学会了些什么。当孩子向家长作“报告”时，家长留意倾听并适时点拨，会令孩子得到鼓舞。
　　４． 聆听孩子的“辩解”
　　当孩子为自己所做的事与家长争辩时，家长千万不能斥责孩子“顶嘴”，要给孩子充分的辩解机会；当孩子与他人争吵时，家长也不需要立即去调解纠纷，可以在旁聆听和观察，看他说话是否合理，是否有条理。这对培养孩子独立思考的能力大有益处。
　　第四页 随时随地自主选择 
　　●随时随地自主选择

　　家长对孩子自主选择的尊重，可以随时随地体现在最简单的日常生活中：
　　１．吃的自主
　　当孩子能力所及时，在不影响孩子饮食均衡的情况下，家长可以让孩子自己选择吃什么。例如在吃饭后水果时，家长不必强迫孩子今天吃苹果，明天吃香蕉，而让孩子自己挑选。
　　２．穿的自主
　　家长带孩子外出玩耍时，在保证安全、健康的前提下，可以让孩子自己决定穿什么衣服，切忌随自己喜好而不顾孩子的感受。
　　３．玩的自主
　　不少孩子在玩游戏时，并不想让成人教给他们游戏规则，更愿意自己决定游戏的方式，并体验其中的乐趣。家长可让孩子自己选择玩具和玩的方法，这样做可以极大满足孩子的自主意识，帮助他成为一个有主见的人。
　　2  