　  乡村看云，城市看人。 
　　乡村的云，和城市的人一样，在你身边游来游去。天上的云，随风向和季节而变化，人的服饰和着装、姿态和做派，也随着时令的更迭而变换。人流滚滚，白云悠悠。城市没有两个相同的人，天上也没有两片相同的云。 

　　春云缱绻，游走如少年。 
　　春天多烟云，缠绵如丝，低低地贴山而飞，贴水而舞。恰似贪玩的少年，游踪莫定，来去无声。记得少年时候，在春山如黛的早晨，在山间采春，在田间牧牛，看云起云飞，乐趣无穷。回望左右，游云片片，如丝如缕，柔软无骨，散漫而游。无风时静如处子，有风时奔如野马，如带如瀑，变化无序，高走低飞，聚散无常。恰如天真少年，总是跟在你身边。正如李白诗云：“楚山秦山皆白云，白云处处长随君。” 

　　夏云变幻，奇谲如青年。 
　　夏日多彩云，成团成簇，或堆砌于天际，或聚集于山前。千形万象竟还空，悠悠闲处作奇峰。夏云好动如青年，多变如梦幻。夏云翻卷，云生雨，雨生云，云雨相生。夏云属于青年人，属于勤奋的播种者。农人耕云播雨，抢插抢种；青年学子，仕途进取，拚搏前程。夏云多彩如画卷，诡谲莫测，奇峰千叠，是比喻青年人大有作为，正是创造奇迹的大好时期。 

　　秋云壮观，瑰丽如壮年。 
　　秋天多风云。秋云沉稳厚重，伟岸壮观，或聚或散，色彩斑斓，如丰盈的果实、成熟的庄稼。所以秋云有禾稼的清香，有果实的甘甜。人到中年，事业有成，正是收获人生的成熟和愿望圆满的时期。风送云走如奔马，风云际会，象征壮年人，正处于人生的顶峰时期。秋日里，秋云如兽，虎奔狼蹿。从风起云涌到秋云翻卷的场景，可看到人生的搏击，生存竞争的激烈。 

　　冬云闲静，安静如老人。 
　　冬云如棉，娴静如月。冬日长空，看似天淡云闲，但在山区，一进入冬天，一团团白云便聚集山头，移动迟缓，甚至终日不散，安静如老人。所以冬天的云，显得寂寥而清冷。看白云悠悠，缭绕于村前，充塞于山谷。寒山空寂寂，对面不见人。这是大自然的馈赠。清人龚大杰还将自己的穷山村，命名为有余村。来客问道，贵村名曰有余村，不知何物有余？龚大杰说，黄卷五车书是富，白云千顷地非贫。来客说，先生如此学问，何不求取功名？答曰：“封侯欺李广，献赋老相如。”如此通达世事、淡薄名利，应是与云的启示很有关系吧。 
