
　　近20%的贷款毕业学生存在不还钱等违约现象。3月7日，教育部表示，将建立对严重违约学生的公示制度。连续拖欠贷款超过一年且不与经办银行主动联系的借款学生，将由经办银行提供名单，分期分批在新闻媒体和全国高等学校毕业生学历查询系统网站上公布其姓名、身份证号、毕业学校及违约行为。对此，教育部称，在贷款学生与银行签订的借款合同中，有当借款人发生严重违约时，同意将其有关信息在新闻媒体上公布的承诺。（《北京晨报》3月8日）
　　“毕业欠贷款将曝光”原来是银行和学生签署的“合同条款”。近日，随着“3.15”的临近，消协正在搞什么“霸王条款”评比，“毕业欠贷款将曝光”虽然不在“候选”之列，但我却觉得“毕业欠贷款将曝光”疑似“霸王条款”，其中的法律问题值得思考。
　　首先，“毕业欠贷款将曝光”内容涉嫌违宪。根据我国宪法规定，中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。对于学生“毕业欠贷款将曝光”来说，实际上对于学生的“示丑”行为，将会使学生的人格尊严受到伤害，名誉受到损害。虽然说银行对欠贷款学生拥有债权，也不能以此理由要求学生放弃人格尊严，放弃名誉权。倘不如此，如果当事人因为有了债权，就可以对债务人“曝光”败坏债务人的名誉，因为有了债权，就可以对债务人的人身自由予以限制或剥夺，再或者因为有了债权，就可以侵犯债务人的其他权利，那么宪法对公民的人权保障还何以能实现？
　　其次，“毕业欠贷款将曝光”不一定是学生贷款时的真实意思表示。学生与银行之间的助学贷款从法律上来说是一种借款合同关系。对于合同的订立，强调的是合同当事人的法律地位平等，合同的内容真实，一方不得将自己的意志强加给另一方。对于“毕业欠贷款将曝光”这样的借款合同条款来说，一旦实施，将会损害欠贷款学生的名誉。由于“毕业欠贷款将曝光”实质上是要求学生“欠贷款就要放弃人格尊严、名誉权”，这样的内容我想一般不会是学生的真实的意思表示，而只能是银行一方将自己意志强加给学生的结果。根据我国合同法的规定，一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。即使是学生放弃了撤销权，那么对于银行来说，拿“毕业欠贷款将曝光”这样的条款“胁迫”学生还贷，是“诚信”之举吗？
　　再次，“毕业欠贷款将曝光”具备“霸王条款”主要特征。所谓“霸王条款”主要是指一些经营者单方面制定的逃避法定义务、减免自身责任的不平等的格式合同、通知、声明和店堂公告或者行业惯例等，它大量存在于消费领域，一些公用企业和依法具有独占地位的经营者，沿袭旧体制下的规定，或仅从行业自身利益出发制定惯例，对消费者权利多方限制，严重侵害广大消费者权益。对于“霸王条款”最明显的特征就是减免自身的责任，加重对方责任。对于“毕业欠贷款”来说，银行如何向学生追讨贷款是银行的责任，而银行为了能“顺利收贷”，就利用其与学生之间处于的“不平等地位”将学生“毕业欠贷款将曝光”的方式约定在合同之中，并强迫学生接受，显然是减免了银行的追贷责任，而加重了学生还贷责任，这难道不算“霸王条款”吗？
　　当然，有些“毕业欠贷款”的学生确实“可恨”，即使如此我也觉得对于解决拖欠助学贷款问题，银行或学校还应当寻求更好、更合同的解决办法，而不是在订立借款合同之初，就利用银行的强势地位要求贷款学生屈服于“毕业欠贷款将曝光”之约。而对于教育部门来说，对学生加强诚信教育和保护学生的合法权益都应是其不可回避的职责，可当“毕业欠贷款将曝光”这样对贷款学生“不利”的条款出现在借款合同中时，教育部却要为“毕业欠贷款将曝光”摇旗呐喊，真让人遗憾。
　　（编辑：苏琳）