
　　在两会代表、委员的热议声中，在社会关注、媒体聚焦之下，教育不公平成为一个谁都无法回避的话题，其“一黑二斜三苦四丑”的特点也暴露无遗。一黑：“择校费”的黑洞；二斜：教育经费向城市、东部倾斜，优质教育向强校倾斜；三苦：苦了家长、苦了弱校、苦了农村；四丑：特权、霸道、垄断、腐败。（3月8日《中国青年报》）
　　在今年“两会”上，教育公平问题引起了人大代表、政协委员和社会各界的广泛关注和议论，一时成为焦点。这种热度在历次“两会”期间很少见到。委员们总结的这“一二三四”，俨然一幅教育不公的画像，与当前教育现状倒是挺契合。当然，即便这样也不足以抹煞我国教育事业取得的成绩，但这个“一二三四”确实存在并败坏着教育公平也是不可否认的。
　　教育不公历来备受诟病，更不缺少人对其口诛笔伐。但这次讨伐的“规格”显然高过以往，其内容显然更具杀伤力。委员、代表们将一颗颗的“流弹”在高度总结的基础上加工成了一枚重量级的炸弹，一、二、三、四，向着教育不公猛甩，这到底能炸出一片新天地吗？抑或在废墟里长出新苗？
　　富有戏剧性的是，前不久教育部新闻发言人王旭明指出，“中国的教育是成功的”。（据2月28日新华网）同样的一本书，居然读出了完全不同的感受，这到底为什么？其实很简单，王旭明作为教育部门的官员，是这本书的“作者”，而两会委员、代表、公众及媒体，是这本书的“读者”，也难怪会有如此大的差异了。
　　那么，到底应该相信谁的？是这首充满暗喻意味的寓言式歌谣，还是意气风发的“中国的教育是成功的”？我的意见是，“作者”和“读者”应该常交流，教育部门应该经常倾听民意，从民意中找到改进工作和推进改革的动力，而民众应该多提意见，使“中国的教育”这本书写的更精彩。
　　教育是经济社会协调发展和建设和谐社会的基础工程，教育公平是社会公平的基础和核心环节，没有教育的公平，就谈不上社会公平。现在，教育不公已经成为影响当前社会发展的一个毒瘤，“实现社会公平最伟大的工具”竟然被总结出了如此的悲情色彩，有关部门确实应该从里面听出什么来了。
　　使每个社会成员在享受公共教育资源时受到公正和平等的对待，只要我们努力到位，教育公平并非无解的难题。
　　（编辑：苏琳）