



　[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12][13][14][15][下一页]
　　　现象：　赴广西靖西县助学走访纪实图片
　　外面沥沥淅淅地下着雨，到了龙邦镇与安宁乡的岔路口，中心校的李校长和王主任已等候在那。分乘上村民来接的摩托车，过沥青路面后，沿着泥泞的黄土路滑行到了那坡村的足弄小学。［全文］
　　李主其代表认为,仅靠“希望工程”办义务教育最没希望
　　本报记者范颖华报道政府应该对义务教育全买单、负全责。昨天，全国人大代表、全国人大财经委委员李主其在接受本报记者采访时表示。
　　李主其指出，多年来，我国的义务教育尤其是农村义务教育经费严重不足，学生没钱上学，教师不能按时领工资。有关统计数字表明，2001年，国家财政为改善高等教育办学条件，提高教学质量而投入的平均成本，分别是对小学投入和初中投入的60倍和30倍。
　　李主其说：“尽管高等教育也要发展，但是这种投入是本末倒置的。义务教育比其他高等教育更基础、更广泛，拥有更高的社会效益。因此，作为公共财政重要组成部分的教育经费应优先配置于义务教育，应当起保障作用，政府要对义务教育负全责。”
　　　帐目：　政府埋单全国农村免费义务教育需多少钱？
　　2006年到2010年，中央财政和地方财政将分别累计新增农村义务教育经费1258亿元和924亿元左右，合计约2182亿元。2006年启动这一改革，中央财政预计新增投入约102亿元，地方财政新增投入约38亿元。［全文］
　　李主其建议，要尽快修订义务教育法，以立法的形式明确义务教育经费（含城乡全部）由各级政府的公共财政承担。
　　李主其说，今年，政府工作报告已经提出先解决西部农村义务教育经费问题。这是一个进步。“如果争取再用一年时间做到对全国义务教育负全责，即对城乡所有适龄儿童免收学杂费等，则是一个历史性跨越。”




两会代表委员关注农村义务教育


李文成代表：保障农村义务教育经费
　　由于义务教育经费投入没有一个明确、统一、规范的标准，所以在核算及补充落实义务教育投入时无法全面而准确地界定。以往的财政转移支付资金常常被地方财政用于平衡预算，保证财政供给人员的工资发放后，基本上没多少钱能用来安排义务教育阶段中小学公用经费等方面的支出。”》》详细


龚玲代表：不收学生钱　经费要跟上
　　目前农村学校办学经费90％由国家财政拨款，10％靠学杂费收入，虽然减免的杂费只是一小部分，但也会影响到一些学校的正常运转，国家应该尽快100％投入这些经费。》》详细


谢勇委员：农村义务教育应强调法律义务
　　尊师重教理念在农村一些地区濒临瓦解的现实迫使我们必须加强这方面的引导，而有效引导中不能忽视法律的作用。此外，如果能在农村人口进城务工方面设立教育门槛，对务工人员提出一定的受教育要求，就是一种倡导。》》详细
　　李主其指出，同时还要细化并规范各级政府在保障义务教育方面的权力和责任，并成为中央考核地方官员的内容；尽快建立一套教育经费的监督机制，各级政府对拨付的义务教育资金使用情况要实施严格的定期和不定期的监督检查，保证义务教育经费的高效合理利用。
　　李主其还建议不要把教育经费投入指标化，“与其模糊地说‘逐步达到教育投入占GDP4%的目标’，还不如明确每年国家必须投入多少钱”。
　　　质疑：　教育投入达到4％难还是不难
　　自1993年《中国教育改革和发展纲要》提出，到2000年财政性教育支出应达到GDP的4%目标，至今这一比例却远远未能达标。为什么至今仍然难以达到经济欠发达国家都已成超越的4.1%？恐怕不仅仅在于经济原因。［全文］
　　李主其说，他并不是不鼓励民间力量办学，而是希望政府不要因为民间力量的介入，而忽略了作为一级政府应该承担的责任，从而让希望小学成了中国教育投入的主要模式。在义务教育的问题上，政府应该负全责。各级政府的公共财政应该承担义务教育经费，免收全国城乡所有适龄儿童的学杂费。
　　　延伸：　免费义务教育可能变成新的财政黑洞？
　　免费义务教育这种说法，不够严谨，容易造成误解。天下没有免费的午餐，自然也没有免费的教育。楼房、课桌、书本以及教师的工资，样样都要花钱，怎么会真的免费呢？这种误解，往往使人们忽视了推行免费教育的困难。［全文］
　　》》进入论坛说说“农村义务教育”
　　来源: 华夏时报
（编辑：苏琳）