
　　面对社会接连的质疑和不满，一些垄断行业矢口不提自己如何赚得盆满钵溢，却泪水涟涟地高声“喊冤”：“资源性产品的价格要与国际市场接轨”；“涨价是对以往价格过低的纠正，是回归市场的必然选择”……
　　真实情况往往并非如此。一些人大代表在痛斥垄断福利的同时，也揭穿了垄断行业惯用的三种牟取暴利手段。
　　利用漏洞 转移利润
　　由于历史原因，在当前市场经济尚未完全规范的情况下，许多行业在管理体制上存在着政策漏洞，这为垄断行业在经营和管理上刻意制造出一个个“黑洞”创造了条件，结果导致“大河没水小河满”。
　　［手法］一些垄断行业靠辅业和多种经营变相转移利润。表面上看，企业是国家所有，但其辅业和多种经营的利润却没有被纳入政府监控。企业利用国家投资建设的基础设施和政策条件所经营的辅业，实际成为企业丰盈的福利“小金库”。
　　［观点］徐丙垠代表：天体物理学中所称的“黑洞”的引力无比强大，在其半径内，任何东西能够被它吞噬掉，人们称此为“黑洞”现象。以此观察垄断行业，不难发现，企业内部的多层级核算制度，就是这种“黑洞”。这样的“黑洞”掩盖了企业效率低下、冗员众多的现实，也使公众无法准确地观察到这些企业自身内部的结构和运行情况，因而“垄断大鳄”们偷吃的胆量和胃口也会越来越大。“黑洞现象”愈发活跃，其对国家资产和公共资源的吞噬力就愈大，危害愈烈。
　　软硬兼施 逼人就范
　　在与市场接轨的过程中，由于政府职能转变滞后，政企不分现象依然严重。依附于行政权力体系的垄断行业，经常能利用政府部门的名义，采用“软硬”两手，试图打消群众的怨气。实际上损害了政府形象。
　　［手法］所谓“硬手法”，就是采用“倒逼”战术，明知道老百姓的生活离不开企业所提供的公共性服务，却偏在关键时刻制造紧张空气，与群众讨价还价。一旦群众要求政府开放市场，允许多家企业竞争，就会来“软”的，放下身段，以痛心疾首状百般辩护，博取群众同情，但绝不会想方设法降低商品价格，提高服务质量。
　　[观点] 
查敏代表：一些行业表面上看似具有天然垄断的性质，但实质上是在借行政之手搞市场垄断。打破行业垄断最好的办法，就是政府工作报告中提出的放宽市场准入，推进投资主体和产权多元化，让民营企业和外资企业参与竞争。为此，要尽快出台相关措施和法律法规，促进政府职能转变，保护好老百姓的切身利益。
　　浑水摸鱼 乱中取胜
　　在缺乏竞争的情况下，垄断行业制造了一个赢者通吃的“神话”：利润最大化，成本最大化。因为“成本越算越多”，涨价的理由就越充分。像魔术师一样，垄断行业都练就了一身“绝活”：在分散观众注意力的同时，乘乱“走私”。
　　[手法］在近一年的时间里，全国有数百个城市以“亏损”为名对水、电、煤气等民生用品的价格做出了不同幅度的提高，但对企业的运行成本和利润核算等则讳莫如深。更有甚者，利用垄断特权，公然让公众在不知情的情况下为企业福利“埋单”。
　　[观点]王全杰代表：混淆公益性与市场性的关系，不彻底公开成本，往往导致听证会形同虚设。作为承担着公共服务责任的这些单位，应该先从自身查找问题，而不是一味借口亏损，继而用涨价来解决问题。垄断行业提供的价格成本、财务等相关数据，都应当尽量透明、详尽，以便得到社会的监督。这是推进市场化改革进程，解决打破垄断的一个好出路。如果只有价格的改革而不触动垄断体制，改革的结果只能是强化垄断部门和企业的利益，从而形成更为严重的社会不公。到头来使社会的财富流向少数垄断部门，整个社会的消费能力进一步萎缩。
　　