&nbsp;职业教育教育跟普通教育应该是并重协调发展



两位嘉宾正在回答网友的问题
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　欢迎大家来到搜狐教育频道与人民政协报教育在线周刊和考试在线频道联合推出的两会特别策划“代表委员说教育”，今天我们专注的主题是职业教育。我们今天请来的两位嘉宾，一位是广州市人大常委会副主任、广州市人大常委会副主任，政协委员陈传誉委员，还有吉利大学大学的校长罗晓明先生。
　　主持人：跟网友打个招呼。
　　陈传誉：各位网友，大家好！
　　罗晓明：各位网友，大家好！
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 职业教育教育跟普通教育应该是并重协调发展
　　主持人：我国现在的职业教育发展于1867年创办的福州马尾船政学堂，比普通的教育要早，但是后来发展的却远胜普通教育。职业教育被定为教育的重要组成部分，但是很多人的潜意识里还是觉得职业教育是次等教育，只是普通教育的补充，甚至在一般教育当中也被认职业教育是弱势地位。近十年我国教育实现了跨越式的发展，其中九年义务教育的人口覆盖率是一般，高等教育的3到4的速度在增长，但是中等教育的发展是最慢的。
　　近年来职业教育出现了蓬勃发展的势头，尤其是今年的两会上温家宝的总理在报告上说，发展职业教育是重要而紧迫的任务，并且承诺今后五年中央将投入100亿支持教育的发展。这些消息我想对于关注我们职业教育的网友和今天在座的两位嘉宾都是不陌生的，我想问一下两位嘉宾您的感受是怎么样的呢？
　　陈传誉：职业教育是教育的中国组成部分，鉴于前些年我们国家整个的职业教育，比起普通教育发展缓慢的状况，在前两年全国政协我有一个提案，就是关于我们的教育要协调发展。其中一个协调发展就是讲到普通教育要和职业教育应当很好的结合。
　　罗晓明：像陈委员刚才所说到的一样，实际上造成职业教育最近这些年不被重视我认为原因是多方面的，但是有一些原因在今天这样的场合我是不能不提。因为中国的传统教育我们一直是崇尚着学而优则仕，而我们把学历教育、主管教育看的非常重。我们中国建国以来一直把中专以上毕业的都称为干部，所以大家努力的做干部、做官、做公务员。今天为止我们全国吃皇粮的人据说已经有5千多万了，差不多我们每13个人里面有一个人吃皇粮的，所以从这样的大势来看当然大家都想做管理的人，而不重视职业教育。
　　这几年我们真正搞职业教育从事职业特别是一线智能工作的人，他们的收入、他们的社会地位都远远的跟国家的干部不相称，所以又促使这批人不去重视职业教育。加上我们教育有一些决策的，包括官员们，他们的责任意识里面对这方面本来重视程度不够，所以职业教育就越来越走向了这种地位。
　　这几年我们广州市的陈市长，原来是广州市的常务市长，现在是人大的副主任，他在两会上面提出来要重视教育，职业教育教育跟普通教育应该是并重协调发展的，我认为是非常准确的一种提法。
　　陈传誉：职业教育前些年的发展，尤其普通教育，没有那么受到重视，因为教育和经济社会的发展是相协调的，现在我们工业发展需要很多的技工方面的人才，现在就出现这方面的人才荒。尽管职业教育受大家或者说政府主管部门方面的重视程度没有那么高，所以他培养出来的学生就少了，在这方面人才需求量很大，以至于我们好多大专毕业生，就普通高校的专科毕业生出来很难找工作，但是职业教育出来的学生还没有毕业就找到工作了，这是人才需求的一种方向。
　　另外一方面，从国家经济要发展、产业结构要调整、质量要提高，很重要的意义除了设计人员之外，更重要的就是要把设计出来的变成产品，要有大量的技能。所以这块发展职业教育非常重要，近些年来我们国家也采取了一些措施。当然说从国务院重视来说，1996年的9月份就开始实施了《职业教育法》，开始有了这样的法律的法规。到了去年我们又发了一个文件，要大力发展职业教育，这个是非常对的，看到了我们教育里头普通教育跟职业教育发展之间的不平衡，所以要大力发展职业教育。
　　你刚才讲的总理今年的政府工作报告里头就讲到了发展职业教育，特别是中等职业教育，是一项重要而紧迫的任务，讲又重要又紧迫，这是非常准确的。
　　还有一个，在十一五规划里面，职业教育也是要加快发展的，所以对职业教育来说也是一个福音了，希望总理报告还有十一五规划的精神在今后也都能够得到很好的落实，那我觉得职业教育就可以发展得更好。罗晓明：在资金紧张人才很短缺的时期，抓职业道德教育是一个关键所在
　　罗晓明：在资金紧张人才很短缺的时期，抓职业道德教育是一个关键所在
　　主持人：谢谢陈委员！
　　刚才两位也回顾了一些问题，总的来讲现在的发展势头是很好的，国家很重视，并且陈委员认为就业的需求是旺盛的，在这种情况下实际上从广大考生，因为教育是对学生的，考生和家长反过来讲比如我们之前在搜狐网上有预告，很多网友反映职业教育是次等教育，考不上好大学、上不了更好的学校才会去读职业教育。两位都是职业教育的专家，你们认为发展职业教育的重点、难点在哪里？我们有了政策的重视，然后也有一百亿总理的承诺，之后的重点、难点在哪里？当前需要急于解决的问题是什么呢？
　　罗晓明：我个人认为职业教育非常重要，现在从上到下大家都非常认同，中国非常短缺具有职业教育这样的人才，但是搞职业教育的难度非常大，我认为职业教育在中国现在的现状里面看，比如说职业教育的师资不足、投入不足、人们的思想意识不足，这些东西大家可能都在讨论了。但是还有一个很实际的问题，现在已经在职业岗位上的这么多人，因为职业教育不仅仅是一个新生的职业教育，在岗的人一样要从事再教育。现在我认为核心的问题是什么呢？职业道德教育是非常重要的。所以我这些年在很多的场合里面都在呼吁讲职业教育首先要讲职业道德教育，因为只有你具备了很好的职业道德，你才能够在你所从事的这个岗位上、在从事的这个职业里面能够努力的学习、努力的提高、努力的使自己超越过去、努力的超越别人。
　　现在很多人其实有很好的技能，但是他确实不能很好的去发挥他的作用，他挑三挑四的，他老是挑肥拣瘦的，老是对职业没有很好的热好。我认为作为我们党和政府在我们资金很紧张、在我们的职业人才很短缺的时期，现在可能抓职业道德教育是一个关键所在。陈传誉：不要把职业教育看做是一种低等教育，社会对人才的需求应该是多种的
　　陈传誉：不要把职业教育看做是一种低等教育，社会对人才的需求应该是多种的
　　主持人：陈委员，您觉得呢？
　　陈传誉：我觉得一个就是政府部门要很好的重视起来，真正按照我们十一五规划所制定的目标，还有总理在报告里头的提到的有关教育部门、财政部门、社会劳动部门、政府部门认真落实的精神，才有为职业教育发展提供支持。
　　另外，从社会宣传要引导，学校、家长，还有青年学习不要把职业教育看做是一种低等教育，社会对人才的需求应该是多种的，普通教育是一种教育，职业教育培养的人才是社会所需求的，而且从现在的人才市场需求的情况，更需要这种人才。
　　实际上这几年职业学校出来的毕业生不仅是很抢手的，另外一方面从报酬方面都提高很快，慢慢的应该是加大这方面的宣传力度。
　　还有，不要造成初中毕业以后好的学生就考高中，选不上的才来进行职业教育，这是一种错误的导向。每个人的情况不一样，不仅仅是一个成绩的问题，每个人的兴趣、发展的特长、家庭情况、各方面情况，有的适合以后继续在普通教育里深造，有些应该在职业教育这方面受教，发挥自己的特长。
　　另外一个，我们现在也很重视三农问题，农村有很多初中毕业生一接受完义务教育以后应该很好的分流，一部分可以上普通的高中，另外应该有相当一部分可以让他们进职业教育，实际上就是劳动技能培训这方面接受教育，然后对他们的就业解决农村农户的脱贫，我觉得都是很好的办法，这是宣传、引导。
　　另外一个，今后我们政府对职业教育这块的支持资金要很好的用来充实职业教育里头所需要的一些设备、一些教学方面所需要的软件硬件。
　　另外，职业教育要很好的发展。这几年我也去看过一些学校，有的在教材、专业要很好的和社会需求结合，有一些东西我觉得可以做订单式的专业。
　　罗晓明：我现在正在实践一些这些的专业，我们北京吉利大学其实是从事职业教育这样的学校，我们在浙江的时候1997年就办了技工学校，现在办了浙江吉利技师学院，2003年又在北京办了浙江吉利大学，我们把整个学校都定位在应用型、实践性的层次来看，所以我们不仅仅是加强职业道德教育，我们在整个教学模式上设立了新的教学模式，叫311吉利品牌教育模式。
　　311是什么呢？像语文、像英语、像计算机作为一种基础学科的时候，这是3，中间的1是以人为本教育为核心的，把马克思主义哲学，把邓小平理论，把毛泽东思想，把三个代表对教育的思想、对职业的思想，都融合在里面的有机的职业道德教育。最后的1是形成一个岗位或者某一个特定的职业的岗位实践群为核心的这样一个专业课的整合。所以这样一个311模式的推出其实家长非常受欢迎，因为我们重点就是要培养那种应用型很强的、实践型很强的、动手能力很强的学生，所以这种教育应该有非常好的市场。
　　陈传誉：不能多少年一贯制，专业一定要根据社会经济发展的需求紧紧的结合在一起。另外这个专业的教材也是很重要的，这个教材要不断的更新。比如说汽车不能几十年就这么一本教材，像汽车各方面发展很快，现在你的教材也要适应现代社会上的跟汽车有关的变化，教材很重要。
　　另外，对职业教育的评估跟普通院校的评估应该是不一样的，应该有区别，应该适合职业教育本身的特点来进行评估，不能用普通教育的那套来要求职业教育，我觉得是更有职业教育的特点，这样的话我觉得我们的职业教育才能够更好的发展。职业教育最忌讳的就是没有实习基地，这就需要行业、企业要跟学校很好的合作
　　职业教育最忌讳的就是没有实习基地，这就需要行业、企业要跟学校很好的合作
　　主持人：刚才两位谈的很多，总体来讲我觉得两位嘉宾对职业教育的前景都是很看好的，但是刚刚大家也谈到了，职业教育对师资、对教材的更新、对于硬件的要求都是非常高的，因为要跟世界的发展是与时俱进的，这一点可能相对于其他的教育有过而无不及。之前预告的时候有网友留言说，我是职业教育学校的学生，但是我们的是在教室里耕田，在黑板上开拖拉机，他们一切实践的项目都是在学校里进行的。
　　陈传誉：这就是用普通的办法搞职业教育。
　　主持人：这个问题可能也不是哪个职业教育的老师和校长没有意识到这个问题，职业教育缺钱少人这个矛盾可能是巨大的，有一位网友提到这个问题，100亿的投入说是巨额投入，但是够吗？而且能够真的到位吗？请两位嘉宾回答。
　　陈传誉：什么叫够什么叫不够，有100亿的资金投入就比前些年进步了很多，而且我觉得在十一五里头好像就提出了要搞三个一，要搞一千个县级的职业培训中心，一千个比较好的中等职业教育的学校，还有一百个高等职业教育的学校。
　　我们做事情总不能说一下子一口就能够吃成个胖子，一步一步的提高。像你刚才说的，在黑板上种田、耕地，我觉得这就是用普通教育的模式来搞职业教育，这肯定就不能很好的提高实操能力。职业教育最忌讳的就是没有实习基地，所以要很好的发展职业教育就必须有职业的基地，政府和国家都已经重视了，关键就是有关教育部门给职业教育支持，比如说基地。
　　另外一个，我觉得还要发挥行业办职业教育的支持和关心。因为培养出来的人才都是到这个行业里面去的，职业教育办起来除了政府主导的，我觉得还要很好的发挥企业、行业的作用，让他们参与进来。职业教育的特点一个就是学习和动手要很好的结合，另外一个，行业、企业要跟学校很好的合作，我觉得这样培养才是一个比较好的途径。整个中国的教育投入都是严重不足
　　整个中国的教育投入都是严重不足
　　罗晓明：要讲这个话题我觉得我要特别有几条补充，我觉得非常重要。
　　第一，这位网友问到的非常现实，我们一百个亿用来搞职业教育够了吗？实际刚才陈委员说了不是一百亿够与不够的问题，整个中国的教育投入都是严重不足，中国一年从中央财政拿出来的钱用于投资在教育里面，占我们GDP这种比例，在全世界也是非常偏低的拿出这部分钱用来搞职业教育的就更好。过去我们说大概全国一年国家财政是3700亿，用来搞中国的教育，这是国家财政的。但是900个亿是用来高等教育，还有2000多亿是其他的基础教育、高中教育。用来搞职业教育大概一年只有15个亿，所以这个数字本来就很少，因此职业教育的基础现在是很差。
　　现在我们总理在报告里面指出，一次就要拿出100亿，对于一个政府来说已经是非常大的量了，相对于过去的15亿来说，所以这里面就说明了我们的党和政府，特别是本届政府，高度重视职业教育。这是一个非常好的警示，就唤起全社会的人都要重视职业教育，所以这100亿并不能说就能解决中国职业教育的问题，因为中国的职业教育并不仅仅是投入的问题，在黑板上无论是种田也好、开拖拉机也好，这都是强调物质的条件，实际上我们现在职业教育方面核心的问题是双师行人才的短缺问题，因为学校的教育光是技术人员讲是不够的，又有当老师的技巧、机能的知识，但是光课堂的老师讲职业教育是行不通的，所以吉利大学结合我们自己吉利集团的产业优势、人才优势，我们把又有理论知识，能够在课堂教学有一定的经验，又在实践生产岗位上面很有一种技能的这种高级工程师、技师请到讲台上面来，让这些人构建出一个双施行的一个队伍体系。所以这批人加强了以后职业教育才会搞的有声有色。
　　但是另一个面说明了，搞职业教育非常有前途。因为大家已经看到了全世界的教育对职业教育都是非常重视的，实际上从人才的结构来说，现在有1：9的说法，就是说在西方发达国家，一个研究人员他们背后是跟着9个高级工程师，这个比例是1：9，但是现在的中国刚好反过来，说1个高级工程师是我们只有9个研究人员，大家都搞书本上面、理论上面的研究了。所以从事职业教育将是有非常好的前途，为什么前几年我们在广东的深圳不是说一个高级技师人家出20万的年薪招聘他，现在实际上不仅仅是20万的问题了，在吉利集团我们的高级技师20万都不止，吉利集团搞汽车在全世界招募了一大批高级技师、高级工程师，我们给他们的待遇确实都很很高。
　　对于我们网友、对于我们今后想搞职业教育或者读职业教育的这样的人来说，应该要有信心，国家现在很重视，社会很需要，今后他们将一定会很有前途。
　　陈传誉：刚才讲职业教育的老师其实比普通教育的老师要求更高，他除了应该具有教师资格之外还应该有更强的实践能力，这就是双师行，职业教育的老师都要双师行，职业教育的老师我刚才讲了很多教材也要更新，所以他们要不断学习、不断提高，这个任务更重。所以职业教育的老师也是我们发展必须很重视的一部分。中国不重视职业教育除了历史文化原因，还因为中国过去没有进入相对发展中的工业化的国家
&nbsp;
　　罗晓明： 中国不重视职业教育除了历史文化原因，还因为中国过去没有进入相对发展中的工业化的国家
　　主持人：刚才两位又给想从事职业教育的网友或者看我们访谈的人的信心，因为20万聘一个高级技师的信息在网络上炒的是非常热，这些人形成一个群体一段时间内被大家广泛关注，但是也有网友说你们讲的是发达地区的情况吧，我们是西部农村的，但是我在当地的县城的职业学校读书，我看不到任何前途，我在学校里学的是我回家种地用不着的，我要进城在现在的工业社会我觉得我的竞争力太差了，别人一看你不是本科就把他刷下去了，根本没有竞争力。
　　罗晓明：职业教育是一个社会发展的阶段，原来中国为什么不重视职业教育？我说了除了我们有一个历史文化的原因之外还有一个问题是，因为中国过去没有进入到相对发展中的工业化的国家，而原来比如说生产汽车。我们具体说在欧洲生产，后来进入吉利到了美国生产，后来吉利转到日本、韩国，但是你看到很多你会发现全世界上生产汽车的主要基地将会在中国，因此中国需要大量的人才，这是全世界经济发展的必然。
　　中国一样，中国现在东部地区、发达地区，比如说我是浙江人，我们陈主席当然是广东的领导，他在那边广东也好、浙江也好先发达了，但是这种产业的发展很快向中西部转移，所以现在你开始学习职业教育，用不了几年中西部地区将会有巨大的发展。
　　我举一个例子，吉利是在浙江搞汽车的，但是吉利现在已经开始向湖南、向甘肃新建汽车厂了，一个汽车厂将会带动一大批的产业工人，不仅仅是产业工人了，一大批的从事各种相关行业的人的发展。所以对于中西部地区，哪怕是落后的地区人，其实根本不要灰心，很快你们都将成为一个难得寻觅的人才。
　　陈传誉：他讲的是一个方面。另一方面我刚才讲的，职业教育的专业设置一定要跟社会经济发展需求很好的紧密结合起来，社会需要什么我培养什么。特别是广大的农村，一方面有劳动力转移的问题，另一方面，我们今后农业的发展不是单纯的耕种，怎么样提高农业的技术、深加工这方面，农产品的加工、搞绿色农业、增加附加值，这也是需要一批人才的，今后农村发展了也还是需要一批或者一大批受过这方面职业培训、职业教育的，但是关键目的你能不能很好的跟当地经济发展的某些方面的需求结合起来，这样就有一个出口，社会马上就可以接收他。
　　罗晓明：陈委员说这句话也提示我们搞职业教育的人，我们寨专业设置上面也要充分考虑社会的需求。
　　陈传誉：一定要根据当地经济的发展、需求，可能这两年需要这方面的人，再过两年需要那方面的人，要很好的转型。陈传誉：职业教育分属于不同的行政管理部门，都在支持，但也因此会更需要协调
&nbsp;
　　陈传誉：职业教育分属于不同的行政管理部门，都在支持，但也因此会更需要协调
　　主持人：我想可能对这位网友也是很大的鼓励。
　　接下来我想问一个问题，我知道两位嘉宾一直都在关注着职业教育，接下来这个问题是想从你们亲历的感受谈谈职业教育。陈委员，我先问您，您曾经是广州市副市长，您认为地方政府对职业教育的重视程度或者支持力度这些年来发展的情况是削弱了还是加强了，或者还可以给我们具体的讲一下您在这个时候是怎么样看待职业教育发展的？您做了什么样的工作呢？
　　陈传誉：应该讲广州这方面的职业教育，这些年也是具有一定的力度，这里头我们中等职业教育的学校这些年也都在发展，也有不少学校提供国家一级的学校。
　　另外，除了公办的职业教育学校之外也还有一些民办的，大概你也知道有白云职业学校，他们这些年的发展也是很好的，原来就是培训，后来变成职业教育的重视学校，然后又变成高等职业教育学校，这些年发展红红火火。应该说政府在这些方面还是有比较充分的支持，他所以能成功就是社会各方面的支持，除了办学者本身之外另外一些企业给他实习的基地、政府给他政策方面的支持。所以我们广州这些年的职业教育总的来说也是在发展的。
　　但是你说是不是发展的够了？我觉得还没有，因为我曾经也到一些职业教育里头去，看到有些设备也在更新，但是有些设备也是比较陈旧的，使用的教材也还是比较沉重的，讲汽车的教材还是用什么解放牌的，我一看这个教材怎么能行啊，所以我刚才说教材不断更新就是这个道理。
　　我的感觉就是，对职业教育的重视这些年从广州来说是越来越重视了，现在因为职业教育这块分属于不同的行政管理部门，有些是属于教育行政管理部门，有些是属于社保管理部门，应该说不同部门都在支持，但是有不同部门在管，所以有些东西协调不是很理想。
　　从前年开始，广州市政府就对广州市这个地区，广州市所属的这些职业教育，中等职业教育学校的资源进行了很好的摸查，而且有了整合，整合完以后有的合并，有的规模太小、有的专业重复，去年就做了非常好的广州市职业教育的重组、合并，有了改革很好的方案，现在正在实施，省里面去年就批准了，现在正在实施。我想按照现在的重组，政府再加大职业教育这块的支持，我们的广州职业教育会更好的发展。罗晓明：希望政府能允许民办教育接纳社会的税前捐助
　　罗晓明：希望政府能允许民办教育接纳社会的税前捐助
　　主持人：谢谢陈委员！
　　罗晓明：实际上我感觉到这些年来，至少在十五期间中国的职业教育是得到了非常大的发展，为什么这样说呢？因为最近这五年时间里我们国家批准的200来所民办的高职学校，其实主要就是从事高等职业教育的，国家将一批原来是叫专科学校的，现在也把它与高职、高专划等同，让他们向高职的方向去转移。加上中等的职业教育，像职高、像中专、技校，实际上这些年来从学校的量上应该说职业教育是得到了非常好的发展。现在中央政府又特别重视职业教育，我认为在十一五期间，现在两会正在召开，两会的很多代表也非常关注重视职业教育，我不是全国代表，我原来是我们浙江泰州的政协委员，我现在是昌平的人大代表。但是从我们这些年来在人大、政协里面参会的时候，我们有一个强烈的感觉，大家都是非常期望中国的职业教育有一个好的发展，政府有一个好的投入，社会有一个好的参与，最后职业教育应该有一个好的结果，是我们使职业教育这条线上的人，包括今后从事直接职业教育的人应该都有好的前途。
　　主持人：对于罗校长我还要提这样一个问题，因为您是民办职业教育的学校，您除了很乐观的信息以外，但是您肯定也有苦要诉，对于民办的职业教育这些年来您感受到了政策变化，正好两会期间我们有委员在这里、有代表在关注我们的访谈，您有什么话要说吗？有什么苦要诉吗？我觉得刚才我们两位嘉宾非常好，给我们关注职业教育的人都有了信心，但是我觉得也要谈一谈不足，可能对我们促进改革是更有意义的。
　　罗晓明：每个人都有付出，对于我们从事民办职业教育的人有苦也是当然的，但是中国有句话是男儿有泪不轻谈，所以我们这些人都是把苦水往肚子里咽，当然如果让我在这样的场合说出来我就说说，我希望通过陈委员能够把这个话带到会上，中国在职业教育上我认为碰到很多困难，第一是政府部门他们的重视意识不够，党中央、政府领导也很重视职业教育，但是这种重视的意识还没有到我们下面的管理部门，因此我们具体办事的时候，他们第一就不重视，第二，我们职业教育实际上比普通教育我认为需要投入更大的力度，但是我们现在还是投入普通教育上面的多，投入到职业教育上面的比例是非常少的。
　　民办的职业教育更不用说了，政府更不给予投资了，我们任何的支出都需要靠自己来支撑，实际上非常困难。所以我们这些年来在全国的被教育部批准的200多所普通民办高校里面，一般的学校都愿意去办经管类的、文史类的专业，而不敢去投入到理工类的教育，而北京吉利大学，作为全国民办高等教育，应该说是办得比较好的大学，所以非常重视理工类方面加大投入。比如说我们为了建设吉利大学的汽车学院，我们就光为汽车学院投资了2500万造了汽车学院的大楼，然后汽车学院现在又建了8千平方米的汽车实训的工厂。就在2005年下半年到2006年的上半年，我们校董事会决定在这个区间内我们要投入3千万的设备，像我们新组建的动漫学院，包括我们的数字公司，我们都努力的投入最多的钱在这里面。像我们的信息工程学院，我们都投了最好的设备在上面，但是所有的投资都要维护，有跟踪的问题，所以办职业教育的人一方面是得不到好的政策，一方面这种投入很不足。所以我们很希望政府，特别是我们这次两会的代表，能够给我们民办的教育开这样一个口，就是允许民办教育接纳社会捐助，这个社会捐助必须是税前的捐助，在财政上面国家财政部可能直接拿出钱来支持民办的职业教育，应该允许社会向这些学校去捐资、去捐款，用来共同推进中国的民办高等职业教育。
　　实际上据我所知道的，很多很多的民营企业的企业家都想投资到职业教育上面来，因为我是浙江人，我在北京还兼了另一个社会职务，因为我是吉利集团副总裁，所以在北京有一个浙江商会我是常务副会长，在这个商会里面我们有40多万浙江人在北京，其中有7个万个浙江人注册的企业，注意资金已经远远超过了2千个亿，浙江人都是了很多很多东西，他们也很想都是教育，但是我们捐资的政策上面还没有能够打通，所以我们想呼吁政府能够给更多的企业家、企业参与到中国的教育，特别是中国的职业教育，开创一个绿色的通道。
　　陈传誉：另外还有一个学历的承认问题，有好多中等职业学校、技工学校一般招收初中毕业生，经过三年的技工培养之后有大部分就业去了，仍然有少部分再经过两年的培训学习，就成为高级职业教育了。但是3＋2的培养以后就没有承认他们的大专专科的学历，我觉得这个应该是可以解决的，政府应该研究这个问题。因为他主要是主管部门，职业教育这块、技工教育这块是社会保障部管，教育部这块是教育部管，在学历承认这方面我觉得经过三年的中等技工学习、培养之后，拿到毕业证以后，我觉得应该属于高中阶段的教育，再经过两年的高级技工的培养，因为这种学校是有这种培养资格的，就应该承认，有很多学校应该承认大专学历，就是职业教育的大专学历，不应该采取不承认的态度。
　　罗晓明：现在我们职业教育管理上有条块分割的问题，因为技工教育是劳动和社会保障部管理，而高等职业教育现在学历又是教育部管的，所以互相之间他们不能通融，所以作为政府来说应该尽快协调。
　　主持人：我们谈到这里已经有两个非常好的建议出来了，一个是我们打通社会捐助职业教育的社会通道，另外是从学历认可方面打破条块分割，让更多的部委来协调发展职业教育。
　　时间过的非常快，已经快到结束的时间了，我想在刚才两个建议的基础上最后两位嘉宾再用2分钟的时间补充一下刚才您没有言尽的话题，然后跟网友有一个互动。
　　罗晓明：我觉得我们现在考试在线频道、搜狐教育频道、教育在线周刊能够给我们提供这么好的两会期间的专访跟网友们沟通的机会，我认为这是一个非常好的机会。因为现在政府越来越务实、越来越强调和谐、越来越强调民主，所以我希望通过两会更关注从事职业教育的人，包括他们的实际经济收入，包括他们今后从事职业教育的工资、报酬，一定要更关注他们，因为社会要和谐发展，你不能把精力都倾向到吃皇粮的上面去，要有一个比较公正、合理的机制出现。
　　在这样一个场合我是在表达民办教育从事职业教育的人的一个心声，其实我们都非常有信心把中国的职业教育推向一个辉煌的明天。
　　陈传誉：我觉得今天我们搜狐教育频道、教育在线周刊、考试在线频道给我们提供这样一种平台跟网友交流，谈的主题是发展我们国家的职业教育，我认为这个平台非常好。我相信通过各个方面的努力，我们国家的职业教育会跟普通教育协调发展。
　　前几年我提的提案，一个是基础教育和高等教育的协调发展，一个是普通教育和职业教育的协调发展，还有一个教育跟社会的协调发展，我觉得通过方方面面的努力应该是有信心的。
　　另外一个方面，我觉得发展我们国家的职业教育，政府主导要社会各方面参与，在这样的情况下我觉得不管公立的职业教育机构也好，或者私立的职业教育机构也好，都是我们国家职业教育的资源。我觉得从政府管理部门来讲都要支持，从政策上给予支持，从资金上给予支持。另外职业教育应该有更多的企业积极参与，这个资金我觉得是可以多方面的筹措、投入。这样不仅仅对我们人才的成长、对我们社会对人才的需求、对经济社会的发展都是有好处的，我相信我们的职业教育在十一五期间一定会有更好的发展。
　　主持人：谢谢两位嘉宾以微笑和充满信心来结束我们今天的访谈。
　　各位网友，今天访谈到此结束，如果大家有更多的关于职业教育的问题和建议可以通过搜狐网留言，这样让我们的代表和委员更加关注。谢谢大家！
　　2&nbsp;