&nbsp;教育消费与维权调查结果公布（部分）


中国消费者协会组联部主任 
吕金波
　　教育消费与维权调查结果公布（部分）
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　现在是搜狐教育频道与中国消费者协会中国教育维权网和考试在线频道共同推出的消费维权的系列访谈，将会解答各位网友维权方面的问题。
　　首先介绍今天到场的嘉宾：
　　吕金波，中国消费者协会组联部主任。
　　王杰君，中国教育维权网首席律师。
　　朱燕民，金吉列留学中介总经理。
　　李丰，新东方数学管理部总监
　　首先在访谈开始之前先给到场的各位专家和网友来介绍一下，搜狐教育频道从二月中旬开始的一个叫2006年中国教育消费环境与维权的这样一个大型的调查活动，到今天一共是收到有效的选票两千多张，这个调查是到3月15日结束，我先给大家公布一下其中几项大致的结果。
　　今天访谈的主题是“社会培训和留学中介”，在我们调查中就有关于社会培训的调查。在所有参加调查的网友中，有30％的网友在社会培训方面的年均花费是5千到2千元之间，整个参加社会培训的人数当中在所有参加的网友中是占到了60％。
　　参加社会培训的时候影响网友选择一所学校最主要的因素，我们的调查结束显示45％的网友认为教学质量是选择一所学校最主要的因素，有28％的网友认为是学校的知名度，还有23％的网友是受到学费因素的影响。
　　咱们的访谈正式开始。
　　首先请消费者协会的吕主任介绍一下教育方面的投诉情况。
　　吕金波：各位网友朋友，大家好！
　　非常感谢搜狐频道有这个机会在3・15来临做这个交流，首先说明我不是专家，有不对的地方大家批评。 教育问题是最近两会之间的热点问题，人民代表、政协委员都非常关注，全国人民也关注。 
作为消费者协会来讲我们这几年也一直在受理教育培训方面的投诉，我把相关的情况给大家介绍一下。
　　全国消费者协会来看教育投诉并不是很多，大概全年是2300左右，占我们投诉总量的大概千分之三，除了非典那年稍微多一点儿。
　　这里边反映的问题主要是三个问题：
　　第一，刚才主持人讲了最主要的问题就是质量问题，由于教学质量的投诉大概占三分之一。
　　第二，收费，也就是价格了，20％多，四分之一到五分之一的样子。
　　第三，让大家非常生气的就是虚假宣传广告，这个占十分之一左右。
　　当然还有其他的问题，这是消费者协会整个受理的情况。教育消费是否存在过热现象?



中国教育维权网首席律师 
王杰君

　　教育消费是否存在过热现象?
　　主持人：我们知道社会培训和留学是我们的教育中间比较重要的两个部分，尤其是在进入了九十年代之后咱们国家会经常出现留学热和培训热，首先请问到场的几位专家，在我们国家的培训市场当中是否存在过度消费的现象？比如出国、考取不必要的认证，在这方面这种现象是不是存在？
　　李丰：就培训的问题，因为我们面对最主要的就是关于全民学英语的问题，这个话题已经讨论很多次了，因为那么多专家讨论那么多次没有答案，我觉得你让我给出一个肯定正确的东西我觉得不太可能，所以不管就新东方，还是培训机构，还是全民学英语这个事情的产生肯定有根源，是否过热这件事情可能相关的是说在这个阶段有特定的历史事件、有特定的社会原因，导致一个阶段会相对消费人群比较集中，或者相对消费的欲望比较强烈，这个有可能。但是我们说背后其实是有自己的原因，不管社会的还是历史的，所以我不觉得过热，我觉得肯定从表象上看肯定忽冷忽热，或者时冷时热，肯定有多的时候和少的时候的区别。
　　朱燕民：作为教育消费的一个组成部分，留学实际应该是教育消费的一部分，实际上也出现过过热的时候，如果咱们从历史观点来看的话，1999年开始留学热一直维持到2002年，应该那段时间中国这块属于留学的非理性阶段，也是2002年的时候从我们中国消费者协会包括各大媒体报道的时候也是那会儿投诉最多的，也是国家在这个地方、在这个行业下的力气最大的，就是规范这块。
　　从2002年以后每年的人数应该在12万人上下，但是或者多一点儿或者少一点儿，现在留学消费的信息越来越多了，这种非理性消费或者留学误区也少了，现在逐渐逐渐我个人认为这个行业已经进到理性消费的阶段了。培训机构与留学中介常见虚假宣传陷阱



金吉列留学中介总经理 
朱燕民


　　培训机构与留学中介常见虚假宣传陷阱
　　主持人：咱们再来看一项搜狐网的调查报告。在我们的调查中有这样一道题目，如果你无法对一所社会培训机构或者留学中介机构进行真实的了解，你认为最主要的原因是什么？结果显示，有34％的网友认为由于政府没有提供相应的通告渠道，有26％的网友认为是学校广告存在虚假选择，还有22的网友认为学校没有公布足够的信息。
　　在社会培训这个领域，宣传的主体应该是学校，我想请问今天到场的两位学校的代表，在学校宣传这个方面如果说学校要进行这种虚假宣传，最可能的一些表现现象是什么样的？
　　李丰：刚才你在讨论宣传培训机构的这些比例分配的时候表现出这样一个问题，因为教育产品本身有一个特点就是本身是一个无形产品，所以很难量化很多东西，导致的结果别人评价这件事情可能要量化到某一方面，其实教学质量这件事是相对虚的概念，他多半把这个概念需要量化或者考评的东西会固化在两件事情上，其中一个是老师，第二个就是自己体现出来的学习结果。所以对于学校而言，或者对于任何宣传，或者以教育产品为主要的产品方式的这些机构来讲，所能制造宣传的方式途径最多的就是集中在两个问题上。
　　第一，对他的老师进行各种包装、宣传，包括各种定量、定性的指标达到与否。
　　第二，对于培训个体最后产生的结果，这也是惟一可以固化和量化的标准。
　　第二方面可能会表现在过多的承诺或者对最终的效果局限的结果表现出过度的信心和过度的宣传，我觉得这是两种指向的目标。
　　朱燕民：刚才主持人也介绍了网民投票的结果，实际上留学培训机构什么情况下产生的呢？首先有这么一块需求，就是国内的这些家长和学生愿意去国外接受教育。第二方面国外优质的因为是教育资源过剩的，有意愿到国内来，这时候政府扮演什么角色呢？中国政府是1999年由教育部前头公安部和教育局共同发了5号文，共同认证了留学认证机构，教育部也公布了教育监管网，也希望消费者通过这种监管网了解到哪些是合于的。当然从现在看合法机构要具备这么几个资质：
　　一个方面是要有一批跟他合作的学校，这些学校是国外的学校，要委托他能在国内招生，这些学校要经过国外政府的认定，要经过中国政府的认定。这块合法的宣传应该说政府是义不容辞的，保证中国的消费者能够通过政府渠道了解哪些是合法的渠道。
　　另外一个，中介机构本身有企业的性质，要赢利，要树自己的品牌，要树自己的形象，要进行宣传，这个行业应该是中介的，中介行业服务的主要两方面，一个方面是信息，就是他有去往留学国家的申请信息，入学标准、入学费用、申请费用，另外，他有去往国家的签证政策，我们中国留学的时候一定要到使馆申请相应的签证，他有这方面的信息。
　　这两个信息，他一般会为了宣传自己通过媒体或者网络宣传给大家。这时候宣传的时候一种情况是属于非法机构的非法行为，还有一种是合法机构非法经营的时候夸大宣传，这个时候可能会使消费者掉进陷井里。比如这个行业的消费误区，有些机构可能会会宣传，我的入学率是100％，我的签证率是100％，实际上入学的成功率是国外学校决定的，他的他的入学标准、收费标准、选拔学校的标准，一个国家有签证标准，这两件事中介机构是不能作主的，当然他通过专业的服务对人家的签字和入学的了解，去这些国家留学的学生给予专业指导，但是他做不了主。当然宣传出现100％，我保证什么什么的时候，肯定是虚假的。
　　再一个，对学校质量的宣传也容易出现虚假成分。因为大家知道很多国家对大学只是国家通过一些法律来规定他的质量，有些宣传媒体在解决，比如英国有媒体的宣传，美国有美国的宣传，会有排名，当然这种排名有些从机构来讲在宣传的时候参与了一些不公平的成分来宣传，这时候也会出现虚假信息。
　　主持人：谢谢两位老师的介绍！社会力量办学之法律法规与政府监管


新东方教学管理部总监，重庆新东方学校校长 
李丰
　　社会力量办学之法律法规与政府监管
　　主持人：现场有一位专业的律师，请问一下王律师，在社会培训这个领域，留学中介领域咱们国家有没有相应的法律法规限制或者制约这个机构的宣传？
　　王杰君：我理解从我们国家的主管角度来讲实际上有相应的一些规定，而且有全国性的也有地方性的，比如对这个行业本身的市场操作行为的约束。刚才两位老师学校的老师所讲的，留学中介部分就是国家的一些相应的规定和资质的宣传，拥有这个资质是必须的。
　　第二，培训机构在各地的教委都有相应的规定，比如北京市教委有相应的规定，海淀区教委也有一些规定，这些规定都是适用的。
　　我认为在市场里面出现的问题，最重要的就是作为我们消费者来讲知情权并屏蔽了，这个被屏蔽了有两个方面的问题，一个是学校的故意的或者由于咨询人员的本身素质不到位而无意的信息屏蔽。第二，作为我们消费者自己本身获取信息渠道不畅，或者你想去留学不知道问什么问题，这种情况下对于培训学校还是留学机构来讲是没有责任的。
　　前段时间我接待了一个家长的咨询，是专门讲培训的，跟公司签订了这个合同，最后提供的师资和合同提供的是不一样的，这种情况下他知道这样的权益被侵害了，但是依法维护自己权益的积极性却非常淡薄，这对市场来讲也不是一个好事。
　　主持人：刚刚王律师讲到消费者可能不知道如何去了解这种学校的信息，我们刚刚讲到了调查里面也有一项结果是只有8％的网友是认为他没有获得这种必要的获取信息的手段，包括电视、报纸、网络等等，这是最少的一项，最多的一项消费者认为是政府缺乏效应的公告渠道，我想问吕主任，学校培训的信息是否政府有责任监管，或者更加市场化的行为？政府在学校宣传的中间应该扮演什么样的角色？
　　吕金波：刚才讲培训包括中介教育是不是过热，美国有一个社会学家讲，文凭在市场经济是文化货币，什么意思呢？这种货币就是衡量你价值大小的一种手段了，我们说你没有这个证书就没有这种资格，包括资格考试、培训，是一种起点的证明，所以说过热不过热我相信每个消费者、每个受教育本人会做思考，我需要这个证书才去取得。
　　关于这种信息还有一个特点，刚才主持人讲了，教育这种服务我们讲跟产品不一样，教育作为一种服务我想在经济学角度是经验品，什么叫经验品呢？比方看电影一样，《无极》宣传的好你可能就认为好，你凭什么选呢？就看你的宣传，宣传什么？靠你投入的人的身份，大教授讲的课一定比普通人讲的好，我没法宣传你这块讲的好，我只能王老师可能讲的好。这种情况加大了消费者或者受训者这种成本。
　　我们消费者权益保护法都说作为培训教育的提供者要如实宣传自己的办学条件和资质，这是你的义务，这种义务相对应消费者的权益有知情权，主要是保证要有相应的决策。
　　这种知情权的实现是靠义务提供的，否则我不可能挨个那么多学校，刚才朱老师讲了光中介机构就400多个，不可能每个去问。
　　政府的责任应该是严格的监管，这种监管当然不可能每个学校24小时盯着，我们讲按照16届三中全会设定的，市场监管模式应该是行政执法、行业自律、舆论监督、群众参与，当然政府要负更大的责任，不是说负百分之百的责任，包括全民族的，或者说每个人都共同的努力，促进这个市场的好转或者根本的好转。常见投诉案例分析与应对：培训证书名不副实
　　常见投诉案例分析与应对：培训证书名不副实
　　主持人：咱们来看一个具体的案例，搜狐网在受训里边征集消费者教育方面投诉的案例，我们就收到这样一则案例。这位网友他的情况应该是比较有代表性的，他参加了一家由某个著名平面设计公司组织的认证证书的考试，经过这个考试他在这个中间发现这个考试必须要去这个考试主办机构的一个培训，这么长时间花了一千多块钱，学够一定学时才能去考试。在考试的过程中他发现这个考试水分特别多，去了之后现场的监考老师会给他一本小册子，在这个册子里面实际上就是这些考题让他先看一会，然后去参加考试，然后他很顺利的就通过了这个考试，拿到了这个证书，花了大概3千块钱。现在他觉得拿到这个证之后自己有一点儿吃亏，他觉得自己并没有学到足够的平面设计方面的知识，虽然拿到了这个证书，但是这个证书市场不认可，像他遇到的这种情况应该是属于哪方面的问题？如果他要投诉的话应该去找谁？
　　吕金波：这个问题比较负责，我们讲教育怎么培训，培训的目的是什么？一种是像这位网友提的，我真的为了学一种技能，我相信这是大多数。还有一种，我就是为了获得一种资格，获得一个证书，比如说驾校，我想大多数上驾校的人说驾校好的不多，包括有的驾校也说我是为了拿一个驾驶证，至于怎么培训的，可能培训者和被培训者合谋蒙骗监管者或者监管机关也好，所以有这种情况，就是说你的目的是什么。
　　我们想作为培训来讲，作为教育的目的，一个是我们从大方面讲是培养合格的公民，第二，提供必要的技能，第三，实现我的理想，我就想做一个平面设计师，你不培训我我这个理想实现不了。
　　所以我们想在理想状态下我们的培训应该是这样的，按照你的协议准确提供服务。但是我们也不能排除有相当多数人为了拿到一种资格，这种情况下培训就很难办，两个目的发生冲突了，也有这种的。
　　但是像他的这种投诉就比较困难了，一个要有证据，最起码律师在这儿我们打官司证据就很难提供，因为教育的不好评判，惟一的评判标准就是考试通过了说明教育得好。
　　还有一种现象，就是咱们培训机构故意设的一种陷井。什么意思呢？比方第一个，要你参加某种考试才能继续往下走的话，这个考试非常容易，为什么呢？上次考试结束了才能交下次的学费，这种很简单，你考不过就不学了，如果这样的话我想这个培训机构有点儿见利忘义了，当然提供证据也比较困难。这样的情况下，第一，我们找那些负责的培训机构，这个保险系数大一点儿，我的理解是这样的，但是专业上是不是律师有更好的主意。
　　王杰君：我觉得像培训这个，因为他们彼此之间形成了服务的合同，第一个，如果培训机构要经过发证单位指定的培训机构才能去培训的话，从市场的角度来讲这种指定的行为就不符合市场的规律了，或者叫一种强制消费，还是不正当竞争也好，这种指定是不对的。
　　除此之外，他在培训的过程当中，因为我们每个人参加的这种证书的培训目的是要获得这个证书，等于证书是他学到知识的一个表象的东西，如果说他培训之后没有获得这个证书他可能很失落，他之后也会觉得你的教育质量有问题。现在他获得这个证书之后，其实可能这位网友真心想学点儿东西，反过来肚子空空的没有学到这个东西，等于拿到证书之后还是没有学到东西，又产生心理的反差。
　　刚才吕主任讲的说证据的获得，你觉得服务合同我们产生纠纷的时候，你必须提供相应的证据来支持你的投诉或者是诉讼，等等支持你的主张，但是我认为在这个过程当中比较难获得支持，因为他必须找出学校在整个培训过程当中确实有瑕疵，这个同学可以注意一下，但是投诉是不是落实的情况下可能有一个比较难以取证的过程。
　　主持人：看来这位网友只能是忍。
　　吕金波：不是忍，忍耐不对的，我们讲投诉是为了解决个人问题，还可以举报，我向主管机关举报你学校，他违背了什么什么，违背了国家法规来举报他，你没有认真的，考试让我作弊肯定不行，这个东西是不合适的，除非开卷考试，但是这种举报很少。教育消费侵权，投诉有门
　　教育消费侵权，投诉有门
　　主持人：在我们的网络调查中间有一道题目，就是问网友你知道目前处理教育消费相关的投诉的政府机构吗？有86％的网友是不知道如何去进行投诉，包括像您刚才讲的这个投诉如何举报，其实我觉得可能很多网友第一不知道自己的权益受到侵害了怎么办，再一个，他已经发现有问题了他不知道怎么警告别人，您能不能详细的讲一下？
　　吕金波：我对这个调查结果表示怀疑，我认为80％的人应该是知道的。比如咱们教育培训这块我们有主管机关教育部，包括各地的教育厅，主要是学历教育这块。有一些职业培训的，比如驾校、律师资格培训，有专业的政府部门来管。这是关于办学资质方面的。
　　第二，我们反映比较多的就是价格问题，我们有发改委价格司，举报电话是12358，这种培训的收费包括民办高等教育收费都是国家核定的，不可能乱收费，价格方面可以找发改委的价格机关。
　　第三，虚假广告，我们广告的管理机关是国家工商部门，主管广告的机构。
　　第四，如果实在都记不住，还有一个就是我们的舆论监督，我们的报纸、电视、热线电话，我相信都会认真的对待和调查的。
　　王杰君：其实我认为这个问题，我们在咨询的过程当中，中国教育维权网经常接到这样的投诉，对于这个数据真的比较可信，我们接到很多学生不知道自己的权益受到侵害怎么办。我们经常跟他讲说，你不知道自己有什么权益你就没有权益，经常有学生家长跟我们讲，我们不知道这个法律规定，不知道这个地方性的规定，我们刚才讲的意义是什么？其实我们国家相应的法律法规是比较健全的，但是如果你不知道相应的法律法规，那么这个法律法规对你来讲是没有用处的，所以我反过来想问题，我们国家不断的进行普法教育，觉得普法教育任重道远。
　　主持人：就像王律师说的一样，很多网友有这种投诉的意识，但是确实不知道具体的我这件事情、具体到我这种情况去找谁可能不是特别清楚了。
　　有一个案例，这位网友说他在去年暑假的时候参加了一个考研的培训班，这个培训班他之所以选择，原因是这所培训班开课的地方离自己的学校特别近，他方便。结果到了开课的时候这个学校把地点挪到另外的地方去了，不是十分的方便了，他觉得学校这种更带上课地点的行为是侵犯了他的这种权益。他这种问题应该怎么对这个学校进行投诉呢？
　　吕金波：类似这种事有几个渠道：
　　第一，主要的和学校协商解决。
　　第二，向学校的主管机关，上级单位来反映。
　　第三，比如像我们中国消费者协会这样的机构也可以。
　　第四，还是新闻媒体舆论监督。
　　他这种问题，教育服务是属于一种协议了，我们所有的教育服务培训都有招生简章，如果这个网友认为地点对我来讲是最重要的东西，我就是看中你离我家近才来的，可以跟培训机构单独声明，约定如果说你搬家了我怎么办，你是减免我的费用也好还是退我钱也好。因为一般来讲培训机构的主要合同因素不是地点，而是你的师资力量等等，所以我觉得他属于特殊的情况。这种情况我们在非典的时候非常多，非典的时候由于疫情传播，好多学校关了、搬了、延期了，这属于突发事件了。我认为如果有类似问题，如果这个合同的地点特别重点，你应该单独提出。
　　主持人：就是说别不是所有的培训机构变更上课地点就代表他是侵权或者违约？
　　吕金波：违约当然是不对的，违约有两种情况，一种是恶性的违约，还有一种，比如说我们招生计划招300人，但是只招了30人就没法开了。这个应该在合同邀约里声明少于30人就不开班，因为我们说教育是一种集体产品，如果本来计划好了100人以下是在这儿，50人以下可能作为小教室可能就换地方了，这种因素是存在的，任何培训我想都是可能存在的。这个我们要求在招生简章的时候有可能的话要告诉大家，有可能我们低于多少人这个班就没有了，或者我们就搬家，当然这是经营者的义务，要提供这个。
　　李丰：我好奇的问一下，假定这个学生拿到的掌声简章并没有告知义务，如果他拿招生简章去诉讼，说单方面篡改协议，有可能成功吗？
　　王杰君：作为招生简章我们预约一条，招生简章实际上是我们招生过程中的要约，如果我们交了钱了、报了名了这就是承诺，这时候合同就达成了。作为学校也好、求学者也好，我们看到招生简章关键的问题刚才讲的地点问题，简章上是否有明确的规定，如果有明确的规定，如果学校换了办学地点就违约，如果招生简章没有明确规定，这个学校并不构成违约，我觉得是否明确约定必须很清楚。如果地点上大家觉得忽略这个事，大家比较关注的是费用，比如这期的费用是1千，你要变成8百他不说什么，如果变成1千1就关注了。
　　还有一个问题，我们的招生简章可能约定我们的培训北京若干个地方都在做培训，这种情况下如果求学者承诺了交钱上学了，如果我没有对我自己要上学的地点有明确的告知或者说明，学校给你调了另外一个办学点，学校也不构成违约，我觉得这几个因素可能我们还要分的比较清楚一些。常见投诉案例分析与应对：报班容易退班难
　　常见投诉案例分析与应对：报班容易退班难
　　主持人：咱们在教育培训的消费里面还有一种比较常见的应该叫侵权行为，像我们这位网友他的例子，他首先是报了辅导班，这个辅导班是400元，承诺是免费给他3本书，这3本书每本的标价是20分。他选择了其他的培训班，他要到这个地方来退班，退班的时候这个培训机构就只能返还他340元了，这60元就不还给你了，这种情况是消费者违约在钱学校可以把钱扣掉吗？
　　吕金波：因为对于这种退学，我们讲商品领域的三包就是保修、包换、包退，大家可能没有注意到三包是有顺序的，首先我的手机换了以后首先修，如果修不好再换，还修不好就退，退是比较严厉的属于终止教育了，我们市场经济鼓励大家踊跃交易，我们对终止教育一般是从严掌握的，除非政府有欺诈行为。
　　对于这位网友提出的，由于我个人原因，不是对方学校的原因我提出退学，当然我相信像有的学校允许有的学校就不允许，或者扣除这种费用，我想这种情况下需要消费者和经营者协商。至于书的费用怎么算法，当初有没有约定？如果没有约定的话完全靠双方来和解，这个很难具体的从法律的角度说哪项法律规定怎么怎么样。
　　所以我们讲对于这种教育消费，很大的问题就是我们的消费者选择的时候不够冷静，中途上了一半准备退学了，这种时候按道理对于经营者来讲是一种违约，这种情况下需要双方很好的协商这个问题，至于法律上没有太明确的规定。
　　李丰：再问两个问题，有两个前提，第一个前提在产生报班的行为是否购买图书的行为成立？第二，对于图书这种商品本身在退和换上法律上有没有条文和规定？
　　王杰君：从法律上我们全国性的退学、退费的管理规定是没有的，现在适用于各个地方的规定，我们北京市领先一步，专门制定了学生退学、退费的管理办法，主要指一年以上的现在稍微长一点的教育，学生在入学1个月以内，比如1到7天，8到15天，16天到30天，可以退还他的学费，30天之后可以不退了。
　　对于培训班这块目前来讲还没有很明确的规定，因为培训班的时间长短不一致。
　　我认为退书其实很退学是密切相关的，我们就看这个问题到底是什么样的原因造成这种情况，如果说个人原因造成的情况，而所有的责任都要学校来承担，不合理，因为没有法律规定就不好说合法的问题了，因为学校为自己支付了很多办公人员的成本。
　　如果说因为学校的原因，这个退还是没二话可讲的，这个责任在学校。
　　所以我认为在这个情况下，简单的把责任归加到学校，我提出退费、退书你就要退给我，我觉得这个不太有道理。
　　朱燕民：用法律界定这个事一般在情上，因为教育这个事比较特殊，比如像我们的行业，我们会在处理上酌情，是因为家长的原因或者学生的原因不进行消费了，我们会酌情，比如说他的教育计划改变了，等等出现这种情况下出于机构来讲我们都会酌情。因为站在培训机构和服务机构，可能会出现在法律上赢了官司，但是会丢了市场，我们的儒家思想很重，教育是在整个市场内大家是高看一眼的，从事教育的经营者也好、从业者也好大家是比较尊重的。
　　吕金波：刚才网友讲北京市教育非常好，这个我们消费者保护里面专门有一个词叫“犹豫期”或者“冷静期”，大部分消费者去买房，可能看样板间被小姐一忽悠就签了合同，定金交了，可能回家就返回了。这时候国外有一个“冷静期”，这个我们消协在积极的主张，在房地产领域，包括汽车，大众消费要有一个冷静期，给消费者一种歉意。教育刚才我说是一个经验品，我只有听了一个礼拜之后，或者听了一个月之后，怎么怎么样。但是有一些短班一共就三天，这个费用就有一个问题，当然短班的费用比较低了。所以对高额的消费我们认为还是要推出“冷静期”、“犹豫期”的制度，对于经营者来讲也是一种保护，对于消费者更是一种保护。
　　李丰：我再插一个问题，你既然问到这个问题我想到另外一个事，刚才讲到非典的问题，在非典这个问题上，因为当时出了以后我们做出一个给学生退费，这个属于不可抗力吗？
　　王杰君：非典时期认为是不是不可抗力一定有不同的说法，我们解决洪水、战争等等这些不是人力可以抗拒的作为不可抗力，现在我们法律上、司法实践当中也是尽量避免把不可抗力作为一个大框，就是作为一个违约的由头，就是什么都往不可抗力里面装，实际上不可抗力在合同上面的约定是非常明确的。
　　吕金波：就是不能预见、不能免除的，这个从我们消费者协会一直主张区分具体情况，有些属于有些不属于，当然你作为经营者不能利用这个扩大我的损害，或者不做善后义务，所以这个多方的说法专家有争论，但是从消费者协会角度还是希望不要以不可抗力来推卸自己的责任。
　　朱燕民：吕主任请教一个问题，刚才你讲到“冷静期”的问题，现在有没有建议“冷静期”多长时间？
　　吕金波：一般国外有7天、有15天的，很少有超过1个月的。
　　朱燕民：避免这种冲动性消费，把它回归到理性。
　　吕金波：现在房地产上比较多，为了构建和谐社会嘛，建议采用这种制度。
　　主持人：实际上很多培训机构都有视听的制度。
　　朱燕民：比较人性化的。常见投诉案例分析与应对：名师团队只见团队，不见名师
　　常见投诉案例分析与应对：名师团队只见团队，不见名师
　　主持人：咱们前面强调影响消费者选择学校最主要的因素，有45％的网友认为是教学质量，在培训机构的领域教学质量基本上就是老师的质量了，因为培训机构不再涉及到学校的硬件方面的东西了。但是我们发现很多培训机构会采取老师打包销售的策略来卖他的课程，比如说我这个培训机构会是一个很有名的老师，以及他的团队来授课，在我的招生简章中就这样写的，但是消费者在听这个课的时候发现，这位很有名的老师只出现了一次，可能一两次之后剩下的80％的课程都是由他的团队来进行的，然后消费者可能觉得这个时候自己是受骗了、上当了，这种情况消费者应该如何来进行投诉或者如何避免这种情况？
　　吕金波：这种情况在我们的培训机构是大量出现的，因为我们的民办学校包括社会上办学这块，基本上没有自己固定的老师，我了解大部分都是临时聘用的，这些老师都不是专职老师，都是从各高校聘用的。
　　比如在考研里面，这个市场形成了以某几位老师为代表的，这种情况下作为培训机构当然要以这个来吸引报名者，这是市场竞争的一个点。至于这个老师讲了一次，还是讲了两次，还是讲了多少次，合同我想不会有这么明确的规定。这里面可能有的老师打幌子，根本没来，到时候就换人了，经常有。
　　这种情况下如果说我们的学生有证据证明学校根本跟这个老师没有一点儿联系，可能连电话都不知道，这就属于欺诈，这个一种可以主张退费或者说他们是欺诈。至于说老师来了，现在有些老师讲课跟走穴是差不多的，有的时候到现场还没有磁带好听，这个时候不好说讲课好不好。好坏是价值判断，很难有价值判断，这个东西是有这个问题。如果老师也来了，也进行了授课，如果在没有特别约定的情况下，比方老师一定要坚持这个班授5次，每次多长时间，如果没有这种约定，这种证据的取得是很难的。
　　主持人：请问一下新东方的李丰先生，在这方面新东方是怎么做老师资源的分配和对学生权益的保护？
　　李丰：我们也做过很多这种的统计，我们的数值比你们还高，所谓教学质量这件事我们刚才说了，如果宣传上定位在老师和个人经过培训的结果上，通常在我们培训行业都叫做口碑，口碑很重要。新东方虽然做的还好，但是在没有壁垒的行业里能够做成这样，我觉得主要的原因还是教育和商业化是非常敏感的两件事情，在这中间平衡非常不容易，如果偏向教育或者更侧重教育一些生命长一些。
　　我为了说这个？可能你欺诈学生的话，可能口碑就会差，可能对将来就有影响，可能这次利润率很高，但是下一次就会有问题。所以我说凡是这么做的学校，本身在做这个平衡的时候没有做好，就是在教育和商业的平衡点没有做好，如果愿意这样做的话就等于做一个短期的行为，如果不管是出于对教育的目的，还是出于保护学生，还是出于把企业本身作为长期的存在的企业来说，需要尽量避免，要不然口碑这件事，在教育这么敏感的行业里面，口碑就会迅速破坏。
　　朱燕民：留学机构现在在竞争领域到了后期了，虽然有400多家有资质，但是有一些退出了，现在通过资本运作和通过整合。有一些留学机构在吸引学生的时候，如果也是拿优质的大学宣传吸引学生的话，也像李丰老师说的一样，在骗第一次的时候，比如说有一所非常好的大学，牛津大学的来了，其实可能只是下面的一个分布的老师到这里走一个穴，这就是短期行为。
　　吕金波：培训的市场，比如说考研的市场尽管是很火爆，口碑很重要。口碑实际上就是市场行为的问题，非常重要，短期行为就是一次赚钱就跑了，这种现象在现在的中国世界市场发展到今天越来越难了，但是也不排除还有发展空间，越来越难了，真正做长远一点儿还是扎扎实实的就为消费者，包括为学员提供切实的服务体现，不是靠一两个名师打幌子。当然也有这种培训，我们来就是为了见某个明星，这在MBA里面非常常见，这当然是有特殊目的了。
　　王杰君：这个问题我倒想提醒一下网友朋友，如果我们确实对于选择某一个培训机构是基于他的一种名人效应，一定要问清楚我所追求的这个名人来讲课的课时是多少，如果大家都处于模糊的状态。每个学校做培训都有自己的教学计划，他的教学计划可能这个老师就是三个课时，但是我恨不得所有的课程都是他来讲，这就形成一个反差，我觉得这也是我们学生选择学校的时候一个选择权的行使，这个可以注意。消费者如何保留培训机构侵权的证据？
　　消费者如何保留培训机构侵权的证据？
　　主持人：刚刚各位都讲到了消费者和培训机构是合同的关系，但是我作为消费者来讲其实我报培训班的时候，手里拿的就是听课证，学校的招生简章和广告我其实分得不太清楚，因为上面贴的广告可能写着老师、地点、收费，还有招生简章也可能贴在外面，但是这两个怎么来定义他的招生简章？消费者要掌握这个协议、这个合同的话应该怎么去获得这个合同？
　　吕金波：合同、邀约法律的词汇非常复杂，但是普通的学员或者普通的消费者了解一下也很有必要，但是我们的角度认为经营者这块的义务更大一点，我们讲企业的社会责任，主要是两个，一个是环境的责任，另外一个就是大众的责任，对消费者的责任，这个要承担一定的义务。我们知道法律是道德的底线限，可能基于一种情、一种关怀来做的，或者我企业长远角度来看的，这种就是看待消费者，这种市场发展来讲是意义是非常深远的。
　　王杰君：其实目前在培训包括民办教育的整个过程中，包括我们国办教育，说学校跟每个学生签合同不现实，几乎也做不到。作为一个学学来讲一个防范心理，我把学校的招生简章、票据都留好了，万一出现问题自己维权的证据。其实现在培训机构也非常注重的形象，如果真正产生诉讼作为学校来讲赢了官司也是输、输了官司也是输，因为失去了消费者的心，当然从我们现在所接触来看，比较多的一些民办类的学校如果有这个学生就业推介的承诺，一般会形成合同。如果这个教育机构在承诺你说学完之后我一定给你推荐工作，这种情况要求签合同，如果只是培训的话我觉得不需要按这个步骤来走。
　　学校提供这个合同我们一般认为都是格式合同，即使是格式合同最后产生歧异，而且这个合同的条款对消费者是不利的，我们法律有对这方面的规定，所以这个我们大家心里可以比较清楚。
　　吕金波：主要对业务上培训内容上的一些规定，包括有一些教师的数量、包括住宿的条件我们有纠纷，说4个人的房间怎么来了8个人，说能洗澡怎么不能洗澡啊，这种都有，民办学校在招生过程中有这种现象。这种情况下我们也希望学员，还是积极的举报、投诉，帮助经营者改正自己的失误或者措施，把不良的培训机构淘汰出去。
　　李丰：延续主持人这个问题来看有两个问题，第一，学生有没有这个权利或者他有没有可能就某些具体学校承诺的东西要求我跟学校签一个合同，这件事能成立吗？第二，假设这件事不一定能成立或者比较难的话，学校还会有一个问题，他手里的哪些资料可以被视同等效于是合同来保护？
　　王杰君：第一个问题，如果学生就是我们的消费者他提出签字合同的要求，这个要求应该是合理的，学校应该能满足学生的这个要求。其实从实践来讲提出这个要求的不多。
　　第二，我们说学生从招生咨询开始到最后我进入这个学校，比如我们学校发出的招生简章，我们所发布的广告，我的收费票据，学生证、听课证，都可以当证据使用。
　　吕金波：这点非常重要，也是最近一段包括我们整个教育系统，包括全社会共同关心的问题，因为最近一段大家看，包括我们的全日制高校里学生可以结婚了，也可以生孩子了。这个说明什么呢？说明我们政府也好或者学校也好，对于作为培训对象，我的学生的权益关心更多了，把学生当成一个人，他有他的权利考虑了，这是一个很大的进步。
　　以前我们讲进了学校，高校里边的行为准则，学生是一个黑箱，我们不能知道行为准则，现在这方面的纠纷越来越多，表明学生在觉醒。作为学生我有要求，对于学校传统的管理模式有提出很大的挑战。
　　在我们民办教学当中这方面的要求可能更加开放一点、更加强烈一点了，这方面我们希望正视我们市场对象的需求，这是我们生存的根本，我相信我们任何一个想做大、做强的经营者会认真的考虑。如何明智选择培训机构与留学中介？
　　如何明智选择培训机构与留学中介？
　　主持人：咱们谈了这么多，我有一个问题想请问在场的几位专家，作为一个消费者他在选择一个培训机构或者一个留学中介机构的时候，最能够让他做出这种明智的选择，认为这个机构至少是一个优秀的机构，他应该从哪几个方面进行这种判断？
　　朱燕民：留学中介机构方面我们专门做过调查，一个是从行业的角度，一个是从机构来讲我们对每年受理的几千个都做了调查，从现在来看大概这么几个。
　　第一，一定是合法的，因为按照中国现行的政策来讲，国外大学或者国外大学委托的机构是部分能够在中国招生的，一旦这个权益受到损失他是没有办法用法律的权益保护自己的。
　　第二，品牌。
　　第三，价格。
　　这是目前我们掌握的情况，这个大概能占到60％到70％。
　　吕金波：我了解留学中介是一个特殊行业，第一，你要找的这家中介机构有没有资格，这是非常关键的。我们讲我们法律保护合法的权益，一个非法的机构提供服务法律很难保护，他跑了，工商注册都没有，他是假的，法院可能都没有什么好招来维护权益。这是第一位的，一定要核实资格。我们国家很多规章都定了资格，包括要求你在哪儿备案，这个都是有的。
　　第二，自己来核实，包括网上找自己的师兄、师妹核实。
　　第三，你觉得离谱的宣传要保持警惕，这个东西是肯定的。我们讲生活经验告诉你有些宣传一听就是假的。
　　李丰：第一件事就是合法的。
　　第二件事就是通过口碑，相对可信的。
　　第三件事我把它描述成为通常第一眼看过去他们打动你条件最多的那种品牌以外的宣传因素和承诺因素，通常是你最需要考虑的。你一眼看过去，刨去具体的名称和机构本身的品牌之外，你看招生当中最吸引你的东西是需要你花时间考虑的。
　　吕金波：还有一个，招生人员过于热情的要警惕，这种属于强拉市场的，有很多问题，最后退费的时候说招生有提成的，他跑了，你4千元学费给了他一千，他走了没办法退。这种情况还要多看、多想。
　　当然最关键的一条，我们希望有关政府，主管机关加大监督的力度，让那些侵害消费者权益的人不敢动这是最好的，虽然说看着路很长，但是这是最关键的一点。
　　王杰君：这个资质方面我是这么来理解的，提醒广大的网民，我们把选择的过程目前分为两部分，一个是出国留学的。出国留学的首先要看出国留学代理公司一个合法的工商的营业制造，第二，有从事留学资质的。这两个证书是必备的，证明他的合法性。
　　在这个选择的过程中我特别要提醒网民一条，我们现在最起码可以从北京看到不少外国的学校在北京设立了代表处，对于代表处直接办理留学的要多注意，这个很重要。
　　第二，我们对学校的选择。对学校的选择我们一般认为，首先这个学校有办学的许可证，这个是必须的，如果没有可能就要打问号。第二，很多民办大学都要有事业法人证书，这是需要注意的。
　　实际上各个省市自治区直辖市的教育网站里面都可以查到资质，这是很重要的问题。
　　比如民办大学一般具有社会力量办学许可证，这是必须的，对于中外合作办学有两类许可证，一类叫中外合作办学许可证，北京还有一类京港奥台合作办学许可证。如果他没有这个办学许可证这个学校可能就有问题了。
　　我们刚刚接触的案子，在我们搜狐网教育频道已经有了这个案子了，这个学校自己夸大宣传，我是自己代理这个案子，我们查北京教育实际上三个字，就是“不合法”。家长说，我们看到这么大个地方怎么非法呢，我说你选择学校的时候只要在北京网站上一查便知。所以留学中介的资格证书和学校的办学资格证书，我们作为消费者在进行选择的时候是有个权利要求学校出具的。教育消费中的企业责任
　　教育消费中的企业责任
　　主持人：最后请两位机构的代表谈一谈作为一个企业教育消费这个领域企业责任方面的阐述。
　　李丰：刚才其实我大概讲了一下简单的想法，我们一直是这么看待自己的，我们觉得培训社会力量办学这件事情，培训来讲这个行业的特殊性，就是因为很多人都有能力开办这样的学校或者培训机构。从我们来讲做所谓的对社会的责任感或者对消费者的责任，我刚才讲了在一个没有壁垒的行业里如果想长期生存，并且想壮大，到了这个学校里最好、最优秀的这件事情。
　　我们自己分析过自己，拿新东方来讲，我们跟绝大多数机构在前进的速度或者说结果说有一个区别的原因，就是因为在很长一段时间当中我们倾向于把我们的支定在教育和商业之间选择教育。确实可以证明，我们在淘汰或者选择老师这件事情上，一直从没有变过的是采取完全基于用户选择了，假定这个学生对于这个老师的评判本身在我们的分数线之下，不管出于任何原因，也不管在什么情况下，我们都会把这个老师淘汰。或者有足够多的学生提出说对某位教师的教学不满意，我们就坚决的去淘汰。因为这种淘汰导致过很多非常痛苦的事件产生，比如我们的领导、比如我们的创始人被强迫从某个地方拉过来去讲课，因为没有合适的教师，因为教师被淘汰，因为学生的选择。
　　这样的事情很多，包括我们在非典的时候出了这样的事情连续开了两三天整天的会，最后我们宣布对所有的学院全额退费。所以在做这种选择的原因一部分是因为，客观的来讲一部分因为消费者本身有这个需求，我们有这个责任。第二，确实我们在十多年的发展过程中觉得，对企业本身如果想做到最优秀的时候，始终要考虑把你的支点更多的倾向于消费者、更多的倾向于教育、更多的倾向于消费者本身所带来的责任。
　　朱燕民：搜狐网站在中国也是一个非常好的民营企业，邀请来跟中消协的领导一起谈这个话题，我作为行业的代表参加这个活动也很荣幸。
　　我们首先是社会责任，首先对得起消费者，给小费者提供优质的服务，有一些消费在教育消费里来讲我们认为是一个长线，不是一个短期行为。
　　第二，企业本身，在内部来讲企业远东就业问题，通过他自己的运作、通过他自己经营的理念，他把各种资源，包括政府政策的支持，包括像消协社会知名团体的支持，包括国外优秀教育资源的支持，包括优质人员的支持。这些加在一起形成比较好的基础，这些基础加上长远社会责任，这时候就有做品牌的问题，就需要有核心能力。像留学行业的企业，首先是把消费者放在第一位，客户为中心。
　　刚才我讲到的，当行业出现纠纷的时候，一定要把重心向消费者倾斜。
　　另外一方面，这个企业本身留学公司也是在一个非常竞争激烈的行业，目前应该说跟教育培训机构一样，基本上没有什么依靠。要想在这个行业生存，这个行业之内一定是要有一批像以客户为中心的企业存在这个行业才存在，这样这个行业才能成功。如果竞争到只剩下一家企业了，这个行业就有问题了。消费者选择学校的九大权利
　　消费者选择学校的九大权利
　　主持人：最后请吕主任和王律师做一个总结。
　　吕金波：很高兴，刚才听了两位培训机构的代表讲这个，从我们消协讲，现在是三流企业做市场，二流留企业做品牌，一流企业做规则。新东方这个角度讲有更多的责任做有利于就是纠纷的规则，引导其他企业更加规范，我想消费者对于我们领导者、企业的要求。包括一些规则，比如我们可以制定一些退学费的规则、或者试听的规则，别人没有的我有，我想这是一流企业的标准。相信随着市场的发展，像类似新东方这样的企业会越来越多，消费者得到的服务业会越来越完善。
　　王杰君：今天中国教育维权网和搜狐教育频道首次合作，对消费维权相应的一些问题进行解答。刚才在整个过程当中给大家解释了一些问题，最后提醒各位网民这么几个问题，就是在选择学校的过程中一般提供几项权利给大家参考。一个是选择权、知情权、索要凭据权、受教育权、安全权、投诉权、人格受尊重权、求偿权、监督权。我们一定要多走、多看、多听、多问，这样我们才能选择比较满意的培训机构。
　　中国教育维权网也是一个公益的维护消费者权益的网站，也是会不断的和搜狐教育频道合作为广大网友服务。
　　主持人：社会培训和留学中介的专场就到这儿结束了。
　　非常感谢中国消费者协会的吕主任，感谢中国教育维权网的王杰君律师，感谢考试在线频道的支持，也感谢新东方和金吉列两位老师的支持。
　　在下周一的13点和14点，会进行民办教育和公办教育的专场访谈，请各位网友关注。
　　教育频道的消费环境、维权调查也在继续的调查，请各位网友继续支持。
　　今天的访谈到此结束，谢谢！
　　2&nbsp;