
　　主持人：
　　海淀区基础教育一直承担很大的压力，长期以来都区域资源非常丰富，我是东北师大毕业的，海淀区有很多东北师大的校友，我一直听到非教育部门对教育的关注和行动。下面有请山西省柳林县副县长介绍一下山西省素质教育探索与困惑。
　　山西省：
　　十分感谢提供这样一个机会，我来自基层，双重身份，和朱老师的身份差不多，但是朱老师很高，我是一个政府官员，也是一个教育的实践者。上午我听了包括下午听了这么多位专家对素质教育理论的探讨和研讨，我非常受教育，非常受启发。我现在站在一个基层真正实践者的位置，把我们真实的想法汇报给大家，供大家批判。
　　由于时间关系，我主要概括一下。我讲这样几个地方。一个心得，我感觉到，像我们这样沙龙的会议，如果能开到基层，能够更好的结合我们的实际，效果会更好，对素质教育推进会更大。一个心声，我们作为基层的同志，我们更关注的是教育理念思考的现实性和可操作性，看中的是教育的实践和行动。四个感慨，第一个感慨，我觉得，人们对素质教育的认识偏差很大。第二个感慨，理论和实践的距离很远。第三个感慨，素质教育实施的框架非常之大，我的看法是框架非常之大。第四个感慨，上午有的同志说了，我的看法并不全是政府的错，如果说有错是大家的错，大家都错了，因为政府有时候也是无能为力。比如说考试，取消考试，没有办法取消，不仅是中国，全球都是这样，我认为我们
　　不应该指责政府，根据我们推进素质教育的需求，需要政府什么样的行为，我们鼓励他，启发他，帮助他达到我们的目的。根据目前的情况看，我觉得政府做的不错，中考改革，高考改革，课改的深入，还有我们素质的评价体系也在变化，这都是好的迹象。
　　两条建议，第一条建议，我们素质教育要推进实施，我认为教育理念目标要回归自然。教育现在过于理想化，讨论越多，争议越多，问题越多，我们更不知道该怎么办，我认为应该回归自然。什么叫回归自然呢？我觉得怎么讲呢，教育我认为教育的目标，用朴素的语言表达，使我们的学生能找到自我，确立自信，学习做人，做健康之人，做有用之人，是我们今天上午画家提到的，如何培养正确面对生活，适应环境这样的一些人，这是最起码的以人为本，自己的孩子如何能够通过上学，顺利的把这一生渡过。我们学生在渡过人生的过程中，客观上推动了社会的发展和历史的前进，所以我觉得不需要理论太多，我们要培养全面的人，合格的人，对社会有贡献的人，不要过于理想化，你使我们的孩子顺利的渡完人生，应对人生的各种挑战，我觉得就可以了。所以我们要实施素质教育，首先使我们的教育理念回归自然，不能放在很高的位置。这是一个建议。
　　第二个建议，立足现实，找突破。大家都讲了，素质教育是上世纪八十年代提出来，实际上我的看法，八十年代是系统提出来，实际上在50年代，甚至60年代之前，我们就在实施。我们现在回过头来看，我们国家很多教师，都是实施素质教育优秀的，他们的行为统统都是素质教育的典范。我们现在概括起来，反思回顾素质教育，我们现在概括起来，无非素质教育涉及的因素有两个方面，我概括一下，一个链条，一个系统。一个链条就是说，教育评价，教育管理，学校管理，教师的教学行为，这是一个链条。也就是说，教师的教学行为，目前受制于学校的管理，学校的管理受制于我们比较大的教育的管理影响，大的教育管理的影响又受制于我们大的教育评价的影响，这是一个链条。这个系统是司法教育，社会，社会和家庭对素质教育的认知，再一个就业的导向，再一个是我们教师群体的结构，无非是这样两个方法。我们分析这样两个方面里面任何一个环节，我认为有些我们现在办不到，不是一天两天能办到，比如说考试制度改革，没有办法，我们只能推进，里面有些环节我们可以很快的做到。我第二个建议，是立足现实做突破，我们能做的去做，我们从哪些方面突破。
　　第一、我们要把素质教育的思想要渗透到整个教学的过程中，是最基础的基础。渗透到我们基础教育的课堂教学过程中，我听过一些课，老师讲课的时候穿什么形式的服装，什么样式的服装，什么颜色的服装，留什么样的发型对学生都有很大的影响，这些影响我认为就是素质教育里面的内容。还有素质教育的思想要渗透在老师给学生的讲课过程中，激发学生的思维，如何把教师的人格魅力传递下去，所以我觉得老师教学生，不仅是知识的传递，更高的是人格魅力，这是第一个建议，像我们卢老师讲的，他讲的是学生素质教育，和高考推动没有什么关系，与政府也没有关系，哪一个政府也不会说你不能这么去做，高考制度里也没有那么一条，这是我们真正需要的素质教育。
　　第二、要抓好教师的培训。我觉得推进素质教育，要培养全面发展的学生，没有缺失的学生，我觉得某种程度上，我们需要没有缺失的教师，从目前情况下，我们教师也有很多缺失。再一个是我们教师学习的知识无法适应变化了的世界和变化了的社会，所以需要去培训。再一个讲到刚才的问题，你必须爱学生，爱事业，素质教育需要全身心奉献的一个教育模式，这是第二方面的建议。
　　第三方面的建议，我建议我们教学科研，尤其是像我们今天这么高专家高端的教育的科研，跟我们基础教研更多的互动。因为我们发现，我没有参加这个会，我只能从网上看到朱老师的书看，但是没有面对面的沟通，没有面对面聆听他们的指教，所以我觉得我们平时很需要高端的科研基础的东西，经常要沟通。到底用什么样的机制去沟通，我觉得可以思考，因为目前的想法我看比较封闭，造成我们教育科研不能及时广泛的指导我们教育实践，反过来影响我们教育科研的时效性。
　　第四个建议，我们师范教育要加快步伐，主要是课程结构的问题，培养模式的问题，这里面有三个小建议。一个建议，目前存在三个现象，一个现象我们现在师范毕业的学生，学非所用，学的东西用不上，或者在实践过程中需要的东西没学到。我们经常讲，我们学校需要实用型的人才，我认为在我们教育实践中，教育教学工作中，我们更需要实用性的人才。我们普遍师范毕业的学生不会教书，他在学校光有知识的积累，没有教学技能和技巧性的东西，恰恰是我们讲的素质教育，教给学生学习的方法，所以课程结构上要改变，现在教师不会教书，不会做教育。第二、师范院校毕业的学生，一毕业出来，就要做别的，做这个事只是谋生的手段，让这些人去教书怎么能教得好呢，所以我认为这是我们师范教育的悲哀，学了四年，他干劲没有培养起来。第三、师范院校学生在校期间，社会实践不够，社会参与不够，比如说这个学生一参加教学任务以后，他掌握的信息，他接触的东西还没有学生看到的东西多，他无法进行平常的教学管理。我在这个前提下，我建议无论本科还是专科的师范，应该提前介入教育科研，不要等他们成为博士研究生，硕士研究生再去做。这是第四个方面的建议。
　　最后一个建议，我们要做好加强教育的培训，素质教育的推进，要几方面结合，既有学校，又有社会，又有家庭，社会的问题，政府可以有所作为，家庭很好配合，也很愿意配合。现在好多学生上网，很多学生思想变化很大，教师家长都管不了学生，这样的情况下，家长很愿意配合学校的教育，所以这个情况下我认为要做好加强教育培训这方面的工作。现在有的学校有家长委员会，做这方面工作，我认为从政府的角度也可以做。最后概括一句话，素质教育点滴积累，重在行动，谢谢大家！
　　主持人：
　　谢谢柳县长，柳县长是做一个呼吁，呼吁专家到县里面去，确实县里面大有作为。
（编辑：苏琳）