
　　3月8日,京华时报记者郭爱娣报导：全国人大代表,北京师范大学校务委员会副主任陆善镇透露，“今年，北师大将减少面向社会招收研究生的数量，增加本校学生的保送比例，减少幅度将控制在30%以内。”看到这个报导，本人颇有感受，借此网站，略谈几点想法。>>>>原文
　　1、这个消息是今年除北师大学生以外报考北京师范大学研究生的难以接受的坏消息，更是粗暴地侵犯莘莘学子的一个做法。假如不是陆主任的个人想法，而是学校的决定的话。试想，这个做法如果在莘莘学子们没有填报研究生学院前做出，许多学子们是理解和体谅该校办学状况的苦衷的，也不会报考该校给北师大添麻烦的，选择其他名校报考就行了。可事值今日，莘莘学子们经过一年的努力，通过严格地考试，报考了北京师范大学，就等着复试分数线下来的时候，听到这样消息，着实令人心寒而不能接受，这就意味着有30%能够孝上的学子而由于北师大的做法不能实现读研究生的梦。从另一个层面上讲，北师大这个做法粗暴地侵犯了莘莘学子们的个人权益，可悲可痛。同时也使人产生这样的联想，北师大今年报考研究的人数特别多，是否有谋财骗钱之嫌，有人这样认为，我觉得不可能是这样。一个有百年历史的名校怎么能这样呢？虽然国家赋于了该校有自主招生的权力，怎能这样地使用权力呢？不辜负国家的期望和基本要求吗？
　　2、这个想法（暂切不说是决定）是不讲信用的。当前，全国上下都在按照中央的要求，努力地建设和谐社会，高校也在建设着和谐高校，北师大的这个想法（现还不是做法）怎么理解也与“公平正义”贴不上边，太不公平正义了，离开了公平正义还能有信用吗？没有。如果没有了信用，这个名校今后还能大量地招收社会上的优秀本科生和研究生吗？一定会有极大的负面影响，这个想法（暂切不是决定）的后果和影响建议北师大的决策者们深思。但愿只是陆主任的想法，不是学校的决定。
　　3、在谈到这个做法形成的原因时，陆善镇主任说： 
“主要是因为，近几年学校培养的一些优秀本科毕业生都流往外校，所以学校将加大本校学生保送研究生的比例。”这个原因也太缺少一个立志成为世界名校的大度和风范了，不从本校的办学宗旨、形成的正确思路、实现宗旨的途径及管理、方法上下气力，谋方法，只从一个优秀毕业生都流往外校着眼而采取不得人心的措施，实在是令人可笑的想法（暂切不是是决定）。
　　4、据报导陆善镇是全国人大代表，肩负着代表全国人民意志和利益的权力和义务，能否人小的范围，代表报考北师大莘莘学子们利益和愿望能够说几名公平话呢？能够帮助和指点北师大的决策者们正确地处理好今年研究生的录取工作呢？如果这样的事情都做不好，陆代表应该考虑你的人大代表资格还是否有存在和发挥作用的问题。
　　总之，本人觉得，陆主任所谈之事极为重要，对北师大声誉影响是极大的，出于对我国名校的爱护及对广大莘莘学子们的同情，谈上述几点想法，望能够引起重视。使我们的一切工作和动机、做法都能够有利于国家及公民。
　　来源：搜狐教育社区