
　　本报讯 
“扎死你，四级不过都是被你害的，扎死你，扎死你……”昨天下午在无锡某大学读书的吴同学回宿舍时，看见住在上铺的小林正在用针拼命地往一个小人玩具上扎，而小林当时凶狠的表情让她感觉非常恐怖。据了解，被扎针的玩具叫“巫毒娃娃”，现在在无锡一些高校和中学里受到学生的欢迎。
　　据小吴介绍，小林平时沉默寡言，很少与别人讲话。由于她的英语成绩不好，四级连续考了3次都没有通过，现在说话更少了。可小林英语成绩不好不从自身找原因，反倒认为自己命运不好，有人故意在捉弄她。前不久，在上海某大学读书的一个高中同学建议她买个“巫毒娃娃”，把“犯冲”的人姓名写在“巫毒娃娃”身上，每天往它身上扎针，并诅咒她，就可以驱邪，保佑她通过英语四级。小林听从了同学的建议，于是就出现了开头的一幕。
　　记者在该大学了解到，在校园里玩“巫毒娃娃”的大多是女生，她们大多是遇到了烦心事后不愿向同学和老师求助，自己又解决不了，便迷信起来。其中一个女大学生告诉记者，她们是在网上购买的，现在很多年轻的网友都信这个，于是她也就买了一个可专治男友花心的偷心贼，希望这样可以保佑自己的男友永不变心。
　　记者在网上果然找到了位于无锡中心大街的一个礼品公司，专门在网上批发“巫毒娃娃”。于是记者以一个购买者的身份与该公司取得联系。那位自称姓周的经理告诉记者，这些“巫毒娃娃”全都来自泰国，原装进口的，有100多个品种，现在年轻人当中非常流行，有的大学生和中学生身边有好几个，每天都有很多人找他批发。
　　不过记者请教有关心理专家。他们认为，其实“巫毒娃娃”类似于中国古代的“蛊”，也就是一些影视作品里的“打小人”。年轻人通过这种方式来发泄心中的积怨，虽然能在一定程度是慰藉自己，但这种方式非常不好，长期以往会严重扭曲人性，丢掉真善美。(记者：成志)
　　