&nbsp;三大名校MBA面试流程详细介绍 
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　今天的嘉宾是三大名校的优秀MBA学员，首先有请嘉宾简单说一下自己学校MBA的情况，给大家做一下介绍。






　　肖t：大家好，我叫肖一，现在担任清华大学同学会培训部部长，很高兴能有机会和大家聊一聊清华大学的一些情况。
　　李静：大家好，我叫李静，是北京大学光华管理学院MBA联合会职业发展部的部长，很高兴今天有机会跟大家一起来交流。
　　刘晓滨：大家好，我是刘晓滨，来自人民大学，现在是人民大学MBA的联合会主席，很高兴来到搜狐，跟北大、清华两个院校的代表一块进行交流。
三大名校MBA面试流程详细介绍
　　主持人：首先请三位简单介绍一下各个学校的面试流程，简单的状况，让网友有一个整体的认识。
　　肖t：我来介绍一下清华大学的面试流程。我们一共分为两个面试，中文面试和英文面试。在中文面试里分两小，一个是个人面试，第二是小组面试。在个人面试的时候是15分钟，秘书把材料将短文和资格审查材料递给老师，考生在门外等候2到3分钟，个人面试的时候个人简述是2到3分钟，最后是提问阶段，这个时间是10到12分钟，分两类，一个是根据考生个人的管理实践，一个是根据基本的管理常识，个人面试之后会进行小组面试，小组面试首先由秘书宣读面试规则，考生抽签以后就坐，并将自己的名牌放在桌面上，一共分AB组，当时的时候题目是反扣在桌子上，这个时候可以打开题目，每个人不准交流，独立思考两分钟，思考完毕之后每个人阐述自己的观点，在此不得反驳他人的观点，按照AB方的顺序交替发言，离老师近的先发言，后面的呼应前面发言的同学，每个人阐述的时间大概是1分半钟。个人发言完毕之后，将进行小组讨论，这个阶段大概3分钟，针对刚才大家的发言，进一步反驳对方观点不合理之处。讨论完毕之后进行自由辩论阶段，按照AB次序发言，每个人发言的时间一般不超过一分半钟，总的发言时间不超过3分钟，8个人是24分钟左右。以上是介绍的中文面试。第二部分是英文面试，英文面试在中文面试之后开展，这个时间要另行安排具体的时间，考生根据自己的时间段寻找面试档案，由两个人组成一组。通过抽签讨论面试的讨论问题，老师给考生几分钟的准备时间，首先由老师对个人提问，这个提问比较简单，这两个人组成的小组，两个人针对抽签决定的话题进行情景对话，内容比较多，涉及的面比较广，一般来说可以涉及到社会热点，对某事的观点和生活态度的内容，时间大概在三分钟左右。有以下几种方式可以做一个参考，可以在商场里一个顾客和一个售货员进行谈话或者说两位大学的同学毕业多年以后首次见面或者在交通堵塞的公共汽车上两位乘客在交谈或者放暑假了，同宿舍的大学生谈论暑期计划，或者在操场上一位学生碰到老师在谈话，这都是面试的话题，以上就是清华大学大致的面试流程。
　　李静：北京大学的面试分两部分，中文面试和英文面试。中文面试在面试之前到MBA办公室验证各种证件，资格审查以后这个时间段的同学到大教室里填写登记表，包括性格、考号，报告类别，经费来源等，并填两个信封和邮寄录取通知书，这些填完以后，在大教室里每个桌子有自己的名牌，按照自己的名牌坐下以后，老师统一发案例，案例看10分钟以后，工作人员开始点名，一般每组是6到7人，由工作人员带到相应的面试教室里，面试的考官一般由3到4个人组成。考官宣布面试流程以后，开始由每个人做自我陈述，自我陈述的时间一般是1到2分钟，然后进行案例讨论，时间是30分钟。考官再对小组进行个人的提问面试。个人自述的时候如果有人超时，考官有时会打断，有时不会打断。讨论结束以后，考官有可能对案例问一些问题，这就是中文面试的情况。英文面试也是分两部分，一部分是就话题进行，按规定的时间到达考试地点以后，抽取相应的话题，准备一定的时间以后，对这个话题进行一定的陈述，然后考官再对你个人进行提问，提问的内容主要涉及工作情况，个人爱好，性格、毕业院校，专业，还有其他的情况，问题是比较简单的，考官听不清楚的时候，用中文提示一遍，态度是比较平和的。
　　刘晓滨：人民大学2006年的面试规则还没有正式发布，我这里只能够说是根据这两年的情况主要以去年面试为主的参考。人民大学的面试经历了十几年，相对的固定下来一些形式，主要分中文和英文两个部分，中文面试首先会在面试前一天会领取面试的时间表，面试分上午下午交叉进行。面试所有的同学会分若干小组，一般来说每个小组会有十人左右，一般是9到14人之间不等。面试主要采取问题的问答形式，每个人大约20分钟左右，最长的可能要到35分钟的范围。面试官会针对一些问题提出质疑，对你的回答以及反馈进行进一步的追问，这是中文面试部分。英文面试部分面试题目我认为还是相对比较简单的，一般不会涉及到管理理论的问题，主要针对你个人的英语基本的口语表达能力以及语感方面进行考察，主要针对教育背景，工作背景，面试官会进行进一步深入的提问，时间大约每个人是5到8分钟，面试官的组成一般是一名英语专业的专业教师，有可能是外籍英语教师，另一位是他的助手，一般是在读的研究生。面试题目分三道政治题、三道英语题以及三道管理的专业知识方面的题。政治面试题内容包括：邓小平理论、政治经济学资本主义部分，还有时事政治，这是近几年来固定下来的题型。第二部分专业课面试测试内容主要涉及本专业应该掌握的基础知识，着重考察考生的实际的技能，业务能力以及管理的潜质。英语面试分口语和听力两部分，重点考察英语的基本应用能力。在这个过程中还会考察一些综合素质，重点考察的是考生的管理能力与沟通能力，分析能力、应变能力以及协作精神，以及判断在管理领域你是否有发展潜力。以上就是人民大学面试规则的简单介绍。
　　网友：三大高校面试的侧重各有什么不同？
　　因为三大学校的文化氛围不同，请问一下面试官更注重什么样的品质？可以结合你们当时面试的一些经验。
　　刘晓滨：我不敢讲三个院校宏观上讲面试有什么异同，从人民大学角度来讲，学院复试的重点主要考察的学生的基本素质和潜质方面的能力考察。重点的是管理能力、沟通能力、分析能力、应变能力、协作精神等等，总得来说是综合能力的考察。如果说有偏重的话，可能会根据考生的年龄不同会有不同的方法，比如年龄稍微年轻的考生，重点是潜力方面的考察，如果是工作经验比较丰富的，年龄偏大的MBA考生，更注重的你管理的理论以及对管理的认识，类似于这方面的。
　　肖t：就我个人的理解来说，清华大学可以从几个方面，第一判断考生的诚信度，清华历来重视诚信为本，诚信是相当重要的基本素质，这是首要的原则。第二看一个考生的基本素质恩，人大的同学也提到比如说考生的能力、技能等等，考生聪不聪明，这些都是属于基本素质方面的要求，有没有能够读MBA的基本的基础。另外一方面判断一下考生有没有远大的抱负，MBA是作为将来职业经理人的培养，这里一定要有很远大的抱负，能够立足于社会的经济管理工作，能够为社会国家的发展做出贡献，从三方面来判断。就我个人的想法，如果从时间段来看，一个是基于以前的工作经历，更多的是看客观情况，第二是目前的状况，刚才谈到的基本技能方面，还要看未来的发展趋势。从这几方面来理解。
　　李静：北京大学考察的从几方面来说，第一方面考察诚信度的问题，因为每个同学在申请北大、清华的时候都提交个人申请材料，你个人申请材料方面是要考察的。第二方面是各种潜质包括管理能力、沟通能力、创新能力、分析能力，还有团队的合作能力，这都是非常重要的。第三方面主要考察考MBA是不是有清楚的职业规划，考MBA到底是做什么，职业规划是什么。MBA并不是说雪中送炭，而是使你的职业规划锦上添花。优秀MBA经验借鉴：做好个人的职业规划 
优秀MBA经验借鉴：做好个人的职业规划
　　主持人：现在网上很多的网友还是希望有这些前辈说一下自己的经验，比如说在你们面试的时候准备了多久，准备了多长时间，给我们介绍一下自己的经验。
　　李静：从我个人的经验而言，不管参加MBA的面试还是以后走进职场的面试肯定准备对自己情况的梳理过程，比如教育背景，工作的情况，能力特长，你自己的闪光点，自己优秀的地方应该在最短的时间内能够体现出来，你的创新精神，团队合作精神以及协调能力，潜在的领导力都是可以表现出来的，主要是这几方面。
　　像北京大学肯定要自己提供申请材料，申请材料上相对于问题的回答，是不是能够体现自己各方面的能力，你个人自我陈述的一到两分钟时间之内，是不是把自己几年工作的经历，学习经历，教育背景，用最简单，最闪亮的语言表现出来，给考官新鲜的感觉，体现到你有管理的潜质，体现到团队的合作能力，你的协调能力，这是最主要的。
　　刘晓滨：我介绍一下我的经验。现在回想起来2004年的那次面试所有的情节都是历历在目的，面试确实是非常非常重要，可以说是对你的人生轨迹是有一定的影响的。现在回想起来我在面试全部经历过程之后，结果看来是非常优秀的，小组是第一名。经验主要有几点，第一，面试首先是准备是非常重要的，你在用心准备了所有的面试流程的时候，会发现这对你自己是一个梳理，非常同意北大李静的说法，对你自己是一个梳理。通过你的面试准备你发现原来你对自己的了解是不够清晰的，等你梳理过了之后会发现更了解自己，包括你的优点，你的缺点，包括你原来对职业的思考，包括对未来的思考。在做准备过程中，这些问题都会想得非常清楚。第二点，信心对于面试来说是非常重要的。像我们现在马上要重新第二次选择，我们也是在不断地面试，包括你第一次见到一个新的朋友，也可以定义成一个面试，面试是无处不在的，信心是非常重要的，你有好的信心可以把你非常真实的一面，把你优秀的一面表达出来，给对方留下好的印象，给你的考官下好的印象，他们对你的印象越好，你的成功概率和机会就越大。第三点我的成功体会就是调整心态。面试准备阶段每位考生都会非常地紧张，这也是正常的，也会有一些焦虑，如果定好自己的面试的准备计划，逐步地把你的心态调整下来，尽量地平和，用一个正常心去面对你的人生重大选择，这也是成功的一个法宝。以上讲的三点，一个是认真梳理所有的经历，第二树立信心，第三是调整心态。谢谢大家。
　　肖t：刚才前面两位同学的感受，我深有同感，回想自己2004年的面试经历，也有这些相同的感受。我在说自己当时是怎么准备的，做一个比喻，我一直觉得MBA的面试实际上和大家找工作的面试是有可比性的，不同在于大家在找工作去应聘是为自己争取一个工作的机会，MBA面试是争取学习的机会，它的形式是相同的。大家报考MBA是有经验的，大家把自己曾经面试的经验回想一下，对自己的MBA面试有帮助。具体来说准备MBA面试从两个角度来讲，第一首先做一个清晰的自我认识和定位，首先要知道自己是什么样的，因为这个自己是最清楚的，首先要把自己过去的工作经历和教育背景各方面要精心准备，尤其是那些工作时间比较长，十几年的工作经验的人尤其需要做好这点，你清楚这十几年怎么走过来的，有什么样的成功经验和失败的教训，以及在这个过程中有什么样的感悟。首先要明白自己是什么样的人。其次要知道自己将来成为什么样的，这是自己的职业规划，这是一个目标。第三件事是怎么样达到这个目标，从此岸到彼岸，把这三点想清楚。这是个人的角度，站在考官的角度，也是那几方面来看你。对个人的情况来看，基于过去的工作经验，有没有上MBA的潜质，能不能胜任MBA培养的模式。而对于未来的发展目标，考官主要看看你有没有培养价值，当你两三年从学校毕业之后走入社会，你在学校里学到MBA的管理知识能不能让你为社会为国家做出贡献，这是考MBA的价值，而对于你如何达到这个目标，更主要是看看你在这个学习过程中，能不能够有这么一个可能性。这两方面考虑清楚之后，接下来就是让你怎么样让你自己和考官进行充分的交流，我们经常讲有一个好的决策，有一个好的执行，怎么想的要怎么说出来，面试就是一个交流的过程。当初自己的想法一个方面要做好倾听者，怎么样听好考官的问题，第二做一个说服者，给考官一个很好的理由，让他觉得很适合学MBA，通过很好的和考官交流。把我以上说的几点很好地展现出来，应该给自己争取一个很好的机会。
　　主持人：你们也都提到了职业定位，职业规划这方面，能不能给我们的网友介绍一下你们之前的职业背景是怎样的，有什么样的动力让你们决定考MBA，决定给自己一个转型。
　　李静：刚才我也讲过了职业和行业转变的问题，很多考生都面临这个问题，我记得当时有人这样比喻过，职业和行业就像两只脚，走路肯定一前一后走，不可能两只脚一起迈步的。我本人而言如果做金融行业的话，可能这个行业不变，我的职业可能会更加的丰富，比如我可以做业务，做市场，都是可以转变的，或者有的朋友你现在可能是做市场的，但是你对自己的行业有新的要求，想进入行业，这样的话通过MBA的学习，不仅可以学到管理上的知识，而且还可以学到很多专业方面的知识，这样为你以后的职业转型或者为你的职业生涯的规划会起到很好的作用。
　　刘晓滨：我当时考MBA，原来在一家银行工作，原来是以技术为主，后来我发现自己的兴趣非常喜欢做管理类的工作，也非常喜欢跟人打交道，同时我在工作中发现自己的管理上的理论知识需要进一步完备，这个时候我发现MBA已经开始走入我的生活，就开始关注MBA，我希望通过MBA来改变我自己，这是我最初的初衷，当我进一步认真思考到底为什么要考MBA的时候，又发现MBA非常非常地适合我自己。首先我可以通过两年的学习可以非常好地把我的管理知识体系构架起来，这对于我今后的事业的发展是非常有意义的，同时我读MBA又可以进入到一个新的圈子里，我可以在MBA圈子里结识很多志同道合的朋友，这种资源，这样对我以后事业的发展帮助是非常大的。现在回想起来我两年的学习和在人大的生活，我感觉是非常充实的，我原来预想到的这些职业生涯的设计，在学校里逐步实现。现在我马上又要走向新的工作岗位，现在感觉到非常地自信。在人大的两年让我收获颇多，我非常地庆幸自己当时的选择，也为这两年的生活感觉到无怨无悔。
　　肖t：接着北大同学谈这个话题，接着谈我的情况，我对职业行业有思考，在我上清华MBA之前，我的职业是相对固定的，我一直做公司内部管理，以人力资源委主，而行业比较多，公司的规划发展经历了不同行业，在我入学之前是职业没变，行业在变，我想通过清华两年的学习，这方面有了更多的考虑。我今年将要重新走向社会新的工作岗位，我的计划更多的把这个转过来，以前是职业没变行业变，现在做的是选好一个行业，让自己在职业上有更大的变化，比如我以前是做人力资源管理的，今后的目标应该更多朝综合管理方向发展，充分涉足市场方面，产业方面，走向公司的高层管理者。刚才提到一个观点选好行业，这是相当重要的，很多读MBA的同学目的也是在于通过读MBA的桥粱或者跳板要么转换行业，要么在自己原来的行业继续发展，这都是可以的，这是不同的选择。对我而言，我现在做的是需要选好行业，在这个行业里一直做下去，从而使自己的职业不断向前发展。
　　王赢：对考生来说需要对个人做全面的，客观的，深度的，准确的分析和定位，结合个人的职业经历以及将来的职业发展加上个人分析能力解决问题的能力还有个人的整体素质做一个分析。
　　李静：你填个人申请资料的时候，如果你认真读一下北大或者清华的申请材料，你现在的个人情况包括职业规划只要填仔细的话，对自己的整个过程已经是一个了解了。
　　主持人：对考生来说如何对自己的职业发展能够准确地定位呢？
　　李静：作为MBA，很多同学都想通过MBA的学习进行职业的转型或者重新的职业规划，我觉得职业规划是两部分，一部分是你的职业转变，另一部分是行业的转变，要清楚的定位，最好是行业转变的同时不要转变职业，如果做市场的，我行业是可以变化的，在不同的行业应该是相通的，但不要同时做职业规划的时候，行业、职业同时转变，这样做职业规划包括以后的职业生涯实现起来是比较困难的。
　　主持人：报考清华大学2006年MBA，如何客观找好自己的职业定位和职业发展？
　　肖t：清华MBA有职业发展中心就是常说的CDC它的作用是为同学们服务的，当一个新同学入校之后有很快的机会得到CDC老师的方位的辅导，辅导你怎么样给自己做一个职业发展的规划和定位，我们的考生不用担心这一点，你有机会到清华读MBA的话，能够很好地在老师的指导下，当然要靠自己的努力，能够很好地给自己做职业发展规划。
　　主持人：参加清华大学面试的考生，比方说对清华大学非常注重个人的面试，个人面试占绝对权重，有15分钟，这个方面清华大学更注重考生个人管理素质和管理潜质的挖掘呢？
　　肖t：个人是一方面，团队是一方面，一方面看个人的素质，还要看团队的协作精神。经常讲团队协作，团队的力量是无穷的，如果说一个人自己能力很强，但是不善于和别人合作，就算能力再强的话也不是好的管理者，因为管理者是和人打交道的，团队协作能力是必不可少的基本因素，个人面试自然是非常重要的，但是作为小组面试也不可忽视。都很重要，都要全身心地投入。网友提问详细解答 
网友提问详细解答
　　主持人：下面有几个具体的问题，今年北京哪几所学校接受外地调剂生，他的成绩是187分。
　　王赢：在北京接受调剂的院校是中国矿业大学、北京科技大学、首都经济贸易大学、华北电力大学、中国农业大学，这五个院校99接受调剂，还有北京航天航空大学、对外经贸大学、中央财政大学，这三个院校80％会接受部分调剂，指标限定在20个人到30个人，这前提是三个院校第一志愿招满了不接受调剂。北京理工大学、邮电大学，中国科学院研究生院，管理学院，这三个院校99％不接受调剂，唯一一个例外，中国科学院研究生院叫中科院2006年MBA报了297人，如果60％的人可以过线，中科院就接收120个人，淘汰掉60人，有可能中科院即使招满的情况下照样刷掉很多，要接收20名左右清华、北大、人大三个院校，上了过线，接收他们的考生。除了北京的院校之外，还有四川大学、西北大学以及贵州大学、内蒙古大学、上海财政大学、江苏大学在北京开办MBA的教学点，优秀的首选是四川大学、西北大学，他们是西部的A线，上海财经大学2005年MBA联考接了40名，今年第一志愿报考不到20分，也接受部分的调剂，指标有限。对于北京的院校包括江苏大学和上海财经大学在北京接收调剂都是东部线，今年的总分至少是175分，最低170分，综合能力考试单科是100分，英语单科是50分，这是最低线，而对于四川大学、西北大学，是西部的A线，他们总分调剂有可能会在165，最低不会低过160。综合能力考试单科最低是90分，英语单科最低45分，极有可能分数在北京调剂，分数提高5分，并且严格说明只有本科生才录取，专科生一概不要。对四川大学的条件是总分是165分，综合能力考试单科不低于90分，英语单科不低于45分，也是优秀接收本科生，专科接收一部分，这个比例会控制。目前的调剂有困难，可以说第一志愿报考北京大学、清华大学、人民大学、四川大学、西部大学，现在选择学校，同时当调剂的时候是学校在选择你，这是不一样的。指标是有限的，北京的考生2006年MBA联考报考北京院校的考生将近达到一万人，而实际北京有15所MBA招生单位和院校，加上外地的有6所在北京开办MBA教学点，总量加在一起达不到四千人。而全国70％的考生都是过线没有问题的，至于在北京通过国家线太容易了，可能是75％、80％的人都可以过线，报考北大，报考清华，通过过线比例能够达到85％到90％。这就是一个现状。
　　网友：人大MBA的面试程序什么时候可以出台，有人预测今年的面试程序进行调整，据说要加入小组面试，不知道消息是否准确？
　　刘晓滨：首先我想讲一下从我的体会来说2004年的面试和2005年的面试变化是非常大的，人大在这方面进行了很多改革。各个学校调整面试规则无非是为了能够真实地考察出考生真正的潜质和素质，我觉得规则的变化是正常的，也是可以理解的。至于说今年的面试规则何时能够正式发布，按照往年的惯例都是在人大公布分数线后一周左右的时间正式发布面试规则。至于说具体到今年是不是会加入小组面试这种形式，因为我不能代表商学院，所以这里不能给大家做一个准确的答复，但是我希望考生能够随时地关注商学院的网站，争取第一时间得到准确的面试规则。谢谢。
　　主持人：有考生问到了清华每年对B线的面试情况和A线考生的面试情况有什么区别，分数不够A线，B线的申请是否容易，每年清华至少招多少B线的学生？
　　肖t：清华分AB线也是有几个考虑，B线通过申请获得面试资格。最大区别B线分比A线低了。B线 给那些虽然成绩不是太高，但是确实有很好的管理经验和很好的管理素质，给他提供一个机会，让他能够更好地体现自己的能力，从而获得录取的资格。我个人觉得笔试本身不是能够全部考察考生素质，应该能全面看考生的素质，有一类考生在笔试的时候不是发挥很理想，还可以通过B线的环节为自己争取一个机会，在面试的时候发挥水平。至于这位网友说能够录取多少，这也是根据实际情况，没有一个固定的比例，希望这些没有上A线的考生充分发挥自己的优势，尽量去争取。
　　主持人：问到清华的招生录取，大家都知道一个淘汰的比率，前几年的招生情况有没有数据给我们介绍一下？比如说复试淘汰比例一般都是招多少学生？
　　王赢：对清华大学每年是招生360人，有资格参加复试的人大概在700人左右，今年有可能这个比例会上调，最大不会超过850人。北京大学每年招生320个人，每年北京大学参加复试的人是在550人左右，今年有可能会增长到600人左右。人民大学每年招生硕士350人，其实都是在280左右，因为这个背景是中国人民大学在福州有一个教学点，这个教学点撤销了，减了60个人，中国人民大学每年参加实际复试的人数是在420人左右，今年这个比例增长最高线是增长到500人，这是中国人民大学招生简章上是350人，其实是招280个人，有420人参加复试，淘汰还是很高的。对A线、B一线清华大学是这样分的，A线2006年MBA联考是208分，综合能力单科120分，英语单科60分，对清华大学的B线是180分，这是总分。综合能力考试单科是115分，英语单科是55分，对清华大学的B线与北京大学的B线相比有所不同，对清华大学有资格入围B线的人今年会在200人到250人，因为这个背景是2005年和2004清华大学B线，清华大学入围B线是50人左右。对北京大学2005年MBA联考分数线有可能最低线200分，有的会说增加207，可能性很小，但是对单科，北京大学A线单科最低分115分，英语单科最低55分，同时北京大学的B线定得很高，据说是2005年B线北京大学是150分，单科综合能力考试100分，英语考试50分，这是最低线，对中国人民大学2006年MBA联考有可能会引入B线，因为可以把工作背景或者管理素质和管理潜质更加优秀的考生挑选出来。
　　主持人：问三个学校的共同问题，名校MBA面试培训，因为我们在给不同的商学院的院长和MBA中心主任以及MBA招办在接触的时候，在跟名校接触的时候表现初一个共同的问题是非常担心现在市场化的MBA面试辅导尤其是华章的面试培训，对招生会带来很大的影响，增大了他们选拔的难度或者说管理素质和管理潜质原本优秀的人可能因为现场语言的表达不到位会被淘汰下。在这种背景下清华、北大、人大三个学校的面试，面试官都是三类人，第一是是商学院的教授，尤其是做人力资源的，第二商学院的EMBA，第三是商学院的优秀校友，尤其是EMBA已经毕业的校友。我知道清华大学最年轻的面试官是华章的培训员，清华大学经管学院像MBA的文化研究太深了，像优秀的校友做面试官，文化的传承和沿袭，在这个背景之下怎么来看待这个问题的，换句话说现在你们也是名校有关的负责人认为面试对招生、选拔者带来困难，你们认为会这样吗？
　　肖t：我个人理解面试就是刚才我所谈到清华很大的原则就是诚信，诚信表现在很多方面，在面试的时候希望考生能够完美地展现出他自己真实的一面，这种担心如果通过这种培训是不是让考生在这方面会产生底气不足的这种情况，通过辅导班或者个人的准备，面试是让自己在这个过程中更好的展现自己的能力。基于这种出发，形式不是重要的，关键让考生明白在考场上面给考官所展现的一定是真实的一面，同时也是最优秀的一面。本来讲面试不能说让考生更多的关注你不好的地方，应该看到你优秀的地方，我想考生如果把这点把握住的话，不管是通过自己个人的准备还是通过几个人之间的相互配合的准备，还是通过参加辅导班，我个人感觉不是太重要。对于社会上的辅导班如果基于这点考虑的话，更多的是给考生指导，让考生怎么样在真实的大背景下能够更好地展现自己，本质是最主要的，形式是次要的，把这点把握住的话，从我个人的想法来看，不是绝对的说禁止或者允许的概念，应该有存在的理由。
　　网友：因为上场访谈都说到读MBA都是在职的考生。为了考MBA把工作辞掉了，会不会对复试有影响？
　　李静：MBA的考试是一种综合能力的考试，很多同学有的选择读在职的，有的选择全日制的，都是根据自己的情况。在职读你离开职场时间不是很长，在学校学的知识可以很快地得以运用。读全日制的同学可能学习的时间比较专一，学的更加精一些，但是缺点就是离得职场时间长一点，这个会综合考虑的，不会对你的面试有太大的影响。
　　刘晓滨：我补充一点，如果读全日制的话，你的机会成本也是比较大的，最起码这两年基本是不能工作的。这个考生也应该关注一下。
　　肖t：读全日制脱产班，更多的时间在学习上面以外，还有一个优势在学校里充分利用学校很多资源，第一个包括图书馆的资源，还有学校有很多的讲座、论坛各种活动，这也是一种资源，这些活动可能安排在上班的时候，更多的是这方面的资源。第二对全日制的同学来讲，优势在于更多的接触MBA同学，如果在学校里，有很多时间在一起交流，大家来自不同的行业和背景，通过交流，让大家增加很多的行业知识，这也是无形资产。这是谈到脱产班的优势。在职班的优势可以把学到的工作马上用到工作上，还有这个工作情况相对好一些，公司可能比较好，给一个平台，在职班的同学有合作的机会，有好的项目和想法能够马上实施，在脱产班因为在校受到很多方面的局限无法实施。综合来看在职班也好，脱产班也好，各有优势，要看个人的选择。
　　主持人：一般来说，比如说可以读全脱产的，也可以选择在职的MBA，对将来就业的时候是否哪个方面更有力，是读全脱更有利还是在职更有利？
　　肖t：读在职班，同学们毕业以后选择跳槽比较少一些，还是选择留在自己的公司继续发展下去。原来做的比较优秀或者在这个过程中能够及时地把学习到的工作在工作中体现出来，而且在工作当中很快得到提升。对脱产班来讲辞掉工作来读，很少有人再愿意回到以前的工作单位甚至以前的工作。可能要选择不同的城市工作，不一定留在北京或者转换行业。基于大家不同的目的，脱产班是想通过这个作为很好的桥粱实现未来的发展目标。
　　主持人：今天的访谈由于时间的关系，快要结束了，请三位学长做一下总结，在面试当中最应该注意的是什么，作为访谈的总结？
　　肖t：引用一下刚才人大同学一个观点，第一要有自信心，第二要调整好心态，第三就是在你对自己有清醒的认识情况下，很好地把自己展现出来，把这三点做好的话就可以了。
　　李静：我也同意清华同学的观点，大家已经经过了笔试的过程，对自己已经有了很深刻的认识，你来参加面试的时候首先调整好心态，要自信，展现自己最优秀的一面，这样的话，我相信每个人都会成功的。
　　刘晓滨：自信和心态确实很重要，再一个对面试规则的理解也很理解，像刚才华章的王校长也提到，在面试的时候有很多的细节，可能专业的辅导班会给你很好的帮助和建议，不管用什么样的方式，应该把每个学校的规则充分地吃透，尽可能找一个大的环境，有一群跟你在一块备考的人，你们尽可能在一起多交流，这样的话更好适应规则的前提下，能把最优秀的自己更完美的表现出来。最后给我们学校做一个广告，因为我从两年的学习体会来说，人大的师资力量包括学校的积淀还是非常深厚的，在学校这两年收获真的是非常大，而且人大的MBA有很多自己的特色，师资力量在这里就不讲了。人大的P班和F班的时间周期都是两年，但是其他的学校据我了解P班是三年，F班是两年，虽然是两年会比较辛苦，但是缩短你学习的周期，对你也是一种财富。现在人民大学已经毕业的正规教育的MBA已经有四千多名了，遍布在全国各地，校友的资源也是非常珍贵的，加入到人大，就可以跟我们大家融合在一起，等你两年毕业以后，你会感觉到你的选择是正确的。
　　主持人：听说你们人大联合会会有免费的辅导是吗？
　　刘晓滨：每年都会有，时间初步定在3月17号周五的晚上。MBA联合会会对2006年准MBA进行一次内部的交流，主要是以个人名义谈一谈面试的体会，争取对大家有所帮助。
　　主持人：考生得到这个信息从哪里索取？
　　刘晓滨：考生可以登陆我们www.rucMBA.com的论坛，这是我们人大自己的论坛，这上面会发布联合会的重要通知和消息。
　　肖t：大家如果有所关注的话，应该在MBAhome网和MBA教育网都能看到我们发布的清华组织的辅导会的通知，这也是我们的传统项目，主管是MBA教育中心，由同学会主办，由人力资源俱乐部承办的面试辅导，在这个过程中主要给大家理清面试的程序和规则，让大家不要在这上面犯错误。
　　主持人：今天的访谈到此结束。谢谢各位网友的参与，也谢谢各位嘉宾。



　　中国2006名校MBA面试免费咨询热线：(010)62769131 62769132 13501130959　　网址 www.hzmba.com
　　2&nbsp; 