　　第一章 马克思主义政治经济学的形成、发展和研究对象
　　【学习目的与要求】通过学习本章，要了解政治经济学产生和发展的历史，理解政治经济学的研究对象是在一定生产力状况基础上的社会生产关系体系及其发展的规律性以及与其相联系的经济运行机制，了解物质资料的生产、生产力和生产关系的相互关系，认识人类社会经济制度的演变是生产力和生产关系矛盾运动的结果，理解马克思主义政治经济学实现了阶级性和科学性的统一，了解研究政治经济学的基本方法和学习政治经济学的意义。
　　【学习建议】本章主要阐述了马克思主义政治经济学的产生和发展、马克思主义政治经济学的研究对象和研究方法。重点要掌握的是马克思主义政治经济学的研究对象及其性质。
　　【主要知识点】政治经济学的产生和发展政治经济学的阶级性与科学性物质资料的生产马克思主义政治经济学研究的对象经济规律的客观性和人的主观能动作用生产力和生产关系的相互关系马克思主义政治经济学的方法学习马克思主义政治经济学的意义
　　【本章小结】 马克思主义政治经济学产生于19世纪中叶。它是马克思和恩格斯批判地继承资产阶级古典政治经济学的科学因素、收集和研究了资本主义发展历史的大量材料、深入分析资本主义的经济结构及其内在的运动规律和矛盾的基础上产生的。马克思主义政治经济学是不断发展的经济学科，是阶级性和科学性的高度统一。
　　物质资料的生产是人类社会存在和发展的基础，也是马克思主义政治经济学研究的出发点。人类从事物质资料生产的劳动过程，必须具备劳动、劳动对象、劳动资料三个基本要素。马克思主义政治经济学的研究对象是社会生产关系。在物质资料生产过程中，生产力和生产关系的有机结合构成了社会生产方式。生产力与生产关系的辨证关系、经济基础与上层建筑的辨证关系表明：马克思主义政治经济学必须从生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾运动中来研究生产关系。马克思主义政治经济学的研究任务就是揭示客观经济规律。
　　马克思主义政治经济学的研究方法有：辩证唯物主义和历史唯物主义方法、从具体到抽象和从抽象到具体的方法、逻辑方法和历史方法，以及对现代科学和西方经济学的一些具体方法的借鉴。学习马克思主义政治经济学，具有很重要的理论意义和现实意义。
　　第一节 资产阶级政治经济学与马克思主义政治经济学的产生和发展
　　【基本内容】
　　1. 经济学与政治经济学的产生
　　 “经济”一词在不同的场合有不同的涵义：⑴指节约、精打细算：⑵指经济部门或其总体，如工业经济、农业经济或国民经济；⑶指经济关系或经济制度，如资本主义经济关系或制度、社会主义经济关系或制度；⑷指经济活动、经济行为，如生产、分配、交换和消费等。
　　经济学最初是研究家庭管理问题的，后来发展到研究全社会的经济问题，便出现了政治经济学。政治经济学着重研究的是社会的经济行为。
　　政治经济学这一学科名称被人误解的两个方面是：⑴认为政治经济学是既讲政治也讲经济的学科，是政治加经济。这种理解是不准确的。政治经济学一词中的“政治”，是指它的研究超出了家庭管理的范围，拓展为研究整个国家和社会的经济管理。政治经济学作为一门独立的学科，也表示突破了原来经济学局限于作为某一学说的组成部分的格局。⑵认为“政治经济学”是马克思主义经济学的专用语。这一误解有两种相反的态度：一种是反对把“政治经济学”称作“经济学”，认为改变称谓是一种非马克思主义和非政治的倾向；另一种是主张将“政治经济学”改为“经济学”，认为改用“经济学”概念可以摆脱马克思主义。
　　“政治经济学”一词并不是马克思的首创，17世纪就有了政治经济学概念。1767年，英国经济学家詹姆斯&#8226;斯图亚特首次把“政治经济学”作为书名。到19世纪，无论是资产阶级古典经济学家，还是庸俗经济学家，大都把自己的经济学著作称作政治经济学。无论是在马克思的著作中，还是在西方经济学著作中，“政治经济学”和“经济学”是通用的。在现实中，不存在“政治经济学”和“经济学”的区别，只存在马克思主义政治经济学与西方经济学的区别。马克思主义政治经济学和西方经济学都属于理论经济学学科。
　　2.资产阶级政治经济学的发展
　　资产阶级政治经济学产生于16世纪。重商主义是第一个学派，它从全国范围考察社会经济现象，用商人的观点研究经济生活中的问题。17世纪中叶，出现了代表产业资本家利益的资产阶级古典政治经济学。在英国，古典政治经济学由威廉&#8226;配第(1623―1687年)创始、亚当&#8226;斯密(1723一1790年)集其大成，大卫&#8226;李嘉图(1772一1823年)最后完成。资产阶级古典政治经济学虽有一定的科学成分，对经济科学的形成和发展作出了一定贡献，但它把资本主义看作自然和永恒的社会制度，不能正确揭示社会经济关系发展的规律，因而在理论上的缺陷和错误是不可避免的。
　　19世纪30年代产生了为资本主义制度辩护的庸俗经济学，并逐渐占据统治地位。但是，随着资本主义矛盾的日益激化，无产阶级也开始作为一支独立的政治力量登上了历史舞台，蓬勃发展的反对资本主义的工人阶级斗争的实践，强烈地呼唤着无产阶级政治经济学的诞生。
　　3.马克思主义政治经济学的创立
　　19世纪中叶，马克思和思格斯创立了无产阶级政治经济学，即马克思主义政治经济学。马克思主义政治经济学是资本主义经济发展已逐渐成熟，无产阶级作为新生产力的代表登上政治舞台，并进行强大的工人运动的理论表现。古典政治经济学和空想社会主义为马克思主义政治经济学和科学社会主义理论的创立提供了理论来源。马克思主义政治经济学阐明了人类社会各个发展阶段上支配物质资料生产、交换以及与之相适应的产品分配的规律。马克思主义政治经济学的创立，第一次从一切社会关系中划分出生产关系，指明它是一切社会关系中最根本最本质的关系，第―次明确指出政治经济学所要研究的不是物，而是物掩盖下的人与人之间的关系。
　　马克思和恩格斯批判地继承了古典政治经济学中的科学因素，搜集和研究了资本主义发展历史的大量材料，详细地分析了资本主义的经济结构，揭示了它的运动规律。马克思创建了科学的劳动价值论和剩余价值学说，深刻地揭露了资产阶级剥削无产阶级的秘密，揭露了无产阶级和资产阶级对立的根源。
　&nbsp; 4.马克思主义政治经济学是不断发展的经济科学
　　马克思主义政治经济学反映了时代的特点和现实经济运行的客观要求。马克思在研究和阐述资本主义经济运行规律时，使用了大量的英国官方文献和统计资料，也阅读了大量有关的经济学著作。他不仅进行对资本主义经济的规范分析，也进行实证分析。马克思从当时资本主义经济最发达的英国，揭示出了资本主义生产的实质和多层面经济关系的特点，以及资本主义经济产生、发展的规律，这对于一切资本主义国家都是适用的。
　　马克思主义政治经济学不是封闭的、静止的、凝固的学说，也不是某种教条，它提供给我们的首先是研究经济现象和经济制度的科学方法。它在特定历史条件下所提出的某些具体论断，在另外的历史条件下就不能简单照搬。马克思主义经济理论是随着社会经济条件的变化和经济实践的发展而发展的，不能用教条主义和本本主义的态度对待马克思主义经济学。马克思主义政治经济学是实践的科学，发展的科学。
　　5.政治经济学的阶级性与科学性
　　政治经济学的研究对象决定了它具有鲜明的阶级性。政治经济学的研究对象是社会生产关系及其运动的规律性，而人们的生产关系归根到底是一种物质利益关系。在阶级社会，物质利益关系在很大程度上表现为阶级利益关系。由于人们所处的阶级地位不同，阶级利益不同，他们对经济现象的发展所作的分析也不相同。不同的阶级有为本阶级利益服务的、性质不同的政治经济学，有资产阶级政治经济学，小资产阶级政治经济学，无产阶级政治经济学。
　　资产阶级政治经济学是为资产阶级利益服务的，是为资本主义制度辩护的经济理论。资产阶级政治经济学经历了古典政治经济学和庸俗政治经济学两个阶段。当代资产阶级经济学主要是为资本主义经济的发展和资产阶级的利益服务的。但是，它在发展和管理社会化大生产，在发展市场经济和实行政府调控，在经济增长与经济发展，在产业结构调整与优化，在实行与发
　　展股份制经济，在提高劳动生产率和经济效益等方面的思想与理论，对于我们发展社会主义经济和进行改革有着借鉴意义。
　　马克思主义政治经济学，既是一门揭示社会经济发展规律的科学，又是一门代表无产阶级利益和具有无产阶级阶级性的科学，它实现了科学性和阶级性的统一。马克思主义政治经济学代表着无产阶级的利益，而无产阶级的利益同广大劳动人民的根本利益是一致的。无产阶级作为先进生产力和生产关系的代表，其经济地位和阶级利益的要求同社会发展的方向完全一致。因此，无产阶级在认识和揭示社会经济发展规律方面，既不同于以往的剥削阶级要受到狭隘的阶级私利的局限，又没有阶级的偏见妨碍他们如实地揭示客观真理。正因为如此，无产阶级能够坚持以科学的态度去探索、认识和反映社会经济发展的客观经济规律。无产阶级越是如实地把社会经济发展现状揭示出来，并深刻地认识和正确地予以利用，就越是有利于实现无产阶级的历史使命，越是符合无产阶级和广大劳动人民的根本利益。所以，马克思主义政治经济学的阶级性和科学性能够而且也应当统一起来。
　　马克思主义政治经济学的科学性体现在，它所揭示的社会经济发展规律是客观实际的真实反映，是经过实践检验的客观真理。马克思主义政治经济学作为科学，它不仅不断经受着实践的检验，而且也随着实践的发展而不断丰富和完善。马克思主义政治经济学在当代需要有大的发展，它需要科学地回答当代资本主义与社会主义经济实践中提出的新问题，需要有新的经济思想与理论，特别是面对建设有中国特色的社会主义实践，需要创建有中国特色的马克思主义政治经济学。
　　【重点难点分析】
　　1. 政治经济学的产生和发展
　　在对这个问题的理解中，首先要理解的是政治经济学作为一门独立的社会科学，是随着资本主义生产方式的产生和发展而逐步形成的。在奴隶社会、封建社会，经济学没有形成一门独立的学科，只有当生产力有了高度的发展，资本主义生产方式的统治地位确立之后，才使政治经济学成为独立的学科。其次，要理解的是政治经济学发展的历史，即它与经济学的关系。最初经济学研究的是家庭管理问题，后来拓展为研究整个国家和社会的管理问题时，被称作政治经济学，这并不是说它们有本质的不同，要避免理解上存在的两种误解。经济学和政治经济学是同义语。
　　2.政治经济学的阶级性与科学性
　　首先要从政治经济学研究对象的特点上说明它的阶级性，说明在阶级社会中，人们所处的阶级地位不同，阶级利益不同，对经济现象的分析也必然不同，从而就有了不同性质的政治经济学。其次，从马克思主义政治经济学的内容体系上说明它的科学性，即它所揭示的社会发展规律是客观实际的反映，是经过实践检验的客观真理。最后，从马克思主义政治经济学既是一门揭示社会经济发展规律的科学，又是一门代表无产阶级利益和具有无产阶级阶级性的科学方面，说明马克思主义政治经济学实现了科学性和阶级性的统一。
　　【概念辨析】经济学和政治经济学
　　经济学 　政治经济学
　　①从历史发展角　度看 在奴隶社会、封建社会就已　产生，但未形成独立的学科 随着资本主义生产方式的产生而产生，并形成了一门独立的学科
　　②从研究的范围　看 主要研究家庭管理问题 进一步拓展为研究整个国家和社会的管理问题
　　③从学科名称的　使用上看 二者是同义语，可以通用
　　【辅助阅读】
　　马克思主义政治经济学是发展的科学
　　马克思主义政治经济学是发展的科学不仅体现在理论联系实际方面，而还体现在它是一门开放性的具有创新性的理论学科上。所谓开放性，就是指马克思主义政治经济学是在批判地继承古典政治经济学和空想社会主义理论的科学因素的基础上形成的。正是这一理论的发展基础说明了它是一个开放的客观真理的系统。所谓创新性，就是说它既不囿于前人已进行的理论分析和得出的理论结论，也不教条式地预见未来，而是根据时代发展和实践变化的要求，解决了前人未曾解决的问题，并创立了新的经济范畴，揭示了社会经济发展规律，使政治经济学发生了划时代的变革。
　　第二节 马克思主义政治经济学的研究对象
　　【基本内容】
　　1. 物质资料的生产是马克思主义政治经济学研究的出发点
　　政治经济学对社会经济研究的出发点是物质资料的生产。物质资料生产是人类社会生产和发展的基础，在这个基础上，才会有政治、文化、科技、教育、艺术等等活动的存在和发展。
　　物质资料生产的劳动过程，必须具备三个简单要素：劳动、劳动资料和劳动对象。劳动是指有劳动能力和劳动经验的人在生产过程中有目的的活动。劳动对象是指人们把自己的劳动加于其上的一切东西。劳动对象有天然存在的自然物，如矿藏、原始森林等；有劳动的生产物，如棉花、砖瓦等。劳动资料(或劳动手段)，是人们用来影响或改变劳动对象的一切物质资料，其中最主要的是生产工具，还包括除劳动对象和生产工具之外的一切其他生产资料，如建筑物、道路等。在三个简单要素中，人的劳动是生产中能动的主体要素；劳动对象和劳动资料的总和作为生产资料，是生产中的客观要素，是物质生产必备的物质条件。随着社会生产力的发展，在这些简单要素的基础上会逐渐加入某些新的要素，如科学技术；经营管理、经济信息等。
　　物质资料的生产过程，就是以上诸要素在一定形式下有机结合起来，创造满足人类生存和发展需要的物质产品的过程。
　　2.社会生产关系是马克思主义政治经济学研究的对象
　　任何社会的生产，都包括生产力和生产关系两个方面。生产力是人们生产物质资料的能力，它表示人们改造自然和征服自然的水平，反映了人和自然界的关系。在生产力的构成中，包括人的因素和物的因素，以及管理等其他因素。人的因素，是指有一定生产经验、劳动技能和科学知识的劳动者，它在生产中起着最根本的作用。物的因素是指生产资料，在生产资料中，起最重要作用的是生产工具，它是社会生产力发展水平和发展状况的最主要标志，也是划分经济发展时期的主要标志。在当代社会生产中，科学技术成为第一生产力。科学技术会渗透到生产资料和劳动能力之中，引起它们的优化，促进社会生产力的发展。当代发达国家生产力的高度发展，主要是由科学技术的发展所推动的。
　　生产关系也称经济关系，就是人们在物质生产和再生产过程中结成的相互关系。它是各种社会关系中最基本的关系。政治关系、家庭关系、宗教关系等各种社会关系，都受生产关系的支配和制约。生产关系有狭义和广义之分。狭义的生产关系是指直接生产过程中结成的人和人的关系，如企业中厂长、经理、工程技术人员、工人等之间的关系。政治经济学不仅考察直接生产过程，而且考察社会再生产过程，它包括生产(直接生产过程)、分配、交换、消费四个互相联系的环节，从而也就使人们在社会生产总过程中形成了上述诸方面的关系。广义的生产关系就是指包括生产、分配、交换、消费诸关系在内的生产关系体系。政治经济学所研究的生产关系，就是人们在社会生产总过程中所建立的诸方面的经济关系的总和。
　　社会生产过程中的生产、分配、交换和消费之间，存在着相互联系、相互制约的辩证关系。其中，直接生产过程是再生产过程的起点，起着决定作用。所谓生产起决定作用，包括两方面涵义：⑴生产决定分配、交换、消费的对象。⑵生产的社会形式即生产关系决定分配关系、交换关系和消费关系。但是，分配、交换、消费也会反作用于生产。所谓反作用，是指促进还是阻碍生产的发展。如果分配、交换和消费适应于生产，就会促进生产的发展；反之，就会阻碍生产的发展。在一定条件下，交换与消费对生产的发展、经济增长也会起不同程度的决定作用。一个国家一定时期内经济增长率的高低，是由出口贸易、固定资产投资、国内消费需求三个因素拉动的。如果生产出的东西卖不出去，大量积压，必然会影响生产的发展和经济的增长。而产品销售率的高低，就与上述三个因素的拉动作用有关。
　　生产资料所有制以及生产资料与劳动者的结合方式是生产关系的基础，它从根本上决定着生产、分配、交换和消费的社会性质，是生产关系性质的首要标志。生产资料所有制总是要通过生产、分配、交换和消费诸方面关系才得以实现的，而且后者对生产资料所有制也有反作用。这表现在当它们适应所有制的性质与要求时，会对生产资料所有制起巩固、发展作用；反之，就会对生产资料所有制起削弱、瓦解作用。
　　马克思对生产关系的研究，并不局限于对生产关系的本质及其规律的表述，还重视对经济体系和经济运行机制的研究。
　　3.经济规律的客观性和人的主观能动作用
　　经济规律就是经济现象和经济过程内在的、本质的、必然的联系，它体现着经济过程的必然趋势。政治经济学的研究任务，就在于揭示经济过程中存在的客观经济规律。
　　经济规律和自然规律一样，具有客观性，是不依人的意志为转移的。这是因为：第一，任何经济规律都是在一定的客观经济条件基础上产生和发生作用的，并随着客观经济条件的变化而变化。有什么样的经济条件，就会产生与它相适应的经济规律。所谓客观经济条件，主要是指一定的社会生产力与社会生产关系的状况。第二，人们既不能消灭、废除和改造经济规律，也不能创造或制定经济规律。经济规律只能随着客观经济条件的变化而变化。人们可以创造某一种新的经济条件，可以改变甚至消灭一种原有的经济条件。原有的经济条件消灭了，以此为基础的原有的经济规律便随之退出历史舞台。新的经济条件产生了，在新的经济条件基础上就出现了新的经济规律。但是，人们创造、改变或消灭经济条件的行动本身，是不能随心所欲的，必须根据生产关系一定要适合生产力状况规律的要求来进行。
　　承认经济规律的客观性，并不意味人们在经济规律面前是无能为力的，只能听凭经济规律的摆布。相反，人们可以通过充分发挥自己的主观能动性，来认识和利用客观经济规律。人们认识经济规律的目的，在于利用规律能动地改造世界。所谓利用经济规律，是指人们在认识客观规律的基础上，根据客观规律的运动趋势和要求，制定经济工作的方针和政策，安排自己的经济活动，从而在实践中达到更好地实现经济利益的目的。人们对客观规律认识得越全面、越深刻，行动就越自由，就越能发挥人的主观能动性。
　　同自然规律相比，经济规律又有自己的特点：⑴自然规律是完全离开人们的活动而独立存在和发生作用的，而经济规律主要是人们的经济活动和经济关系运动的规律，离开了人们的经济活动，也就不存在经济规律。⑵自然规律大多是长久不变的，而绝大多数经济规律只在一定的社会历史阶段发生作用。⑶在阶级社会里，认识和利用经济规律都有阶级背景。不同阶级对发现和利用经济规律的态度是不相同的。经济规律深藏在经济现象和经济过程的内部，它的作用总要通过一定的经济机制才能贯彻和实现。因此，要深入研究生产关系及其运动规律，还必须重视对经济运行机制的考察和研究。
　　4.研究生产关系必须重视生产力的状况
　　马克思主义政治经济学研究生产关系是紧密结合生产力的发展状况进行研究的。在社会生产中，生产力是生产的物质内容，生产关系则是生产的社会形式。两者的有机结合和统一，构成社会的生产方式。生产力和生产关系的相互关系是：生产力决定生产关系，而生产关系又反作用于生产力。
　　生产力决定生产关系表现在：⑴有什么样的生产力，就有什么样的生产关系。人类社会各种类型的、性质各不相同的生产关系的更替和发展，都是生产力发展的结果，都是由一定的生产力发展状况所决定的。⑵生产力的发展变化，决定着生产关系的发展变化。首先，生产力决定生产关系的部分质变。在一定生产关系的根本性质不变的前提下，随着生产力的发展，生产关系会在某些方面或某些环节上，或者是在实现形式上，出现不适应生产力发展要求的情况。这就要求进行生产关系的必要调整和经济体制的改革，以适应生产力的发展变化。其次，生产力决定着生产关系所能变化的程度。生产关系必须而且只能适应生产力的现有状态而发展变化。如果超越了现有的生产力状况，人为地、过早地变革生产关系，反而不利于生产力的发展。
　　在生产力和生产关系的对立统一关系中，最根本的方面是生产力决定生产关系，但生产关系对生产力有反作用，表现在：当生产关系的变革同生产力的发展要求相适应时，就能推动生产力的发展；反之，如果生产关系滞后或超前于生产力的发展状况，就会阻碍生产力的发展。
　　生产关系一定要适合生产力的状况。社会生产的发展变化，总是从生产力的发展变化开始的；生产力发展到一定程度后，才有生产关系相应的发展变化。不适合生产力发展要求的过时的生产关系，迟早要被适合生产力发展要求的新的生产关系所代替，而新的生产关系也只有在适应生产力发展的客观要求时才能确立和巩固。超越生产力发展要求而人为地建立起来的生产关系，由于它会阻碍甚至破坏生产力的发展，因而不可能长久保持下去。因此，生产关系一定要适合生产力的状况，是人类社会发展的普遍规律。
　　生产力和生产关系的辩证关系，决定了政治经济学必须从生产力和生产关系的矛盾运动中来研究生产关系。
　　在一定社会形态中，占主导地位的生产关系的总和，构成该社会的经济基础。建立在经济基础之上，并与它相适应的政治法律制度和社会意识形态，是社会的上层建筑。两者之间存在着辩证统一的关系：一方面，经济基础决定上层建筑，有什么样性质的经济基础，就有什么样的与其相适应的上层建筑。随着经济基础的变更，上层建筑会或迟或早地相应发生变化；另一方面，上层建筑对经济基础有反作用，适应新的经济基础而建立起来的上层建筑，能够保护和促进经济基础的巩固和发展。而旧的上层建筑，则维护旧的经济基础，或延缓旧的经济基础的瓦解，阻碍新的经济基础的形成和发展。因此，政治经济学只有在经济基础和上层建筑的相互作用和矛盾运动中，来研究生产关系及其运动变化，才能正确揭示它的变化和发展的规律。
　　【重点难点分析】
　　1.政治经济学研究的出发点
　　在理解该问题时，一定要注意与政治经济学的研究对象区分开来。对该问题的理解，主要有以下几个方面：⑴政治经济学研究的出发点是物质资料的生产。人类从事物质资料生产的劳动过程，必须具备的基本要素，以及各要素直撅撅的关系。⑵物质资料的生产是人类社会存在和发展的基础。人类社会要生存，必须进行物质资料的生产；人类社会要发展，也必须依赖于物质资料生产的发展。⑶政治经济学要研究生产关系必须以对物质资料生产的研究为出发点。生产关系体现在物质资料的生产过程中，不了解物质资料生产中的三个基本要素，不了解物质资料的生产是人类社会存在和发展的基础，就无法研究生产关系。
　　2.政治经济学研究的对象
　　政治经济学的研究对象是生产关系。但是，在对生产关系的理解中，要防止片面性。⑴政治经济学研究的生产关系，是人们在一定的生产资料所有制基础上形成的、在社会生产过程中发生的生产、分配、交换和消费方面的生产关系的总和。只有把一定的生产资料所有制形式和社会生产过程的生产、分配、交换、消费方面的关系综合起来研究，才能把握生产关系的本质。⑵政治经济学研究生产关系，不是研究它的表面现象，而是揭示生产关系产生、发展、变化的规律性。生产关系产生、发展、变化的规律，反映的是社会经济现象和经济过程的内在的、本质的、必然的联系。⑶政治经济学研究生产关系必须联系生产力和上层建筑。生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力，当生产关系适合生产力发展要求时，就会促进生产力的发展，当生产关系不适合生产力发展要求时，就会阻碍生产力的发展。生产关系的总和是经济基础，它要求有与之相适应的上层建筑，上层建筑随着生产关系的变化而变化；上层建筑对经济基础的反作用表现为积极维护自己的经济基础，阻碍新的经济基础的形成。政治经济学是在生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动中来研究生产关系。
　　【概念辨析】
　　1. 劳动、劳动对象和劳动资料
　　劳动 劳动对象 劳动资料
　　区别：
　　①内容不同
　　②在生产中的作用不同
　　①劳动是有劳动能力和劳动经验的人在生产过程中有目的的活动
　　②劳动是生产中能动的主体因素 ①劳动对象是人们把自己的劳动加于其上的一切东西，包括天然存在的自然物和劳动的生产物 ①劳动资料是人们用来影响或改变劳动对象的一切物质资料，其中最主要的是生产工具
　　②劳动对象和劳动资料总和叫生产资料，它们是生产中的客观要素，是物质生产的必备条件
　　联系： 劳动、劳动对象和劳动资料是物质生产的劳动过程的三个基本要素，三者的有机结合，创造出满足人类生存和发展需要的物质产品
　　2.生产力和生产关系
　　生产力 生产关系
　　区别：
　　①概念含义不同
　　②反映的关系不同
　　③包括的内容不同
　　① 生产力是人们生产物质资料的能力
　　② 生产力反映社会生产过程中人与自然之间的关系
　　③生产力包括劳动、劳动对象和劳动资料三个基本要素
　　① 生产关系是人们在物质生产和再生产过程中结成的相互关系
　　② 生产关系反映社会生产过程中人与人之间的关系
　　③生产关系包括生产资料所有制及其在生产、分配、交换和消费四个环节的体现
　　联系： 生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力。生产力和生产关系构成社会的生产方式
　　【辅助阅读】
　　经济规律的类型
　　经济规律是指经济现象和经济过程内在的、本质的、必然的联系。政治经济学所揭示的经济规律有三种类型：⑴人类社会发展的各个阶段所共有的经济规律，它存在的条件是社会生产，表现了一切社会生产的共同的本质联系。如生产关系一定要适合生产力状况的规律就是在一切社会形态中存在并发挥作用的规律。⑵几个社会形态所共有的经济规律，它表现了几个社会形态下社会生产的共同的本质联系。如价值规律作为商品经济的基本规律，就是在奴隶社会、封建社会、资本主义社会和社会主义社会几个社会形态中存在并发挥作用的规律。⑶某个社会形态所特有的经济规律，它表现了特定社会形态下社会生产的特有的本质联系。如剩余价值规律就是资本主义社会形态中特有的经济规律。
　　第三节 政治经济学的方法和学习政治经济学的意义
　　【基本内容】
　　1.马克思主义政治经济学的方法
　　马克思主义政治经济学的方法有辨证唯物主义与历史唯物主义的方法、从具体到抽象和从抽象到具体的方法、逻辑方法和历史方法。
　　辩证唯物主义是建立在唯物论基础上的辩证方法。在政治经济学的研究中运用辩证唯物主义就是运用对立统一规律、量变质变规律和否定之否定规律，来分析经济现象和经济过程的矛盾运动及其发展变化过程，从而揭示经济现象和经济过程的本质及其发展运动的本质。历史唯物主义方法，就是要把社会经济的发展和制度的变革，看作是一种客观的、必然的历史过程。
　　科学的抽象法是从具体到抽象的研究方法和从抽象到具体的叙述方法的统一，它是在唯物辩证法的指导下进行的。运用从具体上升到抽象的方法来研究社会经济，要求在研究经济现象和经济过程时，必须充分占有材料，详细分析具体对象，暂时舍去与本质规定无关的方面，从表象中揭示出内在的本质的必然联系，把握经济运行的规律。从抽象到具体，用本质来说明现象的叙述方法，是运用通过研究得出的经济关系的本质和规律，通过经济范畴进行理论叙述的，但这种叙述不是对经济现象和经济过程作简单的描述，而是对它进行深刻的和科学的说明。
　　逻辑方法，是在研究社会经济现象时，按照经济范畴的逻辑关系，从比较简单的经济关系和经济范畴，逐步上升到比较复杂的具体的经济关系和经济范畴，阐明社会经济现象和经济过程的逻辑发展进程。历史方法，则是在研究社会经济现象和经济过程时，按照它的历史发展的真实进程来把握其规律。要坚持逻辑方法与历史方法的统一，即运用历史方法研究社会经济现象和经济过程时，必须排除历史发展进程中的偶然现象和因素，以及各种曲折过程，从复杂的、曲折的历史材料中，揭示出社会经济发展的规律性，逻辑的进程要符合经济发展的历史进程。逻辑方法与历史方法又是不一致的，在二者不一致时，经济发展的历史进程要服从于逻辑进程。
　　马克思主义政治经济学的研究还必须借鉴现代科学和经济方法。政治经济学在研究某些社会经济现象的量的规定和变化时，要借助于数学方法。还可以运用系统分析方法，揭示出系统内部构成要素的状况，以及要素之间的相互联系和作用。此外，在考察市场经济及其运行，研究国家如何进行宏观调控时，可以运用信息论、控制论、系统论、协同论和耗散结构论等新的方法论。也可以借鉴和运用西方经济学中的一些方法，例如实证分析、均衡分析、边际分析等方法，以及总量与个量分析方法，静态、动态分析方法等等。但是，对现代科学和西方经济学中某些方法的运用和借鉴，只是作为对政治经济学研究的根本方法的补充。
　　2.学习马克思主义政治经济学的意义
　　马克思主义政治经济学为我们认识客观世界提供了理论和方法，也是改造客观世界和主观世界所必需的理论科学。⑴它是无产阶级社会主义革命的强大武器。⑵它是社会主义建设和改革的理论基础。⑶它是改造世界观的指导思想。
　　政治经济学是马克思主义的重要组成部分，学习它有利于完整和准确地掌握马克思主义，提高识别是非真伪的能力和自党性，创造性地研究和解决新问题，丰富和发展马克思主义。马克思主义政治经济学，也是抵制庸俗经济学和错误思潮的科学理论和思想武器。
　　【重点难点分析】
　　马克思主义政治经济学的研究方法
　　马克思主义政治经济学的研究方法是一个总称，包括了多种方法。其中，辩证唯物主义和历史唯物主义的方法是根本方法。这一方法在运用中，要运用对立统一规律来分析经济现象和经济过程中所包含的矛盾，揭示矛盾双方所处的状态，寻求解决矛盾的方法和途径；运用量变质变规律来分析社会经济发展过程中，局部的量变积累到何种程度，才能达到以及如何达到质的变化，并对经济过程的发展产生什么样根本的影响；运用否定之否定规律来揭示社会经济的发展是由低级阶段向高级阶段发展的过程。要遵循生产力标准对一定社会经济制度及其变革作出评价。
　　从具体到抽象和从抽象到具体的方法、逻辑方法和历史方法都是辩证唯物主义和历史唯物主义方法的具体运用，是在辩证唯物主义和历史唯物主义方法的指导下进行的。而对现代科学和西方经济学的数学方法、系统分析方法，以及实证方法、均衡方法、边际分析方法的运用，则是根本方法运用的一种补充。
　　答疑库表
　　关键词 研究对象　生产关系
　　章节 1.2
　　知识点 研究对象
　　问题描述 如何理解马克思主义政治经济学的研究对象是生产关系
　　问题附图
　　问题附图类型
　　问题答案 马克思主义政治经济学的研究对象是社会生产关系。⑴物质资料的生产是马克思主义政治经济学研究的出发点。因为人们要生存和发展，首先要有用于吃、穿、住、行等方面的生活资料，而这些生活资料是需要通过物质资料生产过程生产出来的；物质生产是人类最基本的实践活动，政治、文化、科技、教育、艺术等活动的存在和发展依赖于物质资料的生产活动。⑵人们在一定的社会中结合起来生产，所形成的社会生产关系是马克思主义政治经济学研究的对象。因为生产关系是各种社会关系中最基本的关系。马克思主义政治经济学所研究的生产关系，不仅包括直接生产过程中结成的人和人的关系，而且包括生产、分配、交换、消费诸关系在内的生产关系体系。其中，生产资料所有制以及生产资料与劳动者的结合方式是生产关系的基础，它从根本上决定着生产、分配、交换和消费的社会性质，是生产关系性质的首要标志。马克思主义政治经济学对生产关系的研究，还涉及到对经济体制和经济运行机制的研究。⑶马克思主义政治经济学研究生产关系是以一定的生产力的发展状况为前提的。因为生产关系总是一定要适合生产力发展状况的。生产力与生产关系之间的辨证关系决定了政治经济学必须从生产力与生产关系的矛盾运动中来研究生产关系。同样，经济基础与上层建筑之间的辨证关系也决定了政治经济学必须从经济基础与上层建筑的矛盾运动中来研究生产关系。
　　答案附图
　　答案附图类型
　　课堂练习
　　（一） 单项选择
　　1.社会生产力发展水平的最主要的标志是（　）。
　　 A.具有一定生产经验和劳动技能的劳动者
　　　B.生产资料
　　　C.科学技术
　　D.生产工具
　　2.生产力的主体和在生产过程中起主导作用的因素是（　）。
　　　A.科学技术B.劳动者
　　　C.劳动资料D.生产工具
　　3.社会生产关系的基础是（）。
　　　A.生产资料所有制
　　　B.劳动者和生产资料的结合方式
　　　C.人们的相互关系
　　　D.生产、分配、交换和消费
　　（二）多项选择
　　⒈物质资料的生产是（　）。
　　A.人类社会存在和发展的基础
　　　B.人类基本的实践活动
　　　C.马克思主义政治经济学研究的对象
　　　D.马克思主义政治经济学研究的出发点
　　　 2.经济规律的客观性表明（　）。
　　A.它在一定的客观经济条件基础上产生
　　　B.它在一定的客观经济条件基础上发生作用
　　　C.人们可以消灭和改造经济规律
　　　D.人们可以发现、认识和利用经济规律
　　　E.人们必须按经济规律的要求办事
　　3.马克思主义政治经济学是（　）。
　　　A.为各阶级的共同利益服务的
　　　B.阶级性与科学性的高度统一
　　　C.具有鲜明的阶级性
　　　D.为无产阶级利益服务
　　E.反映客观经济规律的
　　（三）简答题
　　⒈简述社会生产力的构成。
　　⒉为什么说科学技术是第一生产力？
　　⒊为什么说生产资料所有制是生产关系的基础？
　　⒋社会再生产过程中生产、分配、交换和消费四个环节之间的关系是怎样的？
　　（四）论述题
　　⒈政治经济学研究生产关系为什么要联系生产力和上层建筑？
　　⒉试述经济规律的特点。
　　⒊怎样认识生产关系一定要适合生产力性质的规律？
　　⒋为什么说马克思主义政治经济学是阶级性和科学性的高度统一？
　　答案
　　（一）单项选择 1.D 2.B 3.A
　　（二）多项选择 1.A B D 2.A B D E 3.B C D E
　　（三）简答题
　　⒈答：社会生产力是指人类征服自然、改造自然的能力。理解社会生产力的构成必须从人的因素和物的因素两方面进行。
　　　⑴人的因素是指具有一定生产经验、劳动技能、科学知识的劳动者。尽管随着社会生产的发展，生产力的内容也日益丰富，但是，在生产力要素中，劳动者始终是生产的主体，是起主导作用的因素。⑵物的因素是指生产资料，即生产过程中所使用的劳动资料和劳动对象的总和。劳动资料中生产工具的变革是社会生产力水平的最主要的标志，也是划分经济时代的标志。劳动对象的数量和质量也是决定生产力发展水平的重要因素。
　　⒉答：科学技术之所以是第一生产力，这是因为：⑴生产力的构成要素都与一定的科学技术有密切的联系。生产力主要是由具有一定生产经验和劳动技能的人与生产资料构成的。科学技术广泛应用于生产以后，会对劳动者和生产资料的素质发生巨大的影响，从而促进生产力的发展，具体表现在：第一，劳动者掌握了科学技术，生产技术水平会得到提高；第二，会促进劳动对象质量的提高和数量品种的增加；第三，会引起劳动资料特别是生产工具的不断改进；第四，会导致生产过程中生产管理、工艺流程等方面发生变革。⑵科学技术在生产中的广泛应用，会变为巨大的物质力量，从而转化为现实的直接的生产力。也就是说，掌握了先进的科学技术知识的劳动者，使用了先进的生产工具，就能够大大增强征服和改造自然的能力。
　　⒊答：⑴生产资料所有制是指人们在生产资料所有、占有、支配和使用等方面所结成的经济关系。⑵在生产关系中，生产资料所有制处于重要地位。一定的生产资料所有制形式是社会生产的前提，决定着劳动者与生产资料的结合方式，决定着人们在生产过程中的地位和相互关系，以及产品的分配、交换、消费的形式和方式，从而决定着生产关系的性质。生产资料所有制是生产关系的基础。
　　⒋答：⑴物质资料的生产是连续不断进行的社会再生产过程，包括生产、分配、交换、消费四个环节。生产是以一定关系结合起来的人们改造自然、生产物质资料的过程；分配包括生产资料的分配和生活资料的分配；交换包括人们在生产中产生各种活动和能力的交换，以及一般产品和商品的交换；消费包括生产消费和个人消费。⑵社会再生产过程的四个环节是紧密联系、互相作用的。其中生产决定分配、交换和消费；反过来，分配、交换、消费对生产起反作用。生产决定消费是指生产为消费提供材料，并决定着消费的方式和结构，没有生产就没有消费；消费反作用于生产是指消费使生产得以最后完成，使产品成为现实的产品，并创造新的需求，成为生产发展的动力，没有消费就没有生产。生产决定分配是指分配的对象只能是生产的成果，分配的方式和性质都取决于生产的方式和性质，生产决定交换是指生产中的分工决定了交换，交换的对象是生产的成果，交换的水平、结构和性质都是由生产决定的；分配和交换对生产的反作用表现在：当自身适合生产的发展时会促进生产的发展，反之会阻碍生产的发展。
　　（四）论述题
　　⒈答：马克思主义政治经济学的研究对象是生产关系。生产关系是人们在一定的生产资料所有制基础上形成的、在社会生产过程中发生的生产、分配、交换和消费方面的生产关系的总和。政治经济学不能脱离生产力和上层建筑孤立地研究生产关系，这是因为：
　　⑴生产关系与生产力是相互联系、相互依存的矛盾统一体。在社会生产方式中，生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力；生产关系与生产力总是处于从适合到不适合，经过生产关系的变革，再到新的基础上的适合的运动过程中；生产力与生产关系的矛盾在阶级社会中表现为阶级矛盾。⑵生产关系与上层建筑也有着密切的联系。一定社会发展阶段中占主体地位的生产、分配、交换和消费关系的总和，构成这个社会的经济基础。在这个基础之上形成的、与之相适应的政治法律制度和社会意识形态，构成这个社会的上层建筑。经济基础决定上层建筑，上层建筑反作用于经济基础。⑶政治经济学不是孤立地研究生产关系，而是在生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动中，联系生产力和上层建筑来研究生产关系的。
　　⒉答：经济规律与自然界物质运动的规律相比，共同之处在于具有客观性；但是，经济规律又有其特点：
　　⑴自然界物质运动的规律是离开人的活动而独立存在并发生作用的，而经济规律则是同人的经济活动联系在一起的，是人们从事生产、分配、交换和消费活动的内在必然性。⑵自然界物质运动的规律大多是长久存在并发生作用的，而绝大多数经济规律则只在一定历史时期内存在并发生作用。当经济规律赖以产生并发生作用的经济条件消失时，经济规律也会随之消失。⑶在自然科学中，对自然界运动规律的认识和利用一般是比较顺利的，当然，对自然界运动规律的认识和利用如果触犯了某个阶级的利益，就会遭到这个阶级的反抗；而对经济规律的认识和利用直接涉及人与人的关系，直接涉及人们的经济利益，因而认识和利用经济规律是有阶级背景的，不同阶级对认识和利用经济规律的程度和态度是不同的。
　　⒊答：⑴生产关系一定要适合生产力性质的规律，是推动人类社会发展的基本规律。⑵这一规律的基本内容是：生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力，归根到底，生产关系一定要适合生产力的状况。这就是说：第一，在物质资料的生产过程中，生产力是不断发展变化的，它是最活跃、最革命的因素；第二，新的生产关系只能适应生产力发展的客观要求而建立；第三，运动过程表现为：生产关系与生产力从适合到不适合，经过生产关系的变革，再到新的基础上的适合。⑶这一规律在任何社会形态中都存在并发生作用。它推动着人类社会从低级向高级的发展；决定着一种旧的生产关系向另一种新的生产关系的过渡；决定着同一社会形态内部低级阶段向高级阶段的发展。⑷正确认识和掌握生产关系一定要适合生产力性质的规律，是无产阶级政党和社会主义国家制定路线、方针、政策的重要客观依据。
　　⒋答：⑴马克思主义政治经济学具有鲜明的阶级性。政治经济学的研究对象是生产关系，在阶级社会中，生产关系就表现为阶级关系。由于人们的阶级地位不同、经济利益关系不同，因而对社会经济发展的认识也就不同。不同的阶级不可能有统一的政治经济学。资产阶级有资产阶级的政治经济学，小资产阶级有小资产阶级的政治经济学，马克思主义政治经济学是无产阶级的政治经济学。⑵马克思主义政治经济学具有科学性。政治经济学有无科学性，取决于它能否反映经济关系的本质和揭示客观经济规律。马克思主义政治经济学揭示了人类社会经济发展的规律，揭露了资本主义生产方式发展中必然产生的各种矛盾，并从趋于瓦解的资本主义运动形式中发现了能够消除这些矛盾的力量和因素，因而具有高度的科学性和真理性。⑶马克思主义政治经济学是阶级性和科学性的高度统一。马克思主义政治经济学所代表的无产阶级的利益，与广大劳动人民的利益和社会经济发展规律所指引的方向是一致；马克思主义政治经济学能够坚持以科学的态度去探索、认识和反映社会经济发展的规律。
　　第二章 商品和货币
　　【学习目的与要求】　 通过学习本章，要着重掌握商品的本质特性、货币的起源及其本质和职能、商品经济的运动规律、商品经济与市场经济的关系等，并在认识商品和货币所体现的社会生产关系及其运动规律的基础上，掌握马克思劳动价值论的基本内容。认识劳动价值论是剩余价值论的基础，是学习和掌握马克思主义政治经济学全部内容的基础。
　　【学习建议】 本章阐述的是体现社会经济关系及其运动规律的商品经济的最一般性的知识，是理解马克思主义政治经济学基本原理的基础。因此，学习本章，不只是一般地了解概念，更重要的是把握概念之间的内在联系。
　　【主要知识点】 商品经济的产生 商品的二因素 体现在商品中的劳动的二重性 商品的价值量 简单商品经济的基本矛盾 货币的起源 货币的本质和职能 价值规律 商品经济与市场经济的关系 市场调节与市场机制
　　【本章小结】马克思主义政治经济学研究的起点是商品，商品是为市场交换而生产的有用的劳动产品。商品经济的产生有两个基本条件：一是社会生产力的发展和社会分工的存在；二是生产资料和劳动产品属于不同的所有者。
　　商品有使用价值和价值两个因素。生产商品的劳动有具体劳动和抽象劳动二重性质。具体劳动创造使用价值，抽象劳动创造价值。商品的价值量是由生产商品所耗费的社会必要劳动时间决定的，商品的价值量和劳动生产率成反比。在私有制商品经济条件下，简单商品经济的基本矛盾即私人劳动与社会劳动的矛盾，决定了个别劳动时间与社会必要劳动时间、具体劳动与抽象劳动、使用价值与价值的矛盾。
　　货币是商品价值的表现形式，是商品生产和商品交换发展的必然产物。货币的起源就是它作为商品价值表现形式的交换价值或价值形式的发展，即经历了四个阶段：简单的或偶然的价值形式、总和的或扩大的价值形式、一般价值形式和货币形式。货币的本质表现为固定地充当一般等价物的特殊商品。体现货币本质的五种职能是：价值尺度、流通手段、贮藏手段、支付手段和世界货币。其中，价值尺度和流通手段是货币的基本职能。
　　价值规律是商品经济的基本规律。其基本内容是：商品的价值量由社会必要劳动时间决定，商品交换按等价原则进行。其实现形式是：价格受供求关系的影响自发地围绕价值上下波动。其作用是：自发地调节生产资料和劳动力在社会生产各部门之间的配置，自发地促进社会生产力的发展和引起商品生产者的分化。
　　商品经济与市场经济本身不具有特定的社会经济制度属性，但它们却是存在并运行于特定的社会经济制度之中。商品经济与市场经济的关系是：商品经济是在社会分工条件下，具有不同经济利益的生产者之间相互交换劳动和经济联系的经济形式，它对应于自然经济、产品交换经济，市场经济社会资源配置的一种方式，它对应于计划经济；商品经济是市场经济存在与发展的前提和基础。市场机制是价格机制、供求机制、竞争机制等的总称，市场机制的调节就是市场调节。
　　第一节 商品与商品经济
　　【基本内容】
　　⒈商品经济的产生
　　商品是为市场交换而产生的有用的劳动产品。因为：第一，一个物品要成为商品，必须是能够用来满足人们某种需要的物品。没有用的物品不是商品，有用的物品也不一定都是商品。第二，有用的物品要成为商品，必须是人们付出了劳动的产品。但是，对人们有用的劳动产品也不一定都是商品。第三，有用的劳动产品要成为商品，必须是满足他人或社会的消费需要的产品。但是，满足他人或社会消费需要的、有用的劳动产品，也不一定是商品。第四，商品必须是通过交换的方式来民族人们人们需要的物品。
　　商品经济是以商品生产和商品交换为内容，直接以交换为目的而进行生产的经济形式。商品经济是与自然经济相对立的经济形式。自然经济是一种自给自足的经济形式，是为了直接满足生产者或经济单位自身需要而进行生产的经济形式。商品经济之所以比自然经济优越和进步，是因为在自然经济条件下，每个生产者或经济单位的生产规模很小，劳动生产率低下，生产闭关自守，生产力发展缓慢，相反在商品经济条件下，各个生产者或经济单位从事着专业化的生产，在分工和协作的关系下形成了相互密切联系的社会生产体系，提高了劳动生产率，促进了社会生产的发展。
　　商品经济的产生有两个基本条件：一是社会生产力的发展和社会分工的存在；二是生产资料和劳动产品属于不同的所有者。前者是商品经济产生和存在的一般基础和条件，后者是商品经济产生和存在的决定性条件。
　　⒉商品的二因素：使用价值和价值
　　商品要能够用来交换，必须具有使用价值和价值两个因素。使用价值就是物品的有用性。不同的物品具有不同的使用价值，同一的物品可以具有多种的使用价值。使用价值存在于一切社会形态，它构成社会财富的物质内容，不体现特定社会的经济关系。
　　在商品经济条件下，使用价值是价值的物质承担者。但是，具有使用价值的物品要成为商品，必须是用来交换的劳动产品，即具有交换价值。交换价值首先表现为一种使用价值与另一种使用价值之间相交换的量的关系或比例。一种商品可以有许多种交换价值。一种商品的交换价值会随时间和地点的变化而变化，但是在相同的时间和地点，却有为众多商品交换者共同认可的同一交换价值。
　　两种具有不同使用价值的商品能够按照一定的比例相互交换，说明这两种商品必定具有在质上共同的东西。这个同质的东西就在于它们都是劳动产品，都耗费了一定量的人类劳动。这种凝结在商品中的无差别的一般人类劳动就是商品的价值。价值是交换价值的基础，交换价值是价值的表现形式。只有在有用物品作为商品时，才具有价值，价值是商品特有的社会属性，它体现着商品生产者之间相互比较劳动和交换劳动的经济关系。
　　商品是使用价值和价值的矛盾统一体。商品的使用价值和价值的统一性是：使用价值和价值统一于商品之中，缺一就不成其为商品。没有使用价值的物品是不会有价值的，从而不是商品；仅仅有使用价值而没有价值的物品，也不是商品。商品的使用价值和价值的矛盾是：商品生产者生产某种商品是为了获取价值，而不是为了自己使用；他要获取价值，就必须通过交换把自己生产的使用价值转让给别人。商品购买者购买某种商品是为了消费，他所需要的是使用价值；他要获取使用价值，就必须支付商品的价值。只有当商品生产者把自己生产的商品卖出去获得了商品的价值，商品消费者获得了商品的使用价值时，商品中使用价值和价值的内在矛盾才能得到解决。
　　3、劳动的二重性：具体劳动和抽象劳动
　　　 生产商品的劳动的二重性，即具体劳动和抽象劳动，决定了商品具有使用价值和价值两个因素。
　　具体劳动是指在一定具体形式下进行的劳动。劳动的具体形式不同是由劳动的目的、使用的工具、劳动对象、操作方法、劳动结果等方面的不同决定的。具体劳动创造商品的使用价值，体现的是人与自然之间的关系，是不以任何社会形式为转移的人类生存的条件。
　　抽象劳动是指抛开了具体形式的无差别的一般人类劳动，即人们的脑力和体力的支出或消耗。无论是在哪一种具体形式下进行的劳动都要支出或消耗脑力和体力，这种脑力和体力的支出或消耗，对于生产任何商品的劳动来说都是相同的。可见，抽象劳动只存在量的差别。抽象劳动形成商品的价值，体现的是商品生产者之间的社会经济关系。
　　具体劳动和抽象劳动是生产商品的劳动二重性。正是这种劳动的二重性决定着商品的二因素：具体劳动创造使用价值，抽象劳动形成价值。具体劳动和抽象劳动是矛盾统一的关系：⑴、具体劳动和抽象劳动是统一的。商品生产者在进行具体劳动的同时，也就支出了抽象劳动，它们是生产商品的同一劳动过程的两个不同的方面。⑵、具体劳动和抽象劳动又存在矛盾。这一矛盾是与使用价值和价值的矛盾相联系的。只有在交换过程中，商品的使用价值转让出去，商品的价值得到实现以后，生产商品的具体劳动才能为社会所承认，生产商品的抽象劳动才能被还原，具体劳动与抽象劳动的矛盾才能得到解决。
　　劳动二重性理论是理解马克思主义政治经济学的枢纽。⑴、劳动二重性理论是建立科学的劳动价值论的坚实基础。⑵、劳动二重性理论是剩余价值理论建立的科学基础。⑶、劳动二重性理论是马克思经济理论体系及其他一系列理论建立的理论基础。
　　4、商品的价值量
　　商品的价值是质和量的统一。既然商品价值的质表现为人类一般劳动的凝结，那么，商品价值量的大小就是由生产商品所耗费的劳动量来决定的。由于劳动量是按时间来计算的，因而商品的价值量则是由生产它所需要的劳动时间来决定的。但是，由于各个商品生产者的生产条件不同，他们生产同一种商品实际耗费的个别劳动时间也就不同。商品的价值量不能由个别劳动时间来决定，只能由生产某种商品的社会必要劳动时间决定。
　　社会必要劳动时间是指在现有的社会正常生产条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下，生产某种使用价值所需要的劳动时间。决定社会必要劳动时间的两个条件是：⑴现有的社会正常生产条件即生产的客观标准条件。它是指现时某一生产部门绝大多数生产者已经达到的技术装备水平。⑵社会平均的劳动熟练程度和劳动强度即生产的主观标准条件。它是指生产经验的多少，技术的纯熟状况和单位时间内劳动力支出的多少。
　　商品的价值量由社会必要劳动时间决定，对商品生产者至关重要。如果个别劳动时间与社会必要劳动时间正好相等，商品生产者的劳动耗费就可以通过交换全部得到补偿；如果个别劳动时间高于社会必要劳动时间，商品生产者的劳动耗费就无法在交换中得到全部补偿，就会发生亏损，这实际意味着该商品生产者在竞争中处于不利地位，甚至可能因此而破产；如果个别劳动时间低于社会必要劳动时间，商品生产者的劳动耗费在交换中不但能全部得到补偿，而且还能得到额外收入，从而在竞争中处于有利地位。
　　生产商品的劳动有简单劳动与复杂劳动的差别。简单劳动是指不需要经过专门训练和培养一般劳动者都能胜任的劳动。复杂劳动是指需要经过专门训练和培养，具有一定知识和技能的劳动者从事的劳动。由于复杂劳动力的生产需要通过训练和培养，花费了更多的劳动时间，因而复杂劳动就成为较高级的劳动，能够在同一时间内比简单劳动形成更多的价值，一定量的复杂劳动等于多量的或倍加的简单劳动。简单劳动与复杂劳动的区别是相对的，在不同历史发展阶段和经济发展水平不同的国家有不同的标准。
　　决定商品价值量的社会必要劳动时间是以简单劳动为计量单位的。各种复杂程度不同的劳动所生产出来的不同种类的商品，其价值量的确定可以按照一定的比例相互换算。但是，复杂劳动与简单劳动之间的这种换算比例，是在商品生产和商品交换的实践中，经过反复多次的调整，逐渐确定下来，最终得到社会的公认。
　　生产商品的社会必要劳动时间，随着劳动生产率的变化而变化。劳动生产率是指劳动者生产某种使用价值的能力或效率。它有两种表示方法：一是单位时间内生产的产品数量；一是生产单位产品所耗费的劳动时间。决定劳动生产率高低的因素主要有：劳动者的平均熟练程度，生产过程的社会组织，科学及其技术应用的发展程度，生产资料特别是生产工具的规模和效能，自然条件等。商品价值量与劳动生产率的关系是：单位商品的价值量， 与生产该商品的社会必要劳动时间成正比，与生产该商品的劳动生产率成反比。
　　5、简单商品经济的基本矛盾
　　在以私有制为基础的简单商品经济中，存在着一系列的内在矛盾，如使用价值和价值的矛盾、具体劳动和抽象劳动的矛盾、个别劳动时间和社会必要劳动时间的矛盾、私人劳动和社会劳动矛盾等。其中，私人劳动和社会劳动的矛盾是简单商品经济的基本矛盾。
　　社会分工和生产资料私有制，是商品生产者的劳动具有私人劳动与社会劳动二重属性的决定性条件。私人劳动是指生产商品的劳动具有私人性质，即商品生产者的劳动完全是他自己的私事，劳动产品也归他个人所有。社会劳动是指生产商品的劳动又具有社会性质，即每个商品生产者的劳动作为为他人或为社会的劳动，是社会总劳动的组成部分。
　　私人劳动和社会劳动之间存在着矛盾。因为生产商品的劳动所具有的私人性，往往使他所生产的商品不能与社会需求相符合。私人劳动和社会劳动的矛盾表现是：⑴、如果商品生产者生产的商品不符合社会需要，不能全部销售出去，那么，包含在他的商品中的私人劳动就不被社会所承认，私人劳动就不能转化为社会劳动。⑵、如果商品生产者生产的商品部分符合社会需要，部分卖出，那么，包含在他的商品中的私人劳动就只能部分地转化为社会劳动，其余部分得不到社会的承认，不能转化为社会劳动。
　　私人劳动与社会劳动的矛盾是简单商品经济的基本矛盾。因为：私人劳动和社会劳动的矛盾直接决定着商品生产者的命运。商品生产者的私人劳动能否或在多大程度上转化为社会劳动，决定着商品生产者在市场竞争中的地位，以及盈利或亏损的程度，决定着他们在两极分化中的命运。
　　【重点难点分析】
　　1、商品是使用价值与价值的矛盾统一体
　　对这个问题的理解必须从商品是既相统一又相矛盾的方面入手，既要讲清楚商品的使用价值与价值的统一表现，又要讲清楚商品的使用价值与价值的矛盾表现。在说明商品的使用价值与价值的统一表现时，要强调：使用价值与价值统一于商品之中，缺一都不成其为商品。商品必须是用来进行市场交换的劳动产品。在说明商品的使用价值与价值的矛盾表现时，要强调：商品对任何人来说，使用价值与价值是分离的，不过，这种分离是有条件的，即生产者要获取价值，就必须通过交换把自己生产的使用价值转让给消费者，消费者要获取使用价值，就必须通过交换支付商品的价值。
　　2、商品二因素、劳动二重性与私有制商品经济的基本矛盾
　　私有制商品经济的基本矛盾是私人劳动与社会劳动的矛盾。对这个问题的理解，实际上就是对三对矛盾及其相互关系的理解。这三对矛盾是商品的内在矛盾。理解步骤如下：
　　首先，商品二因素即使用价值与价值的矛盾。一方面，使用价值与价值是商品必须具有的不可缺一的两个因素。另一方面，使用价值与价值之间又存在矛盾。解决使用价值与价值矛盾的条件是商品交换。
　　其次，具体劳动与抽象劳动的矛盾及其与商品二因素的关系。一方面，讲清楚具体劳动与抽象劳动的对立统一关系；在此基础上，说明具体劳动与抽象劳动和商品二因素之间的关系，说明只有在通过交换，在商品的使用价值转让出去、商品的价值得到实现以后，生产商品的具体劳动才能被还原为抽象劳动，从而解决具体劳动与抽象劳动的矛盾。
　　第三，私人劳动与社会劳动的矛盾及其与其他两对矛盾的关系。在说明了私人劳动与社会劳动的矛盾以后，再讲清楚私人劳动与社会劳动的矛盾同使用价值与价值的矛盾、具体劳动与抽象劳动的矛盾之间的关系。讲清楚私人劳动与社会劳动的矛盾，要从其产生的条件即私有制和社会分工入手，讲清楚三对矛盾之间的关系，则必须说明使用价值与价值的矛盾、具体劳动与抽象劳动的矛盾，归根到底都来源于私人劳动与社会劳动的矛盾，只要私人劳动与社会劳动的矛盾通过商品交换得到解决，其他矛盾也就随之得到了解决。
　　【概念辨析】
　　1、个别劳动时间与社会必要劳动时间
　　个别劳动时间
　　社会必要劳动时间
　　①内容不同
　　各个商品生产者生产商品实际耗费的劳动时间 在现有的社会正常的生产条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下生产某种商品所需要的劳动时间
　　②作用不同 各企业通过本企业在生产某种商品上耗费的个别劳动时间与社会必要劳动时间所形成的差额，反映企业的效益状况 决定商品的价值量
　　2、商品经济与自然经济
　　　 商品经济 　自然经济
　　　①内容不同
　　以商品生产和商品交换为内容，直接以交换为目的而进行生产的形式 为了直接满足生产者或经济单位自身需要而进行生产的经济形式
　　　②产生的基础和条件不同 一是社会生产力的发展和社会分工的存在；二是生产资料和劳动产品属于不同的所有者 社会生产力发展缓慢，社会分工不发展，各个生产者闭关自守，相互联系很少
　　　③占据统治地位的时期不同 在资本主义社会和社会主义社会占据统治地位 在原始社会、奴隶社会和封建社会占据统治地位
　　【辅助阅读】
　　在简单商品生产中，起初，小商品生产者每人每天劳动12小时，平均生产24尺棉布，价值12元（假定不包含生产资料的耗费），后来由于采用新机器，社会劳动生产率提高了一倍，而货币价值保持稳定（12元=12小时）。问：①采用机器后小商品生产者每人每天劳动12小时生产多少尺棉布？②采用机器后，每人每天创造的价值量是多少？③采用机器后，每尺棉布的价值是多少？（不计算生产资料的耗费）
　　解答：①劳动生产率取决于具体劳动的效率，具体劳动的效率越高，劳动生产率越高，所创造的使用价值量就越多。因此，每人每天生产的棉布是：24尺×2=48尺
　　②商品的价值量取决于抽象劳动的数量，不管劳动生产率发生怎样的变化，同一劳动在同一时间内创造的价值总量是相同的。因此，在本题中，由于生产48尺棉布的劳动时间仍然是12小时，并且货币价值不变，所以每人每天创造的价值仍然是12元。
　　③劳动生产率的提高意味着产品数量的增多，分摊在单位商品上的价值量减少，单位商品的价值量降低。因此，劳动生产率提高后每尺布的价值量是：12元÷48尺=0.25元。
　　第二节 货币
　　【基本内容】
　　⒈价值形式的发展和货币的起源
　　货币是商品生产和商品交换发展的必然产物。货币产生以后，商品的价值是用货币来表现的。但是，货币是随着价值形式的发展而产生的。只有分析价值形式的发展，才能正确地揭示货币的起源和本质。
　　价值形式的发展经历了四个阶段。
　　⑴、 简单的或偶然的价值形式
　　简单的或偶然的价值形式是指一种商品的价值偶然地个别地表现在另一种商品上。如：
　　1只羊＝2把斧子
　　在这个等式中，等式两端的商品处于不同的地位，起着不同的作用。由于等式左端的 1只羊的价值是借助斧子相对地表现出来的，因而羊处于相对价值形式的地位；由于等式右端的2把斧子，只是充当1只羊的价值的表现材料，以自身的使用价值反映羊的价值，证明羊同它一样花费了数量相等的人类劳动，因而斧子处于等价形式的地位。
　　等价形式的特点是：第一，使用价值成为价值的表现形式，即处于等价形式的斧子，以自身的使用价值来表现羊的价值和价值量；第二，具体劳动成为抽象劳动的表现形式，即斧子的使用价值是生产斧子的具体劳动的产物，但是，当它处于等价形式时，它就被用来表现羊身上凝结的抽象劳动，从而生产斧子的具体劳动也就成为抽象劳动的表现形式；第三，私人劳动成为社会劳动的表现形式，即在私有制条件下，斧子是私人劳动的产物，但是，当它处于等价形式时，它就被用来表现生产羊的劳动所具有的社会性质，从而生产斧子的私人劳动也就成为社会劳动的表现形式。
　　相对价值形式和等价形式的关系是：它们相互依存，处于相对价值形式的商品要表现自己的价值，不能离开处于等价形式上的商品；处于等价形式上的商品，只有依赖处于相对价值形式的商品，才能成为价值的表现材料。没有等价形式就没有相对价值形式，同样，没有相对价值形式也就没有等价形式。它们相互对立，同一商品不能同时既处于相对价值形式又处于等价形式。
　　在简单的或偶然的价值形式中，商品内部的使用价值和价值的矛盾，开始表现为两个商品之间的外部对立，即处于相对价值形式的商品只是直接当作使用价值而存在，它的价值要通过另一种商品来表现，处于等价形式的商品只是直接当作价值而存在，它的使用价值成了表现另一种商品价值的材料。
　　⑵总和的或扩大的价值形式
　　总和的或扩大的价值形式是指一种商品的价值表现在与它相交换的一系列商品上。如：
　　＝20尺布
　　　＝80斤谷
　　　 1只羊 ＝2把斧子
　　＝6分黄金
　　　＝……其他商品
　　在总和的或扩大的价值形式中，处于相对价值形式一端上的商品的价值，已经表现在一系列商品上；处于等价形式一端上的商品则是经常变化的。商品的价值比较充分地表现为无差别的人类劳动的凝结，商品的价值量也是由社会必要劳动量决定的。
　　总和的或扩大的价值形式的缺陷是：商品价值没有一个被社会公认的统一的表现形式，各种商品都有无数的特殊的等价形式。这必然给交换带来困难。
　　⑶、一般价值形式
　　在商品交换的进一步发展中，逐渐从商品世界中分离出一种在交换中经常出现并为大家乐意接受的商品，作为一切商品的共同的等价形式，这就是一般价值形式，即：
　　　20尺布＝
　　80斤谷子＝
　　 2把斧子＝1只羊
　　 6分黄金＝
　　其他商品……＝
　　　人们在进行商品交换时，任何商品只要先换成作为一般等价物的商品，例如羊，就能用这种商品作为媒介去换回自己所需要的任何商品。这样，一切商品的价值，都统一地表现在从商品世界分离出来充当一般等价物的一种商品上。
　　一般价值形式的不足是：用作一般等价物的商品还没有完全固定在某一种商品上，不利于不同地区、不同时期、不同民族的交换。
　　⑷货币形式
　　一般价值形式发展为货币形式的表现形式是：
　　20尺布＝
　　80斤谷子＝
　　　 2把斧子＝ 6分黄金
　　1只羊＝
　　其他商品……＝
　　货币形式与一般价值形式没有本质区别，唯一区别在于：在一般价值形式中，充当一般等价物的商品是不固定的，而在货币形式中，充当一般等价物的商品已经固定地由某种商品如金银来承担。金银之所以能够充当货币，一方面是因为它本身就是包含一定价值的商品，另一方面是因为它具有体积小、价值大、质地均匀、易于分割、不易腐烂、便于保存、收藏和携带等特点，便于执行货币的职能。
　　价值形式的发展过程也就是货币的产生过程。这一过程说明货币是商品交换发展到一定阶段的产物，是商品内在矛盾发展的必然结果。
　　2、货币的本质
　　货币的本质是固定地充当一般等价物的特殊商品，它体现着商品经济条件下商品生产者之间的社会经济关系。
　　货币的本质表明，货币原本就是一种商品，也具有价值和使用价值。但它和一般商品的不同之处是：⑴一般商品的价值是通过货币体现出来的，而货币则是商品价值的体现物，是价值的一般代表；⑵一般商品只具有由它的自然属性所决定的使用价值，而货币则除了具有由它的自然属性所决定的使用价值，如金银可以作装饰品等之外，还具有由它特有的社会职能所决定的特殊的使用价值，即在商品世界起一般等价物的作用。
　　货币产生后，商品的价值就由货币来表现了，整个商品世界也就分成了商品和货币两极。商品都是特殊的、各不相同的使用价值；货币是一切商品价值的代表。这样，商品内部的使用价值和价值的矛盾、具体劳动和抽象劳动的矛盾、私人劳动和社会劳动的矛盾，就发展为商品与货币的外部对立。一切商品，只有换成货币，商品生产者的私人劳动才会转化为社会劳动，具体劳动才会还原为抽象劳动，商品的使用价值和价值的矛盾才能得到解决。但是，货币产生后，商品能否转化为货币，对商品生产者来说极为重要，因此，它又使商品经济的内在矛盾进一步加深和发展了。
　　3、货币的职能
　　货币的职能是指货币在社会经济生活中的作用。货币的本质决定了货币的职能，货币的职能是货币的本质的具体体现。在发达的商品经济中，货币具有价值尺度、流通手段、贮藏手段、支付手段、世界货币五种职能。其中价值尺度和流通手段是货币的最基本的职能，其他三种职能是随着商品经济的发展，在前两种职能的基础上产生的。
　　⑴价值尺度
　　价值尺度是指货币充当表现和衡量一切商品价值量大小的尺度。货币执行价值尺度职能时，不需要有现实的货币，只是通过观念中的货币就可以了。
　　商品价值的货币表现就是价格。商品价值和商品价格之间的关系表现为：价值是价格的基础，价格是价值的货币表现。商品价格与商品价值成正比变化，与货币价值成反比变化。货币执行价值尺度的职能，实际上就是把商品的价值表现为一定的价格。
　　货币在表现商品的价值时，为了使各种商品的价格能够计算，就必须有一个固定的货币单位，并把它分为若干等份，这如同衡量物品的长度时，需要把一定长度的“米”、“尺”、“寸”作为计量单位一样。包含一定重量贵金属的货币单位及其等份就是价格标准。价格标准是为货币能够准确地执行价值尺度服务的一种技术规定，是由价值尺度职能派生的。
　　⑵流通手段
　　流通手段是指货币作为商品交换媒介的职能。货币作为流通手段，必须是实在的货币，而不能是观念上的货币。
　　以货币为媒介的商品交换是商品流通。在商品流通过程中，货币作为商品流通媒介的不断运动，就是货币流通。商品流通是货币流通的基础，货币流通由商品流通引起并为商品流通服务。货币执行流通手段职能时，在一定时期内，流通中究竟需要多少货币才能满足商品交换的需要，是由货币流通规律决定的。货币流通规律就是指一定时期内商品流通过程中所需要的货币量的规律，用公式表示如下：
　　一定时期内流通 商品价格总额（待售商品总量×商品价格）
　　＝　─────────────────────
　　　中所需的货币量　 　同一单位货币的流通速度（次数）
　　货币执行流通手段职能，是由金属条块的形式，发展为铸币，然后发展为纸币的。纸币是由国家发行并强制流通的价值符号或货币符号。它作为金属货币的代表，执行流通手段的职能。纸币流通是以金属货币的流通规律为基础的，同时又有其特殊的规律。纸币流通规律的内容是：纸币的发行以流通中需要的金属货币量为限。如果纸币发行量限于流通中所需的金属货币量，每张一定面额的纸币就能代表相应数量的金属货币；如果纸币发行量超过流通中所需的金属货币量，每张纸币所代表的金属货币就会相应减少，造成纸币贬值和物价上涨。由纸币的发行量超过了流通中所需要的金属货币量而引起的纸币贬值、物价上涨的现象，就叫通货膨胀。
　　货币执行流通手段职能，使商品交换分解为买和卖两个阶段，打破了商品直接交换所受到的限制，在促进商品经济发展的同时也导致了买和卖的脱节，加剧了商品经济的矛盾，产生了经济危机的可能性。但经济危机的可能性只有在资本主义经济条件下才变为现实性。
　　⑶贮藏手段
　　贮藏手段是指货币退出流通领域，被当作独立的价值形式和社会财富的一般代表而保存起来的职能。真正能够充当贮藏手段职能的货币，必须是实在的足值的金属货币，如金银铸币、金银条块等。
　　在金属货币流通的条件下，货币作为贮藏手段会像蓄水池一样，自发地调节货币流通量。当流通中的货币需要量减少时，一部分货币就退出流通而贮藏起来；当流通中的货币需要量增加时，贮藏中的一部分货币，又会重新进入流通。因此，在金属货币流通中，不会产生流通中的货币量过多或过少的现象。
　　⑷支付手段
　　支付手段是指货币被用来支付商品赊买赊卖过程中的延期支付，以及用来支付债务、租金、利息、工资等职能。货币的支付手段职能是由商品的赊买赊卖引起的。
　　货币作为支付手段的职能，一方面暂时解决了由于缺乏现金而不能及时购买商品的矛盾，减少了流通中所需要的货币量，促进了商品生产和商品交换的发展；另一方面，它也进一步扩大了商品经济的矛盾。在赊买赊卖的情况下，许多商品生产者和商品经营者之间结成了债务关系的链条，如果其中一个商品生产者或经营者到期不能偿还债务，支付链条就会断裂，引起连锁反应，整个信用制度就会遭到破坏，商品生产和经营就会发生困难，从而经济危机的可能性就会增大。
　　由于赊买赊卖方式的存在和货币执行支付手段的职能，流通中所需要的货币量就会相应减少，因而流通中所需要的货币量的公式也就进一步表现为：
　　　待售商品赊销商品到期支付　 相互抵销的
　　　－　＋　－
　　一定时期内流通中　价格总额价格总额总额支付总额
　　　＝　────────────────────────
　　　所需要的货币量同一单位货币的流通速度（次数）
　　　⑸世界货币
　　世界货币是指黄金或白银越出一国的范围，在国与国之间充当货币，发挥一般等价物的职能。执行世界货币职能的货币，必须是贵金属。但是，在当代国际经济关系中，黄金作为世界货币已经减少，某些经济发达和经济实力雄厚的国家的货币如美元，在一定程度上执行了世界货币的职能。
　　世界货币执行三方面的职能：一是充当一般购买手段，用来购买其他国家的商品；二是充当一般支付手段，用来清偿国际贸易的差额，支付外债；三是作为社会财富的一般代表，从一国转移到另一国，例如用黄金或白银支付战争赔款、向国外贷款、输出资本等。
　　【重点难点分析】
　　　1、货币的起源
　　考察货币的起源问题，必须考察价值形式的发展过程。可从三个方面理解。
　　⑴货币产生的原因。货币是商品交换发展到一定阶段的产物，是商品内在矛盾发展的必然结果。
　　⑵货币产生的过程。价值形式的发展所经历的简单的或偶然的价值形式、总和的或扩大的价值形式、一般价值形式和货币形式四个阶段，就是货币产生的过程。在阐述这一过程时，首先要讲清楚商品内在的使用价值与价值的矛盾表现为两个商品之间的外部对立，即处于相对价值形式的商品与处于等价形式的商品之间的对立，其次要从历史发展的角度讲清楚价值形式发展的必要，即每一种价值形式的进步之处和不足之处，最后还要讲清楚一般等价物与货币的区别，即在一般价值形式中，用作一般等价物的商品既不相同也不固定，而货币则是固定地充当一般等价物的商品。
　　⑶货币产生的意义。货币的产生揭示了货币的本质，即货币是固定地充当一般等价物的特殊商品，它体现着商品经济条件下商品生产者之间的社会经济关系。货币的产生说明了“金银天然不是货币，但货币天然是金银”。因为金银具有价值，其价值量是由生产金银的社会必要劳动时间决定的；金银体积小而价值大，便于收藏和携带，不易磨损，便于长期保存，硬度小，质地均匀，便于分割。货币的产生反映了整个商品世界分成了商品与货币对立的两极；商品内在的使用价值与价值的矛盾、具体劳动与抽象劳动的矛盾、私人劳动与社会劳动的矛盾，发展为商品与货币的外部对立。
　　2、货币流通规律、纸币流通规律与通货膨胀
　　在搞清楚三者各自不同的含义之后，还应从三者的联系上去思考。货币流通规律是纸币流通规律的基础，通货膨胀是违背纸币流通规律所产生的一种经济现象。
　　⑴货币流通规律。要了解货币流通规律的内容以及决定一定时期内流通中所需要的货币数量的三个因素。要知道待售商品的总量与商品价格水平的乘积就是商品价格总额，货币流通速度就是同一单位货币在一定时期内的流转次数，它们的商就是一定时期内流通中所需要的货币数量。
　　⑵纸币流通规律。要明白纸币流通是以货币流通规律为基础的，但同时又有其特殊的规律。了解纸币的发行是以流通中所需要的金属货币量为限的。
　　⑶通货膨胀。在掌握纸币流通规律内容的基础上，说明纸币发行量一旦超过流通中所需要的金属货币量，就会引起纸币贬值、物价上涨，这种现象就叫通货膨胀。
　　【概念辨析】 货币与纸币
　　货币 纸币
　　相同之处 财富的象征和代表
　　不同之处
　　① 固定地充当一般等价物的商
　　②是价值形式发展的必然产物
　　③执行价值尺度、流通手段、支付手段、贮藏手段、世界货币五种职能 ① 货币的价值符号
　　② 有国家发行并强制使用的
　　③代表金属货币执行流通手段和支付手段的职能
　　【辅助阅读】
　　某年内待售的商品价格总额是350亿元，赊销的商品价格总额是30亿元，到期支付的商品价格总额是50亿元，相互抵消的支付总额是40亿元。根据经验测定，每元货币年平均流通次数是6次，当年该国发行纸币是1000亿元。问：①一年内该国商品流通中需要多少货币量？②这一年该国每元纸币贬值多少？
　　解答：①货币作为支付手段的职能产生后，一定时期内的货币流通量就要发生相应的
　　变化。因此，用公式可以计算出一年内商品流通中需要的货币量。
　　待售商品 赊销商品 到期支 相互抵消的
　　一定时期内流通中 价格总额 - 价格总额 + 付总额 - 支付总额
　　所需要的货币量 = ---------------------------------------------------
　　同一单位货币的流通速度（次数）
　　350-30+50-40
　　= ---------------------- =55（亿元）
　　6
　　②纸币的发行量必须以流通中所需要的金属货币量为限，因而先求出货币贬值后每元纸币所代表的金属货币量，然后再求出每元纸币的贬值。
　　流通中所需要的货币量 55亿元
　　------------------------- = ------------- = 0.55元
　　当年该国发行的纸币量 100亿元
　　每元纸币的票面值 C 每元纸币代表的价值 = 每元纸币的贬值
　　因此，1元 C 0.55元 = 0.45元 ，045元就是每元纸币的贬值数量。
　　第三节 价值规律
　　【基本内容】
　　价值规律是商品生产和商品交换的经济规律。只要存在商品生产和商品交换，价值规律就必然存在并发挥作用。价值规律是商品经济的基本规律。
　　1、价值规律的内容和要求
　　价值规律的基本内容和客观要求有两个方面：⑴、商品的价值量由社会必要劳动时间来决定。⑵、商品交换以价值量为基础，即实行等价交换。价值规律就是商品按照由社会必要劳动时间决定的价值进行交换的规律。
　　2、价值规律作用的表现形式
　　在以私有制为基础的商品经济中，价值规律作用的表现形式就是：随着商品供求关系的变化，价格有时高于价值，有时低于价值，但价格总是围绕价值上下波动。
　　商品价格与价值的不相一致，并不违背价值规律。因为，商品价格的确定是以商品价值为基础的，价格始终围绕价值上下波动，不会偏离价值太远。从长期的趋势和社会总体来看，一种商品价格的上涨部分和下跌部分是会相互抵销的，商品价格的平均数仍然是和价值相一致的。
　　3、价值规律在私有制商品经济中的作用
　　⑴价值规律自发地调节生产资料和劳动力在社会各生产部门之间分配的比例，即调节社会资源的配置。⑵价值规律自发地促进社会生产力的发展。⑶价值规律会引起和促进商品生产者的两极分化，并在一定的历史条件下，导致资本主义生产关系的产生和发展。
　　【重点难点分析】
　　价值规律作用的表现形式
　　理解这个问题的核心在于说明：⑴按照价值规律，商品价格的确定是以商品价值为基础的，但由于受到其他一些因素特别是商品供求因素的影响，商品价格与商品价值会经常不一致，有时价格会高于价值，有时价格会低于价值。尽管如此，商品价格始终是围绕商品价值上下波动的。⑵商品价格与价值的不一致，不仅不违背价值规律，而且从叫长期和全社会总体来看，则是价值规律作用的表现形式。
　　【辅助阅读】
　　某国的食品部门和服装部门某年分别生产500箱和500套，两个部门耗费在在产品上的劳动量相同，都是1万元。假定每个部门投入的劳动量和消耗打捞大量相等，请计算：①每箱食品和每套服装的价值各是多少？②如果社会对食品的需求是600箱，对服装的需求是400套，那么，每箱食品和每套服装的价格各是多少？③如果下一年社会对这两种产品的需求量不变，服装部门为使其产品价格与价值一致，必须向食品部门转入多少劳动量？
　　①按价值规律的要求，商品的价值量是由生产该商品所耗费的社会必要劳动时间决定的。因此，每箱食品的价值是：10000元÷500箱=20（元）；每套服装的价值是：10000元÷500套=20（元）。
　　②商品价值量的实现受到供求因素的影响。社会对食品的需求总量超过供给量，商品价格可以按高于价值的价格出售，而社会对服装的需求量低于供给量，商品的价格只得低于价值出售。因此，每箱食品的价格是：600箱×20÷500箱=24元；每套服装的价格是：400套×20元÷500套=16元。
　　③价值规律的一个作用是调节社会劳动在各个生产部门之间的分配，这种调节作用是根据商品的供求进行的。当服装部门的商品供过于求、价格跌落时，该部门就会将总劳动量的多余部分转移到食品部门中去。因此，在下一年社会对这两种产品的需求量不变的情况下，服装部门为使其产品价格与价值一致，所转移的劳动量是：上一年服装部门的总劳动量减去下一年社会实际需要生产服装的总劳动量，即10000元-20元×400箱=2000元。
　　第四节 商品经济与市场经济
　　【基本内容】
　　1、 商品经济与市场经济的相互关系
　　商品经济与市场经济既有区别又有联系。区别在于：商品经济是在社会分工条件下，具有不同经济利益的生产者之间相互交换劳动和进行经济联系的一种经济形式，与自然经济、产品交换经济相对应。市场经济是社会资源配置的一种方式。它是通过市场机制的作用，将社会资源配置到社会需要的部门。市场经济是与自然经济、计划经济相对应的资源配置方式。市场经济和计划经济是现代社会的两种资源配置方式：市场经济从微观方面，引导企业生产要素的投向，实现社会资源的优化配置；计划经济从宏观方面，通过有计划地、自觉地保持总供求平衡，优化产业结构，完善生产力布局，实现社会资源的优化配置。在市场经济条件下，通过计划手段配置资源，必须依据市场机制的作用和在市场调节的基础上进行。联系主要表现在：商品经济是市场经济存在和发展的前提和基础。市场经济运行中价值规律对社会生产的调节作用，决定了没有商品经济就没有市场经济，但是，只有在商品经济高度发展以后，在价值规律调节社会生产的作用大为扩展的情况下，才会形成市场经济。因此，市场经济是市场对资源配置起基础性作用的商品经济。
　　市场经济作为一种资源配置方式，它本身并不具有特定的社会经济制度属性。不过，它总是在特定的社会经济制度中存在和运行的，为该社会经济制度服务。
　　2、 市场调节与市场机制
　　市场经济在配置资源中发挥着市场调节在作用。市场调节就是市场机制的调节。
　　市场机制是指市场各要素，包括价格、供求、竞争等要素之间相互联系、相互制约，各自发挥功能，又共同发挥功能的有机联系。市场机制包括价格机制、供求机制、竞争机制等。价格机制是市场机制的核心。⑴价格机制是通过市场价格变动与供求关系变动之间的相互联系与相互制约而发挥作用的机制。价格机制对社会经济的运行和发展有多方面的调节作用，可以调节资源配置，调节商品供求关系，调节消费需求方向和结构，调节收入分配，调节技术进步和经营管理，推动和引导社会经济的发展。价格机制发挥作用的条件是价格与价值相背离及趋于一致。⑵供求机制是商品的供求关系与价格、竞争等因素之间相互联系和制约而发挥作用的机制。供求机制对社会经济运行和发展的调节作用是：可以调节商品的价格，调节商品的生产与消费的方向和规模。供求结构的变化，能调节生产结构和消费结构。供求机制发挥作用的条件是供求关系能够灵活地变动。⑶竞争机制是市场竞争与价格、供求等因素之间相互制约和相互联系而发挥作用的机制。竞争机制对社会经济运行的调节作用是：促进企业改进生产技术，加强经营管理，提高产品质量，改善服务态度；有利于打破地区和部门分割，促进商品和生产要素的交流；有利于实现优胜劣汰，增强经济活力，促进社会经济的发展。竞争机制发挥作用的条件主要是企业必须真正成为自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的市场竞争主体，使企业在竞争中获得相应的经济利益和承担各种风险；同时还要有较为完善的市场体系、市场规则和价格体系，消除各种垄断行为。
　　【重点难点分析】
　　商品经济与市场经济的关系
　　在对这个问题的理解上，首先要搞清楚商品经济与市场经济各自的含义，然后再讲清楚它们之间的关系。对商品经济与市场经济之间的关系必须从它们的区别和联系两个方面来看。区别方面要说明：商品经济产生的条件、内容，以及它反映的是一种经济形式，而市场经济的内涵、作用的条件，以及它反映的是社会资源配置的一种方式。联系方面要说明：商品经济是市场经济存在和发展的前提和基础，这一前提和基础是建立在价值规律对社会生产的调节作用之上的，市场经济是市场对资源配置起基础性作用的商品经济。
　　【概念辨析】　市场机制与价格机制、供求机制、竞争机制
　　
　　市场机制 价格机制 供求机制 竞争机制
　　市场机制是价格机制、供求机制、竞争机制的总称。它是指市场各要素如价格、供求、竞争等之间的相互联系和相互制约，以及各自发挥功能和共同发挥功能的有机联系 ①
　　地位 市场机制的核心内容 市场机制的一般内容 市场机制的一般内容
　　②
　　含义
　　通过市场价格变动与供求关系变动之间的相互联系和相互制约发挥作用 通过商品的供求关系与价格、竞争等因素之间的相互联系和相互制约发挥作用 通过市场竞争与价格、供求等因素之间的相互联系和相互制约发挥作用
　　③作用的条件
　　价格与价值相背离及趋于一致 供求关系在不断变动中取得相对的平衡 企业必须成为市场竞争的主体，要有完善的市场体系、市场规则和价格体系
　　④作用 调节资源的配置、商品供求关系、消费需求方向和结构、收入分配、技术进步和经营管理，推动和引导社会经济的发展 调节商品的价格、商品的生产与消费的方向和规模；其中供求结构的变化，能调节生产结构和消费结构 促进企业改进生产技术，加强经营管理，提高产品质量，改善服务态度；有利于打破地区和部门分割，促进商品和生产要素的交流；有利于实行优胜劣汰，增强经济活力，促进社会经济的发展
　　【辅助阅读】
　　市场经济的发展及其内涵
　　商品经济的产生和发展首先决定着市场的形成和发育，只要有商品交换，就会有商品交换的场所。这种用于商品交换的场所，就是市场的最简单的涵义。随着商品经济的发展，市场在其范围和容量上也愈益发育壮大。市场进一步表现为商品生产者和商品消费者之间各种经济关系的总和。市场的发育壮大，通过信息反馈，促进商品经济正常运行，直接影响着人们生产什么产品、生产多少产品，以及产品的上市时间、产品的销售状况等。
　　但是，市场并不等于市场经济。市场经济是在商品经济发展到一定阶段才产生的一种经济体制。市场经济经历了一个漫长的形成与发展过程。在西方，市场经济的发展经历了自由市场经济和现代市场经济两个阶段。自由市场经济是指完全由市场自发调节的经济。它的形成与发展与第一次科技革命带来的社会生产力的大发展密切相关，其鼎盛时期是18世纪中叶至19世纪中叶。当第二次科技革命带来了生产社会化程度的极大提高，改变了现代商品经济的物质技术基础时，自由市场经济日益显露弊端，寻求市场经济体制的变革成为必然。经过19世纪末到20世纪初的演化，在本世纪30年代以后，特别是第二次世界大战以后，现代市场经济取代自由市场经济占据主导地位。
　　从一般意义来看，市场经济主要包括三方面内容：⑴、市场是资源配置的主要方式、整个社会的经济活动主要靠市场调节，遵循价值规律的要求，适应供求关系的变化，以竞争作为优胜劣汰的有效方式，价格成为反映市场发展状况的经济信号。⑵、企业是市场的主体。企业面向市场，市场通过价格杠杆、竞争机制的作用，引导企业把各种资源配置到较好的环节中去，并使企业在动力和压力之下，实现优胜劣汰，成为自主经营、自我约束、自负盈亏、自我发展的经济实体；运用市场对各种经济信号反应灵敏的优点，促进生产和需求的及时协调。⑶、国家能够依据经济规律的要求，根据市场发展的状况，在不同程度上运用各种手段对经济实行宏观调控，克服市场的弱点及消极方面，引导市场健康发展。
　　答疑库表一
　　关键词 商品 使用价值 价值 具体劳动 抽象劳动 私人劳动 社会劳动
　　章节 2.1
　　知识点 商品二因素 劳动二重性 商品价值量 简单商品经济的基本矛盾
　　问题描述 如何理解商品的三对内在矛盾及其相互关系
　　问题附图
　　问题附图类型
　　问题答案 首先，商品有三对内在矛盾：使用价值和价值的矛盾、具体劳动和抽象劳动的矛盾、私人劳动和社会劳动的矛盾。商品的使用价值和价值的矛盾表现在：使用价值和价值统一于商品之中，缺一就不成其为商品。没有使用价值的物品不会有价值，不是商品；仅仅有使用价值而没有价值的物品，不是商品。商品生产者生产某种商品是为了获取价值，这就必须通过交换把自己生产的使用价值转让给别人；商品购买者购买某种商品是为了消费，他要获取使用价值，就必须支付商品的价值。只有当商品生产者把自己生产的商品卖出去获得了商品的价值，商品消费者获得了商品的使用价值时，商品中使用价值和价值的内在矛盾才能得到解决。具体劳动和抽象劳动的矛盾表现在：它们是生产商品的同一劳动过程的两个不同的方面。具体劳动创造使用价值，抽象劳动创造价值。只有在交换过程中，商品的使用价值转让出去，商品的价值得到实现以后，生产商品的具体劳动才能为社会所承认，生产商品的抽象劳动才能被还原，具体劳动与抽象劳动的矛盾才能得到解决。私人劳动和社会劳动的矛盾表现在：在私有制条件下，如果商品生产者生产的商品不符合社会需要，不能全部销售出去，那么，包含在他的商品中的私人劳动就不被社会所承认，私人劳动就不能转化为社会劳动；如果商品生产者生产的商品部分符合社会需要，部分卖出，那么，包含在他的商品中的私人劳动就只能部分地转化为社会劳动，其余部分得不到社会的承认，不能转化为社会劳动。
　　其次，在商品的三对内在矛盾中，私人劳动和社会劳动的矛盾是基本矛盾。私人劳动和社会劳动的矛盾直接决定着商品生产者的命运。商品生产者的私人劳动能否或在多大程度上转化为社会劳动，决定着商品生产者在市场竞争中的地位，以及盈利或亏损的程度，决定着他们在两极分化中的命运。
　　答案附图
　　答案附图类型
　　
　　答疑库表二
　　关键词 货币 价值形式
　　章 节 2.2
　　知识点 货币
　　问题描述 如何理解货币的起源及其本质
　　问题附图
　　问题附图类型
　　问题答案 货币是商品交换发展到一定阶段的产物，是商品内在矛盾发展的必然结果。
　　第一，货币的起源就是价值形式的发展过程。价值形式的发展过程经历了简单的或偶然的价值形式、总和的或扩大的价值形式、一般价值形式和货币形式四个阶段。在这四个阶段的发展过程中，商品内在的使用价值与价值的矛盾首先表现为两个商品之间的外部对立，即处于相对价值形式的商品与处于等价形式的商品之间的对立，随着价值形式由低级到高级的进一步发展，最后表现为商品和货币的对立。在前三种价值形式中，作为等价物的商品存在着一些不利于商品交换的弊端，在一般价值形式中，用作一般等价物的商品既不相同也不固定，而当价值形式发展为货币形式时，货币作为一般等价物的商品则是固定的了。
　　第二，货币的本质。货币的产生揭示了货币的本质，即货币是固定地充当一般等价物的特殊商品，它体现着商品经济条件下商品生产者之间的社会经济关系。
　　答案附图
　　答案附图类型
　　课堂练习：
　　（一）单项选择
　　1.交换价值的内容和基础是（）。
　　　A.交换价值B.使用价值
　　　C.价格D.价值
　　2.生产商品的具体劳动与抽象劳动是指（）。
　　　A.同一劳动过程中先后出现的两次劳动
　　　B.不同劳动过程中的两个不同的方面
　　　C.同一劳动过程的两个不同的方面
　　　D.不同劳动过程中相同的劳动形式
　　3.货币具有价值尺度职能是因为货币本身（）。
　　　A.是商品，具有使用价值B.是金银
　　　C.是商品，具有价值D.能分为若干等份
　　4.作为流通手段的货币（）。
　　　A.必须是金本身　B.必须是银本身
　　　C.必须是现实的货币　D.必须是观念上的货币
　　5.形成通货膨胀的原因是（）。
　　　A.纸币发行量等于流通中所需要的金属货币量
　　　B.纸币发行量超过流通中所需要的金属货币量
　　　C.纸币发行量少于流通中所需要的金属货币量
　　　D.纸币发行量限于流通中所需要的金属货币量
　　（二）多项选择
　　　1.决定劳动生产率高低的主要因素有（）。
　　　A.劳动者劳动技能的熟练程度
　　　B.科学技术的发展水平和它在工艺上应用的程度
　　　C.生产资料的规模和效能
　　　D.自然条件
　　　E.生产组织和劳动组织形式
　　2.在一定劳动时间内劳动生产率越高（）。
　　　A.生产的使用价值就越多
　　　B.形成的价值总量就越多
　　　C.形成的价值总量不变
　　　D.单位商品的价值量就越大
　　　E.单位商品的价值量就越小
　　　 （三）简答题
　　　 ⒈什么是商品二因素？它与生产商品的劳动二重性有什么关系？
　　⒉为什么说商品价值体现的是商品生产者之间的经济关系？
　　⒊什么是简单劳动与复杂劳动？它们在形成商品价值中有什么不同？
　　⒋货币的本质和职能是什么？
　　⒌价值规律的基本内容和实现形式是怎样的？
　　（四）论述题
　　1.商品价值量是怎样决定的？它与劳动生产率之间的关系是怎样的？
　　2.为什么说劳动二重性理论是理解马克思主义政治经济学的枢纽？
　　3.为什么说私人劳动与社会劳动的矛盾是以私有制为基础的简单商品经济的基本矛盾？
　　4.私有制商品经济条件下价值规律的作用是什么？
　　答案：
　　（一） 单项选择 1.D 2.C 3.C 4.C 5.B
　　（二）多项选择 1.A B C D E 2.A C E
　　（三）简答题
　　⒈答：⑴商品的二因素是使用价值与价值。使用价值是物品的有用性，即物品能够用来满足人们某种需要的属性。使用价值是商品的自然属性。价值是凝结在商品中的无差别的一般人类劳动，是商品的社会属性。⑵商品的二因素是由生产商品的劳动的二重性决定的。生产商品的劳动的二重性是具体劳动与抽象劳动。具体劳动是在一定具体形式下进行的劳动。它创造商品的使用价值，体现的是人与自然之间的关系，是人类社会生存的条件。抽象劳动是抛开了具体形式的无差别的一般人类劳动。它创造商品的价值，体现的是商品生产者之间的社会经济关系。
　　⒉答：⑴商品价值的实体是一般人类劳动。正因为商品的价值是凝结在商品中的一般的人类劳动，不同商品生产者之间相互交换商品，实际上交换的是凝结在商品中的一般人类劳动，因而商品生产者之间必然会发生一定的社会经济关系。⑵商品价值只有在商品交换中才能表现出来。商品的价值无法自我表现，必须在商品生产者之间相互交换商品时才能得到表现。商品生产者之间相互交换商品，有一个价值的比较和衡量问题。不同商品生产者生产不同商品，其具体劳动和劳动的复杂程度是不同的，在进行商品交换时，必须把不同的具体劳动转化为同一的抽象劳动，把复杂劳动转化为倍加的简单劳动。这种比较和衡量商品价值的过程，体现了不同商品生产者之间的社会经济关系。
　　⒊答：⑴生产商品的劳动有简单劳动与复杂劳动的区别。简单劳动是指不需要经过专门学习和训练，每一个普通的、具有劳动能力的人都能够胜任的劳动。复杂劳动是指经过专门学习和训练，有一定知识和技能的人才能够胜任的劳动。简单劳动与复杂劳动的区别是相对的，在不同历史发展阶段和经济发展水平不同的国家有不同的标准。⑵简单劳动与复杂劳动在同一时间内所创造的价值量是不相同的。在同一时间内，复杂劳动创造的价值要比简单劳动多，一定量的复杂劳动等于多量的或倍加的简单劳动。⑶在比较不同商品的价值时，必须把复杂程度不同的劳动化为复杂程度相同的劳动。这一转化过程是通过把复杂劳动换算为简单劳动来进行的。但是，复杂劳动与简单劳动之间的换算比例，是在商品生产和商品交换的实践中，经过反复多次的调整，逐渐确定下来，最终得到社会公认的。
　　⒋答：⑴货币的本质是固定地充当一般等价物的特殊商品，货币体现了商品经济条件下商品生产者之间的社会经济关系，货币是一个历史范畴。⑵货币的本质决定了货币的职能，货币的职能是货币的本质的具体体现。货币作为一般等价物，具有五个职能：第一，价值尺度。价值尺度是指货币充当表现和衡量一切商品价值量大小的尺度。货币之所以能够成为表现和衡量一切商品价值量大小的尺度，是因为货币本身也是一种商品，具有价值。货币执行价值尺度职能只需观念上的货币。商品价值的货币表现就是价格。第二，流通手段。流通手段是指货币作为商品交换媒介的职能。货币作为流通手段必须是现实的货币。在商品流通过程中，货币作为商品流通媒介的不断运动，就是货币流通。在一定时期内流通中所需要的货币量的多少，是由流通中的商品价格总额和货币流通的平均速度决定的，这就是货币流通规律。第三，贮藏手段。贮藏手段是指货币退出流通领域，被当作独立的价值形式和社会财富的一般代表而保存起来的职能。货币执行贮藏手段职能，必须是实在的足值的金属货币。第四，支付手段。支付手段是指货币被用来支付商品赊买赊卖过程中的延期支付，以及用来支付债务、租金、利息、工资等职能。货币执行支付手段职能，产生了商品生产者之间债权与债务的一系列关系，进一步扩大了商品经济的矛盾。第五，世界货币。世界货币是指黄金或白银越出一国的范围，在国与国之间充当货币，发挥一般等价物的职能。货币执行世界货币职能，必须是贵金属的自然形式，即以金银条块形式出现。在货币的五种职能中，价值尺度、流通手段职能是基本职能。
　　⒌答：价值规律是商品生产和商品交换的经济规律。只要存在商品生产和商品交换，价值规律就必然存在并发挥作用。
　　⑴价值规律的基本内容主要有两个方面：第一，商品价值量由生产商品的社会必要劳动时间决定。由于各个生产者的生产条件不同，生产同一种商品所实际耗费的个别劳动时间有所不同，因而决定商品价值量的只能是社会必要劳动时间。第二，商品交换以价值量为基础进行，即实行等价交换。不同商品在交换中按照由社会必要劳动时间决定的价值量进行，就是等价交换。⑵价值规律的实现形式是价格围绕价值上下波动。商品价格的确定是以商品价值为基础的，但由于受到其他一些因素特别是商品供求因素的影响，商品价格与商品价值会经常不一致，有时价格会高于价值，有时价格会低于价值。尽管存在着这种不一致，商品价格始终围绕商品价值上下波动。
　　（四）论述题
　　⒈答：⑴商品价值量是由生产商品的社会必要劳动时间决定的。商品的价值是凝结在商品中的一般人类劳动，商品价值量就是商品中所包含的劳动量。衡量劳动量大小的自然尺度是劳动时间。劳动时间分为个别劳动时间和社会必要劳动时间。个别劳动时间是个别生产者生产某种商品所耗费的劳动时间。社会必要劳动时间是在现有的社会正常生产条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下，生产某种使用价值所需要的劳动时间。由于形成商品价值实体的劳动是相同的人类劳动，是同一的人类劳动力的耗费，因而商品价值量不能由个别劳动时间决定，而只能由社会必要劳动时间决定。⑵决定商品价值量的社会必要劳动时间是以简单劳动为计量单位的。由于生产商品的劳动有简单劳动与复杂劳动的区分，复杂劳动是多量的或倍加的简单劳动，在交换中比较不同商品价值量时，必须把复杂劳动换算为简单劳动来计量，因而商品价值量是由生产商品的社会必要的简单劳动量决定的。⑶劳动生产率是指劳动者生产某种使用价值的效率。它通常可以用单位时间内生产的产品数量来表示，或用生产单位产品所耗费的劳动时间来表示。劳动生产率越高，单位时间内所生产的商品数量就越多，生产单位商品所耗费的社会必要劳动时间就越少，单位商品的价值量就越小；相反，劳动生产率越低，单位时间内生产的商品数量就越少，生产单位商品所耗费的社会必要劳动时间就越多，单位商品的价值量就越大。因此，单位商品的价值量与生产该商品的劳动生产率成反比，而与生产该商品的社会必要劳动时间成正比。
　　⒉答：生产商品的劳动二重性是具体劳动与抽象劳动，具体劳动创造使用价值，抽象劳动形成价值。这一由马克思创立的劳动二重性理论，是理解马克思主义政治经济学的枢纽。
　　⑴、劳动二重性理论是建立科学的劳动价值论的坚实基础。马克思以前的资产阶级古典政治经济学虽然已经提出了劳动创造价值的理论，但由于他们不了解劳动的二重性，因而无法真正解决究竟是什么样的劳动创造价值以及劳动在什么样的条件下形成价值的问题。马克思的劳动二重性理论论证了这些问题，从而使劳动价值论建立在真正科学的基础之上。⑵、劳动二重性理论是剩余价值理论建立的重要基础。马克思运用劳动二重性理论，科学地分析了资本主义生产过程的二重性。在对资本主义生产过程中，雇佣工人运用具体劳动在生产新的使用价值的同时转移生产资料的价值，运用抽象劳动创造新价值作了充分论证的基础上，区分了资本的不同部分在价值增殖过程中的不同作用，揭示了剩余价值的真正来源。⑶、劳动二重性理论是马克思经济理论体系及其他一系列理论建立的理论基础。马克思正是从依据劳动二重性理论建立的科学的劳动价值论出发，在创立剩余价值理论的基础上，进一步创立了资本有机构成理论、资本积累理论、资本再生产理论、平均利润与生产价格理论、资本主义地租理论等。因此，劳动二重性理论是我们理解这些理论的钥匙。
　　⒊答：⑴私人劳动是指生产商品的劳动具有私人性质，即商品生产者的劳动完全是他自己的私事，劳动产品也归他个人所有；社会劳动是指生产商品的劳动具有社会性质，即每个商品生产者的劳动作为为他人或为社会的劳动，是社会总劳动的组成部分。生产商品的劳动的社会性质，要求劳动产品在数量和品种上能够符合社会的需要；但是，劳动的私人性质，又使得生产出来的商品往往不能与社会需要直接相一致。这样就产生了私人劳动与社会劳动的矛盾。⑵私人劳动和社会劳动的矛盾是以私有制为基础的简单商品经济的基本矛盾。原因是：第一，私人劳动和社会劳动的矛盾是私有制商品经济中存在的各种内在矛盾的根源。使用价值和价值的矛盾、具体劳动和抽象劳动的矛盾，归根到底都来源于私人劳动和社会劳动的矛盾；一旦私人劳动和社会劳动的矛盾通过商品交换得到解决，其他矛盾也随之得到解决。第二，私人劳动和社会劳动的矛盾决定着私有制商品经济产生和发展的全过程。由于私人劳动和社会劳动这一矛盾的存在，决定了生产成为为市场交换而进行的生产，从而产生了简单商品经济。随着社会分工和私有制的发展，这一矛盾进一步发展为生产的社会化与生产资料的资本主义私人占有之间的矛盾，简单商品经济也就逐步发展为资本主义商品经济。第三，私人劳动和社会劳动的矛盾直接决定着商品生产者的命运。由于在价值量的规定上，私人劳动和社会劳动的矛盾决定了个别劳动时间和社会必要劳动时间之间的矛盾，因而决定了商品生产者的命运。私人劳动能否转化为社会劳动，能够转化多少，决定着商品生产者在贫富两极分化中的命运。
　　⒋答：价值规律是商品经济的基本规律。它在私有制商品经济中的作用主要表现在三个方面：
　　⑴价值规律作为市场上的盲目力量，自发地调节生产资料和劳动力在社会各生产部门之间的配置。价值规律的这一自发的调节作用是通过市场供求关系和竞争的强制力量来进行的。但是，价值规律的这一作用只能是一种自发的事后的调节。这种自发的事后的调节必然伴随生产比例和供求比例关系的不断被破坏，造成社会劳动的浪费，从而难以保证社会再生产的正常有序运行。⑵价值规律以其所具有的“商品按由社会必要劳动时间决定的价值量进行交换”的客观要求，刺激商品生产者改进技术，促进社会生产力的发展。但是，价值规律这一作用的发挥是以一部分社会生产能力的损失为代价的。⑶价值规律引起商品生产者的两极分化，并在一定的历史条件下，引起资本主义剥削关系的产生和发展。价值规律这一作用的发挥，是以商品生产者生产商品的个别劳动时间与社会必要劳动时间之间存在的差额为依据的。在以私有制为基础的封建社会末期，价值规律所引起的商品生产者的两极分化，必然会导致资本主义生产关系的产生。
　　第三章 资本和剩余价值
　　【学习目的与要求】 本章在劳动价值论的基础上，通过对资本主义生产过程的分析，阐明马克思创立的剩余价值理论的意义，揭示剩余价值的源泉和剩余价值的基本生产方法，说明资本主义工资的本质和形式，并进一步阐述马克思的资本积累理论，揭露资本主义积累的本质及其对无产阶级状况的影响，揭示资本主义积累的一般规律，以及资本积累的历史作用和历史趋势。
　　【学习建议】 本章着重阐述马克思主义的剩余价值理论和资本积累理论，揭示无产阶级和资产阶级对立的经济根源，以及资本主义发展的历史趋势。学习本章要注意把握剩余价值学说的理论体系，掌握各个基本概念和基本理论的主要内容，理解无产阶级和资产阶级对立的经济根源，认清资本主义发展的历史趋势。本章的重点是资本主义生产过程是劳动过程和价值增殖过程的统一、剩余价值的生产方法、资本积累的实质、相对过剩人口规律，本章的难点是资本总公式的矛盾、相对剩余价值和超额剩余价值的关系、资本有机构成与相对过剩人口的关系等。
　　【主要知识点】 资本总公式及其矛盾、劳动力成为商品是货币转化为资本的前提条件、剩余价值的生产过程、不变资本和可变资本的区分、绝对剩余价值生产、相对剩余价值生产、超额剩余价值、资本主义工资的本质及其形式、资本主义简单再生产、资本主义扩大再生产、资本积累、资本有机构成和相对过剩人口、资本积累的一般规律、资本积累的历史作用和历史趋势。
　　【本章小结】
　　作为货币的货币和作为资本的货币具有根本不同的性质和内容。资本总公式的矛盾是价值增殖与等价交换的矛盾，剩余价值的产生既不在流通领域，又离不开流通领域，是解决资本总公式矛盾的条件。劳动力成为商品是货币转化为资本的前提。
　　劳动力成为商品的需要具备两个社会条件。劳动力商品的价值，是由生产和再生产劳动力商品的社会必要劳动时间决定，劳动力商品的使用价值是价值的源泉。
　　资本主义生产过程是劳动过程和价值增殖过程的统一。剩余价值体现了资本家对雇佣工人的剥削关系。 资本是能够带来剩余价值的价值。根据在剩余价值生产中的作用，将资本划分为不变资本和可变资本，不变资本和可变资本的区分具有重要的意义。剩余价值率为考察资本主义的剥削程度提供了依据。
　　由于工作日的将对延长而生产的剩余价值是绝对剩余价值。相对剩余价值生产是以社会劳动生产率提高为条件的。超额剩余价值、绝对剩余价值和相对剩余价值之间的联系和区别。
　　工资是劳动力价值或价格的转化形式。劳动不是商品，没有价值。资本主义工资掩盖了资本主义剥削的实质。计时工资和计件工资是资本主义工资的基本形式。
　　资本主义再生产分为资本主义简单再生产和资本主义扩大再生产。资本积累的本质。
　　资本有机构成具有不断提高的趋势。资本积聚和资本集中。相对过剩人口是资本主义生产方式存在和发展的必要条件。资本积累的一般规律。
　　资本积累的历史趋势揭示了资本主义生产方式发生、发展和灭亡的历史过程。。
　　第一节 货币转化为资本
　　【基本内容】
　　1.资本总公式及其矛盾
　　资本最初总是表现为一定数量的货币，但货币本身并不就是资本。作为货币的货币和作为资本的货币具有根本不同的性质和内容。
　　商品的流通形式是：W―G―W，资本的流通形式是：G―W―G′。⑴两种流通形式在形式上的区别是：①买和卖的顺序不同；②流通的起点和终点不同；③流通的媒介不同。⑵两种流通形式在内容和目的上的区别是：商品流通的内容是不同使用价值的交换，流通的目的是取得特定的使用价值以满足商品生产者的需要；资本流通的内容是流通终点的货币大于起点的货币，流通的目的是为了获得比预付货币更多的价值，即价值增殖。⑶两种流通形式在运动限度上的区别是：商品的运动是有限的，资本的运动是无限的。
　　G―W―G′这个公式，最明显地表明了资本主义生产的目的和动机，概括了产业资本、商业资本和借贷资本的共同特点，因此称为资本总公式。
　　从形式上看，资本总公式同价值规律是矛盾的，按照价值规律等价交换的要求，流通中不可能增殖价值，但资本在运动中却实现了价值增殖，产生了剩余价值。等价交换和价值增殖的矛盾就是资本总公式的矛盾。
　　解决资本总公式矛盾的条件是剩余价值不能从流通领域中产生，因为流通中的等价交换或不等价交换都不可能发生价值增殖；同样，离开流通领域也不能产生价值增殖，因为商品所有者只有在流通领域才会发生关系，价值才有可能发生增殖。
　　根据剩余价值既不在流通中产生，又不能离开流通而产生这一解决资本总公式矛盾的条件，劳动力成为商品是货币转化为资本的前提。
　　2.劳动力成为商品
　　劳动力即人的劳动能力，是任何社会生产的基本要素。只有在特定的历史条件下，劳动力才成为商品。劳动力成为商品必须具备两个社会条件：①劳动力的所有者必须是法律上的自由人，能够自由地支配自己的劳动力。②劳动者丧失了一切生产资料和生活资料，不得不靠出卖劳动力为生。伴随着资本主义生产方式的出现，劳动力成为商品的条件才形成。劳动力商品是一个历史范畴。
　　劳动力商品也具有使用价值和价值。但是，劳动力是特殊商品，它的价值和使用价值具有不同于其他商品的特点。
　　⑴劳动力商品的价值，是由生产和再生产劳动力所必须的社会必要劳动时间决定的，它可以还原为劳动者维持自己及其家属生存所必须的生活资料的价值。它包括三个部分：①维持劳动者自身生存必需的生活资料的价值；②劳动者繁衍后代所必需的生活资料的价值；③劳动者的教育训练费用。劳动力价值的决定还包含着一个历史的和道德的因素。
　　⑵劳动力商品的使用价值就是劳动，劳动力在使用过程中，不仅能创造价值，而且能创造剩余价值。劳动力商品的使用价值的特殊性在于它是价值和剩余价值的源泉。
　　【重点难点分析】
　　资本总公式的矛盾及解决资本总公式矛盾的条件。
　　⑴资本总公式的矛盾。资本总公式从形式上看，同价值规律是矛盾的。这是因为：按照价值规律，商品的价值在流通中不可能增殖，但资本总公式呈现出来的现象，则是经过流通过程，产生了价值增殖。等价交换和价值增殖是资本总公式的矛盾。
　　⑵解决资本总公式矛盾的条件。由资本总公式的矛盾可以看出：在资本的运动过程中产生的价值增殖，不能在流通领域中产生，因为流通中的等价交换或不等价交换都不可能发生价值增殖；同样，离开流通领域也不能产生价值增殖，因为商品所有者只有在流通领域才会发生关系，价值才有可能发生增殖。因此，剩余价值既不在流通中产生，又不能离开流通而产生，是解决资本总公式矛盾的条件。
　　⑶资本总公式矛盾的解决。由于解决资本总公式矛盾的条件是，剩余价值既不在流通中产生，又不能离开流通而产生，因而根据这个条件来解决资本总公式的矛盾，我们看到，在G－W－G′的运动过程中，价值增殖不能发生在G－W阶段的货币上，也不能发生在W－G′阶段上，只能发生在G－W阶段的商品上。因为在这一阶段上，货币只是代表一个既定的价值量；货币所有者只有购买到一种特殊的商品，才有可能发生增殖，这种特殊的商品就是劳动力，通过对劳动力的使用，可以创造出比这个商品自身还要大的价值。因此，分析资本总公式的矛盾所得出的结论就是，劳动力成为商品是货币转化为资本的前提。
　　【概念辨析】
　　劳动力与劳动力商品
　　⑴劳动力是指人的劳动能力，是任何社会生产的基本要素。⑵劳动力成为商品，却需要一定的社会条件：①劳动力的所有者必须是法律上的自由人，能够自由地支配自己的劳动力。②劳动者丧失了一切生产资料和生活资料，不得不靠出卖劳动力为生。伴随着资本主义生产方式的出现，劳动力成为商品的条件才形成。劳动力商品是一个历史范畴。
　　第二节 剩余价值的生产过程和资本的作用
　　【基本内容】
　　1.剩余价值的生产过程
　　资本主义生产过程具有二重性，一方面是具体劳动生产使用价值的劳动过程，另一方面是抽象劳动形成价值和生产剩余价值的价值增殖过程。因此，资本主义生产过程是劳动过程和价值增殖过程的统一。
　　⑴资本主义的劳动过程
　　劳动过程是劳动者通过有目的的活动，创造出满足人们某种需要的使用价值的过程。资本主义劳动过程具有两个特点：①工人在资本家的监督下劳动；②劳动产品全部归资本家所有。
　　⑵资本主义的价值增殖过程
　　资本主义的价值增殖过程首先是价值形成过程，即通过工人的具体劳动转移原有生产资料的价值和工人的抽象劳动创造新价值的过程。在价值形成过程中，劳动者所创造的新价值仅够补偿劳动力价值。价值增殖过程是超过一定点而延长了的价值形成过程。这个一定点，就是工人用于补偿劳动力价值所需要的劳动时间。在价值增殖过程中，工人的劳动时间分为两个部分：一部分是必要劳动时间，再生产劳动力的价值；一部分是剩余劳动时间，无偿地为资本家生产剩余价值。
　　剩余价值是由雇佣工人在剩余劳动时间创造的，被资本家无偿占有超过劳动力价值的那部分新价值。剩余价值体现着资本家对雇佣工人的剥削关系。雇佣工人的剩余劳动是剩余价值的源泉，剩余价值是剩余劳动的特殊表现。
　　通过上述分析，彻底解决了资本总公式的矛盾。价值增殖不是在流通领域内发生的，剩余价值是在资本主义生产过程中产生的。在生产过程中，劳动力的使用创造了价值量大于劳动力价值和生产资料价值的新商品。资本家按商品价值出售商品，不仅收回了资本的价值，而且获得了剩余价值。货币转化为资本的整个过程，既在流通领域中进行，又不在流通领域中进行。它是以流通领域为条件，即购买生产资料和劳动力为价值增殖准备条件，并出售商品以实现价值和剩余价值，而价值增殖则不是在流通领域中，而是在生产过程中产生的。资本流通的整个过程都符合价值规律等价交换的要求，但却最终获得了剩余价值，实现了价值增殖。价值增殖的关键在于劳动力商品具有特殊的使用价值，即它可以创造大于劳动力自身价值的价值。
　　2.资本的涵义和资本的作用
　　资本是能够带来剩余价值的价值。在资本主义社会的现实生活中，资本总是表现为一定的物，但是物本身并不就是资本，只有在特定的历史条件下，当它们成为剥削雇佣工人的手段时，才成为资本。所以，资本的本质不是物，而是体现在物上的资本主义生产关系，即被物的外壳掩盖的资产阶级和无产阶级之间剥削和被剥削的生产关系。资本是一个历史范畴。
　　资本共性可以概括为：①资本的功能在于增殖，这是资本与货币的本质区别；②资本的生命在于运动，它的运动是没有限度的；③资本的生产过程是以劳动力市场的建立为前提的。
　　3.不变资本和可变资本
　　⑴不变资本和可变资本划分的依据。资本在生产过程中以生产资料和劳动力两种生产要素形式存在。马克思根据资本不同部分，在剩余价值生产中的作用不同，把资本划分为不变资本和可变资本。
　　⑵不变资本和可变资本的含义
　　以生产资料形式存在的资本，在生产过程中只是转移自己的价值，并不发生价值量的变化，叫做不变资本。
　　以劳动力形式存在的资本，它的价值在生产过程中不会转移到新产品中去。因为，资本家购买劳动力时支付给工人的劳动力价值即工资，已被工人用于个人消费而消逝了。而劳动力在生产过程中创造出新价值，它不仅再生产出劳动力的价值，而且生产出剩余价值。以劳动力形式存在的资本价值，在生产过程中发生了量的变化，即发生了价值增殖，叫做可变资本。
　　⑶不变资本和可变资本划分的意义
　　①进一步揭示了剩余价值的源泉，说明剩余价值不是由全部预付资本产生的，只是可变资本产生的。工人的剩余劳动是剩余价值的唯一源泉，不变资本是剩余价值生产不可缺少的物质条件。②为考察资本主义剥削程度――剩余价值率提供了科学依据。
　　剩余价值率是剩余价值同可变资本的比率。用公式表示：m'=m/v。它也可以表示为：m'=剩余劳动时间/必要劳动时间。前者采取了物化劳动形式，后者采取了活劳动形式。剩余价值率正确反映了资本家对工人的剥削程度。随资本主义的发展，剩余价值率有提高的趋势。
　　【重点难点分析】
　　资本的本质
　　资本家的资本总是表现为一定数量的货币和生产资料等。但是，货币、是在和商品本身并不是资本，它们只有被用来作为剥削手段时，才成为资本。因此，资本的本质是被物的外壳掩盖了的社会生产关系，是资本家剥削雇佣工人的关系。资本是一个历史范畴。
　　【概念辨析】
　　不变资本与可变资本的区别
　　①不变资本是用来购买生产资料的那部分资本，可变资本是用来购买劳动力的那部分资本。②不变资本的物质形式是原材料、辅助材料、机器设备、生产工具、厂房等；可变资本的物质形式是工人用于购买自己需要的消费品。③不变资本在价值增殖过程中，工人的具体劳动改变其物质形态，其价值保留并转移到新产品中去，不发生价值量的变化；可变资本在价值增殖过程中，不存在价值转移，已被工人用于个人消费而消逝了。但是，工人的抽象劳动创造价值，并创造剩余价值，它在价值增殖过程中发生了价值量的变化。④不变资本是剩余价值生产不可缺少的物质条件，剩余价值不是由全部预付资本产生的，只是可变资本产生的。
　　【辅助阅读】
　　试用劳动二重性原理说明剩余价值是怎样生产出来的
　　⑴生产商品的劳动二重性是指具体劳动与抽象劳动。具体劳动创造商品的使用价值，抽象劳动形成商品的价值。
　　⑵资本主义生产过程具有二重性，一方面是工人的劳动作为具体劳动创造使用价值的劳动过程，另一方面又是工人的劳动作为抽象劳动，不仅要形成价值，而且要生产剩余价值的价值增殖过程。资本主义生产过程是劳动过程与价值增殖过程的统一。
　　⑶资本主义劳动过程的特点是：工人在资本家的监督下劳动：工人的劳动产品属于资本家。
　　⑷资本主义的价值增殖过程首先是价值形成过程，即通过工人的具体劳动转移生产资料旧价值和工人的抽象劳动创造新价值的过程。在价值形成过程中，劳动者所创造的新价值仅够补偿劳动力价值。价值增殖过程是剩余价值的生产过程。工人的劳动时间分为两部分：一部分是必要劳动时间，在这部分时间内创造的价值用来补偿劳动力的价值；另一部分是剩余劳动时间，在这部分时间内创造的价值被资本家无偿占有，即剩余价值。因此，只要工人的劳动时间超过必要劳动时间，就能为资本家生产出剩余价值。
　　⑸剩余价值是由雇佣工人创造的、被资本家无偿占有的。超过劳动力价值的那一部分价值。剩余价值生产是资本主义生产的实质。
　　第三节 剩余价值的生产方法
　　【基本内容】
　　绝对剩余价值生产和相对剩余价值生产是资本家提高对雇佣工人剥削程度的两种基本方法。
　　1.绝对剩余价值生产
　　在生产技术水平和工人的必要劳动时间不变的条件下，由于工作日的绝对延长而生产的剩余价值，叫做绝对剩余价值。这种提高剩余价值率的的方法，就叫做绝对剩余价值生产。个别企业通过提高雇佣工人劳动强度来生产剩余价值的方法，也属于绝对剩余价值生产。资本主义发展初期，资本家主要使用绝对剩余价值生产的方法。
　　资本家之所以能够利用延长工作日来生产剩余价值，是因为工作日的长度在一定限度内可以伸缩。工作日的最低界限必须大于必要劳动时间，最高界限受生理界限和社会的道德界限制约。工作日长度的确定，最终取决于资产阶级和无产阶级之间的力量对比。
　　2.相对剩余价值生产
　　在工作日长度不变的条件下，通过提高劳动生产率，缩短必要劳动时间，相对延长剩余劳动时间而生产的剩余价值，叫做相对剩余价值。这种提高剩余价值率的的方法，就叫做相对剩余价值生产。随着资本主义的发展，相对剩余价值生产成为资本家剥削工人的主要方法。
　　生产相对剩余价值，必须缩短必要劳动时间。要缩短必要劳动时间，就需要降低劳动力价值，而劳动力价值是由工人及其家庭所必需的生活资料价值所构成的，因而就需要降低这些生活资料的价值，也就是要提高生活资料生产部门的劳动生产率。在现实生活中，劳动生产率的提高总是先从个别企业开始的。个别企业的资本家提高劳动生产率的目的，是为了追求超额剩余价值。个别企业如果率先采用先进技术，提高了劳动效率，使产品的个别劳动时间低于社会必要劳动时间，从而使商品的个别价值低于社会价值，但仍按社会价值出售，这个企业就能够获得更多的剩余价值，即超额剩余价值。
　　但由于市场竞争的规律，超额剩余价值一般难以持久。当整个行业都采用了先进技术，提高了劳动生产率时，超额剩余价值就会消失，随着社会劳动生产率提高，单位商品价值下降，劳动力价值也便下降，再生产劳动力价值的必要劳动时间便会缩短，剩余劳动时间相应延长，从而生产出相对剩余价值。可见，相对剩余价值生产是在各个资本家追求超额剩余价值的过程中实现的。追求超额剩余价值是每个资本家改进生产技术，提高劳动生产率的直接动机；而各个资本家追求超额剩余价值的结果，是使资本家普遍获得相对剩余价值。 超额剩余价值的来源仍然是雇佣工人的剩余劳动。 绝对剩余价值生产和相对剩余价值生产作为提高剥削程度的两种基本方法，既有联系又有区别。
　　首先，两种剩余价值生产的手段虽然不同，但其结果和本质是一致的，即它们都延长了工人的剩余劳动时间，增加了剩余价值量，提高了剩余价值率。
　　其次，绝对剩余价值生产是资本主义生产的一般基础，也是相对剩余价值生产的起点。因为，任何资本主义生产，都必须把工作回延长到必要劳动时间以上，否则，就不能产生剩余价值。同时，只有工作日分割为必要劳动时间和剩余劳动时间，才能以此为基础，进一步缩短必要劳动时间，生产相对剩余价值。
　　再次，生产剩余价值的两种基本方法的物质基础不同，在资本主义发展的各个历史阶段起着不同的作用。在资本主义的初期，由于生产技术没有重大变化，绝对剩余价值生产是资本家增加剩余价值的主要方法。随着资本主义的发展，科学技术在生产中的广泛应用，以及生产力不断发展，相对剩余价值生产的作用也就日益突出了。
　　【重点难点分析】
　　相对剩余价值的实现 相对剩余价值生产是以社会劳动生产率提高为条件的。因为，相对剩余价值生产的关键在于缩短必要劳动时间，必要劳动时间是生产劳动力价值的时间，为此就需要降低劳动力的价值。劳动力价值是由工人及其家庭所必要的生活资料价值构成，从而就需要降低这些生活资料的价值。由于商品价值量与劳动生产率成反比，从而为降低生活资料的价值，就要提高生产生活资料的生产部门及其与之相关部门的劳动生产率。当劳动生产率普遍提高时，单位商品的价值量就会降低，劳动力价值也随之下降，这样再生产劳动力价值的必要劳动时间就会缩短，剩余劳动时间相应延长，从而生产出相对剩余价值。 在现实生活中，劳动生产率的提高总是从个别企业开始的，个别企业改进技术，提高劳动生产率，使生产商品的个别价值低于社会价值，按社会价值出售商品，就能够获得超额剩余价值。追求超额剩余价值是每个资本家改进生产技术，提高劳动生产率的直接动机；而各个资本家追求超额剩余价值的结果，是使资本家普遍获得相对剩余价值。相对剩余价值是作为各个资本家追求超额剩余价值的结果而实现的
　　【概念辨析】
　　绝对剩余价值与相对剩余价值 绝对剩余价值和相对剩余价值的区别在于：①绝对剩余价值是在生产技术水平和工人的必要劳动时间不变的条件下，由于工作日的绝对延长而生产的剩余价值。相对剩余价值是在工作日长度不变的条件下，通过提高劳动生产率，缩短必要劳动时间，相对延长剩余劳动时间而生产的剩余价值。②资本主义发展初期，资本家主要使用绝对剩余价值生产的方法。随着资本主义的发展，相对剩余价值生产成为资本家剥削工人的主要方法。
　　绝对剩余价值和相对剩余价值的联系在于：①两种剩余价值生产的手段虽然不同，但其结果和本质是一致的，即它们都延长了工人的剩余劳动时间，增加了剩余价值量，提高了剩余价值率。②绝对剩余价值生产是资本主义生产的一般基础，也是相对剩余价值生产的起点。
　　【辅助阅读】
　　相对剩余价值与超额剩余价值 相对剩余价值与超额剩余价值的区别在于：①超额剩余价值是个别企业提高劳动生产率使商品的个别价值低于社会价值的结果。相对剩余价值是全社会劳动生产率普遍提高的结果。②超额剩余价值由个别企业获得；相对剩余价值由所有企业获得。③超额剩余价值是个别企业追逐的直接目的；相对剩余价值是所有企业追逐超额剩余价值的结果。
　　相对剩余价值与超额剩余价值的联系在于：相对剩余价值是在各个企业追逐超额剩余价值的过程中实现的；超额剩余价值属于相对剩余价值，是相对剩余价值的特殊形式。
　　第四节 资本主义工资
　　【基本内容】
　　1.工资是劳动力价值或价格的转化形式
　　劳动力和劳动是两个不同的概念。工人出卖的是劳动力而不是劳动。这是因为：①如果说劳动是商品，在出卖以前就应存在。可是，在资本家雇佣工人时，劳动还没有开始，当然也就不存在；此时工人所有的，只是劳动力。②如果说劳动是商品，其价值无法衡量。价值是凝结在商品中的人类劳动，如果说劳动是商品，也有价值，那就等于说，劳动的价值是劳动的凝结，劳动的价值是由劳动量决定的。这是同义语反复，毫无意义。③如果说劳动是商品，必然导致或者否定价值规律，或者否定剩余价值规律。如果劳动是商品，工人按价值出卖劳动，资本家按全部劳动创造的价值支付工资，资本家就得不到剩余价值，资本主义生产方式就不能存在；如果劳动是商品，资本家用较少的物化劳动换取工人较多的活劳动，获得了剩余价值，那就违背了等价交换的原则。④工人的劳动只有在工人被雇佣以后才开始，这时的劳动已属于资本家而不属于工人，工人不能出卖不属于自己所有的东西。
　　工人在劳动市场上出卖的不是劳动，而是劳动力。劳动力是潜藏在人身体内的劳动能力。劳动是劳动力的使用，劳动力在生产中发挥作用时才是劳动。劳动力的存在以健康人的生存为条件，劳动的实现必须以生产资料与劳动力的结合为条件。劳动不是商品，而劳动力在一定历史条件下可以成为商品。
　　资本主义工资是劳动力价值或价格的转化形式，它的本质是劳动力价值或价格。但在资本主义制度下，资本家是在工人劳动之后，按劳动时间或劳动成果以及劳动熟练程度支付工资的，工资就表现为劳动的价值或价格。这表明，劳动力的价值或价格一旦采取了工资的形式，就掩盖了资本主义剥削关系。马克思科学地说明了资本家对雇佣工人的剥削关系。
　　2.资本主义工资的基本形式
　　资本主义工资有两种形式：计时工资和计件工资。计时工资是按工人的劳动时间支付的工资。计件工资是按工人生产的产品数量或所完成的工作量支付的工资。计件工资是计时工资的转化形式。
　　随着科学技术的进步和资本主义的发展，在两种基本的工资形式的基础上，出现了“血汗工资制度”。其特点是通过科学的“操作研究”，将工人的劳动强度提高到极限，以加强对工人的剥削。这种工资形式中最有代表性的是“泰罗制”和“福特制”。 名义工资和实际工资的概念是要进一步分析工资数量变化的规律。名义工资即货币工资，是指工人出卖劳动力所得到的货币数量；实际工资是指工人用货币工资实际买到的各类生活资料和服务的数量。名义工资和实际工资有着密切的联系，在其他条件不变的情况下，两者的变动是一致的，即名义工资越高，实际工资也就越高，反之亦然。但两者也常常不一致；即名义工资虽然不变，甚至提高，而实际工资却可能降低。这是因为，实际工资的水平不仅取决于货币工资的高低，还取决于物价的高低。如果名义工资不变，物价上涨，或者名义工资的提高赶不上物价的上涨速度，实际工资就会下降。
　　资本主义工资的变动趋势是：①名义工资一般呈上升趋势。②实际工资有时提高，有时降低，但从长期来看，仍呈提高的趋势。不过，实际工资的提高并不意味着工人受剥削程度的减轻。在劳动生产率的提高比实际工资提高更快的情况下，剩余价值率不断提高和剥削程度进一步加重。
　　【重点难点分析】
　　资本主义工资的本质
　　⑴资本主义工资的本质是劳动力的价值或价格
　　⑵由于在资本主义现实的经济生活中，工资表现为劳动的价值或价格，因此，要揭示资本主义工资的本质，必须区分劳动力与劳动。劳动力是人的劳动能力，是体力和脑力的总和，它存在于人的身体之中；劳动则是劳动力的使用。
　　⑶资本主义工资的本质是劳动力的价值或价格，而不是劳动的价值或价格。因为劳动不是商品，没有价值和价格。①劳动不是独立存在的实体，不能作为商品买卖；②如果劳动是商品，则表明劳动的价值是由劳动决定的，这是毫无意义的；③如果劳动是商品，不仅资本主义失去了存在的基础，而且价值规律也失去了作用；④如果劳动是商品，工人出卖的是劳动，实际上是出卖了不属于自己的东西。所以，劳动不是商品，它没有价值或价格。
　　【概念辨析】
　　1.劳动力与劳动
　　劳动力和劳动是两个不同的概念：①劳动力是潜藏在人身体内的劳动能力。劳动是劳动力的使用，劳动力在生产中发挥作用时才是劳动。②劳动力的存在以健康人的生存为条件，劳动的实现必须以生产资料与劳动力的结合为条件。③劳动不是商品，而劳动力在一定历史条件下可以成为商品。④工人在劳动市场上出卖的不是劳动，而是劳动力。
　　2.名义工资与实际工资
　　名义工资与实际工资的区别在于：名义工资是指工人出卖劳动力所得到的货币数量；实际工资是指工人用货币工资实际买到的各类生活资料和服务的数量。
　　名义工资和实际工资的联系在于：在其他条件不变的情况下，两者的变动是一致的，即名义工资越高，实际工资也就越高，反之亦然。但两者也常常不一致；即名义工资虽然不变，甚至提高，而实际工资却可能降低。这是因为，实际工资的水平不仅取决于货币工资的高低，还取决于物价的高低。如果名义工资不变，物价上涨，或者名义工资的提高赶不上物价的上涨速度，实际工资就会下降。
　　第五节 资本积累
　　【基本内容】
　　1.资本主义再生产和资本积累
　　社会再生产是不断重复、不断更新的生产过程。任何社会再生产都是物质资料再生产和生产关系再生产的统一。再生产按其规模可分为简单再生产和扩大再生产。资本主义再生产的特征是扩大再生产。简单再生产是扩大再生产的基础和起点，是扩大再生产的重要组成部分。
　　（1）资本主义简单再生产
　　资本主义简单再生产是指资本家把剥削来的剩余价值全部用于个人消费，再生产在原有的规模上重复进行。马克思通过对资本主义简单再生产的分析，揭露出从一个孤立的生产过程中看不到的一些重要特征：第一，揭露出工资的真正来源，即资本家用来购买工人劳动力的可变资本是由工人自己创造的；第二，揭露出资本家的全部资本都是工人创造的；第三，说明了工人个人消费从属于资产阶级的需要，是资本主义再生产的必要条件。
　　由此可见，资本主义再生产不仅生产商品，不仅生产剩余价值，而且还生产出资本家和雇佣工人，资本主义再生产是物质资料再生产和资本主义生产关系再生产的统一。
　　（2）资本主义扩大再生产
　　资本主义扩大再生产是指资本家不是把剩余价值全部用于个人消费，而是把剩余价值的一部分转化为资本，用来购买追加的生产资料和劳动力，使生产在扩大的规模上重复进行。把剩余价值再转化为资本就是资本积累。剩余价值是资本积累的重要源泉，资本积累则是扩大再生产的重要源泉。
　　（3）资本积累的实质
　　在扩大再生产的条件下，资本家用来购买追加劳动力的资本，是由剩余价值转化而来的；追加资本不仅是资本家剥削工人的结果，而且反过来成为扩大对工人剥削的手段；资本家不仅无偿地占有工人过去创造的剩余价值，而且不断地利用这种剩余价值从工人身上榨取更多的剩余价值。
　　资本积累的实质是资本家不断利用无偿占有的别人的劳动成果，来继续无偿占有别人更多的劳动，以扩大生产规模和增殖资本价值。
　　随着资本积累和扩大再生产的进行，商品生产所有权规律转化为资本主义占有规律。商品生产所有权规律，是指各个商品生产者对自己的商品具有所有权，并按照等价交换的原则占有别人的商品。资本主义占有规律的内容是：资本家通过劳动力的买卖，占有了工人生产的全部产品及其中包含的剩余价值。这一占有规律，在资本主义的一次生产过程中，表现为一次性地无偿占有；在资本主义简单再生产中，表现为不断反复地占有；在资本积累过程中，表现为资本家用无偿占有的剩余价值来换取工人更大量的活劳动。但是，资本主义占有规律不是对商品所有权规律的违反，而是对它的应用，因为劳动力的买卖仍是遵循着等价交换原则进行的。
　　（4）影响资本积累的因素
　　资本积累受剩余价值规律和竞争规律的支配：①资本主义生产的目的决定了资本家追求剩余价值的欲望是没有止境的，对剩余价值的无限追求是资本积累的内在动力；②资本主义的竞争规律作为一种强制力量，迫使资本家不断进行资本积累，这是资本积累的外在压力。资本积累是资本主义发展的必然趋势，也是促使资本主义经济快速发展的根本动因。
　　在剩余价值分为积累基金和消费基金的比例不变的条件下，资本积累的数量取决于剩余价值的绝对量，从而一切能够决定剩余价值量的因素，都会影响资本积累的数量。这些因素包括：①对劳动力的剥削程度；②社会劳动生产率的水平；③所用资本和所费资本的差额；④预付资本量的大小。
　　2.资本有机构成的提高和相对过剩人口的形成
　　（1）资本有机构成
　　第一，从物质形态看，反映技术水平的生产资料和劳动力之间的比例，叫做资本的技术构成。第二，从价值形态看，不变资本和可变资本之间的比例，叫做资本的价值构成。第三，由资本技术构成决定而又反映技术构成变化的资本价值构成，叫做资本有机构成。
　　资本有机构成的提高，一般是以单个资本的增大为前提的。单个资本的增大则是通过资本积聚和资本集中两条途径来实现的。
　　资本积聚是指由资本积累而引起的生产资料和劳动力的增加，而更侧重于生产资料规模的扩大。资本积聚是伴随着资本积累而进行的，资本积聚是资本积累的直接结果，资本积累是资本积聚的重要条件。
　　资本集中是指把原来分散的众多中小资本合并成为少数大资本。资本集中是通过吞并和联合两种形式借助于竞争和信用两个强有力的杠杆实现的。
　　资本积聚和资本集中之间既有区别又有联系。两者的区别在于：①资本积聚会使社会资本总额增大，而资本集中则不会增大社会资本的总额，它只是改变社会资本总额在资本家之间的分配。②资本积聚的增长要要受社会财富的绝对增长的限制，因此增长速度受到制约；而资本集中不受社会财富增长速度的限制，因此可以在短时间内迅速膨胀。
　　两者的联系在于：一方面资本积聚使个别资本总额增大，竞争实力增强，从而会加速资本集中的进展；另一方面资本集中使个别资本总额增大，越有条件获得更多的剩余价值，从而加快资本的积累和积聚。资本积聚和资本集中之间是互相促进、互相推动的关系。
　　（2）相对过剩人口的产生
　　资本有机构成提高是资本主义发展的必然趋势。资本有机构成提高是指在资本积累过程中，不变资本在全部资本中所占比重增大，可变资本所占比重相对减少。由于资本对劳动量的需求不是取决于全部资本的大小，而是取决于可变资本的大小。所以，随着资本有机构成的提高，可变资本在社会总资本中所占比重减少，这就使资本对劳动力的需求日益相对地减少，在有些部门，对劳动力的需求会绝对地减少。
　　与此同时，在资本积累的过程中，劳动力对资本供给却日益绝对地增加。其主要原因是：①由于技术进步和机器的广泛使用，许多操作变得简单了，大量的妇女和儿童涌进工厂。②大批破产农民和手工业者加入雇佣劳动者队伍。③人口的绝对量，乃至劳动力的绝对量在不断增加。
　　这样，一方面是资本对劳动力的需求日益相对地，甚至是绝对地减少；另一方面劳动力对资本的供给却迅速地增加，结果不可避免地造成大批工人失业，产生相对过剩人口。相对过剩人口是指劳动力的供给超过了资本对它的需要，即这部分劳动力的使用不能给资本带来平均的剩余价值。这种人口过剩不是绝对过剩，而是相对过剩。
　　相对过剩人口的存在不仅是资本主义制度的必然产物，而且是资本主义生产方式存在和发展的必要条件。这时因为：①相对过剩人口对资本主义再生产的周期起着“蓄水池”的作用，可以随时调节劳动力的供给。②相对过剩人口的存在，有利于资本家加重对在业工人的统治和剥削。
　　在资本主义社会，相对过剩人口有三种形式：①流动形式的过剩人口；②潜在形式的过剩人口；③停滞形式的过剩人口。
　　（3）资本积累的一般规律
　　资本积累一般规律揭示了资产阶级财富的积累同无产阶级失业、贫困之间的内在的、本质的联系。这就是说，由于资本积累的增长，从而引起资本有机构成的提高，造成资本对劳动力需求的相对地、有时甚至是绝对地减少，由此形成相对过剩人口即产业后备军。
　　资本积累的一般规律，尖锐地揭露了资本积累过程的对抗性矛盾：它的一极是资本家财富的积累，另一极却是无产阶级失业、贫困的积累。在业工人为减少贫困，就得多受劳动折磨；失业工人不受劳动折磨了，却要受贫困增大的折磨。
　　3.资本积累的历史作用及其趋势
　　（1）资本的原始积累
　　资本主义生产方式的建立，必须具备两个基本的社会经济条件：一是有大批的一无所有的自由劳动者，他们可以而且必须靠出卖自己的劳动力来维持生存；二是大量货币财富在少数人手中的积累，他们有条件雇佣大批工人，进行规模较大的资本主义生产。这两个条件的形成过程，就是资本的原始积累过程。
　　资本原始积累的过程，是一个暴力的过程，是对本国和殖民地的劳动人民进行掠夺的结果。对农民土地的剥夺，使破产农民成为近代无产者，是资本原始积累的基础。
　　（2）资本积累的历史作用
　　通过资本的原始积累，资本主义生产方式取代了封建主义生产方式而建立起来，这是人类社会发展史上的一个巨大进步。资本积累促进了社会劳动生产力的提高和劳动的社会化。
　　（3）资本积累的历史趋势
　　在资本主义生产方式确立后，剥夺过程没有停止，剥夺的形式发生了变化，过去是资本家剥夺个体劳动者，现在则出现了大资本家对小资本家的剥夺。
　　随着资本积聚和资本集中的进行，资本主义生产越来越社会化。这主要表现在：①出现了规模巨大的企业，集中成千上万的工人一起共同生产，生产过程成为许多人共同协作的社会化生产，产品也成为协同劳动的产品。②各个企业和各个部门之间的社会分工和专业化不断发展，它们之间相互依赖和相互制约的协作关系日益密切。③随着生产规模的扩大和社会分工的发展，狭小的、分散的地方市场逐渐汇合成为统一的国内市场，进而又突破国家和民族的界限，形成和发展了世界市场。
　　资本主义生产的高度社会化，客观上要求生产资料和劳动产品归社会共同占有，以便对社会生产实行统一的计划管理，并根据社会的需要对劳动产品实行统一分配。这样，生产关系才能适应生产力的社会性质。但是，在资本积累过程中，生产资料和劳动产品越来越集中于少数资本家手中，这就是资本主义生产方式的基本矛盾――生产社会化同生产资料资本主义私人占有制之间的矛盾。
　　这一矛盾，决定着资本主义社会的一系列矛盾，如单个企业内部生产的有组织性和有计划性同整个社会生产的无政府状态之间的矛盾，生产无限扩大的趋势和劳动人民有支付能力的需求相对缩小之间的矛盾，无产阶级与资产阶级之间的阶级矛盾等。这表明，生产资料的集中和劳动的社会化，已经达到了同它们的资本主义外壳之间不能相容的程度，资本主义生产方式的局限性与过渡性，使其必然为新的社会制度所取代。
　　资本主义积累的发展，不仅为自己的灭亡准备了客观物质条件，即社会化大生产，而且还为变革资本主义生产关系准备了社会力量，即无产阶级。无产阶级是最先进社会生产力的代表，是资本主义制度的掘墓人。
　　资本主义私有制的建立，是对以个人劳动为基础的私有制的一个否定；而资本主义积累，又必然引起对资本主义私有制自身的否定，这是否定之否定。这种否定不是重新建立私有制，而是在资本主义时代的成就的基础上，在协作和对土地及靠劳动本身生产的生产资料共同占有的基础上，“重新建立个人所有制”。这种新形式的个人所有制，是指联合起来的劳动者的个人所有制，实际上就是由全社会共同占有生产资料的公有制。
　　【重点难点分析】
　　相对过剩人口是资本主义制度的必然产物，同时又是资本主义存在和发展的必要条件
　　对这一问题的分析应从资本有机构成提高入手。一方面，既要讲清楚资本对劳动力的需求日益相对地减少，又要讲清楚劳动力对资本的供给日益绝对地增加，从而形成相对过剩人口。因此相对过剩人口是资本积累的必然产物。另一方面，既要讲清楚相对过剩人口可以随时调节劳动力的供给，又要讲清楚相对过剩人口的存在，有利于资本家加重对在业工人的统治和剥削。因此，相对过剩人口是资本主义生产方式存在和发展的必要条件。
　　【概念辨析】
　　资本技术构成、资本价值构成和资本有机构成
　　三者的区别在于：①对资本考察的角度不同，资本技术构成是从物质形态方面来考察，资本价值构成是从价值形态方面来考察，资本有机构成则是从资本技术构成和价值构成之间的关系来考察。②内容不同，反映技术水平的生产资料和劳动力之间的比例是资本的技术构成，不变资本和可变资本之间的比例是资本的价值构成，由资本技术构成决定而又反映技术构成变化的资本价值构成是资本有机构成。
　　【辅助阅读】
　　如何理解无产阶级贫困问题
　　⑴无产阶级贫困产生的必然性。在资本主义制度下，随着资本积累的增长和资本有机构成的提高，必然会在造成财富集中于资本家阶级手中的同时，形成相对过剩人口，造成无产阶级的贫困。这是资本主义积累的一般规律作用的必然结果。
　　⑵无产阶级贫困的表现形式。资本主义制度下的无产阶级贫困，具体表现为相对贫困和绝对贫困两种形式。①相对贫困是指在国民收入总额中，无产阶级所占比重与资产阶级所占比重相比日益下降。无产阶级相对贫困的表现：一是无产阶级所得到的工资在他们所创造的新价值中比重日益下降；二是工人实际工资的增长速度低于劳动生产率的提高速度；三是工人的消费水平低于社会平均的消费水平。②绝对贫困是指无产阶级的生活状况和劳动条件，有时或有的人会绝对恶化。无产阶级绝对贫困的表现：一是大量失业和半失业人口经常存在并增加；二是工人的实际工资有时会出现下降情况；三是大量的工人生活在“贫困线”以下。
　　答疑库
　　关键词 商品流通、资本流通
　　章节 3.1
　　知识点 流通形式不同、流通的内容和目的不同、运动限度不同
　　问题描述 当作商品流通媒介的货币与当作资本的货币的区别
　　问题附图
　　问题附图类型
　　问题解答 商品流通形式是：W―G―W，资本流通形式是：G―W―G′。⑴两种流通形式在形式上的区别是：①买和卖的顺序不同；②流通的起点和终点不同；③流通的媒介不同。⑵两种流通形式在内容和目的上的区别是：商品流通的内容是不同使用价值的交换，流通的目的是取得特定的使用价值以满足商品生产者的需要；资本流通的内容是流通终点的货币大于起点的货币，流通的目的是为了获得比预付货币更多的价值，即价值增殖。⑶两种流通形式在运动限度上的区别是：商品的运动是有限的，资本的运动是无限的。
　　答案附图
　　答案附图类型
　　关键词 剩余价值规律
　　章节 3.3
　　知识点 资本主义生产的目的和手段 资本主义生产、分配、交换和消费 资本主义生产方式发生、发展和灭亡
　　问题描述 剩余价值规律是资本主义的基本经济规律
　　问题附图
　　问题附图类型
　　问题答案 剩余价值规律的基本内容是：①剩余价值是资本主义生产的直接目的和动机。资本家的一切活动的目的，都是为了追求剩余价值。资本主义生产本质上就是剩余价值生产。②剩余价值规律决定着资本主义生产的各个方面，资本主义生产、分配、交换和消费，都受剩余价值规律支配，都是为了追求剩余价值。③剩余价值规律决定着资本主义发生、发展和灭亡的全过程。资本主义生产关系的产生，是资本家追求剩余价值的结果；资本主义的发展，是资本家为了扩大剩余价值生产；由于资本家无止境地追求剩余价值，促使资本主义基本矛盾日益尖锐化，决定了资本主义必然要灭亡的趋势。
　　答案附图
　　答案附图类型
　　练习题
　　一、名词解释
　　1.资本有机构成
　　2.剩余价值率
　　二、单项选择题
　　1.“剩余价值的产生，既不能从流通领域中产生，又不能离开流通领域产生”，这说明
　　A.剩余价值有时在流通领域中产生，有时又不在流通领域中产生
　　B.剩余价值要在生产与流通两个领域同时产生
　　C.剩余价值在生产过程中产生，但要以流通领域为条件
　　D.剩余价值在流通领域中产生，但要以生产过程为条件
　　2.超额剩余价值的取得是
　　A.个别资本家改进技术的结果 B.全社会劳动生产率普遍提高的结果
　　C.劳动强度加大的结果 D.降低劳动力价值的结果
　　3.资本主义工资的实质是
　　A.工人出卖劳动的报酬 B.工人出卖劳动力的价格
　　C.工人创造的新价值 D.工人劳动转移的旧价值
　　三、多项选择题
　　1.简单商品流通与资本流通的区别是
　　A.流通的目的不同 B.流通的内容不同 C.流通的起点和终点不同
　　D.流通的限度不同 E.流通中反映的经济关系不同
　　2.资本主义劳动过程的特点是
　　A.工人在资本家的监督下劳动 B.劳动者的劳动属于资本家
　　C.劳动产品全部归资本家支配 D.工人和资本家共同管理
　　E.劳动产品由资本家和工人共同支配
　　四、简答题
　　1.相对剩余价值是怎样产生的？
　　2.马克思是怎样从资本主义简单再生产过程的分析中进一步揭露资本主义剥削关系的？
　　五、计算题
　　某资本家开办一皮鞋厂，有工人300人，每天劳动12小时，平均一个工人劳动6小时，生产2双皮鞋，1双皮鞋消耗的生产资料是13元，工人1天工资是3元，工人每小时创造的价值相当于0.5元。试问：
　　⑴该厂1天消耗的资本是多少？
　　⑵资本家1天获得的剩余价值是多少？
　　⑶工人1天的必要劳动时间是多少？
　　⑷1双皮鞋的价值量是多少？
　　六、论述题
　　为什么说相对过剩人口既是资本积累的必然产物，又是资本主义生产方式存在和发展的必要条件？
　　参考答案要点
　　一、名词解释
　　1.资本有机构成是指由资本技术构成决定而又反映技术构成变化的资本价值构成。
　　2. 剩余价值率是剩余价值同可变资本的比率。用公式表示：m'=m/v。它也可以表示为：m'=剩余劳动时间/必要劳动时间。
　　二、单项选择题
　　1.C 2.A 3.B
　　三、多项选择题
　　1.A.B.C.D.E 2.A.B.C
　　四、简答题
　　1.⑴相对剩余价值是指在工作日长度不变的条件下，由于缩短必要劳动时间，相应地延长剩余劳动时间而生产的剩余价值。相对剩余价值的形成是以缩短必要劳动时间为前提的。
　　⑵相对剩余价值的形成是以全社会劳动生产率的提高为条件的。因为要缩短必要劳动时间，就必须降低劳动力的价值；要降低劳动力的价值，就必须降低劳动者必要的生活资料的价值；要降低劳动者必要的生活资料的价值，就必须提高生活资料生产部门和生产资料生产部门的劳动生产率。也就是说，只有在全社会劳动生产率提高的情况下，才能降低劳动力的价值，缩短必要劳动时间。
　　⑶相对剩余价值是在各个资本家追逐超额剩余价值的过程中形成的。全社会劳动生产率的提高，在现实生活中，又是通过个别资本家追逐超额剩余价值而实现的。追逐超额剩余价值是个别资本家提高劳动生产率的直接动机；而各个资本家追逐超额剩余价值的结果，就是使资本家普遍获得相对剩余价值。
　　2.⑴任何社会的再生产都包括两个方面：一方面是物质资料的再生产，另一方面是生产关系的再生产。再生产过程是物质资料再生产与生产关系再生产的统一。
　　⑵再生产就其规模而言，分为简单再生产和扩大再生产。资本主义简单再生产是指资本家把剩余价值全部用于个人消费，生产只是在原有规模上重复进行的资本主义再生产。马克思通过对资本主义简单再生产的分析，揭露出从一个孤立的生产过程中看不到的一些重要特点：①揭露出工资的真正来源，即资本家用来购买工人劳动力的可变资本是由工人自己创造的；②揭露出资本家的全部资本都是工人创造的；③说明了工人个人消费从属于资产阶级的需要，是资本主义再生产的必要条件。
　　五、计算题
　　⑴该厂1天消耗的资本300×2×13＋300×3＝8700（元）
　　⑵资本家1天获得的剩余价值为（12×0.5－3）×300＝900（元）
　　3
　　⑶工人1天的必要劳动时间是12×―――――＝6（小时）
　　0.5×12
　　⑷1双皮鞋的价值量是13＋0.5×6＝16（元）
　　六、论述题
　　⑴相对过剩人口是相对于资本的需要来说，劳动力的供给超过了资本对它的需要。
　　⑵相对过剩人口之所以是资本积累的必然产物，这是因为：在资本积累中，一方面，由于资本有机构成的不断提高，总资本中不变资本部分所占比重日益增加，可变资本部分所占比重日益相对减少，资本对劳动力的需求因此也相对减少，在有些生产部门或企业甚至绝对减少；另一方面，由于机器的广泛使用，女工、童工被大量使用，破产的农民、手工业者和一部分中小资本家加入雇佣劳动者的队伍，劳动力的绝对量在不断增加因而劳动力的供给不断增加。两个相反方面发展的结果，就是相对过剩人口的形成。
　　⑶相对过剩人口之所以是资本主义生产方式存在和发展的必要条件，这是因为：①相对过剩人口是资本主义的产业后备军，使资本主义生产在其发展的周期阶段中，随时可以调节和满足不同阶段资本对劳动力的需求。②相对过剩人口的存在，有利于资本家加重对在业工人的剥削。
　　⑷相对过剩人口是资本主义生产方式所特有的人口规律，它的存在对资本主义生产方式的存在和发展所具有的重要作用，使得任何一个资本主义国家都不会去真正去消灭失业人口。因此，要彻底消灭失业现象，就必须消灭资本主义制度。
　　第四章 　资本的流通过程
　　[学习目的与要求] 通过学习本章，要掌握产业资本循环的三个阶段和三种职能形式的理论，理解产业资本循环是三种循环形式的统一，认清影响资本周转的因素以及资本周转速度对剩余价值生产的影响。要掌握社会总资本的运动即社会资本的再生产理论，重点分析社会总资本再生产所要求的基本比例关系即实现条件，并通过对社会再生产矛盾的分析，认识资本主义生产方式所固有的内在矛盾与经济危机。
　　[学习建议] 本章考察的是资本的流通过程，它主要分析了资本的运动过程和资本得以连续不断运行所应具备的条件，是我们全面认识资本主义的一个必不可少的环节。在学习本章时，首先要认真领会基本原理和基本知识，掌握资本主义社会生产运行的理论。然后要学会运用所学的知识，联系中国的现实，认识这些理论对我国经济发展所具有的借鉴意义。
　　[主要知识点] 产业资本循环的三个阶段和三种职能形式 产业资本循环的三种形式和实现资本正常循环的条件 资本的周转时间和周转次数 固定资本和流动资本 预付资本的总周转 资本周转速度对剩余价值生产的影响 社会资本运动的核心问题 社会总产品的构成和社会生产的两大部类 社会资本简单再生产的实现条件 社会资本扩大再生产的前提条件和实现条件 生产资料生产的优先增长 资本主义经济危机的实质和根源 资本主义再生产的周期性和二战后经济危机和再生产周期的特点
　　[本章小结] 资本的流通过程就是资本的运动过程，它是资本的生产过程与流通过程的统一。资本只有在不断的运动过程中，才能实现价值的增殖。资本的运动过程包括单个资本的运动过程和社会的资本运动过程。
　　单个资本的运动过程表现为资本的循环和周转。产业资本在其循环过程中顺次经历购买、生产、销售三个阶段，分别采取货币资本、生产资本、商品资本三种职能形式，产业资本循环是三种循环形式的统一。产业资本正常循环的条件是空间上的并存性和时间上的继起性。
　　资本周转就是不断重复、周而复始的资本循环过程，资本的周转速度与资本的周转时间成反比，而与资本的周转次数成正比。年剩余价值的多少与可变资本的周转速度成正比，年剩余价值率与资本周转速度成正比。
　　生产资本按其价值周转方式的不同，可以区分为固定资本和流动资本。从物质形态看，固定资本是一次全部投入生产过程，并在多次生产过程中发挥作用；流动资本则是在一次生产过程中发挥作用，并全部被消耗掉。从价值形态看，固定资本按照它在生产过程中的磨损程度，逐次把价值转移到新产品中去；流动资本是把价值在一次生产过程中全部转移到新产品中去。
　　社会资本的再生产可以分为简单再生产和扩大再生产。实现社会资本简单再生产的基本条件是第一部类的可变资本和剩余价值之和，必须等于第二部类的不变资本价值。社会资本扩大再生产的前提条件是：第一部类一年中所生产的全部生产资料，除了维持两大部类简单再生产所需要的生产资料以外，还必须有一个余额，用以满足两大部类扩大再生产对追加生产资料的需要；第二部类一年中所生产的全部消费资料，除了满足两大部类进行简单再生产过程中的工人和资本家所需要的消费资料以外，也必须有一个余额，用以满足两大部类扩大再生产对追加消费资料的需要。实现社会资本扩大再生产的基本条件是第一部类原有的可变资本价值，加上追加的可变资本价值，再加上本部类资本家用于个人消费的剩余价值，三者之和应等于第二部类原有的不变资本价值和追加的不变资本价值之和。
　　资本主义经济危机的根源在于生产的社会化和生产资料资本主义私人占有之间的矛盾，其实质是生产相对过剩的危机。
　　第一节 产业资本的循环
　　[基本内容]
　　1． 产业资本循环的三个阶段
　　产业资本包括工业、农业、建筑业等各个物质生产部门的资本，是能够实现价值增殖的资本。产业资本的循环运动要经过购买、生产、销售三个阶段，相应地采取货币资本、生产资本和商品资本三种职能形式。
　　产业资本循环运动的第一个阶段是购买阶段。在这个阶段上，产业资本在生产要素市场上用货币购买劳动力和生产资料，为剩余价值生产作准备。在这一阶段上，货币资本转化为生产资本。如果用G表示货币，W表示商品，A表示劳动力，Pm表示生产资料，那么，购买阶段可用如下公式表示：
　　A
　　G W
　　Pm
　　产业资本循环的第二个阶段是生产阶段。在这个阶段上，资本家使用购买到的生产资料和劳动力进行生产，生产出包含剩余价值的商品。在这一阶段上，生产资本转化为商品资本。如果用 P 表示生产过程，虚线表示流通过程中断，W’ 表示包含着剩余价值的商品，那么，生产过程可用如下公式表示：
　　A
　　W --------P-------W’
　　Pm
　　产业资本循环的第三个阶段是销售阶段。在这个阶段上产业资本要从生产领域回到流通领域，把生产出来的包含剩余价值的商品卖出去，实现价值和剩余价值。在这一阶段上，商品资本转化为货币资本。如果以W’和G’分别表示包含着剩余价值的商品和货币，则销售阶段可用如下公式表示：
　　W’ G’
　　产业资本依次地经过三个阶段，采取三种职能形式，实现了价值的增殖，并回到原来出发点的全部运动过程，叫做资本循环。其中，购买和销售过程属于流通领域，生产过程属于生产领域。用公式表示：
　　A
　　G W ---- P ----W ’ G’
　　Pm
　　2 产业资本循环是三种循环形式的统一
　　产业资本的现实运动是进行连续不断的循环，因而也就同时存在着货币资本的循环、生产资本的循环和商品资本的循环等三种不同形式的循环。可用如下图式表示：
　　生产资本的循环
　　G W --- P--- W ’ G’ &#8226; G W ---- P ----W ’ G’
　　货币资本的循环 商品资本的循环
　　货币资本循环(G ― G’)的特点是：循环的起点和终点都是货币资本，终点是已发生了增殖的货币资本。因此，货币资本的循环鲜明地揭示了资本主义生产的目的是取得剩余价值，因而它是产业资本循环的一般形式。货币资本循环的片面性在于生产阶段容易被忽视，仿佛价值是在流通中增殖的。
　　生产资本循环（P ― P）的特点是：它的起点和终点都是生产过程，这表明资本主义生产过程是不停顿的再生产过程，这就纠正了货币资本循环所造成的假象。生产资本循环的片面性在于似乎是为生产而生产，它使资本主义生产追逐剩余价值的目的被模糊了。
　　商品资本循环（W’ ― W’）的特点是：它的起点和终点都是包含着剩余价值的商品资本，而商品资本又是生产过程的结果，所以它也能反映资本生产是不断的再生产过程。同时，它也表明商品资本的全部出售，全部被社会所消费，是产业资本正常运转的条件。它的片面性在于仿佛资本主义的生产目的就是为了满足社会需要，资本家追逐剩余价值的动机被模糊起来。
　　产业资本循环的三种形式各有自己的特点，它们从不同的侧面反映了产业资本运动的特性，但同时又各有自己的片面性。因此，必须把三种循环形式统一起来进行考察。
　　3 产业资本正常循环的条件
　　产业资本连续不断正常循环的条件有两个：首先，产业资本必须保持三种职能形式在空间上的并存性，也就是说，全部产业资本不能同时处在一种职能资本形式上，必须按一定比例分割为货币资本、生产资本、商品资本三个部分。
　　其次，产业资本必须保持每一种职能形式的依次转化，即在时间上的继起性，也就是说，产业资本的三种职能形式都必须顺利地进行各自的循环，不断完成职能形式的转换。
　　三种职能形式在空间上的并存性和时间上的继起性是相互联系和互为条件的。没有并存性，各种职能形式就不能相继转化，所以并存性是继起性的前提。同样，如果各种职能形式不能相继进行转化，三种职能形式的并存性也将被破坏，所以并存性又是继起性的结果。
　　[重点难点分析]
　　产业资本循环既是生产过程和流通过程的统一，又是三种循环形式的统一
　　解决这个问题的关键是对产业资本循环所经历的三个阶段和采取的三种职能形式要有一个清晰的认识。从产业资本的一个循环过程看，它要顺序经过购买、生产、销售三个阶段，并相应地采取货币资本、生产资本和商品资本三种职能形式。
　　在这里我们应注意两点：第一，是货币资本、生产资本及商品资本并不是三种不同类型的独立的资本，而是产业资本在其运动过程中采取的不同形式；第二，它是单个资本的再生产和流通过程。
　　⑴ 产业资本是生产过程和流通过程的统一。资本只有在生产过程中才能实现价值增殖，流通过程只是使资本的形式发生变化，并不能创造剩余价值，而只是使生产过程中创造的剩余价值得到实现。但是，由于在生产过程中创造的剩余价值又离不开流通过程，离不开购买和销售阶段，因此，产业资本循环是生产过程和流通过程的统一。
　　⑵ 产业资本循环又是三种循环形式的统一。资本的三种循环形式都有自己的特点，又都从某一个方面来体现产业资本运动的特征，并且都以获取剩余价值为目的。但是，资本的每一种循环形式都有片面性，孤立地从某一种循环形式去研究产业资本的运动会得出 不正确的结论，因此，必须把三者结合起来考察产业资本的循环过程。
　　⑶资本的三种职能形式在空间上的并存性和时间上的继起性是资本循环连续进行的条件，我们可以将它理解为三种循环形式的统一。
　　[概念辨析] 产业资本、货币资本、生产资本、商品资本
　　产业资本：工业、农业、 货币资本：产业资本循环过程中购买阶段的职
　　建筑业等各个物质生产部门 能形式，与生产资本、商品资本相对而言。
　　的资本，是能够实现价值增 生产资本：产业资本循环过程中生产阶段的职
　　殖的资本。产业资本在循环 产业资本 能形式，与货币资本、商品资本相对而言。
　　过程中采取货币资本、生产 商品资本：产业资本循环过程中销售阶段的职
　　资本、商品资本三种职能 能形式，与货币资本、生产资本相对而言。
　　形式。
　　[辅助阅读] 购买阶段 生产阶段 销售阶段
　　三个阶段： G W----P ---- W’ G’
　　三种职能形式：货币资本 生产资本 商品资本
　　资本循环
　　三种职能内容：购买A和Pm 生产m 实现m
　　② 生产资本循环
　　三种循环形式：G ― W --- P ---W ’ ― G’&#8226; G ― W ---P ---W ’― G’
　　① 货币资本循环
　　③ 商品资本循环
　　第二节 资本的周转
　　[基本内容]
　　1资本的周转时间和周转次数
　　资本的周转时间，就是产业资本家从预付一定形式的资本开始，经过资本的循环运动，实现了价值的增殖，然后重新回到原来的资本形式时为止所经历的时间，也就是产业资本的一个循环周期的时间，它是资本的生产时间和流通时间的总和。
　　资本周转次数，是指在一定时间内资本所经历的周转的次数。这一定时间，通常以“年”作为自然计量单位。如果以U表示“年”这个时间单位，用u表示周转一次所需要的时间，以 n表示资本周转次数，那么，一年内资本周转次数的计算公式是：
　　n = U / u
　　可见，资本的周转速度和周转时间成反比。资本周转时间越短，资本的周转速度就越快；资本的周转时间越长，资本的周转速度也就越慢。
　　资本周转一次的时间，包括生产时间与流通时间。生产时间是指资本停留在生产领域内的时间，它又可分为劳动时间和非劳动时间。流通时间是指资本停留在流通领域内的时间，它又可分为购买时间和商品销售时间。
　　劳动时间是劳动者运用劳动资料作用于劳动对象生产出某种产品所需要的时间。马克思还把生产一件产品所需要的相互联系的劳动日数，叫做劳动期间。劳动时间或劳动期间的差别，会直接引起资本周转速度上的差别。
　　非劳动时间是生产资料已进入直接生产领域，但没有与劳动力结合的时间。它包括生产资料的储备时间、自然力对劳动对象独立发生作用的时间和停工时间。为了加快资本的周转，资本家总是力图减少非劳动时间，以缩小生产时间与劳动时间的差距。
　　流通时间，包括资本家购买劳动力和生产资料的购买时间与出售商品实现其价值的时间。影响流通时间的主要因素，包括商品的需求状况、生产企业距市场的远近，以及交通和信息条件。
　　2 固定资本和流动资本
　　资本周转速度的快慢还取决于生产资本的构成，即取决于固定资本和流动资本的比例关系。划分固定资本和流动资本的根据是，生产资本不同部分在资本运动中的价值周转方式。
　　固定资本是指以机器、设备、厂房、工具等劳动资料形式存在的生产资本。它的物质要素要全部地参加多次生产过程，并始终保持原来的形态，仿佛被“固定”在生产过程中。它的价值是按照在使用过程中的磨损程度一部分一部分地转移到新产品中去，随着产品出售而一部分一部分地收回。
　　流动资本是指以原料、燃料、辅助材料等劳动对象，以及劳动力形式存在的资本。流动资本中的物质要素在每次生产过程中被全部消费掉，因而每次生产过程都需要不断更新。它的价值也一次全部转移到新产品中去，并随着产品的出售一次收回。
　　固定资本和流动资本的划分，与不变资本和可变资本的划分是根本不同的。第一，两者划分的根据不同。前者是根据资本价值周转方式的不同而划分的，后者是根据资本不同部分在剩余价值生产过程中所起的作用不同而划分的。第二，两者划分的内容不同。不变资本包括用于劳动资料和劳动对象的资本，而固定资本只包括用于劳动资料的资本。可变资本只是用于劳动力的资本，而流动资本却包括用于劳动对象和劳动力的资本。第三，两者划分的目的不同。固定资本与流动资本的划分，是为了揭示生产资本的不同部分对资本周转速度从而对剩余价值生产的不同影响；不变资本与可变资本的划分，是为了揭示可变资本是剩余价值的真正源泉，从而揭示资本主义剥削的秘密。
　　固定资本的磨损，根据其原因的不同，可分为有形磨损和无形磨损。有形磨损又称为物质磨损，是指固定资本的物质要素由于使用以及自然力的作用而造成的损耗。无形磨损又称精神磨损，是指固定资本在其有效使用期内，由于生产技术进步而引起的价值上的损失。无形磨损又分为两种情况：一种是由于生产方法的改进和劳动资料生产部门劳动生产率提高而引起的固定资产价值的贬值；另一种是由于出现新技术和新发明引起原有固定资本价值的贬值。
　　固定资本按照它的磨损程度逐渐转移到新产品中去的价值，必须在产品销售以后作为折旧基金提取并积累起来，进行价值补偿，以便在固定资本价值全部转移完毕时，用于固定资本的实物更新。这种做法叫做固定资本的折旧，而提取的补偿金额叫做折旧费或折旧基金。折旧费通常以年为单位提取，折旧费每年平均提取的金额可按下面公式计算： 每年平均提取的折旧费 = 固定资本原值 / 固定资本使用年限
　　提取的折旧费与固定资本原始价值的比率，叫做折旧率。折旧率的计算公式是：
　　折旧率 = % 100&acute;每年提取的折旧费 / 固定资本原始价值
　　3 预付资本的总周转速度
　　预付资本的总周转速度，即预付资本各个组成部分的平均周转速度。其计算公式是：预付资本一年中的总周转速度 = （一年中固定资本周转价值总额 + 一年中流动资本周转价值总额）/ 预付资本总额
　　生产资本的构成对预付资本总周转的影响来自两个方面：一是受固定资本与流动资本之间的比例的影响；二是受固定资本与流动资本各自周转速度的影响。在固定资本与流动资本各自周转速度不变的情况下，固定资本比重越大，，预付资本总周转越慢；反之，则相反。如果固定资本和流动资本的比例不变，那么，它们各自的周转速度越快，则预付资本总周转速度也越快；反之，则相反。
　　4 资本周转速度对剩余价值生产的影响
　　加速资本周转，对剩余价值生产有着重大影响，它可以提高年剩余价值量和年剩余价值率。
　　首先，加速资本周转可以增加年剩余价值量。如果用M代表年剩余价值量， m’ 为剩余价值率， v为预付的可变资本，n为流动资本（包含可变资本）的周转次数，年剩余价值量则由下面公式表示：
　　M = m’ &#8226; v &#8226; n
　　其次，加速资本周转，可以提高年剩余价值率。年剩余价值率，是一年内生产的剩余价值总量同一年内预付的可变资本的比率。如果用 M ’表示年剩余价值率，其计算公式为：
　　M ’ = M / v = m’&#8226; v &#8226; n / v = m’&#8226; n
　　年剩余价值率与剩余价值率不同。第一，二者所表示的涵义不同。剩余价值率是在一次生产过程中，工人所创造的剩余价值和可变资本的比率，表示资本家对工人的剥削程度。而年剩余价值率则为年剩余价值总量同预付可变资本的比率，表示预付可变资本在一年中的增殖程度。其次，二者的数量一般也不相等，年剩余价值率通常要高于剩余价值率。
　　[重点难点分析]
　　1 预付资本的总周转以及预付资本总周转速度的计算问题
　　预付资本的总周转是预付资本的不同部分的价值在一年内的平均周转。由于预付资本的不同部分不仅周转方式和周转时间不同，而且量上也不相等。因此，要计算预付资本的总周转，必须采用货币形式，其计算公式是：
　　预付资本总周转次数 = （固定资本年周转价值总额 + 流动资本年周转价值总额）÷ 预付资本总额
　　从上述公式来看，分子部分所代表的是固定资本年周转价值总额和流动资本年周转价值总额，前者是指固定资本的不同组成部分在一年内分别转移了多少价值，后者是指流动资本的不同组成部分在一年内分别转移了多少价值。公式中的分母即预付资本总额 ，是指资本家为榨取剩余价值而预先垫付的全部货币资本，包括购买生产资料和劳动力的全部资本。这说明预付资本总周转速度不仅取决于固定资本和流动资本各自的周转速度的快慢，生产资本的构成，即固定资本和流动资本的比例，也会影响资本周转速度。清楚了这一点，也就不难理解预付资本的总周转及其周转速度的计算。现举例如下：
　　某资本主义企业，厂房的价值为800万元，可用50年；机器的价值为300万元，可用20年；小工具价值60万元，可用3年。资本家投入的流动资本为150万元，1年周转3次，试问预付资本1年周转几次 ？
　　在解题时，首先要分清哪些属于公式中分子所代表的内容，哪些是分母所代表的内容。通过分析，我们知道厂房、机器、小工具属于分子的内容，其大小为：
　　800 3 = 501&acute; 150 + 3 &cedil; 60 + 20 &cedil; 300 + 50 &cedil;
　　分母的大小为： 800 + 300 +60 +150 = 1310
　　1310 = 0 .38 (次)&cedil;那么，预付资本的总周转次数为：501
　　[概念辨析]
　　1 资本循环与资本周转
　　①含义不同：资本循环是指产业资本顺序经过三个阶段，依次采取三种职能形式实现了价值的增殖，又回到原来出发点的全部运动过程。资本周转是指不断重复，周而复始的资本循环过程。
　　②重点考察的对象不同：资本循环重点考察资本运动的连续性；资本周转重点考察资本运动的速度。
　　③揭示的内容不同：资本循环揭示的是资本正常（连续）循环的条件；资本周转揭示的是资本周转快慢对剩余价值生产的影响。
　　④二者的联系是：它们都是资本流通的形式，都包含着资本运动的三个阶段和三种职能形式。
　　2 固定资本与流动资本
　　固定资本 流动资本
　　含义
　　是指以机器、设备、厂房、工具
　　等劳动资料形式存在的生产资本 是指以原料、燃料、辅助材料等劳动对象，以及劳动力形式存在的资本
　　物质要素的周转方式 全部地参加多次生产过程，并始终保持着原来的形态 在每次生产过程中被全部消费掉，每次生产过程都需要不断更新
　　价值周转方式 在使用过程中一部分一部分地转移到新产品中去，并随着产品出售一部分一部分地收回 一次全部转移到新产品中去，并随着产品的出售一次收回
　　3 固定资本、流动资本与不变资本、可变资本
　　固定资本、流动资本 不变资本、可变资本
　　划分的依据不同 资本不同部分的价值周转方式
　　资本的不同部分在剩余价值生产过程中所起的作用
　　划分的内容不同 固定资本只包括用于劳动资料的资本流动资本包括用于劳动力和劳动对象的资本 不变资本包括用于劳动资料和劳动对象的资本；可变资本只是用于劳动力的资本
　　划分的目的不同 为了揭示生产资本的不同部分对资本周转速度的影响不同，从而对生产的剩余价值数量有不同影响 为了揭示可变资本是剩余价值的真正源泉，从而揭露资本主义剥削的秘密
　　[辅助阅读]
　　马克思的资本循环和资本周转理论对社会主义企业的生产经营的指导意义
　　首先，这一理论指导我们认识社会主义企业资金运动的规律。资本循环理论告诉我们，资本能够连续不断运行的条件是产业资本的三种职能形式，即货币资本、生产资本、商品资本保持空间上的并存性和时间上的继起性，这意味着必须把产业资本按照再生产的客观要求分配在购买阶段、生产阶段和销售阶段。抛开这一理论的资本主义经济关系，它对社会主义企业的资金循环也是适用的。社会主义企业只有把资金按照适当的比例分配在各个领域，才能在宏观上实现产、供、销三者的相互衔接和保持经济总量的平衡，在微观上搞好企业的生产经营，提高企业的经济效益。
　　其次，这一理论指导我们认识加速社会主义企业资金周转的意义。资本周转理论的中心问题是加快资本周转的速度，周转速度的加快能够节约预付资本，增加年剩余价值量和提高年剩余价值率，从而使企业获得更多的盈利。周转理论同时还告诉我们，加速资本周转的途径，就在于努力提高生产技术水平，合理进行生产布局，发展交通运输，减少流通的环节。这些虽然是对资本主义条件下资本周转的分析，但对社会主义经济的发展同样具有重要的借鉴意义。
　　第三节 社会资本的再生产和流通
　　[基本内容]
　　1 单个资本和社会资本
　　在资本主义社会中，资本主义私有制决定了各个企业的资本都是属于不同资本家或资本家集团所有，每个企业的资本在再生产过程中都独立地进行着循环和周转，实现价值的增殖。这种各自独立发挥资本职能的资本，就是单个资本。
　　由于资本主义生产是社会化大生产，各个企业之间存在着分工协作关系。所以，各单个资本又是互相依存的。这种互相联系、互相依存的所有单个资本的总和，就是总社会资本，或称社会总资本；而互相交错、互为条件的单个资本运动的总合，就形成社会总资本的运动。
　　社会总资本与单个资本的运动有许多共同之处：从运动的内容看，都要达到价值增殖的目的；从运动的形式看，都采取货币资本、生产资本、商品资本三种职能形式，并完成各自的循环；从运动的过程看，都要经过购买、生产、销售三个阶段，都是生产过程与流通过程的统一。
　　社会总资本的运动与单个资本运动的区别主要表现在社会总资本运动的流通内容上。单个资本的运动只包括生产消费以及与此相适应的资本流通，而社会资本运动，既包括生产消费，又包括个人消费；既包括与生产消费相适应的资本流通，又包括与个人生活消费相适应的一般商品流通。
　　考察社会资本运动必须以社会总的商品资本即社会总产品为出发点。这是因为，只有社会总产品才既包括用于生产消费的生产资料，又包括用于个人消费的生活资料。社会总产品，是指社会各个物质生产部门在一定时期内（通常以年为单位）所生产出来的全部物质资料的总和。社会总产品的价值总和就是社会总产值。
　　从社会总产品出发考察社会资本运动，核心问题就是要考察社会总产品各个组成部分是如何实现的，也就是社会总产品的补偿问题，它分为价值补偿和实物补偿两个方面。社会总产品的价值补偿是指社会总产品各个组成部分的价值，如何通过全部商品的出售，以货币形式收回，用以补偿生产中预付的不变资本和可变资本的价值，并获得剩余价值。社会总产品的实物补偿，是指社会总产品的各个组成部分的价值转化为货币形式后，如何再转化为所需要的产品。
　　社会总产品的实现问题是研究社会资本再生产的核心问题。首先，社会总产品的价值补偿是社会资本正常运动的基础。社会资本再生产要正常进行，最基本的条件是社会总产品必须全部销售出去，以便补偿预付的不变资本和可变资本的价值，并取得剩余价值。其次，社会总产品的物质补偿是维持社会资本再生产正常进行的条件。社会资本再生产要正常进行，其基本条件是上一个生产过程所消耗的生产资料和消费资料能够得到替换。
　　为了考察社会总产品的实现过程和实现条件，马克思从实物形式和价值形式两个方面，分析了社会总产品的构成。从实物形态来看，社会总产品按其最终用途，可分为生产资料和消费资料两大类。其中，生产资料用于补偿生产中消耗掉的生产资料和用于扩大再生产的需要；消费资料则用于资本家和工人的个人消费需要。从价值形态来看，社会总产品的价值可分为不变资本（c）、可变资本（v）和剩余价值（m）三个组成部分。其中，c是旧价值的转移，代表在商品生产过程中消耗掉的预付不变资本；v和m是雇佣工人在商品生产过程中创造出来的新价值， v用来补偿生产中消耗掉的可变资本，m用于资本家的个人消费和资本积累。
　　与社会总产品的实物形态由生产资料和消费资料两大类构成相适应，社会生产也分为两大部类：一类是制造生产资料的部类，又称第一部类，用符号“Ⅰ”表示；另一类是制造消费资料的部类，又称为第二部类，用符号“Ⅱ”表示。
　　社会总产品的实物构成及社会生产分成两大部类，社会总产品的价值由c、v和m 三部分构成，是马克思再生产理论的两个基本原理，是考察社会再生产的理论前提。
　　2 社会资本的简单再生产
　　（1） 社会资本简单再生产的实现过程
　　根据社会资本再生产的两个基本原理，假设社会总产品的实物构成和价值构成如下：
　　Ⅰ 4000c + 1000v + 1000m = 6000
　　Ⅱ 2000c + 500v + 500m = 3000
　　为了使第二年的社会资本再生产能够继续进行，这两大部类的产品包括它的各个组成部分都必须实现价值补偿和实物替换。这个实现过程主要有三个方面的交换：
　　首先，第一部类内部各企业之间的交换。第一部类的4000c ，在实物上是由各种生产资料构成的，在价值上它本部类已消耗的不变资本价值。为了维持简单再生产，生产中消耗了的4000c必须用新的生产资料来补偿，而这4000c 在实物形态上就是由生产资料构成的。因此，这部分产品的价值补偿和实物替换，可通过第一部类内部各部门各企业之间的交换而得到实现。
　　其次，第二部类内部各部门各企业之间的交换。第二部类中的产品500v +500m ，在实物上是由各种消费资料构成的，在价值上代表本部类工人和资本家个人消费的可变资本价值和剩余价值。为了维持简单再生产条件下的工人和资本家的个人消费需要，它必须用消费资料来补偿，而这500v + 500m 的实物形态正好是消费资料，因此，这部分产品同样可以通过第二部类的工人和资本家购买本部类的各种消费品得到实现。
　　再次，两大部类之间的交换。通过上述两个方面的交换，第一部类还剩下1000v +1000m 的产品，它在价值上代表本部类的可变资本和剩余价值，但在实物形态上却是生产资料，不能用于生活消费，必须与第二部类的消费资料相交换。同时，第二部类剩下2000c 的产品，它们在价值上代表第二部类的不变资本，但在实物形态上却是消费资料，必须和第一部类的生产资料相交换。这样通过两大部类之间的交换，使第一部类的工人和资本家得到2000的消费资料，使第二部类的资本家得到再生产所需要的价值2000的生产资料。
　　社会资本简单再生产的实现过程可用下图表示：
　　4000c + 1000v + 1000m = 6000
　　① ③
　　2000c + 500v + 500m = 3000
　　②
　　(2) 社会资本简单再生产的实现条件
　　实现社会资本简单再生产的基本条件是 ，第一部类的可变资本和剩余价值之和，必须等于第二部类的不变资本价值。用公式表示是：
　　Ⅰ（v + m ） = Ⅱ c
　　从这个公式可以引申出以下两个公式：
　　第一， Ⅰ(c + v + m) = Ⅰ c + Ⅱ c ,即第一部类全部产品的价值，应该等于两大部类的不变资本的总和。这表明第一部类生产的生产资料，应同两大部类对生产资料的需求保持相等关系。
　　第二， Ⅱ (c + v + m) = Ⅰ (v + m) + Ⅱ (v + m) ,即第二部类的总产品的价值，应该等于两大部类的可变资本和剩余价值的总和。这表明第二部类生产的生活资料，应与两大部类工人和资本家的消费基金保持相等关系。
　　3 社会资本的扩大再生产
　　（1） 社会资本扩大再生产的前提条件
　　首先，第一部类一年中所生产的全部生产资料，除了维持两大部类简单再生产所需要的生产资料以外，还必须有一个余额，用以满足两大部类扩大再生产对追加生产资料的需要。用公式表示就是：
　　Ⅰ (c + v + m ) &gt; Ⅰ c + Ⅱ c , 即 Ⅰ (v + m ) &gt; Ⅱ c
　　其次，第二部类一年中所生产的全部消费资料，除了满足两大部类进行简单再生产过程中的工人和资本家所需要的消费资料以外，也必须有一个余额，用以满足两大部类扩大再生产对追加消费资料的需要。如果用m / x 表示剩余价值中供资本家个人消费的部分，m C m / x 就表示剩余价值中供积累的部分。用公式表示：
　　Ⅱ(c + v + m ) &gt; Ⅰ(v + m / x ) + Ⅱ(v + m / x )
　　即：
　　Ⅱ( c + m C m / x ) &gt; Ⅰ(v + m / x )
　　（2） 社会资本扩大再生产的实现过程
　　根据扩大再生产前提条件的要求，我们假设社会总产品的构成如下：
　　Ⅰ 4000c + 1000v + 1000m = 6000
　　Ⅱ 1500c + 750v + 750m = 3000
　　在这个图式中已经具备了扩大再生产的前提条件，因此，上述社会总产品9000，必须按照扩大再生产的用途重新加以组合。
　　假定第一部类的资本家把剩余价值1000中的一半即500用作追加的资本，另一半500用作资本家个人消费。又假定第一部类的资本有机构成为4 ：1，那么，转化成的追加不变资本为400Δc，追加的可变资本为100Δv 。这样，第一部类全部产品的价值按照扩大再生产的用途就重新组合为：
　　Ⅰ 4000c + 400Δc + 1000v + 100Δv + 500m = 6000
　　即 Ⅰ 4400c + 1100v + 500m = 6000
　　重新组合的第一部类的社会总产品中，通过本部类内部的交换，可使4400c 得到实现。剩下的可变资本和剩余价值1600，只有与第二部类的消费资料交换才能实现。但是，第二部类需要在实物上替换的不变资本只有1500，比第一部类的1600少100。因此，第二部类的资本家必须从剩余价值的750中提取100，用作追加的不变资本。假定第二部类的资本有机构成为2 ：1，则必须再从剩余价值中提取50用作追加的可变资本，从而使第二部类的生产规模也相应地扩大。这样，第二部类的全部产品按照扩大再生产的用途就重新组合如下：
　　Ⅱ 1500c + 100Δc + 750v + 50Δv + 600 m = 3000
　　即 Ⅱ 1600c + 800v + 600 m = 3000
　　新组合的第二部类的社会总产品中，800v + 600m的可变资本和剩余价值，通过第二部类内部的交换得到实现，剩下的1600c只有通过与第一部类的产品即生产资料进行交换才能得到实现。
　　社会资本扩大再生产的实现过程，也同简单再生产的情况一样，是通过三方面的交换而实现的。当社会总产品得到全部实现后，下一年的社会资本扩大再生产就能继续进行。如果剩余价值率为100%，那么，第二年生产出来的社会总产品的价值构成是：
　　Ⅰ 4400c + 1100v + 1100m = 6600
　　Ⅱ 1600c + 800v + 800m = 3200
　　这样，社会资本再生产的规模，就从9000扩大到9800，从而实现了社会资本的扩大再生产。
　　（3） 社会资本扩大再生产的实现条件
　　社会资本扩大再生产的基本实现条件是，第一部类原有的可变资本价值，加上追加的可变资本价值，再加上本部类资本家用于个人消费的剩余价值，三者之和应当等于第二部类原有的不变资本价值和追加的不变资本价值之和。用公式表示是：
　　Ⅰ ( v + Δv + m / x ) = Ⅱ ( c + Δc )
　　从这个基本条件可以引申出另外两个实现条件：
　　一是第一部类全部产品的价值，必须等于两大部类原有的不变资本价值和追加的不变资本价值之和。用公式表示是：
　　Ⅰ（c + v + m ） = Ⅰ(c + Δc ) + Ⅱ(c + Δc )
　　二是第二部类全部产品的价值，必须等于两大部类原有的可变资本价值、追加的可变资本价值，以及资本家用于个人消费的剩余价值之和。用公式表示是：
　　Ⅱ (c + v + m) = Ⅰ(v + Δv + m / x ) + Ⅱ(v + Δv + m / x )
　　社会资本扩大再生产的实现条件，反映了在扩大再生产过程中，社会生产和社会消费之间的密切联系。第一部类积累和扩大再生产的规模，决定第二部类的积累和扩大再生产的规模；第二部类积累和扩大再生产，又对第一部类的扩大再生产起制约作用，也就是说，只有社会生产的两大部类之间和各部类内部，以及积累基金和消费基金之间，都保持适当的比例关系，社会资本的扩大再生产才能顺利进行。
　　4 生产资料生产优先增长的规律
　　列宁在马克思社会资本再生产理论的基础上提出了生产资料优先增长的规律。这是因为在现实的资本主义生产中，存在着技术进步和资本有机构成不断提高的状况。在资本有机构成提高以后，由剩余价值转化而来的追加资本中，转化为不变资本的比重必然越来越大于转化为可变资本的比重。同时，在原有预付固定资本更新时，也要求采取更先进的生产设备，提高资本有机构成。这必然使社会对生产资料需求的增长快于对劳动力和消费资料需求的增长，其结果会促进第一部类更快的增长。而且，由于，第一部类的技术进步和资本有机构成提高的速度通常要高于第二部类，这就要求第一部类中为本部类制造生产资料的生产，要快于为第二部类制造生产资料的生产。正如列宁指出的：增长最快的是制造生产资料的生产资料的生产，其次是制造消费资料的生产资料的生产，最慢的是消费资料生产。
　　生产资料生产的优先增长，不等于重工业优先增长，因为生产资料中的许多原材料是由农业和轻工业提供的。生产资料生产的优先增长，也不意味着第一部类生产时时刻刻要高于第二部类生产的增长，因为资本有机构成在短期内也会出现不变的情况。
　　生产资料生产优先增长，也不意味生产资料生产可以脱离消费资料生产而孤立的增长，更不意味着生产资料生产比消费生产增长的越快越好。因为，生产资料生产的增长，最终将依赖于或受制于消费资料生产的增长。
　　[重点难点分析]
　　社会资本扩大再生产的实现问题
　　我们从社会总产品出发考察社会资本运动的目的，是要既说明这一时期内已经消耗掉的资本价值是如何补偿的，又说明这一时期已经在生产和生活中消耗掉的物质资料是如何替换的。因为只有在社会总产品既得到价值补偿，又得到物质替换，整个社会再生产才能顺利进行。社会资本再生产条件下的价值补偿和物质替换问题，也就是社会总产品的实现问题，而社会总产品的实现问题是社会资本再生产的核心。社会总产品的实现是要说明两方面的问题：其一，社会总产品如何从商品形式转化为货币形式，以实现价值补偿；其二，社会总产品价值补偿实现后，如何由货币形式转化为商品形式，也就是资本家如何重新获得生产资料，工人和资本家如何获得消费资料，以实现物质替换。
　　⑴ 马克思关于社会总产品的物质构成及社会生产分成两大部类，社会总产品在价值上由不变资本、可变资本、剩余价值三部分构成的原理，是我们研究社会资本再生产的理论前提。
　　⑵社会资本扩大再生产的前提条件。社会资本的扩大再生产必须具备两个前提条件。（1） Ⅰ（ v + m ） &gt; Ⅱc 第一部类的可变资本与剩余价值之和，必须大于第二部类的不变资本价值。（2） Ⅱ（ c + m C m / x ） &gt; Ⅰ( v + m / x ) 第二部类的不变资本与用于积累的剩余价值之和，必须大于第一部类的可变资本与资本家个人消费的剩余价值之和。
　　⑶社会资本扩大再生产的实现过程。同简单再生产一样，在扩大再生产条件下，社会总产品也是通过三个方面的交换关系来实现的。通过这三种交换关系，社会总产品全部在价值和物质上得到了补偿。
　　5 社会资本扩大再生产的实现条件。社会资本扩大再生产的实现条件有三个：
　　(1) Ⅰ（ v + Δv + m / x ） = Ⅱ(c + Δc)
　　(2) Ⅰ( c + v + m ) = Ⅰ(c + Δc ) + Ⅱ(c + Δc)
　　(3) Ⅱ( c + v + m ) = Ⅰ( v + Δv + m / x) + Ⅱ(v + Δv + m / x )
　　在这三个实现条件中，第一个条件是基本条件，他集中反映了两大部类之间互为市场、互相依存、相互制约的关系。第二和第三个条件则是由第一个条件派生而来的，其中第二个实现条件反映了第一部类生产资料的生产与社会对生产资料的需求之间的比例关系，第三个条件则反映的是第二部类消费资料的生产和社会对消费资料的需求之间的比例关系。社会资本扩大再生产的三个实现条件共同表明了保持两大部类适当比例关系的重要性。
　　[概念辨析]
　　1.单个资本与社会资本
　　单个资本：资本主义社会中，每个企业的资本在再生产过程中都独立地进行着循环和周转，实现价值的增殖。这种各自独立发挥资本职能的资本，就是单个资本。
　　社会资本：资本主义社会中，互相联系、互相依存的所有单个资本的总合，就是总社会资本，或称社会总资本。
　　2.单个资本的运动与社会资本的运动
　　①从运动形式看，都采取三种职能形式，并完成各自的循环。
　　共同点 ②从运动内容看，都是为了价值增殖，实现剩余价值。
　　③从运动过程看，都经历购买、生产、销售三个阶段，都是生产过程和流
　　通过程的统一。
　　①消费内容不同。单个资本的运动只包括生产消费；社会总资本的运动，
　　不同点 既包括生产消费，又包括生活消费。
　　②流通的内容不同。单个资本的运动，只显示资本流通；社会总资本的运
　　动，既能显示资本流通，又能显示一般商品流通。
　　[辅助阅读]
　　马克思主义社会资本再生产理论对社会主义经济发展的指导意义
　　第一，正确处理简单再生产与扩大再生产的关系。根据马克思主义的再生产理论，简单再生产是扩大再生产的基础，因此，我们的处理原则必须是，在保证简单再生产的基础上实现扩大再生产。具体地讲就是要先安排好当前的生产，后安排基本建设；在基本建设中，要先安排好更新改造，再安排新建扩建；在新建扩建中，要先安排好与广大人民的生活更直接的建设项目。
　　第二，正确处理外延扩大再生产与内涵扩大再生产的关系。经过几十年的社会主义经济建设，我国虽然已经基本建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，但与其它发达国家相比，生产技术落后，经济效益低下，生产浪费等问题依然严重。在此基础上，再走外延扩大再生产的路子无疑会造成资源的更大浪费。因此，我们应走以内涵扩大再生产为主的发展道路，着力提高生产要素的质量，特别是提高劳动者的素质。
　　第三，根据扩大再生产的实现条件，处理两大部类之间发展关系。在安排第一部类生产的时候，要充分考虑到第二部类生产发展对生产资料的需求，以满足人民日益增长的物质文化的需要。在发展第二部类生产的时候，也要考虑到为第一部类提供尽量多的消费资料。
　　第四，要正确运用生产资料生产优先增长的原理。生产资料的优先增长是社会生产发展的一个客观规律，但这并不能成为只注重第一部类扩大再生产的理由。因为两大部类发展之间存在着一个适当的比例关系问题，二者是相互制约的。而且，生产资料的增长，最终将依赖于或受制于消费资料的需要。因此，第一部类生产的优先增长应与消费资料生产的发展相适应。
　　第四节 资本主义的经济危机
　　[基本内容]
　　1 资本主义经济危机的实质和根源
　　经济危机，是指在资本主义再生产过程中周期性爆发的生产过剩的危机。但这种生产过剩，不是生产的商品绝对超过了人们的物质生活需要，而是相对过剩，即生产的商品相对于劳动人民有支付能力的需求来说是过剩了。所以，生产相对过剩是资本主义经济危机的实质，资本主义经济危机就是生产相对过剩的危机。
　　资本主义经济危机爆发的根本原因，在于资本主义生产方式的基本矛盾，即生产的社会化与生产资料的资本主义私人占有之间的矛盾。这一矛盾具体表现在以下两个方面：一是表现为个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾；二是表现为资本主义生产无限扩大趋势同劳动人民有支付能力需求相对缩小之间的矛盾。这些矛盾的尖锐激化，造成大量商品无法销售，生产相对过剩，从而导致经济危机的爆发。
　　2 资本主义再生产的周期性
　　资本主义经济危机的爆发呈现出周期性的特点，形成这种现象的原因在于资本主义基本矛盾运动的阶段性。当这一矛盾达到尖锐化程度时，经济危机不可避免的爆发。而危机的爆发，使供求矛盾得到缓解，社会生产得到恢复和发展。但由于经济危机只能暂时缓解而不能根除资本主义的基本矛盾，因而，随着资本主义经济的恢复和高涨，基本矛盾又会重新激化，导致经济危机的再一次爆发。
　　经济危机周期性的爆发，使资本主义生产也呈现出明显的周期性。从一次危机爆发到下一次危机的爆发，构成资本主义再生产的一个周期。它一般包括危机、萧条、复苏、高涨四个阶段。
　　资本主义再生产周期的物质基础是固定资本的周期更新。这是因为：第一，固定资本大规模更新，为摆脱危机，促进复苏和高涨准备了物质条件。因为它会推动生产资料部门的恢复和发展，带动消费资料生产的回升，从而增加社会需求 ，刺激生产发展。第二，固定资本的大规模更新，又为下一次危机的到来准备了物质基础。因为这会促进社会生产力的急剧增长，技术水平和资本有机构成的提高，其结果又加剧了资本主义的基本矛盾，导致新的经济危机。
　　3 二战后经济危机和再生产周期的特点
　　第二次世界大战以后，新的科技革命和国家垄断资本主义的进一步发展，使战后资本主义经济危机和再生产周期呈现出许多新的特点。
　　第一， 再生产周期四个阶段的交替进程和每个阶段特征不如战前明显。
　　第二， 危机的程度及引起的社会震荡不如战前严重。
　　第三， 经济危机的同期性和非同期性交错出现。
　　第四， 经济危机与通货膨胀相结合，出现了所谓的“滞涨”。
　　[重点难点分析]
　　资本主义经济危机的实质和根源
　　⑴ 资本主义经济危机的实质是生产相对过剩。这种过剩不是说资本主义社会生产的商品绝对超过了人们的物质生活需要，多的用不了，而是生产出来的商品相对于劳动人民有支付能力的需求来说显得过剩。危机爆发时，一方面是大量的商品积压在资本家的仓库里，甚至是大量的销毁，而另一方面，广大劳动人民由于支付能力的微弱，缺衣少穿，挣扎在死亡线上。因此，危机的实质是生产相对过剩。
　　⑵经济危机爆发的根源在于资本主义生产方式的基本矛盾，即生产的社会化和生产资料的资本主义私人占有之间的矛盾。这一矛盾有两种具体表现：
　　一是表现为个别企业生产的有组织性和社会生产无政府之间的矛盾。资本家为了获得更多的剩余价值，总是力图改善企业经营管理，提高劳动生产率，以便在竞争中处于优势地位。而这一行为的结果是市场竞争更加激烈，社会生产无政府状态进一步加剧。
　　二是表现为生产无限扩大的趋势和劳动人民有支付能力的需求相对缩小的矛盾。生产的社会化和技术的不断进步，资本家追求剩余价值的强烈欲望，使生产迅速扩大。而在同时，资本主义利润最大化原则又制约着劳动人民收入的相应增长。这样，同生产无限扩大的趋势相比，劳动人民有支付能力的需求呈相对缩小趋势。当这一矛盾发展到尖锐的地步时，经济危机就会猛烈地爆发。
　　答 疑 库 表 （―）
　　关键词 资本周转、剩余价值
　　章节 4&#8226;2
　　知识点 资本的周转
　　问题描述 资本周转速度对剩余价值的生产有什么影响
　　问题答案 资本周转速度对剩余价值生产的影响可以从两个方面来理解：
　　（1） 加速资本周转，一方面可以减少或避免固定资本的无形磨损，提高固定资本利用率，另一方面又可以使维持同样规模生产所需的流动资本减少，从而节约预付资本，特别是流动资本，使资本家可以用节约下来的资本投入生产或购置生产效率更高的机器，或者进行扩大再生产，榨取更多的剩余价值。
　　（2） 加速资本周转速度，可以增加年剩余价值量，提高年剩余价值率。资本周转速度的加快，会使流动资本中可变资本的周转速度也相应加快，这样，一年中同量的预付可变资本可以雇佣更多的工人，从而生产更多的剩余价值，使年剩余价值量和年剩余价值率都得到提高。
　　答 疑 库 表 （二）
　　关键词 生产资料、消费资料、优先增长
　　章节 4&#8226;3
　　知识点 社会资本扩大再生产
　　问题描述 怎样理解生产资料优先增长的规律
　　问题答案 （1） 由于资本积累的增加通常会伴随着技术进步和资本有机构成的提高，造成总资本中不变资本所占比重不断上升，因此，第一部类生
　　产增长的速度快于第二部类生产增长的速度。而且，由于第一部类的技术进步和资本有机构成他的速度通常要快于第二部类，这就要求第一部类中为本部类制造生产资料的生产，要快于为第二部类制造生产资料的生产。
　　（2） 由于生产资料的优先增长是以资本有机构成提高为前提的，因此，当某些时候资本有机构成不变时，就不要求生产资料的优先增长。
　　（3） 生产资料生产不能脱离消费资料生产而孤立地优先增长，它归根到底要依赖于或受制于消费资料生产的增长，这表现为：
　　① 第一部类扩大再生产所追加的劳动力对消费资料的需要，要依赖 第二部类的生产增长来提供。
　　② 第一部类为第二部类所生产的生产资料，其品种、数量、规格都直接由第二部类生产发展所决定。
　　③ 第一部类为本部类制造生产资料的生产，最终也受第二部类的生产发展的制约。最终是为了给第二部类提供更多的生产资料，以生产更多的消费品。
　　[课堂练习]
　　1 单项选择：
　　① 产业资本循环中具有决定意义的阶段是（ ）
　　A 购买阶段 B 生产阶段
　　C 销售阶段 D 总结阶段
　　②假定第一部类的可变资本是1000，剩余价值也是1000，第二部类的不变资本是 1500，这时社会资本（ ）
　　A 只能进行简单再生产
　　B 有可能进行扩大再生产
　　C 既不能进行简单再生产，也不能进行扩大再生产
　　D 只能进行萎缩的再生产
　　2.多项选择
　　①纺织厂的资本家购买的用于生产的棉花属于（ ）
　　A 不变资本 B 固定资本
　　C 可变资本 D 流动资本
　　E 商品资本
　　②当预付资本量一定以及固定资本和流动资本的周转速度一定时，（ ）
　　A 固定资本所占的比重越大，预付总资本的周转的速度越快
　　B 固定资本所占的比重越大，预付总资本的周转的速度越慢
　　C 流动资本所占的比重越大，预付总资本的周转速度越快
　　D 流动资本所占的比重越大，预付总资本的周转速度越慢
　　E 生产时间越长，预付总资本的周转速度就越快
　　3.简答题
　　（1） 什么是产业资本？它具有哪些功能？
　　（2） 年剩余价值率同剩余价值率的区别何在？
　　（3） 什么是固定资本磨损？资本家怎样避免减少固定资本无形磨损造成的固定资本价值损失？
　　（4） 马克思研究社会资本再生产的两个基本前提是什么？
　　（5） 为什么说社会资本再生产的核心是社会总产品的实现问题？
　　4.论述题
　　（1） 为什么说产业资本循环是三种职能形式的统一？
　　（2） 试述社会资本扩大再生产的前提条件和实现条件。
　　[练习题答案]
　　1 单项选择： ① B ② B
　　2.多项选择： ① A D ② B C
　　3.简答题：
　　（1）答：① 产业资本的内涵。在资本的循环运动中，依次采取货币资本、生产资本和商品资本形式，接着又放弃这些形式，并在每一种形式中完成着相应职能的资本，就是产业资本。
　　②产业资本的功能。产业资本的功能有两个，一是在生产过程中创造剩余价值，二是在流通过程中实现剩余价值。所以，产业资本决定着生产的资本主义性质。
　　⑵ 答：年剩余价值率和剩余价值率有两方面的区别：
　　①二者所表示的含义不同。剩余价值率是在一次生产过程中，工人所创造的剩余价值和可变资本的比率，它表示资本家对雇佣工人的剥削程度。而年剩余价值率是年剩余价值总量同预付可变资本的比率，它表示预付可变资本在一年中的增殖程度。
　　②二者的数量一般不同。一般来说，年剩余价值率要高于剩余价值率，因为可变资本在一年中的周转次数通常要大于一次。只有当可变资本每年周转一次时，年剩余价值率才与剩余价值率相等。
　　（3）答：①固定资本磨损可分为有形磨损和无形磨损两类。有形磨损又称为物质磨损或物质损耗，是指固定资本的物质要素由于使用或自然力的作用而造成的损耗。无形磨损又称精神磨损或精神损耗，是指固定资本在其有效使用年限内，由于生产技术进步而引起的价值上的损失。无形磨损又分为两种：一种是由于生产方法改进和劳动资料生产部门劳动生产率提高而引起的固定资产价值的贬值。另一种是由于出现新技术和新发明引起的原有固定资产的贬值。
　　②固定资本无形磨损所造成的固定资本价值的损失，并不能完全转移到新产品中去。因此，资本家总是尽可能地提高固定资本的利用率，减少固定资本的闲置，同时采取加速折旧的办法，来尽量使固定资本的无形磨损减少到最小限度。
　　（4）答：两个前提是：①社会总产品在价值形式上分为不变资本、可变资本和剩余价值三部分。
　　②从物质形式上将社会总产品分为生产资料和消费资料两大类，从而社会生产也分为生产生产资料的第一部类和生产消费资料的第二部类两个部门。
　　（5）答：原因有两点：第一，社会总产品的价值得到补偿，是社会资本再生产正常进行的基础。只有社会总产品能够销售出去，能够补偿预付资本价值，才有可能重新购买所需要的生产资料和劳动力，进行再生产。
　　第二，社会总产品的物质得到补偿，是保证社会资本再生产正常进行的条件。社会资本再生产要正常进行，其基本条件是上一个生产过程中消耗掉的生产资料和消费资料能够得到替换，再生产才能再正常进行。
　　4.论述题
　　（1）答：①资本的三种职能形式的循环即货币资本的循环、生产资本的循环和商品资本的循环，虽然各有自己的特点，但也都有片面性，都无法全面地反映资本主义生产的现实，只有把这三种形式的循环统一起来进行分析，才能对资本的运动及实质有一个全面的了解。如货币资本的循环，由于其起点和终点都是货币，而且作为终点的货币G’是包含着剩余价值的增殖了的货币量，因此该循环将资本主义生产的目的就是获得剩余价值这一特征表现得最为明显。但是，容易造成货币自身具有增殖能力的假象；又如，在生产资本的循环中，起点和终点都是生产资本，流通过程仅表现为生产资本循环过程的媒介，能揭示剩余价值的真正来源，消除了货币自行增殖的错觉。但是生产资本的循环又造成一种新的假象：仿佛资本主义生产的目的不是追求剩余价值，造成资本主义生产是为了满足社会需要的假象，从而掩盖了资本主义生产的目的。因此，只有将资本三种职能形式的循环统一起来进行考察，才能对资本主义生产的实质作完整科学的说明。
　　②产业资本循环的顺利进行，必须依赖以下两个条件：第一，产业资本三种职能形式在空间上的同时并存。也就是说，资本家必须根据生产的内容和规模，按一定的比例把他的资本分成货币资本、生产资本和商品资本三个部分，且同时并存在这三种形式上。生产和流通过程的交替进行，使资本的循环得以不间断地进行。反之，就会造成生产过程或流通过程的中断，使资本的循环发生或大或小的停滞。第二，产业资本的三种循环形式在时间上的继起性，亦即资本的三种形式在时间上相继转化。其中的任何一部分在任何阶段上的停滞，都会造成整个资本循环的中断。
　　③资本循环顺利进行的这两个条件――产业资本三种职能形式和循环形式在空间上的并存和时间上的继起是互为前提、相互依存的关系。没有并存性，就没有继起性；同样，没有继起性也就不可能有并存性。如果资本运动的连续性遭到破坏，剩余价值就难以产生和实现。因此，产业资本循环，不仅是流通和生产过程的统一，而且是它的所有三种循环的统一。
　　（2）答：①社会资本扩大再生产的前提条件。要进行扩大再生产就必须将一部分剩余价值作为追加资本投入生产。这些追加的资本又分为两部分：一部分作为不变资本用于生产资料的追加，一部分作为可变资本用于追加劳动力。由此决定了社会资本的扩大再生产必须具备两个前提条件。 第一，Ⅰ( v + m ) &gt; Ⅱc ,即第一部类的可变资本价值与剩余价值之和，必须大于第二部类的不变资本价值。由于可供追加的生产资料是由第一部类生产的，因此只有当第一部类一年中所生产的全部生产资料在满足两大部类简单再生产所需生产资料之外还有剩余时，扩大再生产才有可能进行。 第二， Ⅱ (c + m D m / x) &gt; Ⅰ ( v + m / x ),即第二部类的不变资本与用于积累的剩余价值之和，必须大于第一部类的可变资本与资本家个人消费的剩余价值之和，公式中的m /x代表剩余价值中资本家用于个人消费的部分。也就是说，生产消费资料的第二部类，只有当其生产的全部消费资料在满足两大部类简单再生产的维持所需的消费资料后还有剩余时，才能提供可追加的消费资料。
　　②社会资本扩大再生产的实现条件。社会资本扩大再生产的实现条件有三个：首先，第一部类原有可变资本的价值、追加的可变资本价值、本部类资本家用于个人消费的剩余价值三者之和，必须等于第二部类原有的不变资本价值与追加的不变资本价值之和 ，用公式表示即是： Ⅰ ( v + Δ v + m / x ) = Ⅱ (c + Δ c )。其次，第一部类全部产品的价值，必须等于两大部类用来补偿不变资本和追加不变资本的价值，可以用公式表示为： Ⅰ（ c + v + m ）= Ⅰ (c + Δ c) + Ⅱ ( c + Δ c)。再次，第二部类全部产品的价值必须等于两大部类用来补偿已经消费掉的可变资本和追加的可变资本及资本家用于个人消费的剩余价值之和 ，即：Ⅱ（ c + v + m ） = Ⅰ(v + Δv
　　+ m / x ) + Ⅱ ( v + Δv + m / x )。在这三个实现条件中，第一个条件是基本条件，它集中反映了两大部类之间互为市场、互相依存、相互制约的关系。第二和第三个条件则是由第一个条件派生而来的，其中第二个实现条件反映了第一部类生产资料的生产与社会对生产资料的需求之间的比例关系，第三个条件则反映的是第二部类消费资料的生产和社会对消费资料的需求之间的比例关系。社会资本扩大再生产的三个实现条件共同表明了保持两大部类适当比例关系的重要性。
　　利润反映的是同一部门内部不同企业之间的关系，平均利润反映的是不同部门之间的关系。所以，资本家之间为获取超额利润不断进行部门内部的激烈竞争。
　　3.平均利润和生产价格学说的意义
　　平均利润和生产价格学说发展了劳动价值论，解决了政治经济学理论上的一个重大问题，即价值规律同等量资本获得等量利润在形式上的矛盾。马克思阐明了利润转化为平均利润、价值转化为生产价格并没有违反价值规律，相反，它是以价值规律为基础形成的。这就解决了从价值、剩余价值这些本质范畴上升到平均利润、生产价格等更具体、更接近资本主义经济外部表现出来的范畴时遇到的难题，使劳动价值理论和剩余价值理论得到进一步的论证和深化。
　　这一学说也具有重大的革命意义。平均利润和生产价格是资本主义发展到一定程度时必然产生的现象。资本主义本性要求等量资本获得等量利润，部门之间的竞争使它成为现实。在资本主义初期，由于资本自由转移的条件不具备，部门竞争末能充分展开。随着资本主义发展，资本主义以前的经营方式和行会制度的束缚被解除，信用制度的发展成为促进竞争的有力杠杆，机器大工业的产生和发展缩小了各部门在生产技术上的差别，这一切都为资本在部门之间的自由转移提供了条件，通过部门竞争，形成了平均利润和生产价格。
　　马克思关于平均利润的理论，一方面揭示了各个资本家集团在基本利益上的一致性和特殊利益上的矛盾性：资本家集团共同的目的都是为了追逐利润，剥削雇佣劳动，在这一点上他们是一致的；但为了自己能获得更多的利润．他们彼此之间也要进行激烈的竞争，甚至是你死我活的斗争。另一方面揭露了整个资产阶级对整个无产阶级的剥削关系，阐明了这两个阶级之间整体上的利益对抗性。平均利润率是剩余价值总额与社会总资本的比率，每个企业、每个部门的资本家所获得的利润多少，不仅取决于该企业、该部门资本家对工人的剥削程度，而且还取决于整个社会全体资本家对整个工人阶级的剥削程度。平均利润不过是全体工人创造的全部剩余价值在各个资本家之间重新分配的结果。在对剩余价值的瓜分中，整个资本主义生产就像是一个大股份公司，而每个资本家都是一个小股东，按照他们入股的多少来取得相应利润。可见，工人不仅受直接雇佣他们的个别资本家的剥削。而且受整个资本家阶级的剥削。与每个工人和部分工人对立的不是个别资本家和部分资本家，而是整个资本家阶级。这是整个无产阶级和资产阶级的对立。资本家之间为了追逐和瓜分利润虽然也进行着竞争，也存在这样那样的矛盾，但在对付工人阶级时，彼此的利害关系、根本利益却是一致的。所以，工人阶级为了摆脱资本主义的剥削和压迫，不能只在局部范围内以少数力量进行反对个别资本家的斗争，而应该联合起来，团结一致．反抗整个资产阶级的统治与剥削。
　　【重点难点分析】
　　价值同生产价格的背离，没有否定价值规律
　　生产价格形成后，价值规律作用的表现形式发生了变化。在生产价格形成前，商品价格围绕价值上下波动；生产价格形成后，商品价格就围绕着生产价格上下波动。生产价格与价值一定程度的背离并不是对价值规律的否定。相反，它是以价值规律为基础：第一，从个别部门来看，资本家所获得平均利润可能与工人创造的剩余价值有量的差异，但从全社会来看，平均利润总额等于剩余价值总额。第二，从个别部门来看，价值与生产价格有差异，但从全社会来看，生产价格总额等于价值总量。第三，生产价格的变动，最终取决于生产商品的社会必要劳动时间的变化。
　　【概念辨析】
　　1.生产价格与价值
　　生产价格与价值的区别在于：①从质的方面看，生产价格只是同资本有联系，而同活劳动没有直接联系，而价值是同雇佣工人的活劳动直接联系的。②从量的方面看，生产价格和价值经常不一致。资本有机构成高的部门，产品的生产价格高于价值；资本有机构成低的部门，产品的生产价格低于价值。只有资本有机构成相当于社会平均资本有机构成的部门，产品的生产价格与价值大体相等。
　　生产价格与价值的联系在于：生产价格是商品价值的转化形式，它的形成和变化归根结底是由价值决定的。
　　2.生产价格与市场价格
　　生产价格与市场价格的区别在于：①生产价格是价值的转化形式，市场价格是价值的货币表现。②生产价格不是市场价格，它是一种相对稳定的，具有内在标准的价格，是商品交换的基础
　　生产价格与市场价格的联系在于：价值转化为生产价格后，市场价格以生产价格为中心，受供求关系的影响而上下波动。
　　3.平均利润与超额利润
　　平均利润与超额利润的区别在于：①平均利润是一定量预付资本按照平均利润率取得的利润。平均利润与生产价格形成后，超额利润是个别生产价格低于社会生产价格的差额。②平均利润反映了不同部门资本家之间的关系，超额利润反映了同一部门内部不同企业的资本家之间的关系。
　　【辅助阅读】
　　生产价格的形成使价值规律作用形式发生变化。
　　价值规律是商品经济的基本规律，只要存在商品经济，它就发生作用。但是，在不同的社会经济条件下，它发生作用的形式会有不同。在资本主义以前的简单商品经济中，商品是按价值出卖的，交换双方生产商品时消耗的劳动都得到补偿。对于小商品生产者来说，这是符合等量劳动相交换原则的。那时，价值规律作用的形式是市场价格围绕商品价值上下波动。随着资本主义的发展，部门竞争充分展开，生产价格形成以后，价值规律不是直接通过价值，而是通过生产价格起作用。这种变化表现在两个方面：一是商品的交换不再是以价值而是以生产价格为基础进行的；二是由于供求关系变化，市场价格不再是围绕价值而是围绕生产价格上下波动的。但是，这种变化没有否定价值规律。因为，生产价格不过是价值的转化形式，它的界限和变化归根结底是由价值决定；社会生产价格总额等于价值总额。市场价格围绕生产价格波动，与围绕价值波动并没有质的差别，只有量的差别。
　　答疑库
　　关键词 剩余价值率、利润率
　　章节 5.1
　　知识点 剩余价值转化为利润
　　问题描述 剩余价值率和利润率的关系
　　问题附图
　　问题附图类型
　　问题答案
　　利润率是剩余价值率的转化形式，它们是同一剩余价值量以不同的计算方法得出的不同比率。
　　利润率和剩余价值率的区别在于：
　　第一，从内容上看，剩余价值率是剩余价值同可变资本的比率，利润率是剩余价值同预付总资本的比率。
　　第二，从量上看，由于预付总资本在量上大于可变资本，因而利润率总是低于剩余价值率。
　　第三，剩余价值率真实地反映了资本家对工人的剥削程度，利润率则只表示资本家预付总资本的增殖程度，且由于利润率总是低于剩余价值率，因此，利润率不仅掩盖了资本家对工人的剥削程度，而且还掩盖了利润的真实来源。
　　答案附图
　　答案附图类型
　　关键词 利润、平均利润、部门之间的竞争
　　章节 5.2
　　知识点 利润转化为平均利润
　　问题描述 如何正确理解利润转化为平均利润
　　问题附图
　　问题附图类型
　　问题解答 平均利润的形成是部门之间竞争的结果。资本主义的竞争有两种形式：部门内部的竞争和部门之间的竞争。这两种竞争所造成的结果是不同的，前者会形成商品的社会价值，提高整个部门的资本有机构成；后者则会使部门之间原本不一致的利润率趋于一致，从而形成平均利润率。平均利润率及平均利润的形成是通过部门之间的竞争所导致的资本转移这一方式来实现的。在资本主义社会各生产部门的资本有机构成是不同的。由于资本有机构成的不同，各部门所创造的剩余价值也不相同，从而具有不同的利润率。但对资本家而言，他预付的同量资本是要获得等量利润的，因此资本家会将其资本从利润率低的部门转移到利润率高的部门，新增资本也会投入利润率高的部门。这种资本的自由转移和投入，会引起各部门供求关系及产品价格的变动，这种变动，最终会使得各部门不同的利润率转化为全社会大体相同的平均利润率才会停止。因此，平均利润率是通过资本在不同部门间的竞争和资本自由转移而实现的。平均利润率的形成过程，也就是各部门资本家重新瓜分剩余价值的过程。
　　利润转化为平均利润后，更加掩盖了资本主义的剥削关系。本来利润作为剩余价值的转化形式，就已经掩盖了剩余价值的真正来源，但利润和剩余价值在量上仍旧是相等的。利润转化为平均利润后，资本家所获得的利润与他所雇用的工人所创造的剩余价值在量上也有了差异，等量资本获得等量利润，仿佛利润的多少只与资本数量相关，从而完全掩盖了利润的起源和本质，资本主义的剥削关系被进一步地掩盖了。
　　答案附图
　　答案附图类型
　　练习题
　　一、名词解释
　　1．平均利润率
　　2.生产价格
　　二、单项选择题
　　1.价值转化为生产价格是
　　A.同一部门内部不同企业之间竞争的结果 B.不同部门之间竞争的结果
　　C.生产者与消费者之间竞争的结果 D.国内企业与国外同类企业之间竞争的结果
　　2.平均利润率形成后，各个部门的资本家所得的利润，与本部门工人所创造的剩余价值
　　A.相等 B.完全不等 C.不一定相等 D.完全相等
　　3.在其他条件不变时，年利润率的高低与资本周转速度
　　A.同方向变动不成比例 B.成正比
　　C.反方向变动不成比例 D.成反比
　　三、多项选择题
　　1.利润转化为平均利润的过程，同时也是
　　A.生产要素在不同部门之间流动的过程 B.价值转化为生产价格的过程
　　C.超额利润消失的过程 D.资本有机构成提高的过程
　　E.资本家集团重新瓜分剩余价值的过程
　　2.利润率是把剩余价值作为全部
　　A.所用资本的产物 B.所费资本的产物
　　C.固定资本的产物 D.流动资本的产物
　　E.预付资本的产物
　　四、简答题
　　1.什么是利润率？影响利润率的因素有哪些？
　　2.什么是生产成本？生产成本的意义是什么？
　　五、计算题
　　某资本家预付不变资本900万元，可变资本100万元，剩余价值率为100%，其可变资本每年周转2.5次，问年利润率是多少？
　　六、论述题
　　平均利润和生产价格学说的意义是什么？
　　参考答案要点
　　一、名词解释
　　1.平均利润率是指社会剩余价值总量与预付总资本的比率，它反映了社会资本的增殖程度。用公式表示：平均利润率＝社会剩余价值总额/社会预付总资本。
　　2．生产价格是商品的生产成本和平均利润所构成的价格，它是商品价值的转化形式。用公式表示：生产价格＝生产成本＋平均利润。
　　二、单项选择题
　　1.B 2.C 3.B
　　三、多项选择题
　　1.A、B、E 2.A、E
　　四、简答题
　　1. 利润率是剩余价值与预付总资本的比率。用公式表示：P'=m/C。影响利润率的因素主要有：①剩余价值率的高低。②资本有机构成的高低。③资本周转速度的快慢。④不变资本的节约。⑤原材料价格的变动。
　　2.资本主义生产成本是生产单位商品所耗费的不变资本和可变资本之和。生产成本对资本主义生产有重大影响：①生产成本是资本家盈亏的标志，是商品销售的最低界限；②生产成本是资本家竞争能力的基础，是资本家在竞争中胜败的关键。
　　五、计算题
　　年利润率是一年内生产的剩余价值总量同预付总资本的比率。
　　①年剩余价值量（M）＝vm＇n
　　＝100万元×100%×2.5
　　＝250万元
　　②预付总资本(C)＝c+v
　　＝900万元+100万元
　　＝1000万元
　　③年利润率＝M/C
　　＝250万元÷1000万元×100%
　　＝25%
　　六、论述题
　　①平均利润和生产价格学说发展了劳动价值论，解决了政治经济学理论上的一个重大问题，即价值规律和等量资本获得等量利润在形式上的矛盾，使劳动价值理论和剩余价值理论得到进一步论证。
　　②平均利润和生产价格学说从阶级整体上揭露了资产阶级和无产阶级的对立，在资本主义社会，雇佣工人不仅受本部门、本企业资本家的剥削，还要受其它部门和企业资本家的剥削，工人和资本家之间矛盾不是个别人之间的利益冲突，而是无产阶级和资产阶级之间的阶级对抗。因此，无产阶级要争取解放，必须联合起来反对整个资产阶级的统治，消灭资本主义制度。
　　第六章 商业利润、借贷利息和地租
　　【学习目的与要求】 本章从资本主义生产的总过程出发，通过对资本和剩余价值各种具体形式的分析，揭示剩余价值是如何在资本主义各个剥削集团之间分割的，从而在总体上揭示资本主义社会经济关系的全貌，全面认识资本主义剥削的实质及资本主义社会内部矛盾的加剧。
　　【学习建议】 本章着重分析的商业利润、借贷利息、银行利润、资本主义地租等剩余价值的具体转化形式，揭示商业资本、借贷资本、银行资本、土地所有者等剥削集团如何参与瓜分产业工人创造的剩余价值。因此，学习本章要注意掌握各个概念的基本内容，理解马克思在剩余价值具体形式的分析中所揭示的资本主义剥削关系的本质。
　　【主要知识点】 商业资本 商业资本的本质和作用 商业利润 商业利润的来源和本质 商业流通费用 借贷资本 利息的来源和本质 利息率 资本主义银行 银行资本 银行利润 股份公司 股份公司的功能 股票和股息 股票价格 资本主义地租 级差地租 绝对地租 土地价格
　　【本章小结】
　　商业资本是从产业资本中分离出来，专门从事商品买卖，以获取商业利润为目的的独立资本形式,其职能就是销售商品，实现剩余价值。商业利润从表面上看，来源于商品的销售价格高于商品的购买价格之间的差额，但实际上是商业资本家从产业资本家那里瓜分到的由雇佣工人创造的一部分剩余价值。它体现了商业资本家和产业资本家共同瓜分剩余价值和共同剥削工人的关系。商业利润必须等于平均利润。由于商业资本参加利润平均化过程，所以，生产价格＝成本价格＋产业利润＋商业利润。
　　借贷资本是为了取得利息而暂时贷给职能资本家使用的货币资本。利息是职能资本家为了获取货币资本的使用权而支付给借贷资本家的平均利润的一部分，其来源是产业工人创造的剩余价值的一部分。利息既体现着借贷资本家和职能资本家共同剥削雇佣工人的关系，也体现着借贷资本家和职能资本家之间共同瓜分剩余价值的关系。利息率是一定时期内利息量和借贷资本量的比率，它总是在平均利润率和零之间摆动。
　　银行是专门经营货币资本、充当借贷关系中介的企业。银行资本由自有资本和借入资本构成。银行利润是贷款利息高于存款利息扣除银行经营管理费用以后的余额。相对于银行自有资本，银行利润在量上相当于平均利润，它的真正来源是产业工人在生产中创造的剩余价值，
　　股份公司是通过发行股票的方式合资经营的企业。股票是它的持有者向股份公司投资入股并有权取得股息收入的凭证。股息是股票持有者凭票面金额从企业盈利中获得的收入，是剩余价值的一部分。股票价格是资本化的股息收入。
　　资本主义地租是农业资本家为取得土地经营权而交给土地所有者的农业雇佣工人创造的超过平均利润的那一部分剩余价值。它体现了农业资本家和土地所有者瓜分剩余价值、共同剥削农业雇佣工人的经济关系。资本主义地租分为两种基本形式：级差地租和绝对地租。级差地租是指由于租种不同等级的土地而交纳的地租。其形成的条件是土地的等级差别，产生的原因是对土地经营权的垄断，其源泉是农业雇佣工人的剩余劳动。由于形成条件的不同，级差地租又分为两种形态：级差地租Ⅰ和级差地租Ⅱ。绝对地租是由于土地私有权的存在，租种任何土地，都必须向土地所有者交纳的地租。其形成的条件是农业资本有机构成低于社会平均资本有机构成，产生的原因是土地私有权的垄断，其源泉是农业工人创造的剩余价值的一部分。土地价格是资本化的地租。
　　第一节 商业资本和商业利润
　　【基本内容】
　　1.商业资本的本质和作用
　　商业资本是在资本主义社会的流通领域中发挥作用的职能资本，是从产业资本的商品资本职能中分离出来的独立化的职能资本形式。
　　商业资本执行着商品资本的职能，即销售商品，实现价值和剩余价值。商品资本的职能转化为商业资本的职能需要具备的条件是：第一，商品的销售成为专门从事商品买卖的商人的独立业务。第二，商人有自己独立的投资。商业资本的运动公式是：G―W―G′。
　　商品资本的职能独立化为商业资本的职能，对于产业资本的经营和发展具有重要的作用：第一，商业资本的存在有利于产业资本家提高经济效益。第二，商业资本的存在有利于节省流通资本。第三，商业资本的活动，可以加速产业资本的周转。第四，商业资本的活动可以缩短流通时间。但要指出的是，只有商业资本的数量不超过社会必要的比例的限度时，才能对生产资本起到有利的作用。
　　商业资本的存在，还有不利于资本主义经济发展的消极方面。当产业资本家把商品卖给商业资本家以后，商品并未最终进入消费领域，而是仍然停留在流通领域，有的商人还把商品囤积居奇或转手倒卖，因而形成虚假的市场需求，促使产业资本家更加盲目地扩大生产，从而导致生产和消费的脱节，加深资本主义再生产的矛盾。当这个矛盾发展到异常尖锐的地步时，便会导致经济危机的爆发。
　　2.商业利润
　　商业利润是商业资本家从事商业经营活动所获得的利润。在商业活动中，除了生产过程在流通领域内的继续，是不能创造价值和剩余价值的。所以，商业利润不能来源于纯粹的商品买卖。
　　商业资本家之所以能获得商业利润，其具体途径是由于商品的销售价格高于商品的购买价格，即通过价格差额，产业资本家按照低于商品生产价格的价格把商品卖给商业资本家，商业资本家再按照生产价格把商品卖给消费者。这样，就造成商业利润从流通领域中产生的假象。事实上，商业利润不过是产业资本家让渡给商业资本家的一部分剩余价值，商业利润的真正来源是产业部门的工人创造的剩余价值。商业利润等于平均利润。
　　3.商业流通费用及其补偿 商业流通费用分为生产性流通费用和纯粹流通费用。生产性流通费用是由商品的使用价值运动所引起的费用，这些费用是同生产过程在流通领域内的继续有关的费用。生产性流通费用可以使商品的价值增加，通过商品的销售，可以使这部分费用得到补偿，并给商业资本家带来相应的利润。
　　纯粹流通费用是由商品的价值运动所引起的费用，即在单纯的商品买卖过程中所支出的费用。纯粹流通费用不能增加商品的价值，其实物的补偿是从社会总产品中拿出一部分物质资料供商业部门用作商业设备、办公用品、店员的生活用品等；其价值的补偿是从剩余价值总额中扣除相应的部分。
　　商业店员所从事的商品买卖活动是非生产性劳动，虽然不创造价值和剩余价值，但却为商业资本家实现商品的价值和剩余价值。商业店员的劳动时间也分为必要劳动时间和剩余劳动时间。在必要劳动时间内所实现的剩余价值，用以补偿商业资本家用来支付商业店员工资的可变资本；在剩余劳动时间内实现的剩余价值，除其中一部分用来补偿工资以外的商业资本家的各种费用开支外，其余的部分则被商业资本家作为商业利润无偿占有。商业店员的剩余劳动是商业利润的直接源泉。
　　【重点难点分析】
　　1.商业资本是从产业资本的商品资本职能中分离出来的独立的职能资本形式
　　对这一问题的理解应从产业资本循环入手，抓住商品资本职能转化为商业资本职能的必要性和可能性。这种必要性表现在：资本主义发展初期，由于生产规模不大，市场范围狭小，产业资本的三种职能形式是结合在一起的，产业资本家既从事商品的生产活动，又从事商品的销售活动。随着资本主义生产的发展，市场范围不断扩大，流通过程中的商品资本数量逐渐增大，产业资本家要求由专门从事商品销售业务的商业资本家来为其推销商品服务。这样，商品资本的职能就逐渐从产业资本中分离出来，成为由商业资本专门执行的职能。可见，商业资本是从产业资本中分离出来，专门从事商品买卖，以获取商业利润为目的的独立资本形式。商品资本的职能转化为商业资本的职能的可能性表现在：一方面，在产业资本的循环过程中，商品资本的职能本来就不同于生产资本和货币资本的职能，这就为各种职能资本家之间的分工创造了条件。另一方面，在产业资本的循环中，商品资本职能具有相对的独立性，商品资本的职能就有可能转化为商业资本的职能。 2.商业利润的源泉和本质 对这一问题的理解应从剩余价值是在生产过程中产生的，在流通过程中实现的这一基本原理入手。在商业活动中，除了生产过程在流通领域内的继续，是不能创造价值和剩余价值的。所以，商业利润不能来源于纯粹的商品买卖。商业利润从表面上看，来源于商品的销售价格高于商品的购买价格之间的差额，即产业资本家按照低于商品生产价格的价格把商品卖给商业资本家，商业资本家再按照生产价格把商品卖给消费者。事实上，商业利润的真正来源是产业部门的雇佣工人创造的剩余价值，它不过是商业资本家从产业资本家那里瓜分到的由雇佣工人创造的一部分剩余价值。商业利润本质上体现了商业资本家和产业资本家共同瓜分剩余价值和共同剥削工人的关系。
　　【概念辨析】
　　1.商品资本与商业资本
　　商品资本和商业资本的区别在于：第一，商品资本是生产资本循环的一种职能形式，商业资本是在流通领域中发生作用的独立的职能资本。第二，商品资本的运动公式是W＇―G＇，商业资本的运动公式是G―W―G′。
　　商品资本和商业资本的联系在于：商业资本是从产业资本循环中分离出来，独立发挥职能作用的商品资本，是商品资本的独立化形式。
　　2.生产性流通费用和纯粹流通费用
　　生产性流通费用与纯粹流通费用的区别在于：第一，生产性流通费用是由商品的使用价值运动所引起的费用，纯粹流通费用是由商品的价值运动所引起的费用。第二，生产性流通费用是同生产过程在流通领域内的继续有关的费用，纯粹流通费用是在单纯的商品买卖过程中所支出的费用。第三，生产性流通费用可以使商品的价值增加，纯粹流通费用不能增加商品的价值。第四，生产性流通费用通过商品的销售得到补偿，并给商业资本家带来相应的利润，纯粹流通费用的实物补偿是社会总产品的一部分物质资料的扣除，价值补偿是剩余价值总额的一部分扣除。
　　【辅助阅读】
　　商业利润表现为商品价格高于购买价格的差额，因而商品只能是商品价值以上的加价，是在流通领域中产生的。
　　解答：在现实的商品流通中，商业资本家按低于商品生产价格的价格从产业资本家那里买进商品，再按照生产价格把商品卖给消费者，从而通过价格差额来取得利润。但这种商业加价仅仅表明商业资本家取得商业利润的方法，并不能说明商业利润的来源。商业加价也不是商品价值以上的加价。
　　资本在流通领域内不能自行增殖，商品的买卖只能使价值形式发生变化，使价值和剩余价值得以实现。商业利润不是来源于流通过程，而是来源于产业工人在生产过程中创造的剩余价值，只不过这种剩余价值由商业店员在流通中予以实现。
　　此题要求考生正确理解商业利润的真正来源，要求考生正确说明资本在流通领域内是不能自行增殖的道理。该题的解题思路应从分析商业利润的来源入手，剩余价值是在资本主义生产过程中产生的，是在资本主义流通过程中实现的，商业利润的真正来源是产业部门的雇佣工人创造的剩余价值，它不过是商业资本家从产业资本家那里瓜分到的由雇佣工人创造的一部分剩余价值。
　　第二节 借贷资本和利息
　　【基本内容】
　　1.借贷资本
　　借贷资本是为了取得利息而暂时贷给职能资本家（包括产业资本家和商业资本家）使用的货币资本。
　　借贷资本是从职能资本运动中独立出来的特殊的资本形式。在资本主义再生产过程中，一方面会发生大量的暂时闲置的货币资本，另一方面又会产生对货币资本的补充需要。于是形成了货币资本的借贷关系。从职能资本循环中游离出来的暂时闲置的货币资本是：第一，暂时闲置的固定资本折旧费。第二，暂时闲置的流动资本。第三，暂时闲置的用于资本积累的剩余价值。由于各个单个资本的循环是相互交错进行的，某些资本家在资本循环过程中有暂时闲置的货币资本时，另一些资本家在资本循环中却对货币资本有需求。因此，拥有暂时闲置货币资本的资本家，就可以把这些货币资本贷给需要补充货币资本的资本家使用。所以，从职能资本运动过程中暂时游离出来的货币资本，为获取利息而借贷出去时，就转化为借贷资本。
　　借贷资本是适应于资本主义生产和流通的需要而产生的，它是从职能资本运动中产生出来，并服务于职能资本的独立资本形式。借贷资本的本质是借贷资本家为了取得利息而暂时贷给职能资本家的货币资本。借贷资本一方面体现着资本家剥削雇佣工人的关系，另一方面又体现着借贷资本家和职能资本家之间的关系。
　　2.利息和利息率
　　随着借贷资本的产生，资本的所有权和使用权发生分离。借贷资本只有在职能资本家使用它时，才在生产和流通过程中发挥资本职能。借贷资本家凭借对货币资本的所有权，在收回货币资本时取得利息收入。利息就是职能资本家使用借贷资本而让给借贷资本家的一部分剩余价值。
　　职能资本家在使用借到的货币资本从事生产经营活动时，能获得平均利润。这个平均利润分割为两部分：一部分是借贷资本家出让货币资本的使用权而获得的利息，另一部分是职能资本家所获得的企业利润。企业利润是指存在着利息的情况下产业利润和商业利润的总称，它在数量上就是平均利润和利息的差额。利息是平均利润的一部分，而平均利润是剩余价值的转化形式。因此，利息就是剩余价值的特殊转化形式。平均利润分割为利息和企业利润，实质上是剩余价值在借贷资本家和职能资本家之间的分割。利息的来源，归根结底是生产部门的雇佣工人所创造的剩余价值的一部分。由此可见，利息既体现着借贷资本家和职能资本家共同剥削雇佣工人的经济关系，又体现着借贷资本家和职能资本家之间共同瓜分剩余价值的经济关系。
　　平均利润分割为利息和企业利润，进一步掩盖了资本主义的本质关系。
　　利息率是一定时期内利息量和借贷资本总额的比率。用公式表示：利息率＝一定时期的利息量/借贷资本总额。利息量取决于借贷资本总额和利息率的高低，用公式表示：利息量＝借贷资本总额×利息率。
　　利息率的高低可在一定范围内变动。利息率的最高界限不能等于平均利润率，更不能高于平均利润率。利息率的最低界限不能等于零。利息率总是在平均利润率和零之间浮动。在一般情况下，利息率低于平均利润率。决定利息率高低的主要因素是：第一，平均利润率的高低，利息率与平均利润率同方向变化。第二，借贷资本的供求关系。借贷资本供不应求，利息率就上升；反之，借贷资本供过于求，利息率就下降。
　　在一定的平均利润率水平和借贷资本供求平衡时，利息率由一个国家的习惯和法律传统来决定。此外，利息率的高低还受预期价格变动率、国家财政货币政策、借贷资本风险、借贷时间等因素的影响。在一个国家的既定时期内，利息率是确定的，在每次借贷行为中，都预先确定了利息率的高低。
　　3.资本主义银行和银行利润
　　资本主义银行是专门经营货币资本的企业。银行的主要职能：一是吸收存款，即把社会上大量闲置的货币资本集中到银行；二是发放贷款，即把货币资本贷给职能资本家使用。银行充当货币资本的所有者和使用者的信用中介和资本家相互之间的支付中介。
　　银行信用是由银行资本家向职能资本家提供贷款而形成的借贷关系。银行的信用业务有负债业务和资产业务。负债业务就是以吸收存款方式借入资金，资产业务就是通过发放贷款贷出资金。
　　银行资本由两个部分构成：一是银行资本家自己投入的资本，即自有资本，它只占银行资本的一小部分；二是银行吸收的存款，即借入资本，它占银行资本的大部分。
　　银行资本家投资于银行业的目的是为了获取利润，银行资本家所获得的利润应相当于平均利润。银行利润是由存款利息和贷款利息的差额所构成的。银行向外贷款所收取的贷款利息，大于吸收存款所支付的存款利息，两者的差额再减去经营银行的业务费用，就形成银行利润。它在数量上相当于银行资本家自有资本所获得的平均利润。
　　银行利润的来源是生产部门的雇佣工人所创造的剩余价值，它是由向银行借款的职能资本家将其剥削雇佣工人所获得的剩余价值的一部分作为利息付给银行而形成的。银行资本家能以银行利润形式瓜分到一部分剩余价值，是依靠银行雇员的劳动实现的。银行雇员的劳动并不创造价值与剩余价值，但他们的劳动也分为必要劳动和剩余劳动，并在剩余劳动时间内为银行资本家实现银行利润。所以，银行资本家也参与了剩余价值的瓜分，银行资本家既剥削生产部门的雇佣工人，又直接剥削银行雇员的剩余劳动。
　　4.股份公司
　　股份公司是通过发行股票的方式合资经营的企业。股票的持有者是向股份公司投资的股东。现代资本主义国家的大中型企业，大都采取股份公司的形式经营。股份公司的典型和成熟的形式是股份有限公司。股份有限公司，是通过发行股票筹集资本所设立的企业法人组织，企业以其经营的法人财产为限，股东以其投资额为限，对企业的债务承担有限责任。 股份公司是随着资本主义生产社会化和信用制度的发展而产生的。第一，生产社会化程度的提高，生产规模和企业规模不断扩大，要求通过集资的方式，把单个资本及社会上的闲散资本联合起来组成股份公司。股份公司是单个资本经营方式转为联合资本经营方式，是在不改变资本主义企业私有制性质的前提下，对资本主义生产关系进行的局部调整。第二，资本主义信用制度的发展，促进了股份公司的产生和发展。一方面，股份公司是以资本的所有权和使用权相分离为前提的，股东可以凭借股票参与股份公司的利润分配，其资本由股份公司在生产经营中加以使用。另一方面，股份公司股票的发行，一般是通过作为信用中介的金融机构来进行的，有时银行也成为购买股票的投资者。
　　股份公司是与社会化大生产相适应、在市场经济条件下发展起来的资本经营组织形式，对于促进资本主义经济的发展具有重要的作用：第一，有利于快速聚集资本和优化投资结构。第二，有利于所有权和经营权的分离，提高企业的运营效率。第三，有利于企业财产的完整和稳定。
　　股票是它的持有者向股份公司投资入股并有权取得股息收入的凭证。它是股份资本所有权的凭证，是股份资本分配收益的权利证书，属于有价证券中的资本证券。股票的主要特点是：第一，不返还性。股票被股东认购之后，股东不能退股索回本金。股东如不想继续持股，只能到证券市场上出售股票。第二，流动性。股票不是劳动产品，本身没有价值，但它能给持有者带来股息收入，因而可以在股票市场买卖、抵押或转让。第三，风险性。投资入股者持有股票既可按规定分取股息，又要承担清偿公司债务的责任，同时还要承受来自股票市场的价格波动。所以，购买股票实际上是一种风险性投资。
　　股息是股票持有者根据股票的票面额从企业利润中分得的收入。资本主义股份公司的利润是剩余价值的转化形式，股息实质上是雇佣工人所创造的剩余价值的转化形式。
　　股份公司的组织结构一般包括权力机构、经营管理机构、监督机构,其具体形式是股份公司的股东会、董事会（以及由董事会聘任的经理）、监事会。股东会是公司的最高权力机构；董事会是公司的经营决策机构，董事会所聘任的经理负责企业的日常生产经营管理；监事会是公司的监督机构。这种三权分立的组织结构，有利于在企业内部形成激励和约束机制，保证企业高效和通畅地运营。
　　股份公司的股东大会决定公司的生产经营方向和重大经济活动，并选举董事会负责公司的经营管理。股东大会上的投票表决权是按股票数目计算的。少数掌握大量股票的大股东拥有较多的投票权，从而使他们能控制股份公司的重要经济活动，大股东和大资本家实际上成为股份公司的真正所有者。股份公司在本质上是大资本控制小资本的形式，也是大资本支配其他阶层货币收入的形式。
　　股票是一种特殊商品，没有价值，但却有价格。股票价格往往与股票的票面额不一致。股票票面额代表投入股份公司的现实资本价值，而股票价格却不是这个现实资本价值的货币表现。由于股票的买卖实际上是买卖获取股息的权力，因此，股票价格是资本化的股息收入。决定股票价格的基本因素是：第一，预期的股息量；第二，银行存款利息率。股票价格与股息成正比变化，与存款利息率成反比变化。用公式表示：股票价格＝股息/利息率。此外，股票价格还受到供求关系、物价水平、货币政策等多种因素的影响。
　　【重点难点分析】
　　1.借贷资本的形成
　　借贷资本是从职能资本运动中分离出来的独立资本形式。在资本主义再生产循环过程中，一方面会发生大量的暂时闲置的货币资本，另一方面又会产生对货币资本的补充需要，于是形成了货币资本的借贷关系。（1）从职能资本循环中游离出来的暂时闲置的货币资本是：第一，暂时闲置的固定资本折旧费。第二，暂时闲置的流动资本。第三，暂时闲置的用于资本积累的剩余价值。这些暂时闲置的货币资本，不能给资本家带来利润，发挥不了资本的作用，因而同资本是自行增殖的价值的本性相矛盾。货币资本的所有者总是力图使这些暂时闲置的货币资本发挥作用。（2）由于各个单个资本的循环是相互交错进行的，某些资本家在资本循环过程中有暂时闲置的货币资本时，另一些资本家在资本循环中却对货币资本有需求。如需要购置固定资产和原材料，，支付工资，追加积累资本等，但自有资本不足，需要借入一定数量的资本。于是，拥有暂时闲置货币资本的资本家，就可以把这些货币资本贷给需要补充货币资本的资本家使用。
　　所以，从职能资本运动过程中暂时游离出来的货币资本，为获取利息而借贷出去时，就转化为借贷资本。借贷资本是适应于资本主义生产和流通的需要而产生的，它是从职能资本运动中产生出来，并服务于职能资本的独立资本形式。
　　2.股份公司在市场经济中的作用
　　股份公司是与社会化大生产相适应、在市场经济条件下发展起来的资本经营组织形式，对于促进资本主义经济的发展具有重要的作用：
　　第一，有利于快速聚集资本和优化投资结构。①发行股票可以突破单个资本的局限性，在短期内形成社会化的资本，适应社会化大生产对巨额资本的需求，实行规模经营，促进生产社会化的发展。②大资本能够广泛利用先进技术，合理配置劳动力资源，提高设备利用率，在激烈的市场竞争中获取较高盈利。③股份公司有利于资本向市场需求大、经济效益高的部门和企业转移，从而优化投资结构，促进资源的合理配置。
　　第二，有利于所有权和经营权的分离，提高企业的运营效率。①股份公司所有权和经营权的分离，使企业财产所有者的权益得到维护：他们享有资产受益权、重大决策权、经营管理者选择权。②企业的经常性生产经营活动，委托给企业的经理人员，使企业成为自主经营、自负盈亏的商品生产者、经营者和市场竞争主体，能够有效地提高企业的经营管理水平和企业资本的运营效率。
　　第三，有利于企业财产的完整和稳定。①股份公司企业对股东投资所形成的全部财产具有法人财产权。企业法人财产权是企业法人与经营权的有机结合。企业法人财产具有整体性、稳定性和连续性的功能。②具有多元投资主体的企业法人财产合为一体，不可分割，由企业法人占有和使用，实行统一经营管理，保持了企业财产的整体性。③企业的法人财产不因股东股权转移而发生变动，保持了企业财产的相对稳定。公司财产的完整和稳定，为企业进行较长期的经营决策，有计划地从事较长期的生产经营活动创造了有利条件。
　　【概念辨析】
　　利息率的最高界限与最低界限
　　利息率是一定时期内利息量和借贷资本总额的比率。用公式表示：利息率＝一定时期的利息量/借贷资本总额。
　　利息率的高低可在一定范围内变动。（1）利息率的最高界限不能等于平均利润率，更不能高于平均利润率。否则，职能资本家就无利可图，从而不去借款。所以，利息率一般低于平均利润率。（2）利息率的最低界限不能等于零。否则，借贷资本家就会毫无所获，这就否定了借贷资本家对其资本的所有权，从而使其不会贷款给职能资本家。（3）利息率总是在平均利润率和零之间浮动。在一般情况下，利息率低于平均利润率，高于零。在平均利润率和零这个浮动范围内，决定利息率高低的主要因素是：①平均利润率的高低，利息率与平均利润率同方向变化。②借贷资本的供求关系。借贷资本供不应求，利息率就上升；反之，借贷资本供过于求，利息率就下降。
　　【辅助阅读】
　　1.借贷资本具有哪些特征
　　解答：借贷资本是从职能资本分离出来的一种独立的资本形式。它具有三个特征：第一，借贷资本是商品化的资本。作为资本的货币，有一种能带来更多货币的特殊使用价值。职能资本家支付一定利息获得借贷资本这种使用价值，就像普通商品的购买者支付一定价格获得商品的使用价值一样。当然，这不是说借贷资本真的成了或本来就是商品。第二，借贷资本是一种作为财产的资本。就是说，对借贷资本家来说，拥有借贷资本就像拥有土地所有权一样，只是占有了一笔财产。这笔资本要到职能资本家手中，才能行使资本职能。借贷资本家是坐收利息的食利者阶层。第三，借贷资本是最具拜物教性质的资本。它的运动形式是G―G’，表现为货币直接生出更多的货币。在这里，资本拜物教达到顶点。借贷资本这一运动形式进一步掩盖了资本主义的剥削实质。
　　此题要求考生通过分析比较借贷资本与职能资本的不同点，说明借贷资本的特征。该题的解题思路应从借贷资本特点入手，分析借贷资本是商品化资本、所有权资本，具有特殊的运动形式，从而是一种最富有资本拜物教性质的资本。
　　2.股票持有者可以根据股票额定期从企业获得一定的股息，股票具有价格，能够买卖。所以，股票本身也有价值。
　　解答：股票是它的特有者向股份公司投资入股并借以取得收入的凭证。股票持有者虽然可以根据股票额定期从企业获得一定量的股息，但股息是产业工人创造的企业利润的一部分。
　　股票不是劳动的产物，它本身没有价值。它之所以能够买卖，并且有一定的价格，是因为它带来一定的股息收入。所以，股票价格是股息收入的资本化。
　　此题要求考生正确理解股票的概念，了解股票本身没有价值，却有价格的原因。该题的解题思路应从股票的定义入手，分析股息收入的来源，说明股票价格实际上是股息收入的资本化。因此，尽管股票有价格，能够买卖，其本身却没有价值。
　　第三节 资本主义地租
　　1.资本主义土地私有制和资本主义地租的本质
　　（1）资本主义土地私有制的形成和特点
　　采取暴力手段掠夺土地，强制农业小生产者与土地分离，实现资本主义在农业中的发展和资本主义土地私有制的形成，是农业中的资本原始积累过程，这个过程在英国表现得最为典型。在其他一些国家，资本主义士地所有制的建立有两种类型：一是普鲁土式道路，二是美国式道路。 资本主义士地私有制的典型特点是土地所有权同农业的经营权相分离，又同劳动者人身依附于土地的关系相分离。 （2）资本主义地租的本质和特征
　　资本主义地租是农业资本家为取得土地经营权而交给土地所有者的农业雇佣工人创造的超过平均利润的那一部分剩余价值，即超额利润。它反映了农业资本家和土地所有者瓜分剩余价值、共同剥削农业雇佣工人的经济关系。资本主义地租根据其产生的原因和条件不同，区分为两种基本形态：级差地租和绝对地租。资本主义地租是资本主义土地所有者凭借其土地所有权取得的一种收入，是资本主义土地所有权在经济上的实现。
　　资本主义地租的主要特征是：第一，以资本主义土地私有制为前提，建立在剥削具有人身自由的农业雇佣工人基础之上。第二，农业雇佣工人所创造的剩余价值，由土地所有者和农业资本家共同瓜分，土地所有者获得地租，农业资本家获得平均利润。第三，体现了资本主义社会的三个阶级之间的对立关系，即农业资本家和土地所有者共同瓜分由农业雇佣工人所创造的剩余价值的经济关系。
　　（3）地租和租金的区别。
　　租金是指农业资本家在一定时期内，向地主缴纳的全部货币额。租金并非完全由土地的使用所引起，其中除地租外，还包括由其他原因所引起的各项费用：①土地上的固定资产折旧费和利息。②有时还包括农业资本家的一部分平均利润和农业工人的一部分工资。 2.级差地租 资本主义级差地租是与土地的不同等级相联系的地租，它是由农产品的个别生产价格低于社会生产价格的超额利润所构成的。 （1）级差地租形成的条件 级差地租形成的条件是土地有肥沃程度、地理位置等方面的差别。由于土地有肥沃程度、地理位置等方面的差别，同量资本投人生产条件不同的相同面积的土地，劳动生产率和产量收益不相同。而农产品按照由条件较差的劣等土地生产的农产品的个别生产价格所决定的社会生产价格出售。于是，投资于条件较好的优等土地和中等土地的农业资本家，其农产品的个别生产价格低于社会生产价格，按社会生产价格出售，就可获得超额利润。租种优等地和中等地所获得的超额利润，由农业资本家作为级差地租缴纳给土地所有者，农业资本家自己则获得平均利润。租种劣等地是不缴纳级差地租的。
　　（2）级差地租形成的原因
　　级差地租形成的原因是对土地的资本主义经营垄断。土地的资本主义经营垄断，是指在土地有限，特别是优等地和中等地有限的条件下，土地作为经营对象被农业资本家使用后所形成的对土地的经营性垄断。
　　第一，土地的资本主义经营垄断，使得经营优等地和中等地的农业资本家都能获得超额利润，形成级差地租。资本主义工业中的超额利润，只有先进企业可以获得，中等和劣等条件的企业不能获得。而农业中的超额利润，不仅经营优等条件土地的农业资本家可以获得，而且经营中等条件土地的农业资本家也能获得。这是因为，土地的资本主义经营垄断，使得农产品的社会生产价格，不取决于农业中的平均生产条件，而是由劣等地的生产条件所决定。在农产品按照社会生产价格出售的情况下，经营优等地和中等地的农业资本家就可获得超额利润，这个超额利润便形成级差地租。
　　第二，土地的资本主义经营垄断，使农业中可以长期稳定地获得表现为级差地租的超额利润。在资本主义工业中，只有少数先进企业可以暂时获得超额利润，一旦先进技术被普遍采用，原有超额利润就会消失。而土地的资本主义经营垄断限制了农业资本的竞争，使得由优等地和中等地的农产品的个别生产价格低于社会生产价格而形成的超额利润，长期地、稳定地存在，成为一种固定的收入，这个固定收人便稳定地作为级差地租而存在。
　　（3）农业中的超额利润以级差地租形式从农业资本家手中转入土地所有者手中的原因
　　土地私有权是农业中的超额利润以级差地租形式从农业资本家手中转入土地所有者手中的原因，而不是级差地租产生的原因。这是因为，土地所有者凭借对土地的私有权，把优等地和中等地的地租定得高于劣等地的地租，从而使农业中的超额利润以级差地租形式被土地所有者获取。经营优等地和中等地的农业资本家，在能够获得平均利润的情况下，也愿意把所获得的超额利润作为级差地租缴纳给土地所有者。
　　（4）级差地租的源泉
　　级差地租不是来源于土地本身，土地作为一种自然条件，它本身不能创造任何价值与剩余价值。形成级差地租的超额利润，是耕种优等地和中等地的农业雇佣工人所创造的超额剩余价值。这些雇佣工人的劳动是一种具有较高劳动生产率的劳动，这种劳动是作为加强的劳动起作用的，可以在相同的劳动时间内创造出较多的价值，因而能够创造出形成级差地租的超额利润。
　　（5）级差地租的形态
　　级差地租由于形成的具体条件不同而有两种形态，即级差地租第一形态（级差地租Ⅰ）和级差地租第二形态（级差地租Ⅱ）。
　　级差地租Ⅰ是由于土地肥沃程度不同和距离市场远近不同而形成的级差地租。级差地租Ⅱ是由于在同一块土地上连续追加投资造成劳动生产率不同而形成的级差地租。 3.绝对地租 绝对地租是由于土地私有权的存在，租种任何土地，包括租种劣等土地都必须缴纳的地租。它是由农产品的社会生产价格低于价值的超额利润所构成的。 （1）绝对地租形成的条件 农业的资本有机构成低于工业的资本有机构成是绝对地租形成的条件。资本主义农业在相当长的发展时期内，农业生产技术是落后于工业的，因而农业资本有机构成低于工业资本有机构成，或低于社会平均资本有机构成。农业资本有机构成较低，同量资本在农业中可推动更多的活劳动，在剩余价值率相同的情况下，农业部门所创造的剩余价值高于工业部门，从而使农产品的价值高于其社会生产价格。农产品的价值高于社会生产价格而产生的超额利润，便形成绝对地租。
　　（2）绝对地租形成的原因和源泉 土地私有权的垄断是绝对地租产生的原因。土地私有权的垄断，是指农业中有限的土地被私人土地所有者占有以后，别人无法再去拥有对土地这种生产资料的私有权，从而形成了对土地的私有权垄断。农产品之所以能够按高于社会生产价格的价值出售，农产品价值高于社会生产价格的差额之所以不参加利润的平均化，而保留在农业部门形成绝对地租，是由农业中土地私有权垄断所决定的。
　　首先，土地私有权的垄断，使农产品价值高于社会生产价格的余额，有可能留在农业部门形成绝对地租。剩余价值转化为平均利润，需要具备资本在不同部门之间的竞争和自由转移，而土地私有权垄断阻碍和排斥了资本自由转入农业。因此，农业中的剩余价值并不参加全社会的利润平均化过程。这样，农产品能够不按照社会生产价格出售，而是按照高于社会生产价格的价值出售。价值高于社会生产价格所形成的超额利润，就有可能保留在农业部门，转化为被土地所有者占有的绝对地租。
　　其次，土地私有权的垄断，使农产品价值高于社会生产价格的超额利润，必须留在农业部门形成绝对地租。这是因为，在土地被土地所有者私人占有，并形成了对土地私有权垄断的情况下，农业资本家只要耕种土地，就必须缴纳地租，否则，根本不可能使用土地从事农业生产经营。这就决定了农产品必须按照高于社会生产价格的价值出售，从而在农业资本家获得平均利润的同时，又有可能向土地所有者缴纳绝对地租。
　　在资本主义农业中，农业资本家租种劣等地不缴纳级差地租，但必须缴纳绝对地租。租种优等地和中等地，则既要缴纳级差地租，又要缴纳绝对地租。
　　绝对地租的源泉是农业工人的剩余劳动所创造的剩余价值的一部分，即超额剩余价值。
　　（3）当代资本主义条件下的绝对地租 当代资本主义世界的许多国家中，特别是不发达资本主义国家中，农业的发展水平仍明显落后于工业，农业资本有机构成低于社会平均资本有机构成，仍然是形成绝对地租的条件。 然而，在有的发达资本主义国家，农业资本有机构成已经出现赶上甚至超过工业资本有机构成的趋势。在这种情况下，农业资本有机构成低于社会平均资本有机构成的条件已经不存在了。但是，只要存在土地私有权的垄断，绝对地租形成的原因就仍然存在，从而绝对地租就不会消失。由于绝对地租产生的条件发生了变化，它就不再是农产品的价值高于社会生产价格的超额利润，而是农业资本家的一部分平均利润的扣除，即把平均利润的一部分转化为绝对地租。如果农业资本家还要获得平均利润，或使自己所受损失减少一些，便会克扣农业工人的一部分工资作为绝对地租。因为农业资本家不能获得平均利润，所以，在发达资本主义国家中，租种地主土地的农业资本家逐渐减少，出租土地的大土地所有者也逐渐消失，而土地所有者与经营者合而为一的农场逐渐成为主要形式。
　　4.土地价格 土地不是劳动产品，因而没有价值也没有价格。但在资本主义制度下，土地却可以当作商品来买卖，它就有了价格。土地价格并不是价值的货币表现，而是资本化的地租。土地价格取决于两个因素：第一，地租数量；第二，银行存款利息率。土地价格同地租量成正比变化，与银行利息率成反比变化。用公式表示：土地价格＝地租/利息率。在资本主义制度下，土地价格有提高的趋势。
　　【重点难点分析】
　　级差地租形成的原因
　　对土地的资本主义经营垄断是级差地租形成的原因。这是因为，土地的资本主义经营垄断，使得经营优等地和中等地的农业资本家都能获得超额利润；土地的资本主义经营垄断，使农业中的超额利润可以长期稳定的存在。
　　级差地租的形成和土地私有权没有任何关系，土地私有权是农业中的超额利润以级差地租形式从农业资本家手中转入土地所有者手中的原因，而不是级差地租产生的原因。这是因为，土地所有者凭借对土地的私有权，把优等地和中等地的地租定得高于劣等地的地租，从而使农业中的超额利润以级差地租形式被土地所有者获取。经营优等地和中等地的农业资本家，在能够获得平均利润的情况下，也愿意把所获得的超额利润作为级差地租缴纳给土地所有者
　　【概念辨析】
　　资本主义的地租和租金
　　资本主义的地租和租金是两个有联系而又不同的概念。地租是指土地所有者凭借土地所有权而无偿占有他人劳动的收入，它是和土地所有权联系在一起的。租金则是农业资本家由于租种土地而交给土地所有者的全部货币额。租金并非完全由土地的使用所引起，除了包括地租部分以外，还包括农业中的固定资本折旧费和利息，有时还包括农业资本家一部分平均利润和农业工人的一部分工资。
　　【辅助阅读】
　　1.绝对地租和级差地租的共同点和区别
　　解答：绝对地租和级差地租的共同点是：（1）它们都是农业资本家为取得土地经营权而交给土地所有者的农业雇佣工人创造的超过平均利润的那一部分剩余价值。（2）它们都体现了农业资本家和土地所有者瓜分剩余价值、共同剥削农业雇佣工人的经济关系。
　　绝对地租和级差地租的区别是：（1）产生的条件不同。绝对地租产生的条件是农业资本有机构成低于社会平均资本有机构成；级差地租产生的条件是土地的等级差别，即土地有好坏和肥沃程度的不同。（2）产生的原因不同。绝对地租产生的原因是土地私有权的垄断，级差地租产生的原因是对土地经营权的垄断。（3）构成的实体不同。绝对地租是农产品价值高于社会生产价格而形成的超额利润，级差地租是农产品个别生产价格低于社会生产价格而形成的超额利润。
　　此题要求考生全面掌握绝对地租和级差地租的基本理论，考生应在准确把握绝对地租和级差地租概念的基础上，正确分析两者的共同点和区别。该题的解题思路应从绝对地租和级差地租的概念入手，首先抓住两者在定义和本质上的共同点。然后，从绝对地租和级差地租产生的条件、原因和构成实体方面比较两者的不同点。正确论述该题的关键在于全面分析，比较归纳。
　　2.资本主义地租与封建地租的区别
　　解答：①封建地租是以封建土地私有制为基础，并在不同程度上同超经济强制相联系；而资本主义地租是以资本主义上地私有制为基础，土地所有者与农业资本家之间是一种纯粹的经济契约关系，农业资本家与农业工人是雇佣与被雇佣的关系。
　　②封建地租在量上包括农民的全部剩余劳动或剩余产品，甚至还包括一部分必要劳动或必要产品；而资本主义地租只是农业工人创造的，超过平均利润的那部分剩余价值，不是全部剩余价值。
　　③封建地租体现着封建地主剥削农民的关系；而资本主义地租则体现土地所有者与农业资本家共同剥削雇佣工人的关系，以及土地所有者和农业资本家瓜分剩余价值的关系。
　　此题要求考生理解和掌握资本主义地租的概念和基本特征，并运用这一基本理论分析比较资本主义地租与封建地租的区别。该题的解题思路应从资本主义地租与封建地租的概念入手，进而分析两者的不同点。回答该题的关键在于运用已学的知识分析、概括问题。
　　答疑库
　　关键词 商业利润、借贷利息、银行利润、资本主义地租
　　章节 6.1-3
　　知识点 剩余价值的具体形式
　　问题描述 剩余价值具体形式的来源和本质
　　问题附图
　　问题附图类型
　　问题解答 在资本主义实际生活中，资本采取了产业资本、商业资本、借贷资本等具体形式，剩余价值则采取了产业利润、商业利润、借贷利息、资本主义地租等具体形式。在第六章中，商业利润、借贷利息、银行利润和资本主义地租的本质都是一部分剩余价值的转化形式，它们的真正来源都是产业工人创造的剩余价值的一部分，都体现了不同剥削阶级集团之间瓜分剩余价值的经济关系，以及不同剥削阶级集团共同剥削雇佣工人的关系。具体地说，商业利润体现了商业资本家和产业资本家瓜分剩余价值的关系和共同剥削雇佣工人的关系；借贷利息体现了借贷资本家和职能资本家瓜分剩余价值的关系和共同剥削雇佣工人的关系；资本主义地租体现了农业资本家和土地所有者瓜分剩余价值的关系和共同剥削农业工人的关系。
　　答案附图
　　答案附图类型
　　关键词 股份公司、信用制度、市场经济
　　章节 6.2
　　知识点 股份公司是随着资本主义大工业和信用制度的发展而产生的，在市场经济中具有重要作用。
　　问题描述 股份公司的产生和作用
　　问题附图
　　问题附图类型
　　问题答案 股份公司是随着资本主义生产社会化和信用制度的发展而产生的。①由于生产社会化程度的提高，企业生产规模不断扩大，建立大型企业需要巨额资本，单个资本的局限性不能适应这种要求，于是出现了通过发行股票集资，把单个资本及社会上的闲散资本联合起来组成的股份公司。股份公司单个资本和社会化大生产的矛盾发展的产物，是单个资本经营方式转为联合资本经营方式，是在不改变资本主义企业私有制性质的前提下，对资本主义生产关系进行的局部调整，股份公司仍然是资本家所有的建立在对雇佣劳动剥削的基础上的资本主义企业。②资本主义信用制度的发展，促进了股份公司的产生和发展。一方面，股份公司是以资本的所有权和使用权相分离为前提的，股东可以凭借股票参与股份公司的利润分配，其资本由股份公司在生产经营中加以使用。另一方面，股份公司股票的发行，一般是通过作为信用中介的金融机构来进行的，有时银行也成为购买股票的投资者。
　　股份公司是与社会化大生产相适应、在市场经济条件下发展起来的资本经营组织形式，在市场经济中具有重要的作用：第一，有利于快速聚集资本和优化投资结构。第二，有利于所有权和经营权的分离，提高企业的运营效率。第三，有利于企业财产的完整和稳定。
　　答案附图
　　答案附图类型
　　练习题
　　一、名词解释
　　1.股份公司
　　2.借贷资本
　　二、单项选择题
　　1.级差地租是
　　A.租种任何土地都必须交纳的地租 B.耕种较好土地所获得的农业超额利润
　　C.土地所有者得到的平均利润 D.农产品的价值超过生产价格的差额
　　2.商业利润的真正来源是
　　A.产业工人创造的剩余价值 B. 商业职工创造的剩余价值
　　C.商品购销价格之间的差额 D.商业职工和产业工人共同创造的剩余价值
　　3.利息的本质是
　　A.借贷资本的价格 B. 借贷资本所有权的产物
　　C.剩余价值的特殊转化形式 D.借贷资本作为生产要素的报酬
　　三、多项选择题
　　1. 在剩余价值分割中，能够按平均利润率获得利润的有
　　A.产业资本 B.商业资本 C.借贷资本 D.银行资本 E.农业资本
　　2. 资本主义条件下商业资本是
　　A.货币资本职能的独立化 B.生产资本职能的独立化 C.商品资本职能的独立化
　　D.从产业资本中分离出来的资本形式 E..在流通领域中独立发挥作用的资本
　　四、简答题
　　1.商业流通费用是如何补偿的？
　　2.股票价格是怎样决定的？
　　五、计算题
　　一张票面额为100元的股票，股息为15%，当年存款利息率为3%，这张股票的价格是多少？
　　六、论述题
　　什么是资本主义地租？级差地租和绝对地租产生的条件、原因和源泉是什么？
　　参考答案要点
　　一、名词解释
　　1.股份公司是通过发行股票的方式合资经营的企业。
　　2. 借贷资本是为了取得利息而暂时贷给职能资本家（包括产业资本家和商业资本家）使用的货币资本。
　　二、单项选择题
　　1.B 2.A 3.C
　　三、多项选择题
　　1.A.B.D.E 2.C.D.E
　　四、简答题
　　1.商业流通费用分为生产性流通费用和纯粹流通费用。生产性流通费用是由商品的使用价值运动所引起的费用，可以使商品的价值增加，通过商品的销售，可以使这部分费用得到补偿，并给商业资本家带来相应的利润。
　　纯粹流通费用是由商品的价值运动所引起的费用，不能增加商品的价值，其实物的补偿是从社会总产品中拿出一部分物质资料供商业部门用作商业设备、办公用品、店员的生活用品等；其价值的补偿是从剩余价值总额中扣除相应的部分。
　　2. 股票是一种特殊商品，没有价值，但却有价格。由于股票的买卖实际上是买卖获取股息的权力，因此，股票价格是资本化的股息收入。决定股票价格的基本因素：①预期的股息量；②银行存款利息率。股票价格与股息成正比变化，与存款利息率成反比变化。用公式表示：股票价格＝股息/利息率。此外，股票价格还受到供求关系、物价水平、货币政策等多种因素的影响。
　　五、计算题
　　股票价格＝股息/利息率＝100元×15%÷3%＝500元
　　六、论述题
　　①资本主义地租是农业资本家为取得土地经营权而交给土地所有者的农业雇佣工人创造的超过平均利润的那一部分剩余价值。它体现了农业资本家和土地所有者瓜分剩余价值、共同剥削农业雇佣工人的经济关系。资本主义地租根据其产生的原因和条件不同，区分为两种基本形态：级差地租和绝对地租。
　　②级差地租是指由于租种不同等级的土地而交纳的地租。其形成的条件是土地的等级差别，产生的原因是对土地经营权的垄断，其源泉是农业雇佣工人的剩余劳动。由于形成条件的不同，级差地租又分为两种形态：级差地租Ⅰ和级差地租Ⅱ。
　　③绝对地租是由于土地私有权的存在，租种任何土地，都必须向土地所有者交纳的地租。其形成的条件是农业资本有机构成低于社会平均资本有机构成，产生的原因是土地私有权的垄断，其源泉是农业工人的剩余劳动。
　　第七章 垄断资本主义的产生和发展
　　[学习目的与要求] 通过学习本章，要求懂得资本主义如何从自由竞争资本主义发展到垄断资本主义，掌握马克思主义政治经济学关于垄断资本主义的基本原理，国家垄断资本主义的产生和发展，其基本形式和经济实质，当代国家垄断资本主义对国民经济的管理和调节，要在正确分析垄断资本主义的本质和它的历史地位的基础上，认识社会主义制度取代资本主义制度的必然性。
　　[学习建议] 本章主要考察垄断资本主义经济运动，说明自由竞争资本主义如何发展到垄断资本主义，一般垄断资本主义如何发展到国家垄断资本主义。在学习本章时，要注重对基本原理的掌握，同时要紧密联系当代资本主义发展的现实，学会运用所学的基本知识分析当代资本主义，正确理解当代资本主义的发展趋势和社会主义的命运。
　　[主要知识点] 自由竞争资本主义发展为垄断资本主义 金融资本和金融寡头的形成及其统治地位的建立 垄断价格和垄断利润及其来源 垄断和竞争的关系 国家垄断资本主义的产生和发展 国家垄断资本主义的主要形式 资本主义国家对社会经济的调节 国家垄断资本主义的历史作用和实质
　　[本章小结] 垄断是指一个或几个大型企业占有一个经济部门的绝大部分的生产或流通份额，并控制相关商品的价格，从而获取高额垄断利润的情况。垄断是从自由竞争中产生的。激烈的市场竞争引起生产和资本的不断集中。当生产和资本集中发展到一定程度时，垄断出现了。20世纪上半叶，较为重要的垄断组织形式有卡特尔、辛迪加、托拉斯、康采恩。20世纪后半叶，垄断组织形式有了新的发展，其主要特征是混合联合企业的兴起。
　　金融资本是由垄断的工业资本和垄断的银行资本融合或混合生长形成的一种新的资本形式，是垄断资本主义国家中社会经济生活各个方面实际上的统治者。那些掌握了金融资本，能操纵国民经济命脉，并在实际上控制国家政权的少数垄断资本家或垄断资本家集团，称之为金融寡头。金融寡头在经济上的统治主要是通过实行“参与制”实现的，在政治上的统治是通过“个人联合”的方式实现的。
　　垄断利润是垄断资本凭借其在生产和流通中的垄断地位所获得的大大超过平均利润的高额利润。垄断利润是垄断统治在经济上的实现形式。垄断利润归根到底来自工人阶级和其他劳动人民所创造的剩余价值，它主要是通过垄断组织制定的垄断价格来实现的。
　　在垄断资本主义阶段，竞争不但依然存在，而且竞争的主体、形式、内容和激烈程度，都较之自由竞争资本主义阶段有新的发展。
　　国家垄断资本主义是垄断资本同国家政权相结合的产物，它是资本主义生产力发展的要求，在一定程度上缓和了生产社会化的发展和私人垄断资本不相适应的矛盾。国家垄断资本主义的主要形式有三种：国家直接掌握的垄断资本；国有资本和私人资本在企业内部的结合；国家垄断资本和私人资本在企业外部的结合。
　　资本主义国家主要通过经济和法律手段，运用财政、货币政策及一定程度的计划化对社会经济进行调节，但这并不能从根本上解决资本主义种种内在的、深刻的矛盾。
　　国家垄断资本主义的出现在一定程度上促进了社会生产力的迅速发展，但在同时，它又对社会经济发展有某种阻碍作用。国家垄断资本主义的实质是私人垄断资本利用国家机器来为其发展服务的手段，是资产阶级国家代表资产阶级总利益并凌驾于个别垄断资本之上，对社会经济进行调节的一种形式。
　　第一节 垄断资本的产生及其实质
　　[基本内容]
　　1 垄断的形成
　　19世纪末20世纪初，主要资本主义国家相继由自由竞争阶段发展到垄断阶段。垄断是从自由竞争中产生的。资本主义企业为了在市场竞争中处于优势地位，会不断通过资本积累和集中来扩大规模，从而引起生产和资本的不断集中。当生产和资本的集中发展到一定程度时，就会自然而然地走向垄断。垄断也叫独占，是指一个或几个大型企业占有一个经济部门的绝大部分的生产或流通份额，并控制相关商品的价格，从而获取高额垄断利润的情况。
　　大资本对社会经济生活的垄断，主要是通过一定的垄断组织实现的。20世纪上半叶，较为重要的垄断组织形式有：卡特尔、辛迪加、托拉斯、康采恩。20世纪后半叶，垄断组织的形式又有了较大发展，主要特征是混合联合企业的兴起。
　　2 金融资本和金融寡头的形成及其统治
　　伴随着生产领域中垄断的逐步形成，大银行对资本主义经济发展所起的作用也越来越重要。起先，银行只是一个简单的借贷中介人，一般情况下并不能对借贷的任何一方产生决定性影响。后来，随着生产规模的扩大，借贷数额的不断增加，以及借贷关系的复杂化，银行，特别是大银行的作用就日益重要，甚至到了可以左右生产企业命运的程度。它由过去时代的普通借贷中介人，变成了资本主义经济生活中万能的垄断者。
　　在这种条件下，垄断资本主义国家内出现了金融资本。金融资本是由垄断的工业资本和垄断的银行资本融合或混合生长形成的一种新的资本形式，是垄断资本主义国家中社会经济生活各个方面实际上的统治者。我们把掌握了金融资本，能操纵国民经济命脉，并在实际上控制国家政权的少数垄断资本家或垄断资本家集团称为金融寡头。
　　金融寡头在经济上的统治主要是通过实行“参与制”实现的。参与制主要是指通过控制一定数量的股票，从而层层控制许多企业的经济上的统治方式。金融寡头在政治上的统治是通过“个人联合”的方式实现的。他们或亲自出马，或把自己的代理人送进政府和议会，或拉拢政府的高官，从而达到利用政治力量来为其垄断统治服务的目的。
　　3 垄断利润及其来源
　　垄断资本在经济上乃至政治上实行统治的目的，归根到底是为了获取高额垄断利润。垄断利润，是垄断资本凭借其在生产和流通中的垄断地位所获得的大大超过平均利润的高额利润。垄断利润是垄断统治在经济上的实现形式，它来自工人阶级和其他劳动人民所创造的剩余价值。具体来说，垄断利润的来源有以下几个方面：第一，来自对本国工人阶级和其他劳动人民剥削的加强；第二，由于垄断资本可以可以通过垄断高价和垄断低价来控制市场，使得它能获得一些其他企业，特别是非垄断企业的利润；第三，通过加强对其他国家劳动人民的剥削和掠夺获取的海外利润；第四，通过资本主义国家政权进行有利于垄断资本的再分配，从而将劳动人民创造的国民收入的一部分变成垄断资本的收入。
　　垄断利润主要是通过垄断组织制定的垄断价格来实现的。垄断价格可分为垄断高价和垄断低价两种。垄断高价，是指垄断资本在出售自己产品时规定的超过商品价值和生产价格的垄断价格；垄断低价，是指垄断资本在购买生产资料时规定的低于其价值和生产价格的垄断价格。垄断价格和垄断利润的出现，并没有否定价值规律，而是价值规律在垄断资本主义阶段发挥作用的具体体现。
　　4 垄断和竞争
　　从历史发展来看，自由竞争必然形成垄断。但这并不是说，垄断产生后，竞争就不存在了。首先，竞争是商品经济存在和发展的核心机制和内在规律，有商品经济就必然存在竞争。其次，虽然在某些部门存在着垄断组织，但也还存在未形成垄断的部门及大量的非垄断企业。因此，垄断资本主义阶段不但存在着竞争，而且竞争的主体、形式、内容和激烈程度，都较之自由竞争资本主义阶段有新的发展。
　　垄断阶段同自由竞争阶段竞争的不同点有以下几个方面：第一，竞争的目的不同。垄断时期竞争的目的是为了获取高额垄断利润。第二，竞争的手段有了新的变化。第三，竞争的激烈程度和后果不同。垄断阶段竞争的激烈和持久及造成的破坏，大大超过了自由竞争阶段。第四，竞争的范围不同。垄断阶段的竞争不仅存在于国内，而且扩展到国外，不仅存在于经济领域，而且在政治、军事、文化等领域的激烈竞争也广泛出现。
　　5 资本主义生产关系的局部调整和部分质变
　　从自由竞争资本主义发展到垄断资本主义，是资本主义社会在其内部的一次局部调整。这两个阶段的基本经济关系虽然没有本质上的变化，但在许多地方已发生了部分的质变。具体说来，自由竞争阶段的经济基础是私人资本或个体资本，当时的资本主义所有制的具体形式是资本家个体私有制；而垄断阶段的经济基础是社会资本，垄断资本主义所有制的具体形式是以股份资本为基础的垄断集团私有制。自由竞争阶段是个体资本占统治地位，垄断阶段则是垄断资本占统治地位。进一步从更深层次的经济关系和发展趋势来看，从自由竞争到垄断阶段的发展，意味着资本主义私有制在向社会主义公有制靠近的方向发展。
　　[重点难点分析]
　　自由竞争的资本主义必然发展为垄断的资本主义
　　资本主义由自由竞争引起生产集中，而生产集中发展到一定阶段就会引起垄断，这是资本主义发展一般的和基本的规律。
　　先看自由竞争怎样引起生产集中。（1）在自由竞争中，由于大企业技术先进、劳动生产率高等原因，往往能战胜，甚至吞并中小企业，结果使生产和资本集中到少数大企业手中。（2）19世纪30年代出现了第二次科技革命，电力、化工、钢铁工业迅速发展，它们需要巨额资本，这就加速了资本的合并和股份公司的发展，使生产得以集中。
　　生产高度集中的结果必然是垄断的产生。这是因为：
　　（1）生产高度集中在少数大企业手中，为它们之间达成协议，联合起来控制生产和市场提供了前提条件。
　　（2） 大企业实力雄厚，增加了竞争的危险性和破坏性。资本家为了避免在竞争中两败俱伤，往往谋求妥协，形成垄断。
　　（3） 生产高度的集中，一方面使原有的中小企业无力与大企业竞争，另一方面又在一定程度上阻碍了新企业的建立。这使少数大企业自然而然地占据了垄断的地位。
　　[辅助阅读]
　　垄断资本主义发展存在的两种趋势
　　在垄断资本主义发展的过程中存在着两种趋势，即生产时而表现为迅速发展的趋势，时而表现为停滞的趋势。究其原因就在于资本主义垄断的存在。
　　首先分析生产迅速发展的原因。（1）从生产力本身来看，它总是处于不断变化发展的过程中。生产力是在同生产关系的矛盾统一中发展的，但生产力又有它自身发展的规律。特别是在现代生产力的发展中，科学技术的作用日益突出。每当科学技术有重大突破，都会促进生产力的迅猛发展。
　　（2）垄断的存在虽然在一定程度上阻碍了自由竞争，但它并不能消除竞争，而是垄断与竞争并存。国内国际市场上的竞争，迫使垄断组织改进技术，采用先进设备，从而促进了生产力的发展。
　　（3）垄断资本主义国家各种矛盾的存在，迫使统治阶级在资本主义生产方式的范围内对资本主义生产关系进行局部的调整，在相当程度上给生产力的进一步发展提供了可能。这些因素促使资本主义经济在一定时期迅速发展。
　　但是垄断的统治也导致社会经济出现停滞的趋势。其原因在于：
　　（1）由于垄断资本家可以通过规定垄断价格，霸占原材料来源地和商品销售市场来获取高额垄断利润，因而技术进步的动因在一定程度上减弱了。
　　（2）对于垄断资本家来说，是否采用新技术是以能否带来更多的利润为转移的。有时垄断资本家为了减小技术的更新对自己的冲击，往往收买新技术和专利权，将其束之高阁，以阻碍新技术在生产中的使用和推广。
　　以上各种因素的交替作用就使得资本主义经济时而表现为迅速发展的趋势，时而表现为停滞的趋势。
　　第二节 国家垄断资本主义和国家对经济的调节
　　[基本内容]
　　1国家垄断资本主义的产生和发展
　　国家垄断资本主义是资本主义发展的一个新阶段。国家垄断资本主义的产生，归根到底是社会生产力发展的要求和结果。具体说来，（1）仅靠私人垄断资本的力量，无法满足大规模经济建设所需要的巨额资金。（2）在一些大规模公共设施的建设上，私人垄断资本是无能为力或不愿进行投资建设的。（3）一些大型、基础性、前导性的科学研究项目，也是私人垄断资本不愿涉足的领域。（4）私人垄断资本对资本主义基本矛盾的解决也是无能为力的，他们也要求国家出面，对市场进行干预和调节。（5）在经济利益关系的调整方面，国家的再分配功能也 越来越重要。
　　2国家垄断资本主义的主要形式
　　国家垄断资本主义基本的、主要的形式可归纳为以下三种：
　　（1）国家直接掌握的垄断资本，也就是资本主义国家中的国有经济、国有企业。国家直接投资建立的国有企业，往往是一些私人资本无力兴建的大型新兴产业、支柱产业，或一些投资巨大但收回投资需要很长时间的公共产品的生产或基础设施的建设。从根本上讲，资本主义国家的国有经济都是为垄断资本的利益服务的。
　　（2）国有资本和私人资本在企业内部的结合。既可以是国家和私人共同投资与一个新的企业，也可以是国家通过出售一部分国有企业的股份，从而形成国家和私人资本共有的企业，还可以通过国家收购一部分原私有企业的股份而形成国有资本与私人资本相结合的企业。
　　（3）国家垄断资本和私人资本在企业外部的结合，也就是国家垄断资本主义在资本主义私人企业的外部起作用，通过种种方式来促进、诱导私人企业向既定的方向发展，从而实现国家对经济的管理和调节。
　　3 资本主义国家对社会经济的调节
　　按照马克思主义的观点，社会生产力的发展，社会化大生产在资本主义制度条件下的内在要求，使得资本主义国家必须在一定程度上承担起管理调节社会经济生活的任务。
　　资本主义国家宏观经济管理与调节的总任务，是促进市场总供给和总需求的平衡。国家宏观经济调控的主要目标，包括保持经济的稳定和一定程度的增长，保持币值和物价的稳定，实现充分就业，保持国际国内收支的大体平衡。
　　资本主义国家对国民经济主要实行间接调节与控制，国家运用经济手段，通过经济政策的制定，经济杠杆的运用，还可以通过计划的指导，间接地引导私人资本按照国家垄断资本主义所希望的方向发展。
　　资本主义国家对经济的调控手段，主要是经济手段和法律手段，个别时候，特定情况下，还可能出台某种行政手段对国民经济进行直接的干预。资本主义国家对经济的管理、调节和控制的对象，既包括各个微观经济主体，也包括作为整体的国民经济宏观全局。只有这样，才有可能实现国家调控经济的目标。
　　国家垄断资本主义宏观经济管理和调控目标的实现，主要是通过国家调节市场，市场引导企业的这样一种经济调节机制实现的，这也是国家对经济的管理和调控以经济手段为主的具体体现。
　　当代国家垄断资本主义对宏观经济的调控，主要是通过财政政策、货币政策以及在一定程度上实现国民经济的计划化实现的。财政政策主要包括财政收入和财政支出两方面。从财政收入来看，主要的财政收入渠道是税收，国家可以通过税收政策，以不同的税种设置和有差别的税率，来鼓励某些产业的发展，制约与限制另一些产业的发展，乃至从总体上调节经济周期的变化。从财政支出来看，除了维持政府运转的需要外，大量的财政支出是用于干预社会经济活动，为实现宏观调控目标服务的。
　　货币币值的稳定，是市场经济正常发展运行的必要条件。与财政政策相比，货币政策更具有经济手段、利益诱导的特征。在货币运动的过程中实现宏观经济调节，一是对利率的调节，二是对货币流通量的调节。利率调节主要是通过利率高低和差别利率来实现某些宏观经济目标的。从货币流通量的调控方面看，它对市场经济的正常运行更为重要。大体说来，发达市场经济国家在调控货币量方面，主要运用所谓三大手段或三大法宝来进行调节和控制：一是公开市场业务，即由中央银行在货币资本市场上公开出售或收购有价证券。二是最低准备金率政策。三是再贴现利率政策。
　　此外，许多资本主义国家还实行了一定程度的国民经济计划化。他们制定一定时期的国民经济增长计划、科技教育发展计划等这样一些带有全局性、规划性、前瞻性、指导性的计划和规划，然后，再通过一定方式，主要是经济手段，引导私人企业向计划规划的方向发展。
　　2 国家垄断资本主义的历史作用和实质
　　国家垄断资本主义对资本主义经济的发展起了正负两方面的作用。一方面，国家垄断资本主义的出现确实在一定程度上促进了社会生产力的迅速发展；另一方面，它又对社会经济发展有某种阻碍作用。
　　从对生产促进方面讲，国家垄断资本主义对经济的参与和干预，改变了社会生产和社会生活的面貌，实现了国民经济的全面现代化。国家垄断资本主义之所以起到这样的作用，主要是因为：第一，可以运用国家掌握的巨额资本投入社会再生产过程，兴办那些私人资本无力兴办的、适应新科技发展要求的巨大新兴工业企业，从而部分的克服了社会化大生产与私人垄断资本之间的矛盾。第二，资产阶级国家作为“理想的总资本家”，可以凌驾于私人垄断资本的利益之上，代表整个垄断资产阶级的利益，调节经济过程和经济活动。第三，国家对经济的干预，在一定程度上适应了社会化大生产的要求，相对缓解了资本主义生产的无政府状态，促进社会经济较为协调地发展。第四，国家垄断资本主义还在一定程度上缓和了劳资矛盾以及垄断资本同中小资本的矛盾。第五，国家垄断资本主义还通过国家出面进行国际经济调节，这能使资本主义各国间的矛盾得到一些协调和缓和，从而有一个较为有利的国际经济环境来促进国内经济的发展和繁荣。
　　从国家垄断资本主义对社会经济发展的阻碍方面来看，则集中表现在它使垄断资本主义的某些内在矛盾更加复杂和深化。这主要表现在：国家巨额的税负最终会落到劳动人民的头上，加重他们的负担，减少他们有支付能力的需求；另一方面，国家的巨额财政赤字，也是币值不稳定和通货膨胀的源泉之一。此外，国有经济还长期存在官商作风、管理不善等问题，成为国家财政的沉重包袱。所以，国家垄断资本主义虽然是资本主义制度内的又一次经济关系调整和部分质变，并也起到了缓和经济和社会矛盾，但仍然不能从根本上消除资本主义的基本矛盾。
　　国家垄断资本主义无论采取何种形式，其实质都是私人垄断资本利用国家机器来为其发展服务的手段，是私人垄断资本为了维护垄断统治和获取高额垄断利润而和国家政权相结合的一种垄断资本主义形式，是资产阶级国家在直接参与社会资本的再生产过程中，代表资产阶级总利益并凌驾于个别垄断资本之上，对社会经济进行调节的一种形式。
　　[重点难点分析]
　　国家垄断资本主义的形式与实质
　　第一， 国家垄断资本主义的形式。国家垄断资本主义是资产阶级国家与垄断资本相结合的垄断资本主义，它主要有三种基本形式。
　　（1）国家直接掌握的垄断资本，也就是国有企业垄断资本，它的组织形式是资本主义国有企业。在这里，国家以垄断资本家总代表的身份成为企业的完全所有者，国家与垄断资本实际上融为一体。国有企业是通过对原有的私人垄断企业实行国有化和国家直接投资兴办起来的。国有企业的发展在各主要资本主义国家或同一资本主义国家的不同历史时期是不平衡的，所以不能仅以国有企业的发展程度这一点来衡量国家垄断资本主义的发展程度，因为国有企业垄断资本毕竟只是国家垄断资本主义的一种形式，而不是唯一形式，也不是最重要的形式。另外，资本主义国有企业的存在和发展，最终目的还是为垄断资产阶级利益服务的，它不可能代表劳动者的利益，所以资本主义国有企业与社会主义国有企业在本质上是完全不同的。
　　（2）国家和私人垄断资本在企业内部的结合，其组织形式是资本主义股份公司。这种形式实际上是资产阶级国家和私人垄断资本家共同占有和经营的企业。这种股份公司，在一定程度上克服了单纯国有企业存在的资源浪费严重、经营不灵活等弊端，又使私人垄断资本在不同程度上得到国家的支持，符合资产阶级国家和私人垄断资本家的共同利益，因而在一些国家得到较快发展，成为国家垄断资本主义的一种主要形式。
　　（3）国家和私人垄断组织在企业外部的结合。在这一形式上，国家与私人垄断资本的结合是它们在社会范围内，在社会再生产过程中的结合，在这里表面看来资本运动的主体是私人垄断资本，但是由于国家在再生产的各个环节上对经济运行进行了全面的调节和干预，从而使私人垄断资本只保留其私人的形式，其实质已不再是单纯的私人垄断资本运动，而是在国家调节和干预下的运动，因而成为国家垄断资本主义的基本形式之一，也是最重要、最普遍的形式。
　　第二， 国家垄断资本主义的实质。国家垄断资本主义是资本主义生产关系的局部调整，它使资本社会化到一个新的高度，但是这并没有改变资本主义生产关系的本质，因为资产阶级国家的性质没有改变，国家垄断资本主义是为整个垄断资产阶级获取高额垄断利润而服务的垄断资本主义，它突破了私人垄断资本的狭隘眼界，代表的是垄断资产阶级的整体利益和长远利益，国家垄断资本主义的这一本质决定了它能够在一定时期、一定程度上缓和资本主义的各种矛盾，促进资本主义经济的发展。但是，由于国家垄断资本主义的产生和发展，归根到底还是为私人垄断资本的利益服务的，所以它没有也不可能消除资本主义的基本矛盾及由此导致的其他矛盾，这是资本主义生产方式的历史局限性，国家垄断资本主义不可能突破这一局限性，不过在它的发展过程中也不自觉地为向社会主义过渡准备着物质条件。
　　[概念辨析]
　　产业资本、商业资本、借贷资本、金融资本
　　产业资本，包括工业、农业、建筑业等各个物质生产部门的资本，是能够实现价值增殖的资本。产业资本在其循环过程中要采取货币资本、生产资本、商品资本三种职能形式。
　　商业资本是在资本主义社会的流通领域中发生作用的职能资本，它是从产业资本的商品资本职能中分离出来的独立化的职能资本形式。也就是说，商业资本并不再像商品资本那样作为产业资本的一个组成部分，而是独立地在流通领域中发生作用的资本，它的职能是销售商品，实现价值和剩余价值。
　　借贷资本是从职能资本（包括产业资本和商业资本）运动中分离出来的独立资本形式，它的本质是借贷资本家为了取得利息而暂时贷给职能资本家的货币资本。
　　金融资本是由垄断的工业资本和垄断的银行资本融合或混合生长形成的一种新的资本形式，是垄断资本主义国家中社会经济生活各个方面实际上的统治者。
　　答疑库表 （一）
　　关键词 垄断价格
　　章节 7&#8226;1
　　知识点 垄断
　　问题描述 垄断价格是否否定了价值规律的作用
　　问题答案 （1）垄断价格是垄断组织为了获取高额垄断利润，依靠其垄断地位规定的价格，它包括垄断高价和垄断低价两种形式。
　　（2）垄断价格的出现并没有否定价值规律的作用，而是价值规律在垄断资本主义阶段的具体体现。其原因在于：
　　第一，垄断价格的制定不能无限抬高或降低到极大脱离价值的地步，它必须以价值作为基础。
　　第二，垄断的形成并不能增加价值总量，全社会商品价格总额仍然等于商品价值总额。垄断价格对价值的偏离，必然和另外一些非垄断企业或小生产者生产的商品价格对价值的反向偏离相对应。
　　第三，通过垄断价格所获得的垄断利润，归根到底是雇佣工人创造的剩余价值和其他劳动者创造的一部分价值。
　　答疑库表 （二）
　　关键词 垄断 竞争
　　章节 7&#8226;1
　　知识点 垄断
　　问题描述 垄断资本主义条件下垄断和竞争的关系
　　问题答案 垄断取代自由竞争是垄断资本主义经济的根本特征，但是垄断并没有消除竞争，而是使竞争的性质、形式、目的、手段、范围和后果发生了变化。
　　（1）垄断不能消除竞争，这是因为：①垄断资本主义经济仍然是商品经济，有商品经济，就会有竞争。②垄断组织不可能独霸天下，这样在非垄断企业之间、非垄断企业与垄断组织之间就必然会产生竞争。③垄断组织不会合而为一，所以垄断组织之间的竞争也就不可避免。
　　（2）垄断资本主义时期占主要地位的是垄断竞争，它包括垄断组织内部的竞争、垄断组织之间的竞争和垄断组织与非垄断企业之间的竞争。
　　（3）垄断资本主义时期的竞争具有不同于自由竞争的特点：①竞争的目的是获取高额垄断利润。②竞争的手段不仅限于自由竞争时期的手段，更主要的是依靠垄断的高压统治来打击竞争对手。③竞争的范围由国内扩大到国外，由经济领域扩大到政治、军事、文化等其他领域。④竞争的激烈程度和破坏性后果大大超过了自由竞争。
　　[课堂练习]
　　1 单项选择
　　（1）金融资本是（ ）
　　A 工业资本和银行资本融合构成的资本形式
　　B 商业资本和工业资本融合形成的资本形式
　　C 生产资本和货币资本融合形成的资本形式
　　D 垄断工业资本和垄断银行资本融合形成的资本形式
　　(2) 国家垄断资本主义的实质是（ ）
　　A 保证少数金融寡头获得高额垄断利润
　　B 保证整个垄断资产阶级获得高额垄断利润
　　C 保证中小企业获得稳定的利润
　　D 保证国有企业获得高额垄断利润
　　2多项选择
　　(1) 战后国家垄断资本主义发展的特点是具有（ ）
　　A 持续性 B 全面性
　　C 稳定性 D 反危机性
　　E 战争色彩
　　(2) 经济萧条时中央银行扩大货币供应量采取的手段有（ ）
　　A 提高法定准备金率 B 降低法定准备金率
　　C 提高再贴现率 D 降低再贴现率
　　E 在金融市场上买进各种有价证券
　　3.简答题
　　（1） 金融寡头在经济和政治上的统治是怎样实现的？
　　（2） 资本主义国家宏观经济管理与调节采取怎样的方式和手段？
　　（3） 国家垄断资本主义为什么具有历史局限性？
　　（4） 为什么资本主义国家宏观经济管理与调节的总任务是促进市场总供给与总需求的平衡？
　　4.论述题
　　（1） 为什么说垄断的产生是资本主义经济关系的局部调整和部分质变？
　　（2） 战后国家垄断资本主义迅速发展的原因是什么？
　　[练习题答案]
　　1 单项选择 （1） D （2） B
　　2.多项选择 (1) A B C （2） B D E
　　3.简答题：
　　（1）答：①金融寡头在经济上的统治主要是通过“参与制”实现的。“参与制”是指通过控制一定数量的股票从而控制许多企业的经济统治方式。金融寡头先利用手中的资本控制一些大型的母公司，通过母公司控制子公司，子公司控制更多的孙公司。由此类推，金融寡头就可以运用手中的巨额资本并通过层层控制进而在事实上掌握、操纵和控制更多的资本，从而实现其在经济上的统治。
　　②金融寡头在政治上的统治主要是通过“个人联合”的方式实现的，即派代理人或自己亲自出马担任政府要职，或把政府的高官拉过来，让他们在其政治活动中为金融寡头的利益服务，还通过建立政策研究咨询机构等方式来对政府的政策施加影响，并通过掌握舆论工具和新闻媒介来对社会生活施加影响，从而实现其对社会经济生活的统治。
　　（2）答：①资本主义国家对经济的调控方式主要有：一是国家对国民经济的直接调节、控制和介入，如对国有企业和国有私人合营企业的经营、管理和调控。这在整个国家垄断资本主义的经济调控中所占比重不大；二是国家对国民经济的间接调节与控制，主要是运用经济手段，通过经济政策的制定，经济杠杆的运用，还可以通过计划的指导，间接地引导私人资本按照垄断资本主义国家所希望的方向发展。这是资本主义国家对国民经济进行调控的主要方式
　　②资本主义国家对经济的调控手段主要是经济手段和法律手段，个别时候和特定情况下，还可能出台某种行政手段对国民经济进行直接的干预。经济手段主要是通过经济政策措施来引导企业，使企业活动的方向符合国家就调控的目标。法律手段则主要起规范经济秩序的作用，提高法律的指导和执行，使私人企业的活动纳入国家法制的轨道，整个国民经济可以有序地运行。
　　（3）答：国家垄断资本主义虽然是资本主义经济制度内的又一次经济关系调整和部分质变，并也起到了缓和经济和社会矛盾、促进经济和社会发展的作用，但它仍然不能从根本上消除资本主义的基本矛盾，反而会加深这个矛盾。国家垄断资本主义的国家是代表垄断资产阶级利益的国家政权，它不可能从全社会的角度，特别是无产阶级的立场出发去组织、计划、协调生产，它的所有经济政策和措施说到底是为维持和稳定资产阶级社会秩序服务的。这样，就不可避免地会同社会化大生产的要求和全社会特别是无产阶级的利益发生矛盾和对立，从而表现出国家垄断资本主义的历史局限性。
　　（4）答：①根据马克思社会资本再生产理论，社会再生产必须按客观要求的比例进行。在生产力日益发展，生产社会化程度不断提高的情况下，如果不通过一定的宏观调控保持社会再生产的比例关系，必将造成资源的极大浪费，甚至威胁整个社会的存在发展。
　　②资本主义生产长期相对过剩，如果没有国家的总量调控，这一问题必将日益严重，威胁到资本主义社会的存在。
　　③如果市场总供求经常不平衡，会使价格信号扭曲，市场机制难以正常发挥作用，保持总供给和总需求大体平衡也是市场经济正常运行的必要条件。
　　4.论述题
　　（1）答：①从自由竞争资本主义发展到垄断资本主义是资本主义社会在其内部的一次局部调整，它意味着资本主义私有制在向着社会主义公有制靠近的方向发展。
　　②资本主义经济制度在其发展演化过程中，造就了不断发展的社会化大生产，这种社会化的生产力同资本主义私有制又是矛盾的，为了使资本主义制度能够继续生存发展下去，资本主义必须找到一个调整其自身生产关系的方式来适应生产力发展的要求，从自由竞争资本主义发展到垄断资本主义就是资本主义社会在其内部的一次局部调整。
　　③自由竞争资本主义阶段和垄断资本主义阶段的基本经济关系虽然没有本质上的变化，但在许多地方已经发生了部分的质变。这表现在自由竞争阶段的经济基础是私人资本或单个资本，资本主义所有制的具体形式是资本家个体所有制，个体资本占统治地位；而垄断阶段的经济基础是社会资本，资本主义所有制的具体形式是以股份资本为基础的垄断集团私有制，垄断资本占统治地位。因此，从更深层次来看，从自由竞争阶段到垄断阶段的发展是资本主义私有制在向着社会主义公有制靠近的方向发展。
　　（2）答：战后国家垄断资本主义迅速发展的根本原因在于，科技革命的发展以及生产社会化程度的提高，充分暴露了私人垄断资本的局限性，资本主义基本矛盾有了新的发展。①科学技术的发展极大地促进了社会生产力的发展，社会产品急剧增长，而劳动人民收入的增长却远远低于生产的增长，由此造成日益尖锐的市场问题是私人垄断资本无法解决的。
　　②垄断组织内部生产的有组织性和整个社会生产无政府状态之间的矛盾加剧，这就需要国家对经济进行调节和干预，以抑制社会生产的无政府状态。
　　③社会化大生产要求有现代化的基础工业和基础设施做保障，这方面的投资数额大，周期长，私人垄断企业是很难承担的。
　　④随着科技革命的发展，科技开发与研究的日益社会化，需要国家投入大量的人、财、物，并进行必要的组织协调。
　　⑤为了缓和阶级矛盾，维护社会稳定，需要由国家出面以法律形式建立社会保障制度。另外，垄断资本国际竞争的尖锐化，要求国家进行必要的协调，并支持本国私人垄断资本对外扩张。
　　第八章 资本主义国际经济关系
　　[学习目的和要求] 通过学习本章，要着重掌握生产和资本国际化的发展状况和趋势；全面认识当代经济全球化、一体化、多极化、区域集团化等方面内容；了解和把握当代国际垄断组织的新形式，资本主义国际调节的主要内容，发达国家之间以及它们与发展中国家之间的经济关系，垄断资本国际化的实质等。 [学习建议] 本章是在分析资本主义经济关系的本质的基础上，把研究的视野从国内延伸到国外，因此考生在学习本章时，必须与前面几章所阐述的内容结合起来。同时，本章内容与资本主义国家当前经济发展的现实之间的关系极为密切，考生应培养理论联系实际的能力。
　　[主要知识点] 资本输出在经济生活中占重要地位 国际垄断组织的产生和发展 资本的国际化和经济的全球化 国际经济协调与经济一体化和地区集团化 垄断资本国际化的实质和发达资本主义国家的经济关系 发达资本主义国家与发展中国家的经济关系
　　[本章小结] 资本输出成为垄断资本主义对外经济关系中的一个重要特征。垄断阶段的资本输出有其必要性和可能性。垄断资本主义国家对外资本输出的实质是金融资本掠夺、剥削和奴役其他国家和人民的重要手段，是垄断资本主义国家确立和巩固金融资本对世界统治的重要工具，是国际垄断的基础。第二次世界大战后，资本输出量剧增，并出现了一些新的特点。
　　各资本主义国家的垄断组织，通过订立协议，建立起国际垄断同盟。当代国际垄断组织的形式以跨国公司和国家垄断资本主义的国际垄断同盟为主。为了维持资本主义在世界上的统治，资本主义国家还采取政治、军事手段从领土上瓜分世界。当代垄断资本主义国家多采取新殖民主义手法，实现其对发展中国家剥削、控制的目的。
　　国际分工和生产国际化是资本主义生产和市场经济发展的必然趋势。资本国际化的发展促使国际经济关系向深度扩展，导致经济全球化的到来。经济全球化本质上是资源配置的国际化，其内容大体上包括生产全球化、贸易全球化和资本全球化三方面。第二次世界大战后，出现了一种新型的国际垄断组织――跨国公司，它在当代国际经济生活中起着越来越重要的作用。
　　在经济全球化的发展中需要一定的制度安排，这就是国际经济一体化。在世界某个地区范围内的国际经济调节，是世界经济的地区集团化。它有许多形式，较高级形式是欧洲联盟。垄断资本国际化的实质是为了谋求垄断资本或国家垄断资本的共同利益。
　　发达资本主义国家之间的经济关系，有利益一致之处，也有矛盾和争夺。他们的矛盾和斗争主要体现在贸易、投资和金融三个方面。
　　发展中国家经济的特征是：生产力水平低，科技教育水平落后；经济结构的二元性；经济成分比较复杂；经济发展的依附性。造成发展中国家贫穷落后的主要根源是发达资本主义国家对世界经济的统治。发达国家与发展中国家经济关系的实质，是一种控制与反控制、剥削与反剥削的关系。发展中国家要独立发展成为现代化国家，就要打破旧的不合理的国际经济秩序，建立新的平等、互利的国际经济秩序。
　　第一节 垄断资本主义的对外经济关系
　　[基本内容]
　　1、资本输出
　　在自由竞争资本主义阶段，资本主义国家对外经济联系的主要方式是商品输出。到了垄断资本主义阶段，资本主义国家经济侵略的重要手段则是资本输出，即把他们手中掌握和控制的大量资本输往国外，利用这些资本作武器，剥削、压迫这些国家的劳动人民，最终为形成金融资本的国际统治服务。
　　到了垄断资本主义阶段，资本输出具有必要性和可能性。从必要性方面看，首先，垄断形成后，出现了大量所谓“过剩资本”，这是资本输出的财力基础。其次，这些过剩资本的最佳投放场所是输出到国外，特别是那些经济落后的国家。从资本输出的可能性方面看，资本主义国家的商品输出和经济侵略，使那些经济落后国家原有的自然经济逐步趋于瓦解，商品经济开始发展起来，并被卷入了世界市场。这些国家的劳动者也出现了分化，市场上有充足而且价格很低的劳动力供给。这些国家的发展近现代工商业所必需的基础设施也已有所建设。所有这些，为资本主义国家输出资本提供了基本条件，也使大规模输出资本成为可能。
　　资本输出的形式有多种，从资本形态上看，大体上有两种基本形式，即借贷资本输出和生产资本输出。从资本输出的主体看，则可分为私人资本输出和国家资本输出。垄断资本主义国家对外资本输出的实质，都是金融资本掠夺、剥削和奴役其他国家和人民的重要手段，是垄断资本主义国家确立和巩固金融资本对世界统治的重要工具，是国际垄断的基础。
　　资本输出对资本输出国与输入国乃至整个世界经济格局，都产生了极其重要的影响。从资本输出国方面看，资本输出为过剩资本找到了出路，并由此获得大量来自海外的高额利润和利息；是输出国控制输入国的重要手段；是输出国扩大商品出口的重要手段；使金融资本的银行网遍布全世界，从而强化了金融资本在世界经济、政治舞台上的统治地位。但是，大量资本输出也给输出国带来许多严重的后果：资本输出带来的巨额海外收入，使得输出国成为食利国，从而引起垄断资本主义国家经济发展缓慢；资本输出造成大量资本外流，必然使其国内许多领域因垄断或利润低而得不到投资和发展；资本输出还会造成资本主义国家间激烈地争夺有利的海外投资场所的斗争，加深资本主义国家间的矛盾。从资本输入国方面看，大量国外资本的输入有两重作用。一方面，外来资本和生产方式的进入，促进了这些国家自然经济的瓦解，在一定程度上促进了这些国家民族经济的发展和整个国民经济水平的提高。另一方面，国外资本主义势力的侵入，也给这些国家带来一系列经济社会问题：垄断资本主义国家通过不平等的贷款条件和交换等方式，攫取了输入国巨额的国民财富，使这些国家长期得不到顺利发展；垄断资本主义国家的资本输出造成输入国其对垄断资本主义国家资金技术等的依赖，乃至最终在政治上使输入国成为输出国的附庸。
　　第二次世界大战后，资本输出出现了一些新的特点：资本流向的变化，从原来的主要是发达国家向经济落后国家输出，发展到当代的多方向输出，特别是发达国家间相互投资的大幅度增加；在私人资本输出增长的同时，国家资本输出增长更快，并日益成为占重要地位的资本输出形式；与过去时代不同，发达国家向发展中国家的资本输出，多采取所谓“援助”的方式进行。
　　2、国际垄断组织的产生、发展和在经济上瓜分世界
　　各垄断资本主义国家在资本输出上既有共同利益，又有不同利益。它们之间存在着又联合又争夺的复杂关系。为了协调各国垄断组织间的关系，垄断资本主义国家建立起国际垄断同盟。
　　早期的国际垄断组织，主要是国际卡特尔。当代国际垄断组织的形式则以跨国公司和国家垄断资本主义的国际垄断同盟为主。国际垄断同盟在经济上瓜分世界，是以经济实力为后盾和基础的。当代资本主义国家中跨国公司发展起来以后，各国的垄断组织通过跨国公司进行重新瓜分世界的斗争。
　　3、垄断资本主义国家瓜分和重新瓜分世界领土的斗争
　　殖民地对资本主义国家的发展起到了多方面的作用，它是垄断资本主义国家重要的原料供应地，最可靠的销售市场，有利的投资场所，维持霸权地位和建立军事基地的重要条件，也是维持和加强垄断资本主义国家国内统治的重要条件。从殖民地掠夺的巨额财富是资本主义国家积累、发展和增长的重要源泉，也是它们维持垄断统治和经济实力的源泉。帝国主义国家在对世界领土瓜分完毕后，又展开了对世界领土的重新瓜分的斗争。
　　第二次世界大战以来，垄断资本主义国家对世界的统治也由旧殖民主义转为新殖民主义，打着所谓“援助”的旗号实现其对发展中国家的剥削、控制。
　　第二节 当代资本主义的国际经济关系
　　[基本内容] 1、资本的国际化和经济的全球化 资本国际化是资本主义商品经济发展到一定阶段的必然现象。在自由资本主义阶段，就出现了资本国际化的现象。这时的资本国际化主要表现为商业资本的国际化。在一般垄断阶段，资本国际化主要通过资本输出并带动商品输出，形成国际垄断同盟，从经济上瓜分世界，最终形成帝国主义时期的殖民体系等体现出来。这个时期，资本国际化的形式除了商业资本国际化之外，借贷资本的国际化占有越来越重要的地位，而生产资本或产业资本的国际化比重还很小。二战以来，产业资本国际化的进程大大加快了，具体表现是私人和国家垄断资本不断扩大在国外的投资，兴建生产性企业。
　　资本国际化的发展促使国际经济关系逐步向深度和广度扩展，导致经济全球化的到来。
　　经济全球化是指国际经济发展中，在科技加速进步，社会分工和国际分工不断深化的情况下，世界各国各地区的经济活动越来越超出一国和地区的范围而相互紧密地联系在一起。当前，经济全球化的进程明显加快，其主要原因在于：(1)高新科学技术，特别是计算机、通讯技术日新月异的进步及其在社会经济生活中的广泛应用，加强了国际经济联系；(2)国际贸易自由化程度大大提高；(3)国际资本流动的大幅度增加。经济全球化本质上是资源配置的国际化，其内容大体包括生产全球化、贸易全球化和资本全球化三方面。
　　第二次世界大战后，出现了一种新型的国际垄断组织――跨国公司。这类企业的特点是对外进行直接投资，在国外设立子公司或分支机构，进行跨国的或者说国际间的生产、销售或金融等各种经营活动，以获取高额垄断利润。跨国公司的迅速发展，是二战后世界经济发展的必然产物，是经济全球化的必然要求。它着眼于在全世界范围内考虑生产布局、等问题，从企业组织形式上促进了经济全球化的发展。但是，跨国公司是资本主义国家的大垄断组织，是为垄断资本主义的利益服务的，是垄断资本对外扩张和掠夺的工具。
　　2、经济的一体化和地区集团化
　　国际经济一体化是经济全球化在制度上和组织形式上的体现与反映。其具体形式包括各种国际经济组织，国际经济协议，以及地区性的经济组织和集团等。
　　二战以来，影响较大的国际经济组织主要有国际货币基金组织、国际复兴开发银行(世界银行)和世界贸易组织(1995年以前为关税及贸易总协定)。在世界某个地区、某些国家范围内的经济一体化还可采取自由贸易区、关税同盟、经济联盟和经济政治联合体等方式。这种经济政治联合体的典型形式是欧洲联盟。
　　地区经济集团化，是指由地域上邻近的一些国家，根据自身发展的需要和生产国际化的客观要求，为维护共同的经济利益，通过签订协议而组成的经济或贸易集团。其宗旨是为了增强和扩大集团内部的经济实力，提高集团在国际经济中的竞争力，为集团成员国争得更大的经济利益。地区经济集团化是资本国际化和经济全球化发展到一定阶段的必然要求，是当代世界市场激烈竞争的产物。
　　3、垄断资本国际化的实质和发达资本主义国家的经济关系
　　垄断资本国际化的实质是不仅维护本国垄断资产阶级的利益，而且是在不损害现存资本主义制度的前提下，对资本主义世界的国际经济关系进行协调与调整，从而维护整个资本主义制度和各国垄断资产阶级的共同利益。
　　对当今资本主义世界体系有较大影响的因素主要有：民族解放运动的兴起和老殖民主义制度的瓦解；发展中国家的兴起；美国由霸主变为盟主；新工业和科技革命对世界经济格局的变化有极其深远的影响；世界经济政治格局的新变化；当今世界的两大主题是争取和平与发展。
　　发达资本主义国家之间有利益一致之处，也有矛盾和争夺。它们的矛盾和斗争主要体现在贸易、投资和金融三个方面。
　　4、发达资本主义国家同发展中国家的经济关系
　　发展中国家有如下经济特征：生产力水平低，科技教育落后；经济结构的二元性；经济成分比较复杂，既有资本主义经济成分，又有或多或少的前资本主义经济成分；经济发展的依附性。
　　发展中国家贫困落后的根本原因是资本主义世界经济体系，是发达资本主义国家多年来的剥削和掠夺。第二次世界大战后，发达资本主义国家通过新殖民主义的种种方式，继续在经济上统治着世界。它们的一些主要手法是：通过直接投资，加强对发展中国家各产业部门的渗透，极力维持旧的国际分工体系，使发展中国家在经济结构上保持对它们的依附性；通过对现代科学技术的垄断，在技术转让中实行种种限制，以保持发展中国家在技术方面对它们的依附关系；通过对世界市场和产品价格的垄断，对发展中国家进行不等价交换，从中剥削、掠夺，并使发展中国家在贸易上依附于发达国家；通过对国际货币和金融的垄断，并借助政府和国际金融机构，保持发展中国家对发达国家在金融方面的依附关系。发达国家与发展中国家经济关系的实质，仍然是一种控制与反控制、剥削与反剥削的关系。
　　[重点难点分析]
　　1、 国际垄断组织的形成及影响
　　对这个问题的理解首先要搞清国际垄断组织的形成过程。全面分析国际垄断组织的形成过程，必须要联系前一章的内容。资本主义最早是自由竞争阶段，资本主义企业在自由竞争中，会不断通过资本积累和集中来扩大规模，从而引导生产和资本的集中。当生产和资本集中发展到一定程度时，就会自然而然地走向垄断。进入垄断资本主义阶段后，先出现的是一般私人垄断资本主义，经过一定时期的发展，又出现了垄断资本同国家政权相结合的国家垄断资本主义。垄断资本主义国家在世界经济领域中的竞争，发展到一定程度，也会形成垄断，即国际垄断。当国际垄断形成后，它也需要一定的组织形式予以保证，这就是国际垄断组织。用图形表示就是：自由竞争→生产集中→一般私人垄断→国家垄断→国际垄断→国际垄断组织。
　　其次，要搞清国际垄断组织的影响。科学认识国际垄断组织的影响，要从静态和动态两个方面把握。从静态上看，国际垄断组织的建立协调了各国垄断组织间的关系，在世界范围内形成了垄断，从而在一定程度上缓和了它们之间的矛盾。从动态上看，各垄断资本主义国家和垄断组织在世界市场上和国际经济关系中划分势力范围，是通过垄断组织间的协议实现的，而这又是以经济实力为后盾和基础的。资本主义国家间的发展总是不平衡的，这种从经济上对世界的瓜分也必然会不断进行下去。
　　2、全面认识经济全球化的影响
　　要全面认识经济全球化的影响，必须首先搞清楚经济全球化产生的背景，并以此为出发点分析经济全球化的后果。
　　从经济全球化产生的背景看，首先，经济全球化是国际分工发展的必然结果。随着国际分工的深化，世界各国的经济联系也越来越紧密，各国经济的孤立性和闭关自守状态被打破，生产也日益向着国际化生产和交换的方向发展。第三次工业和科技革命使国际分工进一步深化，生产日益具有国际化的趋势，从而加速了经济全球化。其次，经济全球化又是资本国际化的结果。二战以来，随着科技的进步和国家垄断资本主义的发展，资本国际化中产业资本国际化的进程大大加快了，具体的表现就是私人和国家垄断资本不断扩大在国外的投资，兴建生产性企业。也就是说，经济全球化的产生既是生产力发展的结果，也是生产关系发展的结果。
　　与上述问题相对应，分析经济全球化的后果也应从两个方面进行。首先，它是从世界市场总的状况和发展趋势，用全球战略的眼光来制定发展战略和经营方针的。它着眼于在全世界范围内考虑生产布局、营销渠道、长远发展等问题。这些在客观上有利于促进整个社会生产的发展。其次，它是为垄断资本主义的利益服务的，是垄断资本对外扩张和掠夺的工具，必然使其他国家面临更大挑战，也可能使一些经济相对落后的发展中国家更加困难。
　　[概念辨析]
　　1、 资本输出对输入国与输出国的影响
　　资本输出对输出国的影响 资本输出对输入国的影响
　　有利方面
　　(1) 为过剩资本找到了出路，并由此获得大量来自海外的高额利润和利息。
　　(2) 资本输出是输出国控制输入国的重要手段。
　　(3) 资本输出是输出国扩大商品出口的重要手段。
　　(4) 资本输出强化了金融资本在世界经济、政治舞台上的统治地位。 （1） 促进了这些国家自然经济的瓦解，商品经济和资本主义经济关系的生长和发展。
　　（2） 建设了一些基础设施，也在一定程度上促进了这些国家民族经济的发展和整个国民经济水平的提高。
　　不利方面
　　（1） 资本输出带来的巨额海外收入，使得输出国成为坐吃其他国家人民所创造的社会财富的食利国，从而引起垄断资本主义国家经济发展缓慢。
　　（2） 资本输出造成大量资本外流，必然使其国内许多领域因垄断或利润低而得不到投资和发展。
　　（3） 资本输出还会造成资本主义国家间争夺有利的海外投资场所的斗争，加深资本主义国家间的矛盾。 （1） 资本输出通过不平等的贷款条件等方式，攫取了输入国巨额的国民财富，使这些国家长期得不到顺利发展，处于贫穷落后的境地。
　　（2） 垄断资本主义国家完全从自身利益出发，决定资本的投向和投资条件，这就必然造成输入国经济的畸形发展，及其对垄断资本主义国家资金技术等的依赖，最终在政治上使输入国成为输出国的附庸。
　　2、经济全球化与经济一体化
　　经济全球化 经济一体化
　　含义不同 经济全球化是指在生产不断发展，科技加速进步，社会分工和国际分工不断深化，生产的社会化、国际化程度不断提高的情况下，世界各国各地区的经济活动越来越超出一国和地区的范围而相互紧密地联系在一起。 国际经济一体化是在经济全球化发展中建立的国际经济调节的制度安排和相对统一的国际经济秩序。
　　内容不同 经济全球化本质上是资源配置的国际化，其内容大体上有生产全球化、贸易全球化和资本全球化三方面。 经济一体化是一种调节机制，具体形式包括各种国际经济组织，国际经济协议，以及地区性的经济组织和集团等。
　　3、旧殖民主义与新殖民主义
　　旧殖民主义 新殖民主义
　　历史起点与背景不同 早在自由竞争资本主义时期，经济比较发达的资本主义国家几乎在对外进行商品输出、奴隶贸易等经济侵略活动的同时，就开始了占领殖民地的对外侵略活动。 第二次世界大战以来，老殖民主义体系已经瓦解，过去的殖民地、附属国纷纷独立，垄断资本主义国家对世界的统治由旧殖民主义转为新殖民主义。
　　手段不同 对他国进行赤裸裸的军事侵略和武装占领，疯狂奴役、剥削和掠夺殖民地。 (1) 通过直接投资，加强对发展中国家各产业部门的渗透，极力维持旧的国际分工体系，使发展中国家在经济结构上保持对它们的依附性。
　　(2) 通过对现代科学技术的垄断，以保持发展中国家在技术方面对它们的依附关系。
　　(3) 通过对世界市场和产品价格的垄断，使发展中国家在贸易上依附于发达国家。
　　(4) 通过对国际货币和金融的垄断，并借助政府和国际金融机构，保持发展中国家对发达国家在金融方面的依附关系。
　　[辅助阅读]
　　根据马克思主义关于当代资本主义国际经济关系的科学理论，谈一谈我们应该如何正确坚持对外开放这一基本国策。
　　解答：（1）随着国际分工的深化，世界各国的经济联系也越来越紧密，各国经济的孤立性和闭关自守状态被打破。战后以来，生产国际化的程度极大提高，现代科技革命所释放出来的巨大生产力，进一步突破了国家的界限，使科技发展和生产进步日益具有国际性；产业资本大规模国际化和跨国公司的兴起，则把企业内部和部门内部的分工发展为国际专业化分工；以自然资源为基础的传统的国际分工发展为以产品专业化、零部件专业化和工艺专业化为基础的新的国际分工。资本国际化的发展促使国际经济关系逐步向深度和广度扩展，导致经济全球化的到来。
　　所以，我国发展对外经济关系，是社会主义国家经济发展的内在要求。十一届三中全会以来，我国坚持对外开放政策，加强了同世界各国在贸易、科技、文化等领域的交流与合作，有力地推动了我国社会生产力的发展。实践表明，我国的对外开放政策取得了明显的成效。对外开放作为既定国策，必须长期坚持。
　　（2）国际分工和生产国际化又是资本主义生产的必然趋势。跨国公司是资本主义国家的大垄断组织，是为垄断资本主义的利益服务的，是垄断资本对外扩张和掠夺的工具。它通过遍布国外的子公司和分支机构的业务活动，在经济上控制所在国的销售市场和原料来源，以攫取高额垄断利润。在政治上则为了维护自身的利益而干预所在国的内政，扶植为其服务的政治代理人，建立一种凌驾于独立主权国家之上的“国中之国”。
　　因此，我国实行对外开放，必须处理好对外开放与自力更生之间的关系。我国在发展对外经济关系时，要着重把握好以下两个基本原则：第一，必须坚持维护国家主权和权益的原则。实行对外开放政策是我国根据国家现代化建设的需要而作出的一项重大战略决策。根据国家主权原则，外商在中国境内的一切经济活动，都必须遵守中国的法律和法规，不得损害社会公共利益，更不允许以经济活动为名损害我国的主权和经济利益。我们坚决反对利用我国的对外开放政策，以经济合作为幌子，干涉我国内政；反对一切强权政治和贸易歧视政策；反对一切垄断和操纵中国市场、控制中国经济发展的企图。第二，坚持平等互利原则。按平等互利原则办事是我国处理对外关系的一贯立场和原则。坚持平等互利原则要求主体之间相互尊重对方的权益，不允许任何一方以非法手段侵犯另一方的合法权益。我们既要依法保护外商在我国的合法权益，又要依法维护我国的国家利益和我方经济主体的合法权益。
　　总之，对经济“全球化”的趋势，要辩证地看，既要看到有利的一面，也要看到不利的一面。对我国来说，这既是机遇，又是挑战。我们既要坚持对外开放，以更加积极的姿态走向世界，又要保持清醒头脑，采取一系列有力的对策，抓住机遇，迎接挑战，努力提高对外开放水平。
　　[答疑库表]
　　问题 为什么说资本输出是垄断资本主义对外经济关系中的一个重要特征
　　所属章节 8．1
　　知识点 资本输出在经济生活中占重要地位
　　问题附图
　　问题答案 到了垄断资本主义阶段，资本输出在各主要资本主义国家普遍发展起来了，成为垄断资本主义时期资本主义对外经济关系中的一个重要特征。这可以从垄断资本主义阶段资本输出的必要性和可能性两方面来看。
　　就垄断阶段资本输出的必要性来说，首先，垄断形成后，出现了大量所谓“过剩资本”，这是资本输出的财力基础。其次，这些过剩资本的最佳投放场所是输出到国外，特别是那些经济落后的国家。
　　从资本输出的可能性来看，一般垄断资本主义形成时期，世界上其他国家的经济也在发展过程中。特别是资本主义国家的商品输出和经济侵略，使这些国家原有的自然经济逐步趋于瓦解，商品经济开始发展起来，并被卷入了世界市场。这些国家的劳动者也出现了分化，市场上有充足而且价格很低的劳动力供给。这些国家的基础设施也已有所建设。所有这些，为资本主义国家输出资本提供了基本条件，再加上垄断资本主义国家金融业和信用制度的发展，交通通讯设备的现代化。这些都为资本输出提供了便利的条件，使大规模输出资本成为可能。
　　答案附图
　　
　　[答疑库表]
　　问题 如何正确看待跨国公司？
　　所属章节 8．2
　　知识点 资本的国际化和经济的全球化
　　问题附图
　　问题答案 跨国公司的迅速发展，是二战后世界经济发展的必然产物，是经济全球化的必然要求。它对当代国际经济生活中产生了越来越的影响。
　　（1）跨国公司的生产和经营不是从局部的市场和需要出发，而是从世界市场总的状况和发展趋势，用全球战略的眼光来制定发展战略和经营方针的，从而在客观上促进了经济全球化的发展，也给垄断资本家带来高额垄断利润。
　　（2）跨国公司是资本主义国家的大垄断组织，是为垄断资本主义的利益服务的，是垄断资本对外扩张和掠夺的工具。它通过遍布国外的子公司和分支机构的业务活动，在经济上控制所在国的销售市场和原料来源，以攫取高额垄断利润。在政治上则为了维护自身的利益而干预所在国的内政，扶植为其服务的政治代理人，建立一种凌驾于独立主权国家之上的“国中之国”。
　　答案附图
　　[答疑库表]
　　问题 如何正确理解经济一体化与地区集团化
　　所属章节 8．2
　　知识点 国际经济协调与经济一体化和地区集团化
　　问题附图
　　问题答案 在当代资本主义的国际经济关系中，经济一体化与地区集团化是两种重要的发展趋势。这两种发展趋势不是相互对立、相互排斥的，而是相互联系、相伴而生的。它们都是为了适应经济全球化的要求而采取的国际经济协调活动，并随着经济全球化的发展而不断发展。
　　（1）生产的发展，科学技术的进步，促进了世界经济全球化的进程。在经济全球化不断发展的条件下，必然会产生对国际经济协调活动的要求。现实生活中，经济一体化与地区集团化这种国际经济调节也就应运而生了。
　　（2）国际经济一体化是经济全球化在制度上和组织形式上的体现与反映。其具体形式包括各种国际经济组织，国际经济协议，以及地区性的经济组织和集团等。它们都能在某些方面、某些区域内建立起国际经济的某种秩序和进行某个方面某个领域的国际经济协调。
　　（3）地区经济集团化也是资本国际化和经济全球化发展到一定阶段的必然要求，是当代世界市场激烈竞争的产物。一般说来，相邻地区经济发展水平相近，相互交往方便，经济上的互补性也较强，在激烈的世界经济竞争中，结合为一体能增加竞争力，从而加速本国本地区的发展。地区集团是由各国政府出面组建的，在当代国家垄断资本主义有相当程度发展的条件下，组建地区经济集团才有了可能或便利条件。当代世界经济格局的变化，各国各地区各国际利益集团之间势力的消长，也促使各国各地区的经济决策者，要从全球战略出发，考虑本国和本地区在世界经济舞台上的位置和发展前途，及时调整战略，合纵联横，发展地区联合，与超级大国和其他竞争对手抗衡和竞争。
　　答案附图
　　[练习题]
　　一、单项选择题
　　1、第二次世界大战前的国际分工是
　　A工业国与原料国的垂直分工 B工业国之间的水平分工
　　C按生产阶段实行的专业化分工 D按工艺实行的专业化分工
　　2、国际垄断同盟在经济上瓜分世界的主要依据是
　　A军事实力的大小 B按资本实力的大小
　　C按政治势力的强弱 D按贡献的大小
　　3、战后资本国际化的主要特点是
　　A商业资本国际化 B产业资本国际化
　　C货币资本的国际化 D资本输出
　　4、当代资本主义国际垄断组织的主要形式是
　　A国际卡特尔 B混合联合公司 C国际托拉斯 D跨国公司
　　5、国际货币基金组织是
　　A各国民间的国际金融组织 B政府间的国际金融组织
　　C欧洲的国际资本市场 D西欧北美的国际资本市场
　　6、资本输出的实质是
　　A为了带动商品输出
　　B发达国家与发展中国家互助互利的形式
　　C发达国家帮助其他国家经济发展的手段
　　D垄断资本主义国家掠夺和控制其他国家的手段
　　7、经济全球化从本质上是
　　A各国经济发展计划的一体化 B各国经济发展战略的趋同化
　　C各国经济体制的统一化 D资源配置的国际化
　　二、 多项选择题
　　1、资本输出按输出主体不同可划分为
　　A生产资本输出 B借贷资本输出
　　C私人资本输出 D国家资本输出
　　E商品资本输出
　　2、资本输出的必要性是
　　A为过剩资本寻找有利可图的投资场所
　　B因为资本输出可以带动商品输出
　　C扩大销售市场和原料来源的需要
　　D国内生产已经满足了社会需要
　　E为了帮助落后国家经济的发展
　　3、第二次世界大战后，发达资本主义国家间的关系呈现既斗争又联合态势的原因是（ ）
　　A经济发展不平衡具有跳跃性，力量对比发生变化
　　B争夺销售市场、投资场所、原料产地的斗争尖锐化
　　C资本和生产的国际化，增强了它们之间经济上的相互依存性和利益上的共同性
　　D通过国际间的对话、谈判和政策协调，消除了它们之间的矛盾
　　E国际国内市场竞争相互交织，日趋激烈
　　4、垄断资本国际化的实质是
　　A国家垄断资本主义的国际垄断联盟
　　B为了维护垄断资产阶级的利益
　　C为了维护资本主义制度
　　D为了给各国垄断资产阶级狭取巨额利润
　　E强化社会主义因素
　　5、殖民地附属国家对垄断资本主义国家的作用是
　　A最可靠的商品销售地 B最重要的合作伙伴
　　C最有利的投资场所 D最重要的原料供应
　　E维护霸权地位和建立军事基地的重要条件
　　三、简答题
　　1、简述资本输出在第二次世界大战后的新特点。
　　2、试述第二次世界大战后国际分工的发展及其影响。
　　四、论述题
　　1、为什么国际垄断组织建立起来后，还存在瓜分世界的斗争？
　　2、当代发达资本主义与发展中国家的经济关系是怎样的？
　　[参考答案]
　　一、单项选择题
　　1、A 2、B 3、B 4、D 5、B 6、D 7、D
　　二、多项选择题
　　1、CD 2、ABC 3、ABCE 4、ABCD 5、ACDE
　　三、简答题
　　1、答：第二次世界大战后，资本输出量剧增并出现了一些新的特点，主要有：资本流向的变化，从原来的主要是发达国家向经济落后国家输出，发展到当代的多方向输出，特别是发达国家间相互投资的大幅度增加。在私人资本输出增长的同时，国家资本输出增长更快，并日益成为占重要地位的资本输出形式。与过去时代不同，发达国家向发展中国家的资本输出，多采取所谓“援助”的方式进行。
　　2、答：第二次世界大战后，国际分工有了新的发展：生产国际化的程度极大提高，现代科技革命所释放出来的巨大生产力，进一步突破了国家的界限，使科技发展和生产进步日益具有国际性；产业资本大规模国际化和跨国公司的兴起，则把企业内部和部门内部的分工发展为国际专业化分工；以自然资源为基础的传统的国际分工发展为以产品专业化、零部件专业化和工艺专业化为基础的新的国际分工；同时，旧的殖民体系的瓦解，也在一定程度上改变了国际分工的格局，发展中国家日益被卷人世界工业分工体系之中。
　　随着国际分工的深化，资本国际化中产业资本国际化的进程大大加快了，具体的表现就是私人和国家垄断资本不断扩大在国外的投资，兴建生产性企业。
　　四、论述题
　　1、答：垄断资本主义在世界上扩展其势力范围的时候，需要建立起相应的国际垄断组织，来保证其垄断统治和垄断利益。但当国际垄断组织建立起来后，还存在瓜分世界的斗争。这是因为：
　　(1)各垄断资本主义国家和垄断组织在世界市场上和国际经济关系中划分势力范围，形成国际垄断局面。这种瓜分多是通过垄断组织间的协议实现的，而协议的订立、瓜分的结果又是以经济实力为后盾和基础的。
　　(2) 当各国、各垄断组织的实力地位发生变化的时候，这种瓜分就会重新进行。首先，资本主义国家间的发展总是不平衡的，这种从经济上对世界的瓜分也必然会不断进行下去。其次，经济形势总是处于不断的发展变化之中，订立国际协议时的情况如果出现了不利于某些或某个垄断资本主义国家的变化时，也会重新订立协议，重新划分势力范围。当代资本主义国家中跨国公司发展起来以后，各国的垄断组织往往是通过自己所建立的跨国公司来占领国际销售市场、原料产地和投资场所，进行经济上重新瓜分世界的斗争的。
　　(3) 在资本主义的发展史上，殖民地对资本主义国家的发展起到了多方面的作用。从殖民地掠夺走的巨额财富是资本主义国家积累、发展和增长的重要源泉，也是它们维持其垄断统治和经济实力的源泉。正因为如此，帝国主义国家在对世界领土瓜分完毕后，又展开了对世界领土的重新瓜分的斗争。因为，瓜分世界依靠的仍然是经济政治军事实力，后起的垄断资本主义国家实力强大起来以后，必然要同已呈衰落趋势的老牌帝国主义国家争夺殖民地。
　　2、答：第二次世界大战后，各发展中国家纷纷独立，成为新兴的民族独立国家，但在经济上，它们依然未能完全独立，未能完全摆脱发达资本主义国家的剥削和控制。它们仍是发达资本主义国家的廉价原料基地、高价工业品销售市场和理想的投资场所。
　　发达资本主义国家通过新殖民主义的种种方式，继续在经济上统治着世界。它们的一些主要手法是：(1)通过直接投资，加强对发展中国家各产业部门的渗透，极力维持旧的国际分工体系，使发展中国家在经济结构上保持对它们的依附性。(2)通过对现代科学技术的垄断，在技术转让中实行种种限制，以保持发展中国家在技术方面对它们的依附关系。(3)通过对世界市场和产品价格的垄断，对发展中国家进行不等价交换，从中剥削、掠夺，并使发展中国家在贸易上依附于发达国家。(4)通过对国际货币和金融的垄断，并借助政府和国际金融机构，保持发展中国家对发达国家在金融方面的依附关系。这样一些新殖民主义做法，在经济上对发展中国家继续进行剥削、掠夺和控制的手段，造成了富国愈富、穷国愈穷的局面。
　　形成发达国家与发展中国家如此大的差距的根源在于资本主义制度，在于发达资本主义国家对世界经济的统治。发展中国家要独立发展成为现代化国家，就要打破旧的不合理的国际经济秩序，建立新的平等、互利的国际经济秩序。而发达资本主义国家则顽固地推行新殖民主义政策，极力维护有利于它们的国际经济旧秩序，仍然力图继续对广大发展中国家进行剥削、掠夺和控制。发达国家与发展中国家经济关系的实质，仍然是一种控制与反控制、剥削与反剥削的关系。
　　第九章 垄断资本主义的历史作用与历史地位
　　[学习目的和要求] 通过学习本章，要求把握垄断资本主义经济发展的两种趋势及其产生的原因，全面理解垄断资本主义的双重历史作用，并能够结合现实科学认识社会主义代替资本主义的历史必然性和长期性。
　　[学习建议] 本章阐述的是垄断资本主义的历史作用和历史地位，这是整个教材中带有总结性的一章，所以真正理解本章的内容应该联系以前几章所阐明的基本原理。同时，本章所阐述的内容具有极强的现实性，考生在复习时一定要结合当前的社会现象，并注意对有关的社会思潮进行正确分析。
　　[主要知识点] 垄断资本主义经济发展两种趋势 垄断资本主义的历史作用 资本主义发展的历史过程和必然趋势 垄断资本主义是过渡的资本主义 社会主义代替资本主是一个长期、曲折的历史过程
　　[本章小结] 垄断资本主义经济发展的两种趋势：时而表现出迅速发展的趋势，时而表现出停滞的趋势。
　　垄断资本主义在一定时期里经济迅速发展的原因是：生产力自身发展规律作用的结果；竞争的压力迫使垄断组织关心技术的进步；垄断资本主义国家对资本主义生产关系也进行局部调整，使资本主义社会生产力与生产关系的冲突在一定时期内得以延缓；垄断资本主义各国家之间为争夺世界霸权而开展综合国力，特别是军备竞赛，客观上也刺激了技术的发展。
　　垄断资本主义在一定时期里经济停滞，除了垄断这个最根本原因外，还有：垄断资本能够依靠其垄断地位和实力来获取高额垄断利润，从而使推动技术进步的动因减弱了；在一定时候和一定条件下，垄断还会造成人为地阻碍技术进步的情形；
　　垄断资本主义的历史作用有两重性：既有在一定时期内对社会生产力起促进作用的一面，又有起阻碍作用的一面。垄断资本主义固有矛盾的积累，对社会经济政治生活带来更加深刻的负面影响。
　　资本主义社会经济形态代替封建社会经济形态，是人类历史发展中的一个进步。随着资本主义的发展，它自己又逐渐演变为不适应生产力发展的障碍。进入垄断资本主义，资产阶级在资本主义生产方式所允许的范围内，进行了自我调整。这种调整对缓和其内在矛盾和促进生产力发展起着一定的积极作用，但终究不能解决高度社会化的生产同以私有制为基础的资本主义生产关系的对立。
　　资本主义生产方式的历史过渡性是由资本主义的基本矛盾和资本主义的历史局限性决定的。资本主义条件下生产社会化的全面发展，推动了资本关系的日益社会化，为向社会主义转变准备了日益完备的社会经济基础。
　　资本主义向社会主义的转变会触及资产阶级的既得利益，必然会遭到阻挠和反抗，因而资本主义向社会主义的过渡必然是一个复杂的、长期的历史过程。尽管这个过程可能会出现这样那样的曲折，但从资本主义向社会主义过渡的总趋势不会改变。
　　第一节 垄断资本主义经济的发展趋势和作用
　　[基本内容]
　　1、垄断资本主义经济发展的两种趋势 在垄断资本主义条件下，经济发展存在着两种趋势，即时而表现出“迅速发展的趋势”，时而表现出“停滞的趋势”。垄断是垄断资本主义的最深厚的经济基础。垄断资本主义时期出现的这两种趋势，都是由垄断及其发展变化引起的。 垄断资本主义阶段在一定时期内和一定条件下存在迅速发展的趋势，其原因主要有四个方面：第一，生产力自身发展规律作用的结果。生产力总是经常处于不断变化与发展的过程中，它有自身运动发展的规律。垄断固然对生产力的发展有阻碍作用的一面，但也不可能完全阻止生产力本身的不断发展。
　　第二，垄断时期仍然存在着各式各样的竞争，竞争的压力迫使垄断组织关心技术的进步。从一定意义上讲，垄断时期的竞争更为激烈，尤其是技术创新的竞争更为突出。这些归根结底是为了维护私人垄断资本和国家垄断资本的利益，但客观上也必然促进经济的迅速发展。
　　第三，垄断资本主义国家为缓和资本主义的深刻矛盾，在资本主义生产方式允许的范围内，对资本主义生产关系也进行局部调整，使资本主义社会生产力与生产关系的冲突在一定时期内得以延缓。
　　第四，垄断资本主义各国家之间为争夺世界霸权而开展综合国力，特别是军备竞赛，客观上也刺激了技术的发展。
　　垄断资本主义迅速发展的趋势也不可能掩盖和排除其停滞的一面。垄断统治导致生产和技术甚至整个社会经济出现停滞趋势，其主要原因有以下几个方面：
　　第一，垄断资本能够依靠其垄断地位和实力，来获取高额垄断利润，从而使在自由竞争时期推动技术进步的动因，在相当大的程度上减弱了。
　　第二，在一定时候和一定条件下，垄断还会造成人为地阻碍技术进步的情形。当新技术、新设备的采用，使垄断价格难以维持的时候，垄断组织往往凭借他们的垄断地位和经济实力，阻碍新设备、新工艺在生产中的应用，把科学技术的新成果搁置起来。 2、垄断资本主义的历史作用
　　垄断资本主义对经济发展的作用是双重的：一方面，垄断制作为资本主义私有制的一种具体形式，是资本主义生产力和生产社会化发展的结果，它在相应的时期内和一定程度上能够促进资本主义经济的发展，乃至迅速地发展。另一方面，垄断统治对社会经济发展产生消极作用。 垄断统治对社会经济发展产生消极作用，其主要表现在以下几个方面： 第一，垄断统治使食利者阶层扩大和食利国形成。所谓食利者阶层，是指那些完全脱离了生产经营活动，专靠“剪息票”(即吃利息)为生的一批剥削者。进入垄断阶段后，食利者人数大大增加，以致在社会中形成了一个日益庞大的食利者阶层。
　　所谓食利国，是指靠资本输出来剥削和掠夺其他国家和地区，以获取大量财富和收人的垄断资本主义国家。二战后，庞大的资本输出的收入，使越来越多的垄断资本主义国家成为食利国。
　　第二，垄断统治引起多种危机交织并存。垄断代替了自由竞争，使资本主义的基本矛盾进一步加深，从而必然导致经济危机更加频繁地爆发。二战后，进人国家垄断资本主义发展阶段，采取了种种的“反危机措施”，但经济危机并没有被消除，资本主义国家的经济明显地出现停滞的趋势，并出现财政危机和货币信用危机。除了经济领域的多种危机外，还有社会生活的危机也在进一步加深。
　　第三，垄断资本强化政治统治和推行改良主义。垄断资产阶级加强和维持垄断统治有两手：一方面，他们使用暴力镇压人民群众的反抗和斗争；另一方面，他们推行改良主义，采取麻痹手法，瓦解工人队伍。
　　垄断资本家采取改良主义的手法主要有：从自己获取的巨额利润中拿出一小部分，用来收买本国工人阶级中少数上层分子和工人领袖，形成一个工人贵族阶层，并指使他们从工人队伍内部来分裂和破坏工人运动；又通过极力推行福利政策，举办各种福利事业，来缓和阶级矛盾；推行“劳资合作”、“工人参加管理”等措施，以调动工人的积极性；打着“资本民主化”、“人民资本主义”的旗号，发放小额股票，鼓励工人购买股票，以此宣扬人人都是有产者，人人都是企业“主人”。 这些做法确实起到了蒙骗广大劳动人民的作用，调和、缓解阶级矛盾的作用。但是，垄断资本家采取改良主义措施根本没有触动生产资料的资本主义私有制，也丝毫没有改变工人阶级受剥削的雇佣劳动者地位。
　　第二节 垄断资本主义的历史地位
　　[基本内容]
　　1、资本主义发展的历史过程和必然趋势
　　人类社会经济形态的发展和更替是一种自然的历史过程。资产阶级在在资本主义最初的发展时期，代表着先进的生产力。然而，随着资本主义的发展，它自己又逐渐演变为不适应生产力发展的障碍，特别是进入垄断资本主义阶段后，资产阶级再也不是新的先进生产力的代表了，资本主义社会经济形态迟早要为―种新的先进的社会经济形态所代替。
　　进入垄断资本主义，资产阶级无论在经济关系方面，还是在发展生产力方面，都进行了自我调整。股份公司的出现和股份资本的发展，在一定程度上带有社会资本的性质，它是资本主义生产关系在自身范围内的局部调整，是资本主义生产关系的第一次自我“扬弃”。垄断的产生和发展，是资本主义生产关系在自身范围内的又一次自我“扬弃”。二战后，国家垄断资本主义的迅速发展，是资本主义生产关系内部的又一次较大的调整。进入20世纪80年代以后，随着生产和资本国际化的发展，国际垄断资本和国际垄断联盟得到很大发展，资本主义生产关系还在进一步继续进行自我调整。
　　这种调整对缓和其内在矛盾和促进生产力发展起着一定的积极作用，但它终究不能解决高度社会化的生产同以私有制为基础的资本主义生产关系的对立。资本主义自我调整表现出终将转向新的社会形态，为社会主义制度所代替的趋势。
　　2、社会主义取代资本主义的历史必然性
　　资本主义生产方式的历史过渡性是由资本主义的基本矛盾和资本主义的历史局限性决定的：首先，从资本主义积累过程来看，资本主义基本矛盾在资本积累过程中不断发展。资本的不断积累为否定资本主义制度自身准备了物质条件。公有制取代私有制、社会主义取代资本主义是资本主义积累过程所具有的客观历史趋势。其次，社会主义必然取代资本主义，是生产关系一定要适合生产力状况的客观要求。资本主义社会中发展起来的社会化大生产与资本主义制度之间的冲突日益严重，要求以社会主义公有制为基础的社会主义生产关系与之相适应。
　　资本主义条件下生产社会化的全面发展，推动了资本关系的日益社会化，为向社会主义转变准备了日益完备的社会经济基础。到了国家垄断资本主义阶段，生产社会化、资本社会化和管理社会化都到了资本主义生产方式所能达到的最高程度，从而为全社会共同占有生产资料和共同组织社会化生产准备了最充分的物质条件和经济条件。从这个意义上说，国家垄断资本主义是社会主义的前奏。
　　3、从资本主义向社会主义过渡的长期性
　　资本主义向社会主义的转变会触及资产阶级的既得利益，必然会遭到阻挠和反抗，因而资本主义向社会主义的过渡必然是一个复杂的、长期的历史过程。
　　从世界范围来看，资本主义向社会主义过渡必将是一个从个别国家逐步向更多国家扩展的相当长的历史过程。首先，资本主义各国间经济政治的发展是不平衡的，特别是到了垄断资本主义阶段，这种垄断资本主义国家间发展的不平衡更为明显，社会主义革命有可能在资本主义链条中的某些薄弱环节首先发生，而另外一些资本主义国家则可能继续存在和发展。其次，资本主义是一种自我调节能力较强的社会生产方式。发达资本主义国家的生产关系还有可能随着生产社会化程度的提高而不断调整，从而在较长时期中能够容纳社会生产力的进一步发展。再次，不发达的资本主义国家若没有特殊的矛盾集结和革命形势，则要经过资本主义发展的较长历程，才能逐步为社会主义准备物质基础。最后，社会主义制度取代资本主义制度是用公有制取代私有制，消灭剥削制度。这就使得社会主义全面战胜资本主义，要经过长期、反复的较量和斗争。总之，资本主义在全世界被社会主义所取代将是一个相当长的历史过程。尽管这个过程可能会出现这样那样的曲折，但从资本主义向社会主义过渡的总趋势则是必然的历史走向。
　　资本主义的历史过渡性表明：资本主义是一种存在着对人的剥削和压迫的社会经济制度，有其自身难以克服的基本矛盾；但它又创造了巨大的社会生产力，创造了现代的科学技术和管理方法，推动了人类文明的发展。相应地，我们要从批判的角度考察资本主义的本质、矛盾和历史局限性，认识社会主义代替资本主义的历史必然性；又要从借鉴的角度，研究资本主义社会中一切可以为我所用的东西，以促进我国社会主义事业的发展前进。
　　[重点难点分析]
　　1、全面认识垄断资产阶级推行的改良主义
　　对这个问题理解，首先要了解垄断资产阶级推行的改良主义的措施有哪些，然后分析这些措施的本质。这个问题具有很强的现实性，把握这个问题应该结合当代资本主义发展的实际 。
　　垄断资产阶级为了维护资本主义制度和加强垄断地位，必然会采取各种手段来加强其政治统治。这些手段扬包括：一方面，他们使用暴力镇压人民群众的反抗和斗争；另一方面，他们推行改良主义，采取麻痹手法，瓦解工人队伍。
　　垄断资本家采取改良主义的手法主要有：第一，从自己获取的巨额利润中拿出一小部分，用来收买本国工人阶级中少数上层分子和工人领袖，形成一个工人贵族阶层，并指使他们从工人队伍内部来分裂和破坏工人运动。第二，又通过极力推行福利政策，举办各种福利事业，来缓和阶级矛盾。第三，推行“劳资合作”、“工人参加管理”等措施，以调动工人的积极性。第四，打着“资本民主化”、“人民资本主义”的旗号，发放小额股票，鼓励工人购买股票，以此宣扬人人都是有产者，人人都是企业“主人”。
　　这些做法确实起到了蒙骗广大劳动人民的作用，调和、缓解阶级矛盾的作用。但是，垄断资本家采取改良主义措施根本没有触动生产资料的资本主义私有制，也丝毫没有改变工人阶级受剥削的雇佣劳动者地位。
　　2、正确认识资本主义发展过程中的资本社会化的历程。
　　对这个问题的理解首先要搞清楚资本社会化在资本主义发展过程中有哪几阶段。然后，分析这些调整所带来的双重结果。资本社会化大致经历了四个发展阶段。
　　（1）股份公司的出现和股份资本的发展。这使资本的形式由单个私人资本变为股份公司的联合资本。这种联合资本是资本主义生产关系在自身范围内的局部调整，是资本主义生产关系的第一次自我“扬弃”。
　　（2）垄断资本主义产生。垄断的产生和发展，是资本主义生产关系在自身范围内的又一次调整，是继股份公司产生之后资本主义生产关系的又一次自我“扬弃”。
　　（3）二战后，国家垄断资本主义的迅速发展，是在新科技革命推动下生产社会化程度又达到了一个新的高度的结果，这是资本主义生产关系内部的又一次较大的调整。
　　（4）进入20世纪80年代以后，随着生产和资本国际化的发展，国际垄断资本和国际垄断联盟得到很大发展，资本主义生产关系还在进一步继续进行自我调整。
　　上述调整对缓和其内在矛盾和促进生产力发展起着一定的积极作用。然而，它终究不能解决高度社会化的生产同以私有制为基础的资本主义生产关系的对立。资本主义自我调整表明，它终将转向新的社会形态，为社会主义制度所代替。这是一个自然的历史过程，是人类社会发展的必然趋势。
　　[概念辨析]
　　“资本民主化” 股份资本
　　产生的背景不同 “资本民主化”是垄断资产阶级所打的旗号。垄断资产阶级发放小额股票，鼓励工人购买股票，并以此宣扬人人都是有产者，人人都是企业的“主人”。 股份资本是在单个资本没有力量创建和经营愈益社会化的大企业的情况下，资本家将资本联合起来，以克服资本主义社会生产力与生产关系矛盾的措施。
　　本质不同 工人手中持有少量股票，并不意味着工人掌握了生产资料所有权和改变了雇佣劳动者地位。企业的大权仍由掌握企业控股权的大资本家所把持，无论从全社会角度来看，还是从企业内部来看，垄断资产阶级都占据着统治地位。 这种联合资本已在一定程度上带有社会资本的性质，它是资本主义生产关系在自身范围内的局部调整。但它终究不能解决高度社会化的生产同以私有制为基础的资本主义生产关系的对立。
　　[辅助阅读]
　　马克思、恩格斯早在《共产党宣言》中就宣告，由于资本主义生产的社会化和资本主义私人占有形式这个基本矛盾的运动，资本主义必然灭亡，共产主义必然胜利。列宁在本世纪初期曾经提出进入帝国主义阶段的资本主义，是垄断的、腐朽的、垂死的资本主义。现在资本主义不仅没有在世界上消失，而且发达资本主义国家在生产力、科学技术等方面还有新的很大的发展。目前，从经济、科技发展和物质文化生活水平来看，发达资本主义国家比我们这样的发展中社会主义国家要高得多。那么，我们该如何认识资本主义发展的历史进程呢？
　　解答：（1）这种现象的存在，并不能说明马克思主义揭示的人类社会发展的基本规律就不成立了。1859年，马克思在《＜政治经济学批判＞序言》中指出：“无论哪一个社会形态，在它所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的；而新的更高的生产关系，在它的物质存在条件在旧社会的胎胞里成熟以前，是决不会出现的。”在当今世界，资本主义制度所固有的基本矛盾依然存在，并没有因为西方国家经济、科技的发展而有本质的改变。
　　（2）自从社会主义这个资本主义的对立面在世界上出现，并且显示出巨大的优越性，西方资本主义国家一方面千方百计地同社会主义进行斗争，这种斗争尽管形式不断变换，但从未停止过。另一方面，它们为了维护资本主义制度的生存和发展，对资本主义生产关系的某些环节和资本主义经济社会的运行、管理机制作了不少的自我调节、改良和改善，包括借鉴社会主义的一些作法，从而使得资本主义的生产关系不仅能够容纳现实的生产力，而且生产力还在发展，资本主义统治下的阶级矛盾和社会矛盾也有一定程度的缓和。具体说来，进入二十世纪特别是第二次世界大战以后，在资本主义制度允许的范围内，它们在税收、福利政策、企业组织结构以及加强国家对经济的干预等方面采取了不少措施，在一定程度上缓解了生产资料私人占有对生产力发展的制约。特别是它们吸收和利用当代科学技术发展的最新成果，为资本主义社会的生产力的发展提供了新的空间。还要看到，在旧的国际经济秩序继续存在、新的国际经济秩序还没有建立的条件下，西方发达资本主义国家利用其经济、科技甚至军事优势，在世界市场上获得了巨大的利润，这也是它们继续发展的重要条件。恩格斯在《一八九一年社会民主党纲领草案批判》一文中指出：“由股份公司经营的资本主义生产，已经不再是私人生产，而是由许多人联合负责的生产。如果我们从股份公司进而来看那支配着和垄断着整个工业部门的托拉斯，那么，那里不仅没有了私人生产，而又也没有了无计划性。”总之，资本主义在自身发展中是会出现变化的。
　　（3）我们应该正确认识上述变化。西方资本主义国家进行的自我改良和改善，并没有触动资本主义统治的根基，并没有改变资本主义制度的性质，也没有改变马克思主义关于资本主义的基本原理的真理性。西方国家大力发展“新经济”，加速推动经济全球化，造成了西方国家的财富不断增加，但这些财富越来越集中在少数人手里，这就不可避免地会加剧资本主义的基本矛盾。任何事物的产生和发展，都有其规律性，不论其发展的具体进程如何，最终都不可能违背客观规律。为此，我们一方面绝不能因为资本主义社会在具体演进中产生的一些繁荣现象而否认马克思主义的基本原理和科学论断；另―方面，要科学认识当代资本主义自我调节和发展问题，进一步丰富和发展马克思主义理论。
　　[答疑库表]
　　问题 为什么垄断资本主义既存在经济迅速发展的趋势又存在停滞的趋势。
　　所属章节 9．1
　　知识点 垄断资本主义经济发展两种趋势
　　问题附图
　　问题答案 垄断资本主义在一定时期内和一定条件下，会存在迅速发展的趋势。其原因主要有以下四个方面：第一，生产力自身发展规律作用的结果。生产力总是经常处于不断变化与发展的过程中，虽然生产力是在同生产关系的矛盾统一中发展的，但它又有自身运动发展的规律。每当科学技术上有重大的突破时，都会促进生产力的迅猛发展。第二，垄断时期仍然存在着各式各样的竞争，竞争的压力迫使垄断组织关心技术的进步。第三，垄断资本主义国家为缓和资本主义的深刻矛盾，在资本主义生产方式允许的范围内，对资本主义生产关系也进行局部调整，使资本主义社会生产力与生产关系的冲突在一定时期内得以延缓。第四，垄断资本主义各国家之间为争夺世界霸权而开展综合国力，特别是军备竞赛，客观上也刺激了技术的发展。
　　垄断资本主义迅速发展的趋势没有、也不可能掩盖和排除其停滞的一面。垄断统治导致生产和技术甚至整个社会经济出现停滞趋势，其主要原因有以下几个方面：第一，垄断资本能够依靠其垄断地位和实力，包括垄断生产和销售，规定垄断价格等等，来获取高额垄断利润，从而使在自由竞争时期推动技术进步的动因，在相当大的程度上减弱了。第二，在一定时候和一定条件下，垄断还会造成人为地阻碍技术进步的情形。
　　经济迅速发展的趋势与停滞的趋势同时存在于垄断资本主义社会。这是因为这两种趋势都来自于垄断。垄断是垄断资本主义的最深厚的经济基础。垄断必然引起经济发展的停滞趋势。同时，在一定条件下和一定时期内，它又可以促进经济发展，使经济呈现出迅速发展的趋势。
　　[答疑库表]
　　问题 如何正确认识垄断统治的历史作用
　　所属章节 9．1
　　知识点 垄断资本主义的历史作用
　　问题附图
　　问题答案 垄断资本主义对经济发展的作用是双重的：一方面，垄断制作为资本主义私有制的一种具体形式，是资本主义生产力和生产社会化发展的结果。它也就在相应的时期内和一定程度上能够促进资本主义经济的发展，乃至迅速地发展。另一方面，垄断统治对社会经济发展也有消极作用。
　　垄断统治对社会经济发展的消极作用，主要表现在：第一，垄断统治使食利者阶层扩大和食利国形成。食利者阶层占有了大量国民收人，用于满足其多种骄奢淫逸的生活需要，而他们又不创造任何社会财富，相反却使社会上专供他们享乐和为他们的寄生性消费服务的部门和仆役人员大量增加，浪费大量的物质财富和社会劳动力。在垄断统治下，不仅食利者阶层扩大，而且还出现了食利国。这些垄断资本主义国家从广大发展中国家榨取了巨额利息收入，并使这些发展中国家背上了沉重的债务负担。庞大的资本输出的收入，使越来越多的垄断资本主义国家成为食利国。第二，垄断统治引起多种危机交织并存。垄断代替了自由竞争，使资本主义的基本矛盾进一步加深，从而必然导致经济危机更加频繁地爆发。除了经济领域的多种危机外，还有社会生活的危机也在进一步加深。第三，垄断资本强化政治统治和推行改良主义。垄断资产阶级为了维护资本主义制度和加强垄断地位，必然会采取各种手段来加强其政治统治。他们一方面使用暴力镇压人民群众的反抗和斗争，另一方面推行改良主义。
　　答案附图
　　[答疑库表]
　　问题 如何正确理解资本主义向社会主义过渡的长期性
　　所属章节 9．2
　　知识点 社会主义代替资本主又是一个长期、曲折的历史过程
　　问题附图
　　问题答案 资本主义向社会主义的过渡也必然是一个复杂的、长期的历史过程。这是因为：第一，资本主义社会中生产力的发展和生产社会化程度的不断提高，虽为社会主义制度的建立准备了完备的物质基础，但这并不意味着资本主义社会将自行消亡。资本主义向社会主义的转变会触及资产阶级的既得利益，必然会遭到阻挠和反抗。第二，资本主义各国间经济政治的发展是不平衡的，社会主义革命有可能在资本主义链条中的某些薄弱环节首先发生，而另外一些资本主义国家则可能继续存在和发展。从世界范围来看，资本主义向社会主义过渡必将是一个从个别国家逐步向更多国家扩展的相当长的历史过程。第三。社会主义制度取代资本主义制度是用公有制取代私有制，消灭剥削制度。这就使得在一个国家内，社会主义制度的建立、巩固和发展，社会主义全面战胜资本主义，要经过长期、反复的较量和斗争。这一切都决定了资本主义向社会主义过渡的历史长期性。
　　但是，人类社会经济形态的发展和更替是在生产力发展及其与生产关系的相互作用中实现的，它是不以人们的意志为转移的。进入垄断资本主义阶段后，资产阶级再也不是新的先进生产力的代表了，资本主义社会经济形态迟早要为―种新的先进的社会经济形态所代替。这是历史发展的必然趋势。
　　答案附图
　　[练习题]
　　一、 单项选择题
　　1． 第二次大战后，垄断资本主义国家对发展中国家
　　A继续推行老殖民主义政策 B不再对发展中国家推行殖民主义的政策
　　C依据世界形势的变化和与发展中国家力量对比来决定是否采取殖民主义政策
　　D转而推行新殖民主义政策
　　2．垄断资本主义阶段，资本主义经济政治发展的不平衡，使社会主义革命 A在可预见的长期内不可能爆发 B可能在一国或少数几国首先取得胜利
　　C可在大部分发达资本主义国家取得胜利
　　D能在全世界同时取得胜利
　　3．垄断资本主义条件下经济迅速发展和经济停滞的两种趋势的根源在于 A剧烈的市场竞争所致 B剩余价值规律和价值规律的共同使然 C垄断的统治 D资本家追逐高额利润的动机所致
　　4．社会主义必然代替资本主义的主要依据是
　　A无产阶级与资产阶级之间的斗争
　　B个别企业有组织的生产与整个社会生产无政府状态之间的矛盾
　　C现代无产阶级的日益壮大
　　D生产的社会化与资本主义私人占有制之间的矛盾
　　5．资本主义的历史过渡性表明
　　A资本主义已经没有任何发展余地
　　B资本主义将会很快被社会主义所取代
　　C资本主义最终将被社会主义所取代
　　D资本主义最终将与社会主义溶为一体
　　6、垄断资本主义时期食利国的形成是因为
　　A垄断资本主义国家食利者人数不断增多 B垄断资本主义国家占有瓜分殖民地
　　C垄断资本主义国家不断增大商品输出 D垄断资本主义国家不断增大资本输出
　　二、 多项选择题
　　1．垄断资本主义经济存在着发展的趋势和停滞的趋势。这两种趋势是
　　A同时并存的 B轮流出现的
　　C共同起作用 D先后起作用
　　E交替占优势
　　2、垄断造成资本主义经济停滞趋势的原因是
　　A垄断使生产发展、技术进步的动因臧弱 B垄断造成人为地阻碍技术进步。 C垄断排除了竞争 D垄断资本大量输往国外 E大批食利者阶层的产生 3．垄断统治对社会经济政治带来的影响包括
　　A使食利者阶层扩大和食利国形成
　　B引起多种危机交织并存
　　C强化政治统治和推行改良主义
　　D解决了资本主义固有的各种矛盾
　　E使生产力不再发展甚至退步
　　4、资本主义生产关系在其自身范围内调整的表现形式是
　　A从自由竞争到垄断 B从私人垄断到国家垄断
　　C股份公司的出现 D经济计划化的实行
　　E“福利国家”的出现
　　5．社会主义取代资本主义将是一个长期的历史过程，这是由于 A资本主义基本矛盾的运动具有复杂性 B资本主义生产关系在不断进行局部调整 C资本主义生产方式是自然永恒的生产方式 D社会主义的发展道路充满艰辛曲折 E社会主义不可能首先在几个国家取得胜利
　　三、简答题
　　如何理解垄断资本主义的历史过渡性？
　　四、论述题
　　为什么说社会主义取代资本主义具有历史必然性？
　　[参考答案]
　　一、单项选择题
　　1、D 2、B 3、C 4、D 5、C 6、D
　　二、多项选择题
　　1、ACE 2、ABDE 3、ABC 4、ABCDE 5、ABD
　　三、简答题
　　答：（1）资本主义是一种存在着对人的剥削和压迫的社会经济制度，有其自身难以克服的基本矛盾；同时，它又创造了巨大的社会生产力，创造了现代的科学技术和管理方法，推动了人类文明的发展。社会主义要否定的是资本主义剥削、压迫的经济制度，同时又要借鉴、继承和发展资本主义社会中那些反映人类文明进步的方面。
　　（2）我们要从批判的角度考察资本主义的本质、矛盾和历史局限性，认识社会主义代替资本主义的历史必然性；又要从借鉴的角度，研究资本主义社会中一切可以为我所用的东西，以促进我国社会主义事业的发展前进。
　　四、论述题
　　答：（1）社会主义必然取代资本主义，是生产关系一定要适合生产力状况这一经济规律的客观要求。从资本主义积累过程来看，资本主义基本矛盾在资本积累过程中不断发展。当资本主义基本矛盾及其派生的各种矛盾在资本积累中不断发展、激化到资本主义制度自身无法使之缓解的时候，公有制取代私有制、社会主义取代资本主义就将成为不可避免的结果。这是资本主义积累过程所具有的客观历史趋势。
　　（2）资本社会化形式的历史发展，证明了社会主义必然取代资本主义的历史趋势。最初的资本主义所有制形式主要是资本家的个人所有制，随着生产力的发展，便产生了由许多单个资本联合投资的股份资本。股份资本是资本家的集体所有制，是资本社会化的一种形式。后来，又出现了私人垄断企业和国家垄断资本主义，这是资本社会化形式的进一步发展。到了国家垄断资本主义阶段，生产社会化、资本社会化和管理社会化都到了资本主义生产方式所能达到的最高程度，从而为全社会共同占有生产资料和共同组织社会化生产准备了最充分的物质条件和经济条件。从这个意义上说，国家垄断资本主义是社会主义的前奏。
　　（3）资本主义社会中生产力的发展和生产社会化程度的不断提高，虽为社会主义制度的建立准备了完备的物质基础，但这并不意味着资本主义社会将自行消亡。资本主义向社会主义的转变会触及资产阶级的既得利益，必然会遭到阻挠和反抗，因而资本主义向社会主义的过渡必然是一个复杂的、长期的历史过程。
　　第十章 马克思主义创始人的社会主义经济思想
　　[学习目的和要求] 通过学习本章，要对马克思主义关于社会主义经济制度的基本思想有总体的、概要的把握；领会为什么要有一个从资本主义向社会主义过渡的阶段；共产主义两个阶段的共同点和区别点是什么；领会关于社会主义公有制、社会主义生产的计划性和比例性、按劳分配原则等基本原理。
　　[学习建议] 马克思主义创始人关于社会主义经济制度及其主要特征的思想，是十分丰富和需要认真学习的。马克思主义理论是严密的科学体系，所以学习本章内容时注意其来龙去脉，注意这些理论本身的内在联系。本章阐述的是马克思主义创始关于社会主义经济的思想，考生在复习时既要注意社会主义经济与资本主义经济的区别，也要注意这些理论与社会主义国家目前现实之间存在的联系和区别。
　　[主要知识点] 社会经济制度的发展和更替是一种客观的历史必然性 从资本主义社会到社会主义社会的过渡时期 社会主义社会和共产主义社会的共同点和区别 生产资料公有制和消灭剥削 经济运行和发展的自觉性、计划性和比例性 个人消费品的按劳分配 为实现共同富裕而大力发展生产力
　　[本章小结] 社会经济形态的发展是一种自然历史的过程。当资本主义社会的生产力已经发展到与生产关系不能适应的地步，这种生产关系将为新的生产关系所取代。
　　从资本主义社会到共产主义第一阶段即社会主义社会之间有一个过渡时期。过渡时期不会是一个短暂的时期。这是因为：要进行一切社会关系的根本改造，要消灭资本主义的经济基础，改造和消灭剥削阶级，都不是一件容易的事情；将分散的农民经济组织起来，建立公有制的社会主义大农业，更是一个复杂的、长期的过程；在全社会范围内建立新的社会主义的生产、交换、分配制度和经济体制，同样是一个需要逐渐组织和发展的过程。
　　社会主义社会和共产主义社会是相互衔接、发展和成熟程度不同的两个阶段。 建立社会主义经济制度，首先要建立社会主义公有制。在存在国家的情况下，公有制采取国有制的形式。社会主义必须实行生产资料公有制是由以下几个因素决定的：第一，一定的所有制是一定社会经济制度的基础；第二，实行生产资料公有制，是为了更快更好地发展生产力；第三，实行社会主义公有制，以及在公有制基础上大力发展生产力，是消灭剥削，最终达到共同富裕的必要条件和前提；第四，实行公有制是实现社会主义国家整体利益、社会利益和长远利益的保证，有利于实现社会整体利益与局部利益、长远利益与当前利益的结合，克服资本主义私有制下周期性经济危机和经常出现的社会经济震荡。
　　任何社会的国民经济发展，都需要一定的比例。在社会主义制度下的比例性，主要是通过自觉地、有计划地调节而实现的。马克思和思格斯曾经预计社会主义制度下将不存在商品经济。 任何社会经济制度中，都有一定的分配方式。社会主义生产，是公有制基础上的生产，因而社会主义的分配方式或分配原则是按劳分配。社会主义经济中要实行按劳分配的原因在于：首先，这是由生产力的现实状况决定的；其次，这是社会主义生产过程中的关系，特别是公有制决定的。在未来社会主义制度中也只能实行按劳分配这种平等权利，但这种平等权利还是一种形式上平等而事实上不平等的权利。由于马克思所设想的社会主义社会已不存在商品经济，因而按劳分配不是运用货币手段进行的价值分配，而是采取个人消费品的实物分配方式。 社会主义社会和共产主义社会，不仅需要通过大力发展生产力，使人们过上富裕的物质生活，而且要使他们获得全面发展。在新的社会制度下，全体社会成员将日益充分地支配生存资料、享受资料、发展资料。 发展生产力的主要途径有：一是多投入，多产出；二是少投人，多产出。
　　第一节 社会主义经济制度的建立与发展
　　[基本内容]
　　1、社会经济制度的发展和更替是一种客观的历史必然过程
　　社会经济形态的发展是一种自然历史的过程。由社会主义制度取代资本主义制度，是符合社会发展规律的客观的和必然的历史过程，意味着社会历史的进步。
　　马克思主义提出资本主义制度要被社会主义制度所代替，首先是从生产力标准出发的。当资本主义社会的生产力已经发展到与生产关系不能适应的地步，这种生产关系就要被打破，将被新的生产关系所取代。资产阶级既创造了置自身于死地的武器――社会化的生产力，又产生了将要运用这种武器的人――现代工人阶级。
　　人类进入20世纪后，出现了一些新的情况：社会主义革命不是首先在发达资本主义国家，而是首先在经济比较落后的国家取得胜利；在一些发达资本主义国家，无论在生产力，还是在生产关系方面，都出现了一些新的变化。一些发达资本主义国家出现的新变化主要表面在：第一，在第二次世界大战后，出现了新的第三次技术革命。新技术革命对生产力的重大推进作用，超过了资本主义生产关系对生产力的阻碍作用。第二，发达资本主义国家的劳资关系得到了调整，工人劳动时间、生活条件已有重大变化。第三，为适应新生产力发展的需要，资本主义不仅在经济关系方面进行了调整，在经济运行方面也有机制上的调整与变化。
　　在当代新的社会历史条件下，资本主义还有一定的生命力，但终将为社会主义所代替。 2、从资本主义社会向社会主义社会过渡
　　列宁根据资本主义经济政治发展不平衡的规律，认为在资本主义体系链条的薄弱环节，可以取得社会主义革命的胜利。 马克思在《哥达纲领批判》中，将从资本主义社会消亡转人共产主义社会的整个历史时期，划分为三个历史阶段：从资本主义社会到共产主义社会的过渡时期；共产主义社会第一阶段（即社会主义社会）；共产主义社会的高级阶段（即共产主义社会）。
　　马克思所讲的从资本主义社会到共产主义社会的过渡时期，指的是过渡到共产主义第一阶段即过渡到社会主义社会的历史时期。过渡时期从总体上看不会是一个短暂的时期，这是因为：要进行一切社会关系的根本改造，要消灭资本主义的经济基础，建立和发展社会主义的经济基础，改造和消灭剥削阶级，都不是一件容易的事情；将分散的农民经济组织起来，建立公有制的社会主义大农业，更是一个复杂的、长期的过程；在全社会范围内建立新的社会主义的生产、交换、分配制度和经济体制，同样是一个需要逐渐组织和发展的过程；科学社会主义要求消灭私有制，建立公有制，但消灭私有制，需要以生产力的高度发展为前提。 3、社会主义社会和共产主义社会的联系、共同点和区别
　　社会主义社会和共产主义社会是相互衔接、发展和成熟程度不同的两个阶段。马克思把社会主义社会看作是共产主义社会的第一阶段，把我们现在所讲的共产主义社会作为共产主义社会的高级阶段。 社会主义社会和共产主义社会共同的经济特征有：生产资料公共所有；在自由人联合体中，各个社会成员的劳动力作为统一的社会劳动力来使用，他们共同生产的产品也是社会的产品；社会产品中的一部分重新用作生产资料，归社会所有，而另一部分则作为生活资料归联合体的各个成员消费；由于实现了生产资料公有制，每个社会成员只能为社会提供劳动，领取个人消费品；由社会有计划地分配社会劳动时间于不同的部门；每个人参加的社会劳动，是直接社会化的劳动，他们生产的产品，不再互相作为商品发生关系。
　　社会主义社会与共产主义社会在经济上也存在区别。社会主义社会在各方面，在经济、道德和精神等方面，都还带着它脱胎出来的那个旧社会的痕迹：旧的社会分工还存在；劳动对每个劳动者来说，还只是一种谋生的手段，而没有同时成为生活的第一需要；在社会主义阶段，分配方式还只能和必然实行按劳分配；全体社会成员的各方面的需要，还不能得到最充分的满足。在共产主义社会的高级阶段，旧分工已经消失，因而人们已全面发展；人们可以根据需要和意愿变换工作，劳动已不仅仅是谋生的手段，而且本身成了生活的第一需要；社会将实行各尽所能，按需分配。
　　第二节 社会主义经济关系的基本特征
　　[基本内容]
　　1、生产资料公有制和消灭剥削
　　无产阶级取得政权后，要建立社会主义经济制度，首先要建立社会主义公有制，以取代资本主义私有制。
　　至于公有制的具体形式是什么，马克思主义创始人明确提出了在存在国家的情况下，公有制采取国有制的形式。马克思、恩格斯所设想的社会主义公有制，是单一的归全社会所有的公有制。
　　社会主义必须实行生产资料公有制，是因为只有在社会主义公有制基础上才能实现科学社会主义的任务和目的。具体地说，社会主义必须实行生产资料公有制是由以下几个因素决定的：
　　第一，一定的所有制是一定社会经济制度的基础。正因为公有制是社会主义制度的基础，所以要巩固社会主义制度，就必须首先巩固社会主义公有制。
　　第二，实行生产资料公有制，是为了更快更好地发展生产力。当社会主义制度公有制建立起来后，公有制自然就不再是社会主义直接追求的目的，公有制的任务首先应是解放生产力和发展生产力。
　　第三，实行社会主义公有制，以及在公有制基础上大力发展生产力，是消灭剥削，最终达到共同富裕的必要条件和前提。社会主义逐步实现共同富裕，需要两方面的条件：一是生产力要有较高程度的发展；二是生产资料公有制。
　　第四，实行公有制是实现社会主义国家整体利益、社会利益和长远利益的保证，有利于实现社会整体利益与局部利益、长远利益与当前利益的结合，克服资本主义私有制下周期性经济危机和经常出现的社会经济震荡。
　　2、经济运行和发展的自觉性、计划性与比例性
　　任何社会的国民经济发展，都需要和会有一定的比例。而社会主义制度下的比例性，主要是通过自觉地、有计划地调节而实现的。
　　马克思和恩格斯预计社会主义社会中不再存在商品经济，也就不再有市场。他们认为经济的唯一调节者就是计划。计划不是凭空的、随意的，而是根据社会需要提出的。
　　国民经济的比例关系，归根到底是总供给与总需求以及供给结构与需求结构之间的比例关系。
　　列宁认为，社会主义经济实行计划调节或计划经济，来自两方面的要求：社会化大生产和公有制经济的存在。列宁提出了制定经济计划的一些原则：首先，经济计划不是固定不变的指令，计划应根据经验来补充、发展和修改；其次，经济计划不是凭主观随意编制的，而是要有科学根据，应根据技术条件和科学理论制定；最后，经济计划要区分轻重缓急，应有重点，执行经济计划时应贯彻重点。
　　3、个人消费品的分配实行按劳分配原则
　　任何社会经济制度中，都有一定的分配方式。社会主义生产是公有制基础上的生产，因而社会主义的分配方式是按劳分配。
　　按劳分配的对象，是由社会主义社会所达到的生产力水平和社会主义生产关系决定的。马克思认为，劳动生产的社会总产品，在分配给个人前，应首先进行如下六项社会扣除：(1)用来补偿消耗了的生产资料部分；(2)用于扩大生产的追加部分；(3)用来应付不测事故、自然灾害的后备基金或保险基金；(4)社会管理费用；(5)用于满足社会共同需要的部分，如开办学校、医院、疗养院等；(6)为丧失劳动能力的人设立的基金。前三部分可总称为社会生产基金；后三部分可统称之为社会消费基金。
　　由于马克思所设想的社会主义社会已不存在商品经济，因而按劳分配采取个人消费品的实物分配方式。
　　为什么在社会主义经济中要实行按劳分配呢?首先，这是由生产力的现实状况决定的。社会主义制度下的劳动还没有同时成为生活的第一需要，还只是或主要是个人谋生的手段。其次，这是社会主义生产过程中的关系，特别是公有制决定的。
　　未来社会主义制度只能实行按劳分配这种平等权利，但这种平等权利还是一种形式上平等而事实上不平等的权利。这种事实上的不平等是指：(1)每个劳动者的体力、智力不同，提供的劳动多少便不同，而社会默认这种不同的天赋，从而默认不同劳动者的不同等的工作能力是天然特权；(2)每个劳动者的实际生活水平不同。
　　4、为实现共同富裕而大力发展生产力
　　社会主义社会和共产主义社会，不仅需要通过大力发展生产力，使人们过上富裕的物质生活，而且要使他们获得全面发展。共同富裕和全面发展的实现程度，要以社会生产力的发展程度为转移。
　　在社会主义和共产主义社会，既要有计划地充分利用现有的生产力，又要进一步发展社会生产力。在新的社会制度下，全体社会成员将日益充分地支配生存资料、享受资料、发展资料。生产力越发展，社会财富越丰富，享受资料和发展资料所占的比重将会越高。
　　发展生产力的途径主要有：一是多投入，多产出，即主要依靠投入更多的人力、物力、财力，增加产品数量，而劳动生产率没有提高；二是少投人，多产出，主要依靠提高劳动生产率。只有不断提高劳动生产率，才能实现共同富裕。
　　[重点难点分析]
　　1、当代资本主义既有一定的生命力，又必然为社会主义所代替。
　　对这个问题的理解可以有两个角度，一个角度是马克思主义基本理论与当代资本主义社会现实的关系，另一个角度是从时间上看，当前的形势和未来发展趋势的关系。
　　社会经济形态的发展是一种自然历史的过程。当资本主义社会生产力已经发展到与生产关系不能适应的地步，受到生产关系的阻碍时，这种生产关系要被打破，将被新的生产关系所取代。资产阶级既创造了置自身于死地的武器――社会化的生产力，又产生了将要运用这种武器的人――现代工人阶级。从时间角度看，当代资本主义迟早要为社会主义所代替。
　　从现实来看，在一些发达资本主义国家，无论在生产力，还是在生产关系方面，都出现了一些新的变化。一些发达资本主义国家出现的新变化主要表面在：第一，在第二次世界大战后，出现了新的第三次技术革命。新技术的重大突破和迅猛发展，推动了社会生产力的巨大发展，促进了劳动生产率的大幅度提高。新技术革命对生产力的重大推进作用，超过了资本主义生产关系对生产力的阻碍作用。而且，在劳动生产率大幅度提高的条件下，社会财富也随之增加了好多倍。第二，发达资本主义国家的劳资关系得到了调整，工人劳动时间、生活条件已有重大变化。第三，为适应新生产力发展的需要，资本主义不仅在经济关系方面进行了调整，在经济运行方面也有机制上的调整与变化，即在实行市场经济的基础上，加人了计划机制，将市场机制与计划机制结合起来，发挥政府调节经济的作用。在当代新的社会历史条件下，资本主义还有一定的生命力。
　　从人类社会发展的客观规律来看，从资本主义发展的历史趋势观察，资本主义终将为社会主义所代替，这是必然的和不以人的意志为转移的，只是代替的途径和方式会与以往有所不同而已。
　　2、过渡时期既不是一个短暂的时期，又不能社会主义社会纳入其中。
　　对这个问题的理解关键是掌握过渡时期的特定时限区间。我们对过渡时期不能把它人为地缩短，也不能把它任意地延长。我国在不同历史时期，都曾犯过这两方面的错误，给我国各方面建设带来了不良的影响。所以，理解这个问题时，应该能够结合我国实践，总结其中的深刻教训。
　　从资本主义社会到社会主义社会的过渡时期，不会是一个短暂的阶段，主要是因为：要进行一切社会关系的根本改造，要消灭资本主义的经济基础，建立和发展社会主义的经济基础，改造和消灭剥削阶级，都不是一件容易的事情；将分散的农民经济组织起来，建立公有制的社会主义大农业，更是一个复杂的、长期的过程；在全社会范围内建立新的社会主义的生产、交换、分配制度和经济体制，同样是一个需要逐渐组织和发展的过程。我国在向社会主义过渡的过程中，出现过对过渡时期长期性认识不足的问题，在实践表现为我国在20世纪50年代中期犯过急于向社会主义过渡、形式单一等错误。
　　马克思在《哥达纲领批判》中，将从资本主义社会消亡转人共产主义社会的整个历史时期，划分为三个相互联系和不断发展的历史阶段：从资本主义社会到共产主义社会的过渡时期；共产主义社会第一阶段，即我们现在所说的社会主义社会；共产主义社会的高级阶段，即我们通常所说的共产主义社会。马克思所讲的从资本主义社会到共产主义社会的过渡时期，显然讲的是过渡到共产主义第一阶段即过渡到社会主义社会的历史时期。我国在“左”的理论盛行时期，曾把马克思所说的过渡时期，错误地理解和宣传为过渡到共产主义高级阶段的时期，因而把共产主义社会的第一阶段即社会主义社会，纳入过渡时期的历史阶段中。“左”的一套曲解马克思思想，背离了科学社会主义的原理。
　　[概念辨析]
　　按劳分配 按需分配
　　存在的社会阶段不同 社会主义社会 共产主义社会
　　实现条件不同 生产力还没有发展到极高的程度，全体社会成员的各方面的需要还不能得到最充分的满足，因此只能实行按劳分配 随着每个人的全面发展和生产力水平的高度增长，集体财富的一切源泉都充分涌流，社会将实行按需分配
　　社会主义社会 共产主义社会
　　社会生产力水平不同 社会主义社会是刚刚从资本主义社会中产生出来的，旧的社会分工还存在。劳动对每个劳动者来说，还只是一种谋生的手段。 旧分工已经消失。人们可以根据需要和意愿变换工作，劳动已不仅仅是谋生的手段，而且本身成了生活的第一需要。
　　分配方面不同 生产力还没有发展到极高的程度，只能实行按劳分配。 社会将实行各尽所能，按需分配。
　　[辅助阅读]
　　结合党的十五大的有关精神，谈一谈马克思主义创始人关于社会主义经济关系的思想与我国现实有何不同。
　　解答：（1）在所有制方面。马克思主义创始人认为，无产阶级取得政权后，要建立社会主义经济制度，首先要建立社会主义公有制。他们设想社会主义公有制应该是全社会占有生产资料的单一的全民所有制。在公有制的具体形式上，他们明确提出在存在国家的情况下，公有制采取国有制的形式。
　　十一届三中全会以来，我国在改革开放中，制定以公有制为主体、多种经济成分共同发展的方针，逐步消除所有制结构对生产力的羁绊，出现了多种经济成分共同发展的局面。从1978年到1994年，在全国工业总产值中，公有制经济的产出份额由99。2%降为80。9%，非公有制经济则由0。8%上升为19。1%。党的十五大提出：“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本制度。”“非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。”至于公有制的具体形式，党的十五大提出：“公有制实现形式可以而且应当多样化。一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。”
　　（2）在分配制度方面。马克思主义创始人提出未来社会个人消费品只能实行按劳分配，并且采取实物分配的方式。
　　十一届三中全会以来，我国从社会主义初级阶段的实际出发，坚持和实行按劳分配为主体，多种分配方式并存的分配制度，并提出了允许一部分地区、一部分人先富起来，逐步达到共同富裕。当前，我国除了按劳分配之外，还存在经营收入、资产收益、风险补偿等分配方式。党的十五大提出：“坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存在的制度。”并提出要把按劳分配和按生产要素分配结合起来。
　　（3）在经济运行方面。马克思主义创始人认为未来社会经济的唯一调节者就是计划，但计划是根据社会需要提出的。也就是说，他们预计社会主义社会中不再存在商品经济，也就不再有市场，因而也就不会认为社会主义经济中还有市场调节和市场配置资源。
　　把社会主义同市场经济结合起来，是我们党的一个伟大创举。1992年，邓小平在南方谈话中提出：计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划和市场都有是经济手段。党的十四大提出我国经济体制改革的目标“是建立社会主义市场经济体制”。党的十五大回答了发展社会主义市场经济的一系列重大问题，鲜明地指出要继续坚持社会主义市场经济的改革方向。
　　[答疑库表]
　　问题 如何正确理解马克思主义创始人的按劳分配思想
　　所属章节 10．2
　　知识点 个人消费品的按劳分配
　　问题附图
　　问题答案 任何社会经济制度中，都有一定的生产方式，也都有一定的分配方式。社会主义的分配方式或分配原则是按劳分配。正确理解社会主义条件下的按劳分配，应该从以下几个方面入手：
　　（1）关于按劳分配的对象。按劳分配的对象问题是由社会主义社会所达到的生产力水平和社会主义生产关系决定的。首先，生产决定分配，分配的对象只能是生产的成果，生产力水平越高，社会财富越多，按劳分配的富裕程度也越高。其次，按劳分配的对象也要由社会主义生产关系决定。由于是公有制经济内部的分配，因而分配的对象只能是消费资料。 （2）关于按劳分配的过程。劳动生产的社会总产品，在分配给个人前，应首先进行如下社会扣除：用来补偿消耗了的生产资料部分；用于扩大生产的追加部分；用来应付不测事故、自然灾害的后备基金或保险基金；社会管理费用；用于满足社会共同需要的部分；为丧失劳动能力的人设立的基金。因此，社会主义社会中的分配不是不折不扣，这种社会扣除也是为劳动者谋利益的。
　　(3)关于按劳分配的原因。首先，按劳分配是由生产力的现实状况决定的。其次，社会主义生产过程中的关系，特别是公有制社会主义公有制决定的。
　　（4）关于按劳分配的实现形式。由于马克思认为社会主义社会中已不存在商品经济，因而按劳分配不是运用货币手段进行的价值分配，而是采取个人消费品的实物分配方式。每个生产者向社会提供的是个人的劳动量。劳动者从社会领得一种凭证，证明他提供了多少劳动(扣除他为公共基金而进行的劳动)。他根据这种凭证从社会储备中领得一份耗费同等劳动量的消费资料。
　　（5）关于按劳分配的性质。社会主义制度中也只能实行按劳分配这种平等权利，但这种平等权利还是一种形式上平等而事实上不平等的权利。所谓事实上的不平等是指：每个劳动者的体力、智力不同，提供的劳动多少便不同，而社会默认这种不同的天赋，从而默认不同劳动者的不同等的工作能力是天然特权；每个劳动者的实际生活水平不同。
　　现实的社会主义，由于存在商品经济，按劳分配就要通过商品货币关系来实现。我国实行以按劳分配为主体，多种分配方式并存的分配制度。只有在公有制经济中才实行按劳分配，而且，随着改革的进行，在公有制经济中也不是纯粹的按劳分配。
　　[答疑库表]
　　问题 社会主义为何强调实行生产资料公有制？
　　所属章节 10．2
　　知识点 生产资料公有制和消灭剥削
　　问题附图
　　问题答案 社会主义必须实行生产资料公有制，是因为只有在社会主义公有制基础上才能实现科学社会主义的任务和目的。具体地说，社会主义必须实行生产资料公有制是由以下几个因素决定的：
　　第一，一定的所有制是一定社会经济制度的基础。
　　第二，实行生产资料公有制，是为了更快更好地发展生产力。
　　第三，实行社会主义公有制，以及在公有制基础上大力发展生产力，是消灭剥削，最终达到共同富裕的必要条件和前提。社会主义要求消灭剥削，逐步实现共同富裕，需要两方面的条件：一是生产力要有较高程度的发展；二是生产资料公有制。
　　第四，实行公有制是实现社会主义国家整体利益、社会利益和长远利益的保证，有利于实现社会整体利益与局部利益、长远利益与当前利益的结合，克服资本主义私有制下周期性经济危机和经常出现的社会经济震荡。
　　我国是社会主义国家，因而必须坚持公有制作为社会主义经济制度的基础；我国处在社会主义初级阶段，因而需要在以公有制为主体的条件下发展多种所有制经济，一切符合“三个有利于”的所有制形式都可以而且应该为社会主义服务。
　　[答疑库表]
　　问题 怎样正确理解马克思主义创始人关于社会主义经济运行的思想
　　所属章节 10．2
　　知识点 经济运行和发展的自觉性、计划性和比例性
　　问题附图
　　问题答案 一般来说，任何社会的国民经济发展，都需要和会有一定的比例。而社会主义制度下的比例性，主要是通过自觉地、有计划地调节而实现的。
　　（1）由于马克思和恩格斯预计社会主义社会中不再存在商品经济，也就不再有市场，因而也就不会认为社会主义经济中还有市场调节和市场配置资源。他们认为经济的唯一调节者就是计划，但计划不是凭空的、随意的，而是根据社会需要提出的。
　　（2）国民经济的比例关系，归根到底是总供给与总需求以及供给结构与需求结构之间的比例关系。马克思认为，在消灭了资本主义以后的社会生产中，由于固定资本消耗的补偿和更新各年有所不同，原材料也需要有储备，而储备多少，不同行业和不同年代又有差别，因而正常的生产过剩是社会主义和共产主义社会中实现社会再生产所必要的物质储备。 （3）社会主义经济实行计划调节或计划经济，来自两方面的要求：社会化大生产和公有制经济的存在。有计划地调节和监督生产，就是自觉地保持社会经济的比例性。 制定经济计划应该遵循一定的原则。首先，经济计划不是固定不变的指令，计划应根据经验来补充、发展和修改。其次，经济计划不是凭主观随意编制的而是要有科学根据，应根据技术条件和科学理论制定。最后，经济计划要区分轻重缓急，应有重点，执行经济计划时应贯彻重点。
　　（4）马克思和思格斯曾经预计社会主义制度下将不存在商品经济。但是，社会主义实践证明，一切社会主义国家都不能消除商品经济，特别是生产力落后的国家，更需要大力发展商品经济。商品经济的充分发展，是社会经济发展不可逾越的阶段。我国实行社会主义市场经济体制，市场要在资源配置中发挥基础性作用，要把计划调节与市场调节结合起来，以保证我国国民经济持续、快速、健康发展。
　　[练习题]
　　一、单项选择题
　　1、社会主义社会和共产主义社会是
　　A两方面根本不同的两种社会形态 B各方面完全相同的同一社会形态
　　C同一社会形态中两个对立的阶段 D同社会形态中成熟程度不同的两个发展阶段
　　2、共产主义社会个人消费品的分配原则是
　　A按劳分配 B按需分配
　　C平均分配 D按贡献分配
　　二、 多项选择题
　　1、社会主义社会与共产主义社会的关系是
　　A社会主义和共产主义是同一社会形态的两个发展阶段
　　B社会主义是共产主义社会的低级阶段
　　C共产主义社会是社会主义社会的直接继续
　　D共产主义的萌芽孕育于社会主义社会之中
　　E社会主义和共产主义是两个没有联系的阶段
　　2、社会主义和共产主义在经济特征上的差别是
　　A社会生产力发展水平不同
　　B生产资料公有化的程度不同
　　C社会生产目的不同
　　D商品经济存在与否不同
　　E个人消费品分配原则不同
　　3、共产主义社会的生产资料所有制是
　　A与高度发展的生产力水平相适应的全民所有制
　　B不存在其他所有制形式的单一的全民所有制
　　C随着国家的消亡而不再采取国家所有制形式
　　D一种真正的劳动者的个人所有制
　　E生产资料在完全意义上归全体社会成员所有
　　4、从无产阶级夺取政权到共产主义的最终实现分为前后衔接、依次发展的几个阶段是
　　A从资本主义向共产主义过渡阶段
　　B从新民主主义向社会主义过渡的阶段
　　C共产主义社会的第一阶段
　　D共产主义社会的高级阶段
　　E社会主义初级阶段
　　5、在共产主义社会中，劳动的特点是
　　A由于劳动者得到了全面发展，劳动已无本质差别
　　B不仅仅是谋生的手段，而且成为生活第一需要
　　C更紧密地与劳动者的个人物质利益相联系
　　D是直接的社会劳动，不再凝结成价值
　　E不再和报酬相联系，是自愿地、无定额地为公共利益而劳动
　　三、简答题
　　1、为什么说过渡时期不会是一个短暂的阶段？
　　2、社会主义条件下的个人消费品分配为什么必须实行按劳分配原则？
　　四、论述题
　　结合资本主义发展的现实，谈一谈社会经济制度的发展和更替为什么是一种客观的历史必然过程。
　　[参考答案]
　　一、单项选择题
　　1、D 2、B
　　二、多项选择题
　　1、ABCD 2、ABDE 3、ABCE 4、ACD 5、ABDE
　　三、简答题
　　1、答：（1）无论是发达资本主义国家，还是经济比较落后的国家，都不可能在无产阶级取得政权后，立即建立起社会主义经济制度，而是需要经历一个由资本主义社会到社会主义社会的过渡时期。
　　（2）过渡时期不会是一个短暂的阶段，主要是因为：要进行一切社会关系的根本改造，要消灭资本主义的经济基础，建立和发展社会主义的经济基础，改造和消灭剥削阶级，都不是一件容易的事情；将分散的农民经济组织起来，建立公有制的社会主义大农业，更是一个复杂的、长期的过程；在全社会范围内建立新的社会主义的生产、交换、分配制度和经济体制，同样是一个需要逐渐组织和发展的过程。
　　2、答：这是由生产力的现实状况，社会主义生产过程中的关系，特别是公有制决定的。社会主义社会的生产力还没有达到能够实行按需分配的高度，社会主义制度下的劳动还没有同时成为生活的第一需要，还只是或主要是个人谋生的手段。社会主义公有制决定了每个人所能提供给社会的只能是自己的劳动，因为已没有属于私人所有的生产资料可提供，而每个劳动者从社会所能获得的，也只能是个人消费品。这些生产条件，就决定了社会主义经济中实行按劳分配的历史必然性。
　　四、论述题
　　答：（1）马克思认为：社会经济形态的发展是一种自然历史的过程。所谓自然的历史过程，就是客观必然的历史过程。一定的社会生产关系会随着生产力的发展而发展。当原有的生产关系不适应新的生产力发展的需要而束缚着生产力的发展时，生产力就要突破旧的生产关系，从而发生社会经济制度的更替，建立起新的、适合生产力发展的生产关系。社会主义制度取代资本主义制度，是符合社会发展规律的客观的和必然的历史过程，意味着社会历史的进步。
　　（2）资本主义社会制度比起以往的社会制度来，有着明显的优越性，推动了生产力的巨大发展。资本主义制度要被社会主义制度所代替，首先也是生产力的要求。资本主义社会生产力已经发展到与生产关系不能适应的地步，受到生产关系的阻碍。这种生产关系要被打破，将被新的生产关系所取代。资产阶级既创造了置自身于死地的武器――社会化的生产力，又产生了将要运用这种武器的人――现代工人阶级。
　　（3）人类进入20世纪后，出现了马克思主义创始人没有也不可能预见到的一些新的情况。主要表现在两个方面：一方面，社会主义革命不是首先在发达资本主义国家，而是首先在经济比较落后的国家取得胜利。另一方面，在一些发达资本主义国家，无论在生产力，还是在生产关系方面，都出现了一些新的变化。在当代新的社会历史条件下，资本主义还有一定的生命力。但从人类社会发展的客观规律来看，从资本主义发展的历史趋势观察，资本主义终将为社会主义所代替，这是必然的和不以人的意志为转移的，只是代替的途径和方式会与以往有所不同而已。
　　（来源：中国律法网）