　　毛泽东思想概论各章节出题范围
　　第一章 1． 毛泽东思想的科学涵义具体表现在以下三个方面？ P4
　　2． 毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展？（L）P4
　　3． 毛泽东思想形成和发展的地特点？ P236
　　4． 无产阶级要实现自己对同盟者的领导必须具备的两个条件？（J）P16
　　5． 实事求是是毛泽东思想的精髓？（L）P18
　　6． 毛泽东思想的独创性和活的灵魂构成科学体系的三个鲜明特点？（J）P23
　　7． 毛泽东思想的历史地位和伟大作用表现在？P25
　　8． 坚持和发展毛泽东思想？P238
　　第二章 1． 中国民族资产阶级的两面性？（J）P44
　　2． 根据中国半殖民地半封建的社会性质，中国革命必须分量不走？（J）P46
　　3． 新民主主义的政治特点（国体，政体，第五章同）？（J）P48
　　4． 新民主主义社会的经济构成？（J）P50
　　第三章 1． 中国革命只能以长期的武装斗争为主要形式？（L）P58
　　2． 中国红色政权能够存在河发展的条件？（J/X）P62
　　3． 工农武装割据的三点内容?（J/X）P63
　　4． 农村包围城市，武装夺取政权理论的意义？（L）P68
　　5． 土地改革中的两个基本原则和总路线？？（重要）（J）P73
　　6． 当对军队的绝对领导的原因？（J/L）P74
　　7． 当对军队的绝对领导的内容？（J）P74
　　8． 人民军队政治工作的三个基本原则？（J/X）P76
　　第四章 1． 建立统一战线的重要性和实现的可能性？（J/L）P255―256
　　2． 革命统一战线中的两个联盟？（J/L）P257
　　3． 对“长期共存，互相监督”的阐述？（J）P109
　　第五章 1．“三三制”政权的组织形式？（J/X）P118
　　2．民主与专政的辨正统一？（J）P127
　　3． 人民民主专政的主要特点？（L）P264
　　4． 人民代表大会制度的性质和组织原则；特点和优点？（L）P264
　　5． 有中国特色的社会主义政党制度包含的三方面关系？P265
　　6． 民族区域自治制度的优越性主要表现在三个方面？（J）P265
　　第六章 1． 新民主主义社会的性质、特点、任务和基本矛盾？（J）P141
　　2． 党在过渡时期的总路线的基本内容以及它反应了中国由新民主主义向社会主义转变得历史必然？（J）P269
　　3． 农业合作化的成功经验及其重要意义？（L）P270
　　4． 对资本主义工商业社会主义改造的胜利完成及其经验、意义？（L）P271
　　第七章 1． 社会主义社会的基本矛盾学说？（J）P276
　　2． 社会主义社会的两类社会矛盾学说？（J）P276
　　3． 社会主义经济制度实行“三个主体，三个补充”的设想？（J）P180
　　第八章 1． 党进行自身建设的有利条件？P197/282
　　2． 党进行自身建设的特殊困难？P199/283D
　　3． 党的自身建设与统一战线、武装斗争的关系？（J）P202
　　4． 怎样认识着重于思想上建设党？P207
　　5． 毛泽东思想中有关民主集中制的论述内容？p211
　　6． 民主集中的辨正统一关系？P211 7． 执政党自身建设问题的提出？（J）P285
　　一、单选
　　《共产党人发刊词》第一次提出“马克思列宁主义理论和中国革命的实践相结合”思想原则
　　《中国共产党在民族战争中的地位》――最早提出“是马克思主义在中国具体化”――六届六中全会
　　《论十大关系》――探索中国社会主义建设道路的任务/“借鉴苏联，走自己的路”
　　《关于正确处理人民内部矛盾的问题》――毛泽东阐述社会主义社会两类矛盾
　　《将革命进行到底》――第一次提出“人民民主专政”
　　《改造我们的学习》――“实事求是”解释
　　《民众大联合》――刊登于《湘江评论》
　　《兴国土地法》――“没收一切公共土地及地主阶级土地”
　　《星星之火可以燎原》――1930年毛泽东进一步阐述中国革命新道路的理论著作
　　《新民主主义论》――抗日战争时期，毛泽东提出建立新民主主义共和国方案
　　《目前的形势和我们的任务》――新民主主义三大经济纲领
　　《中国革命与中国共产党》――“农民是中国革命的主力军”
　　《中国社会各阶层的分析》――阐述新民主主义革命基本思想
　　《对目前时局的宣言》――和平、民主、团结
　　中共二大――党初步提出统一战线方针
　　中共二大――明确提出反帝反封建的革命纲领
　　中共二大――《关于“民主的联合战线”的决议案》
　　中共三大――共产党员以个人身份加入国民党
　　中共四大――提出物产阶级领导权和工农联盟思想
　　中共七大――毛泽东思想确定为党的指导思想
　　中共七大――对党的三大优良作风加以概括
　　中共七大――刘少奇――对毛泽东思想科学全面概括
　　第三届全国人民代表大会――宣布把我国建设成为四个现代化国家
　　中共八大提出的经济建设方针――既反保守又反冒进，综合平衡中稳步前进
　　中共八大提出的国内主要矛盾――人们对于经济文化发展的需要同当前经济文化不能满足的矛盾
　　中共八大――董必武――健全法律制度
　　中共七届二中全会――毛泽东首次提出加强执政党自身建设
　　中共七届二中全会――工作中心由乡村转移到城市
　　中共七届三中全会――1950年6月毛泽东《不要四面出击》
　　党“六大”――莫斯科
　　八七会议――确定土地革命和武装反抗国民党的总方针
　　八七会议――枪杆子出政权
　　八七会议――汉口
　　第一届全国人民代表大会――过渡时期总路线确定为过渡时期总任务
　　第十一届六中全会――《关于建国以来党的若干历史问题的决议》6方面
　　第一节陕甘宁边区参议会第一次会议――第一次确认人民代表大会制度
　　遵义会议――结束王明左倾
　　遵义会议――确定毛泽东的党中央领导是正确的
　　群众路线――中国共产党的根本路线
　　解放思想，实事求是――共党思想路线的核心内容
　　独立自主，自力更生――共党革命建设的根本立足点
　　思想建设――共党（自身）各方面建设的基础
　　掌握思想教育――团结全党进行伟大政治斗争的中心环节
　　既要弄清思想，有要团结同志――党内斗争的目的
　　惩前毖后，治病救人――处理党内矛盾的方针
　　党的建设要密切联系党的政治路线
　　从思想上建设党――毛泽东关于党建设理论的核心内容中最主要的特点
　　毛泽东――把列宁的建党学说发展得最完备
　　1951年10月――解放全国
　　1928年10月――《中国的红色政权为什么能够存在》
　　1928年12月――《井冈山土地法》
　　1947年――毛泽东提出十大军事原则
　　1950年土地法――《中华人民共和国土地改革法》
　　1956年毛泽东提出文化工作基本方针――百花齐放，百家争鸣
　　1942年延安整风――反对教条主义、宗派主义、党八股
　　南昌起义――共党独立领导革命战争，创建人民军队的开始
　　南昌起义――打响反对国民党的第一枪
　　国际统一战线是中国建设取得胜利的――必要条件
　　新民主主义社会属于――社会主义体系
　　新民主主义的政治目标――建立无产阶级领导的各革命阶级联合的专政的民主共和国
　　新民主主义革命的开端――五四运动
　　新民主主义革命的指导思想――马克思主义
　　新民主主义革命总路线核心――无产阶级领导
　　新民主主义革命的中心内容――没收封建地主土地归农民
　　新民主统一战线的主体――劳动者联盟
　　新民主主义统一战线的政治基础――新民主主义革命纲领
　　新旧民主主义革命的根本区别――革命领导阶级不同
　　旧民主主义向新民主主义革命转变的标志――五四运动
　　新民主主义经济的性质――过渡性的经济
　　新民主主义文化中指导地位的是――共产主义思想
　　新民主主义社会的国体――几个革命阶级的联合专政
　　新民主主义社会的政体――民主集中制的人民代表大会制
　　无产阶级革命的中心任务和最高形式――武装夺取政权，战争解决问题
　　人民军队建设的根本原则――党指挥枪
　　毛泽东人民战争战略思想的核心――积极防御的思想
　　第一次国共合作政治基础和共同纲领――新三民主义
　　第二次国共合作形成了――抗日民族统一战线
　　抗日战争初期，党内出现错误倾向――王明新投降主义
　　互助组、初级社、高级社
　　探索中国社会主义建设道路的基本方针――调动一切积极因素，建设现代化的社会主义强国
　　解决社会主义基本矛盾的途径方法――社会主义制度本身
　　社会主义改造完成后，我国政治生活的主题是――正确处理人民内部矛盾
　　社会主义改造基本完成后，所有制状况――基本单一的所有制
　　中国先进分子接受马克思主义――十月革命后
　　马克思广泛传播――五四运动后
　　我国社会生产力落后，经济薄弱，首先发展――重工业
　　“一五计划”――重工业优先
　　抗日民族统一战线策略总方针――发展进步势力……
　　农业、轻工业、重工业
　　完整准确理解毛泽东思想科学体系――把握整体性
　　毛泽东思想的建国理论――新民主主义理论
　　没有毛泽东，还要摸索很长时间――邓小平
　　帝国主义统治中国的主要社会基础――封建地主阶级
　　近代中国沦为半半的原因――帝国主义的侵列
　　“工农武装割据”中心内容――土地革命
　　人民民主统一战线的组织形式――人民政协
　　民族资产阶级的两面性――革命性与妥协性
　　同资产阶级联盟的方针――又联合又斗争
　　土地革命战争时期，共党在政权上的基本主张――建立工农专政的政权
　　最早提出全行业公私合营申请的城市――北京
　　过渡时期总路线的主体――实现社会主义工业化
　　1951~1952“五反”运动的开展领域――私营工商业
　　建国后，对富农的政策――保存富农经济
　　我国社会主义制度的主要特征――公有制
　　我国政治生活的主题――正确处理人民内部矛盾
　　五四运动前革命失败的原因――没有先进阶级的科学革命理论指导
　　中国无产阶级最早诞生于――外国资本在华开办的企业
　　敌后抗日根据地土地政策――减租减息
　　“可以消灭了资本主义，又搞资本主义”――邓子恢
　　农业生产责任制――邓子恢
　　建国初期，建立社会主义国营经济的主要途径是――没收官僚资本
　　中国工人阶级独立登上历史舞台――五四运动中
　　标志中国半半形成――辛丑条约
　　标志中国半半起点――南京条约
　　《在晋绥干部会议上的讲话》推翻――官僚资本主义――提出新民主主义革命总路线及纲领
　　茶陵县工农兵政府
　　土地革命时期，党在革命根据地建立的政权――工农共和国
　　建国初，现代化工业――10%
　　党的阶级基础――工人阶级
　　毛泽东思想开始成熟于――土地革命战争后期，抗日战争时期
　　实现无产阶级领导权的根本保证是――加强无产阶级政党的建设
　　党思想建设的基本原则――坚持对党员进行思想教育作为中心环节
　　“民主集中制是党的群众路线在组织建设上的反映”――刘少奇
　　既联合又斗争――保持无产阶级领导权的基本策略
　　60年代，“关键在于科学技术现代化”――周恩来
　　毛泽东思想形成的标志――农村包围城市、武装夺取政权
　　邓小平创建的革命根据地――左右江根据地
　　成分最复杂的战线――抗日民族统一战线
　　毛泽东在文革中提出的正确理论――三个世界的划分
　　无产阶级领导权的中心问题――对农民的领导
　　中国革命统一战线的基础――建立巩固工农联盟
　　左倾――对待民族资产阶级问题上
　　第一个民族自治区――内蒙古
　　二、简答
　　毛泽东思想为什么是中国共产党集体智慧的结晶？
　　1、中国革命和建设的实践，是中国共产党领导的广大人民群众的历史活动。毛泽东思想作为中国革命和建设的理论，就是对全党和全国人民进行革命和建设实践经验的科学总结，因而凝聚了党和人民的集体智慧
　　2、在毛泽东思想形成和发展过程中，党的许多卓越领导人做出了巨大贡献。这主要表现在：他们根据马克思列宁主义的基本原理对中国革命和建设各方面经验所做的系统的总结，或者补充、丰富、发展了毛泽东论著中的许多观点，或者与毛泽东的某些观点交相辉映；此外，党中央集体总结革命经验、提出重大理论原则、制定重要政策，经过实践检验证明是正确的文件和文献，也是党中央集体智慧的结晶。因此，毛泽东思想是全党集体智慧的结晶，是全党的宝贵精神财富。
　　中国旧民主主义革命向新民主主义革命转变的条件是什么？
　　1、旧民主主义革命屡遭失败，资本主义道路在近代中国走不通。中国革命呼唤新的领导阶级。这是转变的历史条件。
　　2、第一次世界大战期间，中国民族资本主义有了进一步发展，这是转变的经济条件。
　　3、中国工人阶级的成长和工人运动的发展，这是转变的政治条件。
　　4、新文化运动和俄国十月革命的影响，这是转变的思想条件
　　解放战争时期土地改革应注意的两个基本原则和新民主主义土地改革的总路线是什么？
　　1、1947年12月，在中共中央“十一月会议”上，毛泽东强调指出，在土地改革中必须注意两个基本原则：
　　一是必须满足贫雇农的要求
　　二是必须坚定地团结中农，不要损害中农的利益
　　2、1948年4月，毛泽东在晋绥干部会议的讲话中，提出了中国共产党在新民主主义革命时期土地改革工作中的总路线和总政策是：依靠贫农，团结中农，有步骤地、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产。土地改革路线、政策的制定，极大地提高了广大农民的革命积极性和生产积极性，从人力和物力上有力地支援了全国解放战争的胜利发展。
　　为什么说政策和策略是党的生命？
　　1、革命政党和革命群众的实践，是同一定的政策相联系着。一个革命政党的任何行动都离不开政策，都是在为实行某种政策而斗争着。
　　2、党的政策和策略，是党的利益和群众利益的体现。政策与策略正确与否，关系着党能否广泛而有效地团结最大多数人民群众，为实现党在每一个历史时期的战略目标而努力奋斗。
　　3、政策和策略是贯彻党的路线和完成党的战略任务的保证。政策和策略是为路线和战略任务服务的工具和手段。一个革命政党必须制定在一定历史时期内的总路线、总任务和总政策，而如果不相应地制定出具体的政策和策略，革命的目标也是不能达到的。
　　4、政策和策略关系着革命政党能否统一全党的意志，形成坚强的领导核心的力量。为了有准备地防止和纠正革命政党内部“左”的和右的错误倾向，就必须时刻注意以正确的政策和策略教育党员和干部，保持全党在政治上思想上的统一，保持革命队伍的坚强有力和步调一致。
　　人民民主专政的基本内容？
　　1、人民民主专政包括两个方面：一方面是在人民内部实行民主，另一方面是对人民的敌人实行专政，二者互相结合起来，就是人民民主专政。在人民内部实行民主，就是要保证占人口绝大多数的人民当家作主，充分享有各项自由和民主权利。对敌人实行专政，就是对内镇压极少数敌对分子的反抗，对外防御帝国主义的侵略和颠覆
　　2、人民民主专政是民主与专政的统一。只有在人民内部对绝大多数人民实行充分的民主，才能对极少数敌人实行有效的专政；也只有对极少数敌人实行强有力的专政，才能够充分保障绝大多数人民的民主权利。
　　我国对资本主义工商业社会主义改造的历史经验是什么？
　　1、在对资本主义工商业的社会主义改造过程中，中国共产党正确应用马克思列宁主义理论中关于对资产阶级和平赎买的理论，从中国实际出发，采取了一系列有效的步骤和方法，创造性地开辟了一条具有中国特色的和平改造之路。
　　2、主要经验是：
　　第一，严格区别官僚资本和民族资本，对民族资本采用利用、限制与改造的政策，实行和平赎买，避免了暴力与流血冲突，从而使我国和平地实现了生产关系的深刻变化。
　　第二，创造了国家资本主义的多种形式，坚持了由低级到高级的逐步过渡的形式，保证了社会主义改造的胜利进行，促进了社会生产力的发展。
　　第三，注意把对企业的改造与对资本家的改造结合起来，逐步把他们改造为自食其力的劳动者
　　毛泽东提出的，我国人民在政治生活中判断言论和行动的是非标准是什么？
　　毛泽东提出的标准有六条：
　　1、有利于团结全国各族人民，而不是分裂人民
　　2、有利于社会主义改造和社会主义建设，而不是不利于社会主义改造和社会主义建设
　　3、有利于巩固人民民主专政，而不是破坏或者削弱这个专政
　　4、有利于巩固民主集中制，而不是破坏或者削弱这个制度
　　5、有利于巩固共产党的领导，而不是摆脱或者削弱这种领导
　　6、有利于社会主义的国际团结和全世界爱好和平人民的国际团结，而不是有损于这些团结。
　　毛泽东强调，这6条标准中，最重要的是社会主义道路和党的领导两条
　　简述中国革命统一战线的经验？
　　中国革命统一战线的主要经验有：
　　1、统一战线中必须坚持无产阶级领导权。统一战线必须由中国无产阶级(通过中国共产党)领导。首先是由中国革命的性质和特点决定的，其次是由中国无产阶级的优点和中国共产党的性质决定的。无产阶级要实现对统一战线的领导权，必须要制定正确的政治纲领，要对同盟者进行政治教育，要率领同盟者进行坚决的对敌斗争并取得胜利，要照顾同盟者的利益，同时要加强党的自身建设。
　　2、工农联盟是统一战线的基础。工农联盟在统一战线中的重要地位，是由农民在中国革命中的重要作用决定的。中国农民占全国人口的大多数，农民阶级是最大的革命民主派，农民是土地革命的主力军，革命战争没有农民的支持和参加也无法进行。要巩固和加强工农联盟，必须要解决农民的土地问题，同时对农民进行教育引导。
　　3、在同资产阶级联盟中实行又联合又斗争的政策。正确处理同资产阶级又联合又斗争的关系，对中国革命统一战线的意义重大。中国无产阶级及其政党必须联合民族资产阶级，同他们结成反帝反封建的革命统一战线，同时，对他们的动摇性和不彻底性进行必要的斗争。在大资产阶级推行两面政策时，也应实行又联合又斗争的政策
　　抗日战争时期，中国共产党在统一战线中与顽固派斗争的策略原则是什么？
　　1、抗日战争时期，中国共产党．在统一战线中与顽固派斗争的策略原则是：有理、有利、有节
　　2、有理，就是自卫原则，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，这体现了斗争的防御性；有利，就是胜利原则，不斗则已，斗则必胜，不打无计划无选择无准备无把握之仗，这体现了斗争的局部性；有节，就是休战原则，斗争必须要有节制，不可无止境地斗下去，要适可而止?，以免完全破裂统一战线，这体现了斗争的暂时性。
　　3、“有理、有利、有节”的斗争三原则是相互联系、不可分割的，是党的统一战线又联合又斗争，以斗争求团结的政策在具体环境中的灵活运用
　　简述过渡时期总路线的历史意义和历史局限性？
　　第一，五十年代中国共产党提出的过渡时期总路线，反映了中国人民要求走社会主义道路，迅速发展国民经济，尽快变农业国为工业国，摆脱贫困，消灭剥削制度的强烈愿望，因此得到了全国人民的热烈拥护。同时，这一总路线，也集中反映了以毛泽东为代表的中国共产党人探索中国社会发展和开创中国社会主义道路的创造性贡献，是毛泽东思想的重要内容，具有重大的历史意义。
　　第二，从过渡时期总路线的内容和三大改造的实践中也可以发现，由于当时中国共产党领导层对什么是社会主义、如何建设社会主义的认识上仍受苏联模式的影响，以及不可避免的历史局限，还没有充分认识到我国原来是一个经济文化落后的半殖民地半封建的社会，对社会主义建设的长期性、艰巨性和复杂性缺乏充分的思想理论准备；还没有充分认识到发展生产力是一项长远的任务，总想在不太长的时间内把生产资料私有制全部转变为．单一的社会主义公有制，这就孕育着“求纯”的倾向，不利于促进生产力的发展。
　　毛泽东提出的中国工业化道路思想的基本内容是什么？
　　(1)工业化是现代化的主体和基础，工业化道路是现代化建设道路的重要组成部分。毛泽东提出探索适合中国国情的社会主义建设道路，在很大程度上是从探索中国工业化道路开始的。
　　(2)第一，毛泽东鉴于苏联在发展经济中的经验教训和我国生产力落后、经济基础薄弱的情况，提出了“中国工业化道路”的思想。第二，毛泽东在《论十大关系》中，首先论述了重工业、轻工业和农业的关系问题；在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中，又把这三者关系上升到中国工业化道路的高度来认识。第三，毛泽东认为，由于我国工业、特别是重工业基础薄弱，以工业为主导，把重工业作为我国建设的重点，优先发展重工业，是必要和必需的；同时，必须充分发展农业和轻工业，尤其更重视农业的基础作用。因为只有农业发展了，才能为工业提供粮食、原料、市场和积累资金，才能更快更好地发展轻工业和重工业。第四，毛泽东提出，要适当调整重工业和农业、轻工业的投资比例，在更多地发展农业和轻工业的基础上发展重工业；发展工业必须和发展农业同时并举；以工业为主导，以农业为基础；要将过去那种以重、轻、农为序安排国民经济的做法，改为以农、轻、重为序。
　　简述毛泽东建党思想的基本点？
　　以毛泽东为代表的中国共产党人，在长期加强党的自身建设的过程中，逐步形成了有中国特色的建党理论，其基本点是：正确认识和处理党内矛盾；着重于从思想上建设党；坚持党的民主集中制原则；培养党的优良作风。新中国成立后，毛泽东尤为重视在执政条件下加强党的自身建设问题。他特别注意马克思主义理论的学习，用无产阶级的世界观和方法论武装全党；坚持为人民服务的宗旨和保持党的优良作风；维护党的团结统一，严格贯彻党的民主集中制；接受党内和党外的双重监督；努力培养和造就无产阶级革命事业的接班人
　　近代中国半殖民地半封建社会的基本特点？
　　第一，帝国主义侵略势力日益成为统治中国的决定性力量。
　　第二，中国封建势力已经同帝国主义侵略势力相互勾结，成为帝国主义奴役近代中国的社会基础。
　　第三，外国列强的入侵，使封建时代的自给自足的自然经济基础被破坏了，但封建制度的根基――地主阶级对农民的剥削不但存在，而且在中国经济生活中占据着明显的优势。
　　第四，民族资本主义有了某些发展，并在政治、文化生活中起着颇大的作用，但它在外国资本主义势力、本国官僚资本势力和封建势力的夹缝中产生与发展起来的，经济地位脆弱，始终没有成为中国社会经济的主要形式。
　　第五，由于帝国主义列强在中国划分势力范围，实行分裂剥削政策，造成中国实际上长期不统一，中国的政治、经济、文化的发展表现出极端的不平衡。
　　第六，在帝国主义和封建主义的双重压迫下，中国人民在经济上的贫困和政治上不自由的程度，是世界上所少见的
　　中国红色政权存在和发展的原因和条件是什么？
　　1、1928年，毛泽东在《中国的红色政权为什么能够存在?》和《井冈山的斗争》两篇著作中，总结了井冈山和各地的斗争经验，第一次从理论上系统分析和论证了中国红色政权存在和发展的原因和条件。
　　2、毛泽东指出：
　　第一，近代中国的政治经济发展不平衡。由此形成的中国的特殊国情，是红色政权能够存在和发展的根本原因。
　　第二，良好的群众基础。这是红色政权存在和发展的必备的客观条件。
　　第三，向前发展的革命形势。这是红色政权存在和发展的客观条件。
　　第四，相当力量的正式红军的存在。这是红色政权存在和发展的必要的客观条件。
　　第五，共产党的正确领导。’这是红色政权能够存在和发展的关键性的主观条件。
　　民主革命时期，革命统一战线中的两个联盟及其相互关系是什么？
　　1、民主革命时期，中国革命统一战线包括两个联盟。一个是劳动人民之间的联盟，即工人阶级同农民、城市小资产阶级和其他劳动人民的联盟，这是基本的、主要的；另一个是劳动人民与非劳动人民的联盟，主要是工人阶级同以民族资产阶级为主体(在一定历史条件下，还包括一部分大资产阶级)的联盟，这是非基本的，但又是重要的和不可缺少的。
　　2、中国革命的历史经验证明，中国共产党要正确地领导革命统一战线，就必须正确地处理两个联盟的关系。这就是
　　第一，放手发展和加强工农联盟，使它真正成为统一战线的基础和依靠；
　　第二，尽可能扩大第二个联盟，团结一切可以团结的力量；
　　第三，正确地发挥两个联盟之间的相互作用，使它们互相促进
　　我国人民民主专政中的民主与专政的关系？
　　1、我国人民民主专政的民主与专政是辩证统一的，二者既相区别又相联系，是紧密结合而不可分割的
　　2、民主与专政有各自不同的对象和方法，二者不能混淆。在国家内部，民主的对象是占人口绝大多数的人民，他们享有广泛的民主自由权利，是国家的主人；而专政的对象只是占人口极少数的敌人。
　　3、民主与专政是紧密结合，相辅相成的。只有在人民内部对绝大多数人民实行充分的民主，才能对极少数敌人实行有效的专政；也只有对极少数敌人实行强有力的专政，才能够充分保障绝大多数人民的民主权利。二者决不能割裂或有所偏废，更不应互相排斥和互相代替，在任何情况下都必须坚持民主和专政的统一
　　中国资产阶级民主革命为什么必须由中国无产阶级来领导？
　　(1)中国革命的对象除了本国封建势力以外，还有与其密切结合在一起的外国帝国主义侵略势力。这就是说，中国民主革命的敌人是异常强大的。中国革命要获得民族独立和人民解放的胜利，必须要有一个强有力的领导阶级。
　　(2)中国资产阶级民主革命必须由中国无产阶级领导，具体原因是：
　　第一，这是由中国革命所处的时代条件决定的；
　　第二，这是由于半殖民地半封建中国的民族资产阶级过于软弱，无力领导反帝反封建的革命取得胜利；
　　第三，这是由于在俄国―卜月革命的影响下，在五四运动以后，中国无产阶级已经迅速成长为一支独立的政治力量，能够担负起领导革命的重任
　　中共八七会议的历史功绩是什么？
　　(1)大革命失败后，为了决定新的路线和政策，中共中央于1927年8月7日在汉口召开了紧急会议
　　(2)八七会议的主要历史功绩是：
　　第一，坚决纠正了以陈独秀为代表的右倾投降主义，指出它一味妥协退让，没有想着武装工农的必要，没有想着造成真正革命的工农军队，不能提出革命的行动纲领来解决土地问题。
　　第二，确定实行土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，并把发动农民举行秋收起义作为当前党的主要任务。
　　总之，八七会议为党指明了革命斗争新的出路，为挽救中国共产党和中国革命作出了巨大贡献。
　　无产阶级怎样才能实现对统一战线的领导？
　　第一，要制定统一战线正确的政治纲领。作为全国．人民一致行动的具体目标。党在政治上对统一战线的领导，重要的是依靠自己路线、方针、政策的正确性。
　　第二，要对同盟者进行政治教育，在政治上把同盟者尽可能提高到当前革命纲领的水平。
　　第三，要率领同盟者向着共同的敌人作坚决的斗争，并取得胜利。
　　第四，要在教育提高同盟者的同时，照顾同盟者的利益，至少不损害其利益。
　　第五，要不断加强党的自身建设，保持思想的统一性，纪律的严肃性，发挥先锋模范作用
　　抗日民族统一战线的特点？
　　抗日民族统一战线与第一次国共合作时期的统一战线有着重大的区别，呈现出新的特点：
　　第一，广泛的民族性和复杂的阶级矛盾。抗日民族统一战线不仅包括工人、农民、城市小资产阶级和民族资产阶级，而且包括以国民党蒋介石集团为代表的亲英美派大地主大资产阶级，具有广泛的民族性。同时，由于阶级成分的广泛、复杂和阶级利益的差异，也就决定了抗日民族统一战线内部存在着复杂的矛盾和斗争。
　　第二，有政权有军队的合作。国共两党此时都有了自己的政权与军队，两党合作实际上是在全民族抗战总目标下的两种政权、两种军队的合作。
　　第三，没有正式的固定的组织形式和共同的具体的政治纲领。国共两党在共同目标之下，
　　各自，贯彻自己的纲领；涉及两党关系及合作抗战的事宜，只能采取临时协商、谈判的特殊形式解决。
　　中国无产阶级具有哪些特殊优点？
　　1、毛泽东在《中国社会各阶级的分析》等文章中论述了中国无产阶级的特殊优点。他指出，中国无产阶级同世界各国的无产阶级一样，是先进生产力的代表者，不占有任何生产资料，富于组织性和纪律性，是历史上最进步的阶级。它还有许多特殊的优点，有利于它在中国革命中成为领导阶级。
　　2、第一，中国无产阶级深受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫，而这些压迫的残酷性和严重性是世界上少有的，因此，它具有强烈的反抗意识和革命的坚决彻底性。
　　第二，中国无产阶级和广大农民有着天然的联系，便于他们和农民结成紧密的联盟。中国的工人阶级大多来自破产的农民，他们比较了解农民的痛苦和要求，容易形成工农联盟；增强革命力量。
　　第三，中国无产阶级的人数虽少，但比较集中，便于组织和领导。
　　3、中国无产阶级的这些特殊优点必然使它成为近代中国一个特别能战斗的最革命的阶级，担当起领导中国革命的重任。
　　简述新民主主义社会的经济构成？
　　随着新民主主义革命的节节胜利和三大经济纲领的贯彻执行，新民主主义经济的五种经济成分逐渐形成。毛泽东在《新民主主义论》和中共七届二中全会上对此作了分析，论述了五种经济，即：
　　1、国营经济，它是新民主主义国家所经营的，主要是通过没收官僚资本建立起来的全民所有制为基础的社会主义性质的经济，代表着新民主主义经济的发展方向，也是整个新民主主义政权的主要物质基础，是整个社会经济的领导力量。
　　2、合作社经济，它是以私有制为基础的劳动人民群众的集体经济，包括生产、消费和信用方面合作经济，是半社会主义性质的经济。合作社可以提高生产力，帮助小生产者养成互助劳动、集体主义的习惯和思想，给将来的社会主义的集体化创造条件。
　　3、私人资本主义经济，它是以资本家生产资料个人所有制为基础、以追求利润为目的的私营经济，主要指共产党在民主革命时期保护的民族工商业经济。它既有有利于社会主义的积极的一面，又有不利于社会主义的消极的一面，但经过社会主义改造，将成为社会主义国营经济的一部分。
　　4、个体经济，是指分散的个体农业和个体手工业经济，它是一种落后但新民主主义社会必须保存的一种经济。经过社会主义的改造，将成为社会主义的集体经济。
　　5、国家资本主义经济，是一种国家经济同私人资本主义合作的具有社会主义性质的经济成分，这种经济的发展前途是朝着社会主义国有经济发展的。
　　毛泽东思想科学体系的鲜明特点是什么？
　　1、科学性。它是科学的世界观和方法论，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。
　　2、独创性。它以马克思列宁主义为指导，但不拘泥于马克思列宁主义已有的结论，而是根据中国特殊情况所作出的理论创造。
　　3、完整性。它在深入分析中国社会状况的基础上，系统地回答了中国革命的对象任务、动力、领导、道路、前途、步骤及转变等一系列基本问题。它还对中国社会主义建设道路进行了积极探索，并取得了初步成果。它贯通马克思主义的哲学、政治经济学、科学社会主义；涵盖政治、经济、文化、军事、外交等各个方面
　　社会主义时期坚持统一战线的重要性是什么？
　　第一，团结和争取一切革命力量，实现新，时期的历史任务。社会主义基本制度确立以后，党和国家必须把国内外一切积极因素调动起来，为社会主义事业服务，调动一切积极因素，就离不开统一战线。而统一战线工作的出发点和归宿，也就是调动一切积极因素，建设社会主义。
　　第二，中国人民所从事的社会主义现代化建设事业，不仅需要依靠全国各族人民的大团结，需要依靠中国共产党领导的以工农联盟为基础的广泛的国内统一战线，而且也离不开在自力更生前提下的必要的外援。在国际斗争中，中国共产党人坚持矛盾分折方法，充分利用矛盾，以求结成尽可能广泛的国际统一战线，以实现我国的外交政策目标，促进社会主义建设事业的发展。
　　简述中共二大制定的纲领及其意义？
　　1、1922年7月，中共二大在上海举行。大会发表的宣言分析了国际形势和中国社会半殖民地半封建的性质，阐明了中国革命的性质、对象和动力
　　2、大会制定了党的最低纲领和最高纲领，党的最低纲领即党在民主革命阶段的纲领是：消除内乱，打倒军阀，建立国内和平；推翻国际帝国主义的压迫，达到中华民族的完全独立；统一中国为真正的民主共和国。然后再进一步创造条件，以实现党的最高纲领：建立劳农专政的政治，铲除私有财产制度，渐次达到共产主义社会。
　　3、中共二大在中国近代历史上第一次明确提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲领，为中国革命指明了方向；同时也表明，中国共产党在把马克思主义同中国革命实际相结合的道路上迈出了可贵的第一步
　　过渡时期总路线的基本内容和意义是什么？
　　1、过渡时期总路线的完整准确表述是：“从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。党在这个时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时间内，逐步实现国家的社会主义工业化，逐步实现国家对农业、手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。这条总路线是照耀我们各项工作的灯塔，各项工作离开它，就要犯右倾或(左)倾的错误。”第一届全国人民代表大会用法律形式把过渡时期总路线作为全国人民在过渡时期的总任务确定下来，写入了第一部中华人民共和国宪法。
　　2、过渡时期的总路线，是以“一化三改造”为核心内容的总路线，包括两个方面的内容：
　　一是逐步实现社会主义工业化，这是总路线的主体；一是逐步实现对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，这是总路线的两翼。这两个方面互相联系，互相促进，互相制约，体现了发展生产力和改革生产关系的有机统一，是一条社会主义建设和社会主义改造同时并举的路线。
　　3、过渡时期总路线的提出，反映了中国人民要求走社会主义道路，迅速发展国民经济，尽快变农业国为工业国，摆脱贫困，消灭剥削阶级的强烈愿望，因此得到全国人民的拥护。同时，这一条总路线也集中反映了以毛泽东为代表的中国共产党人对探索中国社会主义建设道路的努力。
　　人民政协的性质和职能是什么？
　　1、中国人民政治协商会议是我国最广泛的爱国统一战线组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组织形式，是具有中国特色的社会主义政治体制的重要组成部分。
　　2、人民政协始终以政治协商和民主监督作为自己的主要职能，在我国的政治生活中发挥着重要的作用。
　　第一，政治协商，主要是对国家的大政方针、政治生活中的重大事项、经济和社会发展的重要问题，在决策之前协商。人民政协所实行的政治协商，有助于充分吸纳各民主党派的意见，使中国共产党的领导作用和民主党派的参政议政作用同时得到发挥；有助于拓宽人民群众发表意见的渠道，做到既尊重多数人的共同意愿，又照顾少数人的合理要求；有助于广开言路，集思广益，实现决策的科学化和民主化；有助于在团结稳定的前提下发扬民主，巩固和发展团结稳定的政治局面。这种政治协商是我国民主政治建设的一大创造，也是我国社会主义民主制度的一大特色和优势。
　　第二，民主监督，主要是对国家的宪法和法律法规实施情况、重大方针政策的贯彻执行情况、国家机关及其工作人员履行职责的情况进行监督。人民政协的民主监督有利于帮助党和政府发现问题、纠正失误，及时有效地改正工作。当然，人民政协不同于全国人民代表大会，它的民主监督不具有国家权力机关那种监督、检查、质询、弹劾等权力，但这种民主监督是我国发扬社会主义民主不可缺少的重要渠道。它同人民代表大会的法律监督和工作监督是相辅相成、相得益彰、互相促进的。
　　如何理解人民民主专政理论中的“人民”与“的人”概念？
　　1、在人民民主专政理论的体系中，人民是主体，人民是国家政权的主人。“人民”是一个历史范畴，这个概念在不同的国家和各个国家的不同的历史时期，有着不同的内容。在我国，在抗日战争时期，一切抗日的阶级、阶层和社会集团都属于人民的范围；在解放战争时期，一切反对美帝国主义和它的走狗即官僚资产阶级、地主阶级以及代表这些阶级的国民党反动派的那些阶级、阶层和社会集团，都属于人民的范围；在建设社会主义时期，一切赞成、拥护和参加社会主义建设事业的阶级、阶层和社会集团，都属于人民的范围。
　　2、人民民主专政还包含了对人民的敌人实行专政。“敌人”也是一个历史的范畴，在不同的国家和各个国家的不同的历史时期有着不同的内容。在我国，在抗日战争时期，日本帝国主义、汉奸、亲日派都是人民的敌人；在解放战争时期，美帝国主义和它的走狗即官僚资产阶级、地主阶级以及代表这些阶级的国民党反动派都是人民的敌人；在建设社会主义时期，一切反抗社会主义革命和敌视、破坏社会主义建设的社会势力和社会集团，都是人民的敌人。
　　3、在人民内部实行民主，就是要保证占人口绝大多数的人民当家作主，充分享有各项自由和民主权利。对敌人实行专政，就是对内镇压极少数敌对分子的反抗，对外防御帝国主义的侵略和颠覆
　　我国农业合作化运动的主要经验是什么？
　　1、1955年到1956年，中国共产党领导的农业合作化运动总的来说是比较成功的。运动后期由于指导工作中产生了“左”的急躁情绪，存在着要求过急、工作过粗、改变过快、形式也过于简单划一等弊端，以致在长时间内遗留下一些问题。
　　2、农业合作化运动成功的主要经验有：
　　第一，在土地改革的基础上，充分发挥农民的积极性，及时地领导农民走上互助合作的道路。这不仅是制止农村两极分化，解决国家工业化与小农经济之间矛盾的一种正确的办法，而且结合中国实际情况，创造了农业社会主义改造先实现合作化，、后实现机械化的经验。
　　第二，根据我国农业的特点和农民的习惯，采取互助组、初级社、高级社等由低级到高级的步骤和形式，逐步地引导农民摆脱私有制的束缚，在当时既能避免农村生产力的破坏，又能使农民愿意接受，从而顺利地完成了农业社会主义改造的任务。
　　第三，在农业合作化运动中，采取了积极领导，稳步前进的方针和自愿互利、典型示范、国家帮助的原则，贯彻了依靠贫农，团结中农的阶级路线，指导农业合作化运动的发展。
　　简述我国对民族资产阶级实行和平赎买政策的可能性？
　　1、马、恩、列关于和平赎买的设想，为我国实现对民族资产阶级的和平赎买提供了理论依据。
　　2、我国建立了强大的人民民主专政的国家政权，这就从政治上提供了对民族资产阶级实行和平赎买的政策的保证。第3、新中国成立后，民族资产阶级在我国仍是一个具有两面性的阶级，它有剥削工人取得利润的一面，又有拥护新生的
　　国家政权，愿意接受社会主义改造的一面。
　　4、中国共产党领导人民建立了强大的社会主义国营经济，掌握了国家的经济命脉，国家对主要农产品实行了统购统销政策，割断了资本主义经济和个体经济的联系。在这些条件下，我国对民族资产阶级实行和平赎买就具有了现实的可能
　　民主革命时期，中国共产党在同资产阶级联盟中应实行的正确政策是什么？
　　1、毛泽东指出，中国共产党的政治路线的重要一部分，就是同资产阶级联合又同它斗争的政治路线。中国共产党在同资产阶级联盟中，必须对其实行又联合又斗争的政策。正确处理同资产阶级又联合又斗争的关系，对中国革命统一战线意义重大。
　　2、由于中国革命的敌人异常地强大，而中国民族资产阶级是具有两重性的阶级。中国无产阶级及其政党必须联合民族资产阶级，同他们结成反帝反封建的革命统一战线；同时，对他们的动摇性和不彻底性要保持警惕，并进行必要的斗争。
　　3、在一部分大资产阶级推行两面政策时，无产阶级及其政党也应与其建立一定程度上的暂时的联盟，也应该对其实行又联合又斗争的政策。在抗日民族统一战线中，对代表大地主大资产阶级利益的顽固势力作斗争时，必须采取“有理、有利、有节”的策略原则。
　　毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的基本内容是什么？
　　1、明确指出社会主义社会中存在着两类不同性质的矛盾，并要严格区分两类不同性质的矛盾。两类社会矛盾，即敌我矛盾和人民，内部矛盾，这是性质完全不同的两类矛盾。敌我矛盾是根本利益对立基础上的矛盾，是对抗性的矛盾；人民内部矛盾是在人民利益根本一致基础上的矛盾，是非对抗性的矛盾。因此，要严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾，这对于发展社会主义事业具有极为重要的意义。
　　2、提出了正确处理两类社会矛盾的基本方法和一系列具体方针、政策。敌我矛盾和人民内部矛盾性质不同，解决的方法也不同。前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题。在我国人民民主专政的条件下，专政的方法是用来解决敌我之间矛盾的；而人民内部之间的矛盾则要用民主的方法去解决。
　　3、提出要把正确处理人民内部矛盾的问题作为国家政治生活的主题。其目的在于团结全国各族人民进行一场新的战争――向自然界开战，发展我们的经济，发展我们的文化，巩固我们的新制度，建设我们的新国家。
　　毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中阐述的社会主义社会的两类社会矛盾学说，是对马列主义国家学说的新贡献，对社会主义事业具有长远的指导意义
　　简述毛泽东思想形成和发展的特点？
　　1、毛泽东思想是马克思列宁主义同中国实际相结合的产物。
　　以毛泽东为代表的中国共产党人在长期革命实践中，坚持了马克思列宁主义原理与中国实际相结合的原则，注意从中国实际出发来学习、研究和运用马克思列宁主义理论，把马克思列宁主义理论与中国实际有机结合起来，从而开创了中国革命和建设的新道路，获得了克敌制胜的强大武器。毛泽东思想的产生和发展，就是马克思列宁主义普遍原理和中国革命建设具体实践相结合的过程。
　　2、毛泽东思想是在同错误思潮的斗争中形成和发展的。
　　20年代后期和30年代前期，中国共产党内盛行的把马克思主义教条化、把共产国际决议和苏联经验神圣化的错误倾向，曾使中国革命几乎陷于绝境。毛泽东思想就是以毛泽东为代表的中国共产党人，以巨大的理论勇气和求实的革命精神，在同这种错误倾向做斗争并深刻总结这方面的历史经验过程中，逐步形成和发展起来的。
　　3、毛泽东思想形成和发展的过程就是马克思主义中国化的过程。
　　马克思主义中国化是一项事关中国革命成败的特殊困难的事业。在中国共产党内，毛泽东对马克思主义中国化认识最早，做得最好，贡献最大。中国共产党在实践和理论上进行了不懈努力，使马克思主义从欧洲形式改变为具有中国民族形式和民族特点，实现了马克思主义中国化。
　　为什么说五四运动是新民主主义运动的开端？
　　第一，五四运动是世界无产阶级革命的一部分。五四运动发生在俄国十月革命之后，这时的世界已进入到帝国主义和无产阶级革命时代。在这个新的时代，殖民地半殖民地国家发生的反对帝国主义和殖民主义的革命，属于无产阶级社会主义革命的一部分。五四运动正是在十月革命的影响下发生的，又具有彻底的反帝反封建斗争性质，五四运动及其后的中国民主革命，不再是资产阶级革命的一部分，而是世界无产阶级革命的一部分。
　　第二，中国工人阶级作为一支独立的政治力量，开始登上政治舞台，在斗争中起了决定性的作用，显示了强大的战斗力，表明中国工人阶级开始成为中国革命的领导阶级。
　　第三，五四时期，一批赞成十月革命，具有初步共产主义思想的知识分子，在五四运动中起了思想上和政治上的指导作用，他们所宣传和用以指导行动的理论武器不再是资产阶级民主主义，而是马克思主义的科学社会主义理论。所有这些，使五四运动成为我国新民主主义革命和旧民主主义革命的分水岭。
　　我国实行民族区域自治制度的依据是什么？
　　实行民族区域自治制度，是中国共产党运用马克思主义理论解决我国民族问题的基本政策，是依据中国的实际情况决定的。
　　第一，中国自古以来就是一个统一的多民族国家。从秦朝开始，中国逐渐形成为一个集中统一的多民族国家从整个历史看，中国各民族友好相处和统一的时间长于割据的时间。因此，建立统一的国家，是中国各民族的共同要求。
　　第二，中国各民族的发展在地区上是互相交错的，早已形成了以汉族为主体的各民族大杂居；小聚居的局面。
　　第三，中国的社会主义现代化建设需要一个统一的多民族国家，实行互相帮助、共同繁荣。中国少数民族人口虽少，但分布十分广阔。汉族人口众多，文化技术先进，币少数民族地区地大物博，资源丰富。因此，各民族只有互相支持，互相帮助，才能共同繁荣和进步
　　为什么中国共产党在同资产阶级联盟时，必须实行又联合又斗争的政策？
　　中国革命和中国共产党的发展道路，是在同中国资产阶级的复杂关系中走过来的。正确处理同资产阶级的又联合又斗争的关系，对中国革命统一战线有着特殊重要的意义。其基本原因是：
　　1、中国民族资产阶级是具有两面性的阶级，有革命性的一面，因此无产阶级及其政党必须联合民族资产阶级，同他们建立反帝反封建的革命统一战线；
　　2、民族资产阶级又有同敌人相妥协的一面，对他们的动摇性和不彻底性，无产阶级及其政党必须保持警惕，并进行必要的斗争；
　　3、在一部分大资产阶级推行两面政策时，无产阶级及其政党也应与其建立一定程度上的暂时联盟，同时实行又联合又斗争的政策。在抗日民族统一战线中，对代表大地主大资产阶级利益的顽固势力作斗争，必须采取“有理、有利、有节”的策略原则。
　　我国人民民主专政的特点是什么？
　　(1)我国人民民主专政政权制度经历了新民主主义时期和社会主义时期。在新民主主义时期，它是工人阶级领导的以工农联盟为基础的各个革命阶级的联合专政；在社会主义时期，它实质上是有中国特色的无产阶级专政
　　(2)我国的人民民主专政又具有显著的中国特色：
　　第一，从政权组成的阶级结构和专政的对象来看，不仅有工人阶级和农民阶级的联盟，而且包括工人阶级同城市小资产阶级和民族资产阶级之间的联盟，被专政的只是极少数敌人。
　　第二，从党派之间的关系看，实行共产党领导的多党合作。
　　第三，从概念的表述上看，人民民主专政符合我国国情，有它突出的优点。与无产阶级专政的提法相比，人民民主专政的提法更全面、更明确地表示出人民民主和人民专政这两个相互联系的方面。因此，人民民主专政的提法，更确切地表示出了我国政权的民主性质
　　为什么说社会主义改造完成后，中国进入了社会主义初级阶段？
　　(1)1956年我国对农业、手工业和对资本主义工商业的社会主义改造基本完成后，以生产资料公有制为基础的社会主义生产关系已经建立起来，并成为以工人阶级为领导，以工农联盟为基础的人民民主专政国家政权的经济基础。
　　(2)这表明就三大改造这方面而言，我国已完成了由新民主主义向社会主义的转变过渡，社会主义的基本经济制度已经建立起来。
　　(3)按照我们现在的认识，由于我国没有经过资本主义充分发展的阶段，因此，我国社会主义制度建立之初，社会生产力仍十分落后，科技水平也很低下，远未达到科学社会主义创始人所设想的社会主义社会的发展水平。这表明：我国此时虽然已进入社会主义，但是处在社会主义初级阶段，社会主义初级阶段将有一个长期的发展过程。
　　中国共产党自身建设的有力条件是什么？特殊困难是什么？
　　1、党的建设有一个好的思想基础。中国共产党的建设一开始在主观上就是按照列宁的建党原则进行的，因而党在思想上和组织上没有受到欧洲社会民主党和第二国际右倾机会主义思想的影响。
　　2、党的建设有一个好的阶级基础。由于中国工人阶级身受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫，具有坚强和彻底的革命性。
　　3、党的建设有一个完整的建党学说。以毛泽东为代表的中国共产党人把马克思列宁主义党建理论与中国具体实际相结合，在长期革命斗争中建立起完整的建党学说，为把中国共产党建设成为一个朝气蓬勃、团结奋进的马克思主义政党提供了锐利的思想武器。
　　困难：1、小资产阶级影响较严重
　　2、封建主义影响较严重
　　3、党的理论准备不足
　　毛泽东阐明的中国革命分两步走及其相互关系是什么？
　　近代中国社会的半殖民地半封建的性质决定了中国革命必须分两步走：
　　第一步是推翻帝国主义和封建势力的压迫，在中国建立一个无产阶级领导的、各革命阶级联合专政的新民主主义共和国，属于新民主主义革命性质。
　　第二步是在此基础上，继续进行社会主义革命，使中国逐步过渡到社会主义社会。
　　这两个革命各有自己。特定的任务，是性质不同的两个革命过程，但这两个革命又紧密联系不可分割。民主主义革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是民主主义革命的必然趋势。
　　社会主义改造完成后，我国国内的主要矛盾和主要任务是什么？
　　社会主义改造基本完成后，我国国内主要存在两类不同性质的矛盾，这就是敌我之间的矛盾和人民内部的矛盾。敌我矛盾是根本利益对立基础上的矛盾，是对抗性的矛盾；人民内部矛盾包括工人阶级内部的矛盾，农民阶级内部的矛盾，知识分子内部的矛盾，工农两个阶级之间的矛盾，政府和群众的矛盾等等，是在人民利益根本一致的基础上的矛盾，是非对抗性的矛盾。
　　社会主义改造基本完成后，我国的主要任务是进行社会主义经济建设，以工业为主导，把重工业作为经济建设的重点，优先发展重工业，同时充分注意发展农业和轻工业。
　　武装斗争和非武装斗争的关系是什么？
　　中国革命的敌人异常强大和异常凶狠，这就决定了中国革命必须以武装斗争为主要形式。但是，围绕着武装斗争，开展其他形式的斗争也是非常必须的。没有其他斗争形式的配合，武装斗争就不能取得胜利。
　　中国共产党在过渡时期总路线的内容是什么？
　　中国共产党在过渡时期总路线的内容是：是以“―化三改”为核心内容的总路线，它包括两方面的内容：一是逐步实现工业。化，这是总路线的主体，一是逐步实现对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，这是总路线的两翼。它体现了发展生产力和变革生产关系的有机统一，是一条社会主义建设和社会主义改造同时并举的路线 ? 中共七届二中全会上，毛泽东产书的执政党建设问题的基本内容是什么？
　　第一，提出我党的工作重心开始由农村向城市转移，并由城市领导农村的新时期，明确了执政党建设的客观依据。
　　第二，提出了学习生产技术和生产管理方法等新任务，为执政党的自身建设提出了新的内容。
　　第三，强调了务必防止骄傲情绪和保持党的优良传统与作风的问题，为执政党的思想建设与作风建设指明了方向
　　新民主主义的三大经济纲领
　　1、没收封建阶级的土地归农民所有
　　2、没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有
　　3、保护民族工商业。
　　陈云提出的关于社会主义经济制度实行“三个主体、三个补充”的设想是什么？
　　1、在工商业经营方面，国家和集体经营为主体，一定数量的个体经营为补充
　　2、在生产计划方面，计划±产是工农业生产的主体，在国家计划许可范围内的自由生产为补充；
　　3、在市场方面，国家市场是主体，一定范围内的自由市场为补充。
　　中国共产党思想建设的基本内容？
　　一方面，加强党的马克思列宁主义的基本理论教育，即加强党的理论建设，因为理论建设是思想建设的基础。
　　另一方面，以党章为主要内容对党员进行党的基本知识教育，提高全体党员的素质。
　　中国自考网-公共课试题集v1.0
　　毛泽东思想概论冲刺笔记(3)
　　三、论述
　　怎样理解我国人民民主专政是有中国特色的无产阶级专政？
　　一、我国的人民民主专政是马列主义关于无产阶级专政的理论同我国革命具体实践相结合的产物，是中国共产生和毛泽东的一个创造。我国的人民民主专政实质上是无产阶级专政，主要表现在：
　　1、从领导力量和阶级基础上看，我国人民民主专政也是以工人阶级为领导、以工农联盟为基础的国家政权
　　2、从内容上看，我国人民民主专政也是新型民主、专政的国家政权，对绝大多数人实行民主而对少数敌人实行专政
　　3、从历史使命和基本任务上看，我国人民民主专政的国家政权在过渡时期担负着社会主义改造的任务，社会主义基本制度确立后又承担着保卫社会主义制度，领导和组织社会主义现代化建设，大力发展社会生产力的任务。综上所述，这样的政权实质上只能是无产阶级专政。
　　二、我国的人民民主专政又具有显著的中国特色：
　　1、从政权组成的阶级结构和专政的对象来看，在新民主主义时期和向社会主义过渡时期，不仅存在工人阶级和农民阶级的联盟，而且存在工人阶级同城市小资产阶级和民族资产阶级之间的联盟。这几个阶级都享有参加国家政权的权利。这是人民民主专政的一个突出特点。进入社会主义以后，民族资产阶级已不复存在，他们中的绝大多数人已经成为工人阶级的一部分。被专政的只是极少数敌对分子。
　　2、从党派之间的关系看，实行共产党领导的多党合作。在中国共产党领导下，实行多党派合作和政治协商，这是我国具体历史条件和现实条件所决定的，也是我国政治制度中的一个特点和优点。我国多党合做不同于一些社会主义国家只有一党的情况。这种新型的政党关系是国际共产主义运动史上一个成功的创造。
　　3、从概念的表述看，人民民主专政符合我国国情，有它突出的优点。与无产阶级专政的提法相比，人民民主专政的提法更全面、更明确地表示出人民民主和人民专政这两个相互联系的方面。在我国，工人阶级(包括知识分子)、占总人口大多数的农民阶级、一切拥护社会主义制度和拥护祖国统一的爱国者，都属于“人民”的范畴，在最广大的人民内部实行民主，只对极少数敌人实行专政。因此，人民民主专政的提法，更确切地表示出了我国政权的民主性质。
　　试论述中国共产党的成立是中国社会政治经济文化发展的产物？
　　1、近代中国社会沦为半殖民地半封建社会，帝国主义和中华民族之间的矛盾、封建主义和人民大众之间的矛盾是中国社会的主要矛盾。在这个国情下面，中国人民为了民族的独立、人民的解放进行了前赴后继、不屈不挠的英勇斗争，但旧民主主义革命屡次失败，反帝反封建的革命斗争呼唤新的领导阶级及政党。这个新的阶级只能是无产阶级及其政党。
　　2、第一次世界大战以后，中国的无产阶级队伍成长壮大，到五四运动前，人数已达到200万。五四运动后，中国工人运动得到进一步的发展，工人的罢工次数增加，斗争的内容．从经济斗争转向政治斗争，中国无产阶级开始从自在阶级向自为阶级转变。工人阶级的成长和工人运动的发展为中国共产党的成立准备了阶级基础。
　　3、五四运动以后，中国大地上出现了一批宣传十月革命和社会主义思想的报刊；出现了研究马克思主义的团体，先进的知识分子开始比较系统地介绍马克思主义学说；马克思主义的阵地和影响随着对各种反动的、错误的思想、流派的斗争动胜利而不断扩大。马克思主义在中国的广泛传播为中国共产党的成立准备了思想条件。
　　4、五四运动中，中国的无产阶级登上历史舞台，显示了巨大的力量。一批具有初步共产主义思想的知识分子经过五四运动开始到工人群众中去宣传马克思主义，在此基础上，他们建立了共产党的早期组织，进一步推动了马克思主义同工人运动的结合，这就为中国共产党的成立准备了组织基础。在这样的历史条件下，中国共产党的成立就是自然而然的事情了
　　我国人民代表大会制度的优点和特点是什么？
　　我国人民代表大会制度是在总结长期革命政权建设经验的基础上建立起来的，是具有中国特色的政权组织形式和适合我国国情的根本政治制度，有着自己鲜明的特点和优点。主要是：
　　1、人民代表大会制度充分体现了一切权力属于人民的原则，能够充分发挥最广泛的人民民主，吸引广大人民群众参加国家管理，行使当家作主的权力。从我国的实际出发，人民代表大会制度采取了两种方式：一是全国各族人民按照一定的原则、程序和方法，由直接或间接选出的代表组成全国和地方各级人大、行使管理国家的权力；二是在基层实行群众自治，由群众依法自己管理自己的事情。这样，就为实现人民当家作主，享有管理国家和社会的权力提供切实的保障。
　　2、人民代表大会制度充分体现了民主集中制原则，既保证国家权力的统一，又使国家机关分工合作，密切配合，既能保证中央集中统一领导，又能充分发挥地方的主动性和积极性。这样，就把中央和地方结成一个统一、坚强的整体。
　　3、人民代表大会制度有利于实现中国共产党对国家事务的领导，有利于国家的统一和稳定，是建设社会主义民主的重要途经和形式。中国共产党是执政党，其执政地位是通过对政权机关的领导来实现的。党对国家事务做出的重大决策，经过人大的充发讨论，可以更好地集中人民的意志，代表人民的利益，使这些决策更加完善、周到，使党的主张变为国家的意志，更有利于使党的主张化为广大人民的自觉行为。
　　4、人民代表大会制度采取协商和表决相结合的原则，有利于保证国家重大决策的正确性和科学性，有利于巩固安定团结的政治局面。民主协商和民主表决相结合，能克服单一的多数通过的民主决策机制的不足，在满足绝大多数人的民主权利的同时，又尊重和照顾少数人的合理意见和要求，不仅使少数人的意见得以充分表达，而且有利于不断地提高决策的民主化和科学化程度。这种满足多数和照顾少数相统一的政治，是真正完善的民主制度
　　怎样理解马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的科学体系？
　　江泽民在党的十五大报告中指出，在当代中国，马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的统一的科学体系。这对于我们理解马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论之间的关系具有极为重要的指导意义。
　　1、马克思列宁主义、毛泽东思想与邓小平理论的基本立场、观点和方法是一致。马克思列宁主义的立场、观点和方法是辩证唯物主义和历史唯物主义的统一，实事求是是马克思列宁主义的精髓，也是毛泽东思想、邓小平理论的精髓。按照实事求是的原则，马克思列宁主义揭示了人类社会发展的总规律和总趋势，毛泽东思想提出了中国新民主主义革命的理论，邓小平理论提出了建设有中国特色社会主义的理论。实事求是就像一条红线，连接着马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论。
　　2、毛泽东思想、邓小平理论的理论基础是马克思列宁主义。毛泽东思想、邓小平理论的最基本的共同特征，都是马克思列宁主义基本原理同中国实际相结合的产物。离开了马克思列宁主义的传人和传播，就不可能产生和形成毛泽东思想；同样，离开了马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展，就不可能产生和形成邓小平理论。正是在马克思列宁主义基本原理的指导下，经过与中国人民革命和建设实践的结合，毛泽东思想成为被实践证明了的关于中国革命和建设的正确理论，邓小平理论成为当代中国胜利实现社会主义现代化的正确理论。
　　3、马克思列宁主义是开放的学说，毛泽东思想、邓小平理论是马克思列宁主义在中国发展的新阶段。马克思列宁主义作为人类认识史上的重要成果，揭示了人类社会历史发展的总规律和总趋势。但是，马克思列宁主义是个开放的体系，它并没有结束对真理的认识，而是在实践中不断地开辟认识真理的道路。马克思列宁主义在实践中产生，必然随着实践的发展而发展。毛泽东思想、邓小平理论创立和形成于中国社会发展的不同时代，作为马克思列宁主义与中国社会不同时期具体情况相结合的产物，解决了中国社会发展不同时期的问题，是对马克思列宁主义的新发展。
　　如何理解毛泽东提出的中国革命是新民主主义革命这一命题？
　　毛泽东提出的中国革命是“新民主主义革命”。这一命题包含以下几层意思：
　　1、新民主主义革命的领导阶级是无产阶级。五四运动后，中国无产阶级迅速地成长为一支独立的政治力量，组建了中国共产党，提出了彻底的反帝反封建的革命纲领，接过了民主革命的领导权。
　　2、新民主主义革命发生在十月革命之后，属于世界无产阶级革命的范畴。十月革命的胜利，改变了整个世界历史的方向，开始了无产阶级革命的新时代。任何殖民地半殖民地国家发生的反对帝国主义的民族革命不再属于旧的世界资产阶级革命的范畴，而是属于世界无产阶级社会主义革命的范畴。
　　3、新民主主义革命的指导思想是马克思主义。西方资产阶级的民主主义思想不能指导中国革命获得胜利。十月革命的一声炮响，给中国送来了马克思主义，马克思主义是科学的世界观和方法论，是无产阶级领导中国革命的指导思想。
　　4、新民主主义革命的前途是经过新民主主义逐渐过渡到社会主义。中国的国情决定了中国革命必须分两步走，第一步是民主革命，改变中国半殖民地半封建的社会形态，使中国成为一个独立的新民主主义国家，第二步是社会主义革命，建立一个社会主义社会。前者是后者的必要准备，后者是前者的必然趋势。二者既有区别又有联系。“二次革命论”和“毕其功于一役”的思想都是错误的
　　试论探索中国社会主义建设道路的意义？
　　以毛泽东为代表的中国共产党人在探索中国自己的社会主义建设道路过程中，取得了一系列重要理论成果，积累了较为丰富的经验教训。这一探索的重大理论意义和实践意义是：
　　1、它标志着中国共产党人独立自主地探索适合中国国情的社会主义建设道路的开端。苏联模式曾被人们普遍看作是社会主义的唯一模式。但以毛泽东为代表的中国共产党人却从苏联社会主义建设中暴露出来的问题，和对中国国情以及本国建设经验的认识中，看到了苏联模式的弊端和局限性，进而提出了探索中国自己社会主义建设道路的任务。尽管这一探索历尽曲折，但它毕竟开启了这一伟大事业。
　　2、这一探索中所形成的重要理论成果以新的内容丰富了在长期革命实践中形成的毛泽东思想宝库，成为毛泽东思想的重要组成部分。?探索中提出的许多被实践证明是正确的理论观点和方针政策，对我国社会主义现代化建设也具有长远的指导作用。
　　3、探索中所提出来的许多正确和比较正确的思想观点，或者为邓小平理论所继承，成为邓小平理论的重要组成部分，或者为邓小平理论所吸收，成为这一理论的重要思想来源。而探索中所经历的曲折，也从正反两个方面为十一届三中全会后建设有中国特色社会主义道路的开辟，提供了极为宝贵的经验教训
　　为什么必须把毛泽东思想的科学理论体系同毛泽东晚年的错误区别开？
　　一、中共十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》中指出：“把经过长期历史考验形成为科学理论的毛泽东思想，同毛泽东晚年所犯的错误区别开来”，“是十分必要的”。这是因为：
　　1、毛泽东思想是马克思列宁主义普遍原理和中国革命具体实践相结合的产物，是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。根据毛泽东思想这个科学的定义，当然不包括毛泽东的失误，不包括毛泽东晚年所犯的错误。
　　2、毛泽东晚年所犯的错误，是已被实践证明是错误的，是毛泽东个人的思想，主要是指阶级斗争扩大化的理论和经济建设上急于求成等“左”倾错误理论观点。这些错误理论观点，严重地违背了马克思列宁主义同中国实际相结合的原则，明显地脱离了毛泽东思想的科学轨道。因而，毛泽东晚年的错误思想不应属于毛泽东思想的范畴。
　　3、做这样的区别，有利于反对对待毛泽东思想的错误态度，有利于更好地坚持和发展毛泽东思想。在怎样对待毛泽东思想问题上，存在着两种错误的态度：一种是因为毛泽东晚年犯了错误，就企图否认毛泽东思想的科学价值，否认毛泽东思想对我国革命和建设的指导作用；一种是对毛泽东的言论采取教条主义态度，采取“两个凡是”的态度，只是照抄照搬，甚至不愿意实事求是地承认毛泽东晚年所犯的错误；并且还企图在新的实践中坚持这些错误。这两种态度都是错误的，都是违背中国人民的根本利益的。
　　二、《决议》对毛泽东的历史地位和毛泽东思想采取了科学的态度，正确地评价了毛泽东的功绩和错误，正确地把毛泽东思想的科学理论同毛泽东晚年所犯的错误区别开来，并郑重宣布：毛泽东思想是我们党的宝贵精神财富，它将长期指导我们的行动。这表明了中国共产党坚决地恢复毛泽东思想的科学面目，并运用它来纠正一切错误，把毛泽东思想继续推向前进，保证我们的事业沿着马克思列宁主义、毛泽东思想的科学轨道继续向前发展
　　如何正确认识邓小平理论同毛泽东探索之间的关系？
　　邓小平一贯拥护毛泽东思想，在工作中一贯地坚决贯彻执行毛泽东提出的正确方针政策和原则。邓小平对毛泽东思想的态度，最根本的还在于他继承与发展着毛泽东开创的社会主义事业，也继承与发展着毛泽东提出的关于建设社会主义的一系列正确思想。邓小平自己说过，我们在三中全会以来所做的，就是把毛泽东已经提出但是没有做的事情做起来，把他反对错了的改正过来，把他没有做好的事情做好。由此可见，邓小平理论同毛泽东的理论之间的关系：一是继承，二是纠正，三是开拓和发展。邓小平的杰出贡献，就是深刻总结和吸取了毛泽东探索社会主义建设道路的经济教训，也借鉴了其他社会主义国家兴衰成败的历史经验，在新的历史条件下把马克思主义基本原理与中国实际和时代特征结合起来，走自己的路，实现了从以阶级斗争为纲到以经济建设为中心，从封闭到开放，从固守成规到全面改革“三个转变”，在实践中成功地开辟了一条有中国特色社会主义建设道路，从而使中国的社会主义建设最终摆脱了传统的社会主义模式即苏联模式的影响。在这一伟大实践中形成的邓小平理论，是毛泽东思想发展的新阶段，是当代中国的马克思主义。那种认为邓小平理论是对毛泽东思想的否定，把邓小平理论同毛泽东思想对立起来的观点，是完全错误的 为什么说我国的政党制度是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度？优越性何在？
　　中国共产党领导的多党合作与政治协商制度，是我国的基本政治制度。它是马克思列宁主义政党关系学说的基本原，理同中国革命和建设的实际相结合的产物。同时，它也是中国共产党人吸取了各社会主义国家政治发展的成功经验和反面教训，并在长期的革命和建设中，经过反复比较和选择，逐步确定的适合中国国情的社会主义政党制度。这一政党制度与西方资本主义国家的多党制或两党制有本质的区别，也不同于有的前社会主义国家(如苏联)曾经实行的一党制。
　　中国特色的社会主义政党制度包括以下三个方面内容：
　　第一，中国共产党处于领导地位，各民主党派拥护共产党的领导。
　　第二，中国共产党是执政党，各民主党派是参政党。
　　第三，中国共产党与民主党派是团结合作的友党关系，而不是互相竞争性的在朝党与在野党、执政党与反对党的关系。中国人民政治协商会议本来是共产党领导的爱国统一战线的组织形式，但共产党又通过它实现同民主党派进行合作的政治协商，因而它又成为共产党领导的多党合作和政治协商的基本组织形式。
　　中国共产党领导的多党合作与政治协商制度的优越性，主要表现在：
　　第一，有利于加强和改善共产党的领导。
　　实行共产党领导的多党合作与政治协商制度，充分发挥民主党派的纽带作用，有利于对各民主党派所联系的
　　那部分人，加强思想工作，宣传贯彻党的路线、方针、政策，同时便于了解他们的特殊利益和要求，解决他们的
　　困难，从而密切党同这部分人的联系，有利于加强和改善共产党的领导。
　　第二，有利于建设和发展社会主义民主。
　　共产党领导的多党合作与政治协商制度的实行，各民主党派以参政党的身份参加对国家大政方针的政治协商和国家事务的民主监督，在各个领域与共产党合作共事，可以更好地实现人民当家作主，推进国家政治生活民主化。
　　第三，有利于维护社会的长期稳定。稳定是社会发展的前提和目的。
　　只有政治稳定，社会稳定，人心稳定的前提下，改革开放才能有条不紊的进行，社会发展才能实现预期的目标。在共产党领导的多党合作制下，国家大政方针主要是由共产党提出，民主党派也可提政策性建议，在民主协商后取得一致意见，有利于保持政策的稳定和连贯性。
　　第四，有利于调动各方面积极因素，推进社会主义现代化建设。
　　各民主党派成员以及他们联系的那部分社会主义劳动者和爱国者，绝大多数是知识分子，具有较高的文化科技知识和丰富的实践经验，有强烈的爱国心和事业心，他们还联系不少台港澳同胞、海外侨胞和外国的知识分子，这就为扩大对外开放，进行国际经济文化技术交流创造有利条件。因此，多党合作可以把各方面人才的积极性调动起来，发挥他们的聪明才智，推动社会主义现代化建设。
　　第五，有利于“一国两制”的进展，实现我国的和平统一。
　　各民主党派所具有的广泛的海内外联系的优势，他们可以通过各种渠道和方式，更多更好地宣传祖国的建设成就，增进大陆和台港澳之间的了解。有利于“一国两制”的进展，扩大爱国的统一战线，实现了我国统一大业，做出重大贡献。
　　如何完全准确理解和把握毛泽东思想科学涵义和科学体系？
　　(1)第一，中国共产党人在领导人民进行长期的革命和建设的实践中，把马克思列宁主义同中国革命的具体实践结合起来，实现了两次历史性飞跃。毛泽东思想就是第一次历史性飞跃的理论成果，它的主要创立者是毛泽东。
　　第二，毛泽东思想的科学涵义具体表现在三个方面：毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。
　　(2)完整准确地理解和掌握毛泽东思想的科学体系，是以科学态度来对待毛泽东思想的一个重要方面。这就要求：
　　第一，要对毛泽东思想进行整体性的把握、准确性的理解；
　　第二，不能把毛泽东在某一条件下对某一问题所说的某一两个观点，抽象地脱离具体条件去理解，孤立地从个别词句上去把握；
　　第三，要用辩证唯物论和历史唯物论的观点把毛泽东思想作为一个思想体系去理解和把握，要善于学习、掌握和运用这一科学体系来指导实际工作，尤其是要着重掌握这一科学体系的主要内容和贯穿其中的立场、观点和方法。只有这样，才能完整而不割裂、准确而不武断地理解和把握这一科学体系，从根本上掌握毛泽东思想的精神实质
　　为什么说过渡时期总路线发硬了历史的必然？
　　1953年底，中国共产党正式提出了过渡时期的总路线，以期在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，逐步实现国家对农业、手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。过渡时期总路线的提出，反映了中国由新民主主义向社会主义转变是历史的必然。
　　第一，实现国家工业化，是国家独立和富强的物质基础和先决条件。
　　建国后，经过三年的努力，我国的国民经济得到恢复，工农业产品的产量达到或超过历史最好水平。但我国仍然是个落后的农业国，现代工业在工农业总产量中只占26％左右，主要工业产品的产量同当时的一些经济发达国家相比，差距很大。另外，工业布局不合理，许多工业部门还是空白；教育；科学、文化也很落后。一部中国近代史用血的事实告诉我们，要使我国自立于世界民族之林，不因落后而挨打，就必须加速实现国家的工业化。只有这样，才能从根本上改变我国经济落后的状况，更快地发展社会生产力，使全国人民共同富裕起来，使人民民主专政更加巩固，使社会主义的优越性更好地显示出来。
　　第二，对资本主义工商业进行社会主义改造，是迅速实现国家工业化，建设社会主义强大国家的迫切需要。
　　新中国建立后，由于当时工业不发达，国家需要利用资本主义经济有利于国计民生的积极作用，同时限制其不利于国计民生的消极方面，这就在社会主义经济和资本主义经济之间发生了限制和反限制的斗争。随着国家大规模经济建设的展开，这种矛盾更加尖锐。从投机资本的猖狂活动以及资产阶级大搞“五毒”的事实来看，他们的不法行为确实给国家经济建设带来严重危害。而这种经济上的矛盾又必然造成阶级关系的紧张和阶级矛盾的加剧。这样一来，从根本上解决无产阶级和资产阶级之间的矛盾成为当时的客观要求。只有对资本主义工商业进行社会主义改造，才能解放被资本主义生产关系束缚的生产力，推动社会主义经济建设的迅速发展。
　　第三，对个体农业和手工业进行社会主义改造是发展农业和整个社会生产力的需要。
　　土改以后，社会生产力有了一定的发展，但个体经济的封闭性和落后性又束缚了社会生产力的发展，个体农民由于生产规模狭小，势力单薄，有发展互助合作的积极性。在社会主义工业化的进程中，需要农业提供越来越多的工业原料、资金和市场，农业只能靠互助合作来发展生产，满足工业化的要求。另外，农村中出现了两极分化的趋势，商业投机和高利贷日益活跃，雇工剥削、土地买卖、租佃有增无减，一些农民重又陷入贫苦的境地。要保证工农联盟的巩固，加强人民民主专政，只有把农民组织起来，走共同富裕的道路。对于手工业来说，手工业在全国工农业总产值中占13％，约有工人1000多万，在供应城乡人民的生产资料和生活必需品、维持就业、活跃市场、增加出口等方面起着重要作用。但是分散的手工业同样很落后，不能适应国家建设和人民生活的需要，因此，有必要通过合作化把手工业者个体所有制逐步改造为社会主义集体所有制
　　坚持和发展统一战线的基本方针原则是什么？
　　中国共产党人在长期的革命实践中，形成和实行了一系列坚持和发展统一战线的重要策略方针和原则，使统一战线得到了成功的运用。这些基本方针原则主要有：
　　一是无产阶级在统一战线中必须坚持独立自主的原则。
　　所谓独立自主，就是指在统一战线中，无产阶级及其政党必须保持思想上、政治上和组织上的独立性。坚持独立自主的原则，一方面要讲统一性，为结成联盟必须具有的共同的东西，统战各方都必须遵守。另一方面要讲独立性，不能因合作和统一而牺牲党派和阶级的必要权利，否则必然会牺牲统一战线。无产阶级及其政党只有坚持独立自主的原则，才能及时提出和贯彻正确的路线、方针、政策，实现自己在统一战线中的领导权，完成自己的历史使命。
　　二是坚持具体分析、区别对待的原则。
　　中国共产党在研究和制定统一战线的策略方针和策略原则时，总是坚持阶级分析的方法，对统一战线的阶级构成进行科学分析，将统一战线分为左、中、右三种势力，制定相应的政策，加以区别对待。如在抗日战争时期，中国共产党适时地提出了进步势力、中间势力和顽固势力这样三个政治范畴，并确定了发展进步势力、争取中间势力、孤立顽固势力的策略总方针
　　三是坚持利用矛盾、团结多数的原则。
　　统一战线的根本目的就是要团结尽可能多的社会力量，最大限度地孤立主要的敌人，这就要利用矛盾，争取多数，反对少数，各个击破。要利用矛盾，争取多数，关键在于善于抓主要矛盾。在一定的历史阶段，斗争的矛头只能对准一个主要的敌人，凡属同这个主要敌人有矛盾的力量，都应 争取，它们相互间的矛盾都要注意利用。主要矛盾和次要矛盾是会发生转化的，所以革命政党要“各个击破”，要适时改变斗争策略，以便集中力量，解决新的主要矛盾。
　　四是把原则的坚定性和策略的灵活性结合起来。
　　在统一战线问题上，无产阶级及其政党必须保持自己的独立性，在政治上逐步把同盟者提高到当前革命纲领的水平，而不是把自己降低到同盟者的水平，这就是原则性。同时，要灵活机动地运用各种斗争形式，及时地改变自己的策略，善于与同盟者达成必要的妥协。实行原则性和灵活性的结合，就要求在统一战线中，对同盟者作出必要的、有原则有条件的让步，同时要求善于照顾同盟者的利益，至少不损害其利益
　　如何立即实事求是是毛泽东思想的精髓和出发点？
　　(1)实事求是就是一切从实际出发，理论联系实际，坚持马克思主义的科学实践观，坚持实践是检验真理的唯一标准，它是毛泽东思想的活的灵魂的最基本的方面。
　　(2)实事求是作为毛泽东思想的精髓和根本出发点，就在于：
　　第一，它集中体现了马克思主义唯物论、辩证法和认识论的有机统一。
　　实事求是就是要求人们在客观事物普遍必然的联系与发展变化中，去认识、改造自然和社会，这与辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点内容上是一致的，形式上更有中国特点。实事求是是马克思主义精髓，毛泽东思想是中国化的马克思主义，也是继承和发展了这一辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点。
　　第二，它是毛泽东思想体系的基础，贯穿于毛泽东思想的各个组成部分之中。
　　以毛泽东为代表的中国共产党人，在领导中国革命和建设过程中，以实事求是作为对待马克思主义理论与中国实际关系的一种根本立场和正确态度，坚持以马克思主义理论为指导，实事求是地解决中国革命和建设的问题，坚决反对主观主义、经验主义、教条主义，才产生和形成了毛泽东思想。毛泽东思想各个方面的理论，都体现了实事求是的精神，贯穿着实事求是的根本原则。
　　第三，它是中国共产党的正确的思想路线，是中国共产党能够取得革命和建设胜利的根本保证。
　　毛泽东为中国共产党制定了实事求是的思想路线。中国共产党领导人民进行革命和建设的全部实践反复地证明着：凡是贯彻执行了实事求是的思想路线，中国革命和建设就胜利发展，反之，就会遭受挫折。
　　试述有中国特色社会主义改造道路？
　　我国对农业、手工业和资本主义的社会主义改造道路是有中国特色的社会主义改造道路。这条道路的内容包括以下几个方面：
　　1、遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则，把农民引导到社会主义的道路上来。中国农民为中国革命的胜利作出了巨大的贡献，是革命的主力军。对农民不能采取剥夺的办法，只能引导、说服和教育，使农民自愿地走合作化道路。
　　2、对农业的社会主义改造经过了具有社会主义萌芽性质的互助组、带社会主义性质的初级社和完全社会主义性质的高级社几个阶段。
　　3、对资本主义工商业的社会主义改造，采取了“定息”赎买的政策，采取委托加工、计划订货、统购包销、委托经销代销、公私合营、全行业公私合营等一系列从低级到高级的国际资本主义的过渡形式。
　　4、正确掌握农村的阶级政策。
　　5、区别对待中国的资产阶级，把对民族资本家的改造和对企业的改造结合起来，充分发挥资本家的个人专长，使之为社会主义建设服务
　　试论述实事求是、群众路线、独立自主三者的辩证关系，并试论三者是毛泽东思想的活灵魂？
　　实事求是、群众路线、独立自主是一个辩证统一的整体。实事求是是毛泽东思想的世界观和方法论，因此，它在毛泽东思想活的灵魂的三个基本内容中占据着核心的地位，是毛泽东思想的精髓。实事求是也是群众路线和独立自主的理论基础，而群众路线和独立自主则不仅体现着实事求是的根本要求和实质，反过来也对实事求是起着很大的制约作用。总之，毛泽东思想活的灵魂的三个方面之间是相互依赖又相互制约的辩证统一关系。实事求是必须从群众生活和群众实践这个最大的实际出发，才能做到一切从实际出发。理论联系实际，最重要的就是要把科学的理论与群众的实践相结合。因此，尊重群众、依靠群众是实事求是内在的根本的要求。如果违背了实事求是的根本要求，群众路线就会成为空话。独立自主就是遵照实事求是的根本原则，从中国实际出发，依靠群众进行革命和建设的必然结论。反过来，如果离开了群众路线和独立自主的基本原则，也无法做到实事求是。这样，群众路线、独立自主是做到实事求是的根本保证。
　　为什么实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东思想活的灵魂呢?这主要是因为：
　　1、实事求是、群众路线、独立自主集中体现了马克思主义的主要原则，是马克思主义中国化的主要表现。因此，是毛泽东思想的精髓和核心。
　　2、实事求是、群众路线、独立自主是贯穿和渗透于毛泽东思想科学理论体系各个组成部分之中的具有中国共产党人特色的最基本的立场、观点和方法，它不是解决具体的、个别问题的指导思想和方法，而是本质上、全局上、宏观上的指导思想和方法，是我们党指导革命和建设所遵循的基本原则与根本的方法，毛泽东思想基本内容的各方面都是这些最基本的立场、观点和方法的具体应用。
　　3、实事求是、群众路线、独立自主是我们党领导革命和建设，战胜各种困难险阻，不断取得胜利和继续胜利的根本保证。总之，实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东思想中最本质、最核心的东西，掌握了实事求是、群众路线、独立自主三个基本方面，就掌握了毛泽东思想的精神实质。否则，就不能准确全面地掌握毛泽东思想甚至是背离毛泽东思想。
　　试述近代中国社会的基本国情和历史任务？
　　1、1840年鸦片战争前，中国是一个独立的封建国家。鸦片战争及其后的一系列帝国主义列强的侵略战争，完全打断了中国近代社会的发展进程，使中国近代社会最终演变为半殖民地半封建社会。一方面，由于先进生产方式的出现，资本主义一定程度的发展，中国由单一的封建社会变成半封建社会；另一方面，随着帝国主义列强侵略的加深，中国由一个独立的主权国家变成一个形式上独立，实质上部分主权丧失的半殖民地。
　　2、近代中国半殖民地半封建社会开始形成于鸦片战争及《南京条约》的签订，至八国联军侵华战争及《辛丑条约》签订基本形成。资本主义、帝国主义的侵略，是造成中国半殖民地半封建社会的根本原因，封建主义的黑暗统治也是半殖民地半封建社会形成的重要原因。
　　3、近代中国社会的主要矛盾是：帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾，中国革命就是在这些矛盾的基础上发生和发展起来的。近代中华民族面对着两大历史任务，这就是：争取民族独立、人民解放；实现国家的繁荣富强、人民共同富裕，这两个历史任务，是互相关联着的。由于腐朽的社会制度束缚着中国社会生产力的发展，阻碍着中国经济技术的进步，必须首先改变这种社会制度-，争得民族独立和人民解放，才能为实现国家的繁荣富强、人民共同富裕创造前提，开辟道路
　　为什么说中国的武装斗争实质上是无产阶级领导下的农民战争？
　　中国共产党领导的武装斗争，实质上就是在无产阶级领导之下的农民战争。这是因为：
　　1、农民是中国革命的主要力量，是中国革命的最广大的动力，是中国革命队伍的主力军。
　　中国有80%的人口是农民，农民是封建势力的主要掠夺对象和帝国主义者的主要压榨对象，因而，他们是中国革命的主力军和最广大的动力。
　　2、农民是中国革命军队的主要来源。
　　不同时期的中国人民武装力量――红军、八路军和新四军、中国人民解放军，绝大部分都是穿着军装的农民。
　　3、中国革命进行的长期武装斗争，主要的是在中国共产党领导之下的农民游击战争。
　　广大农民所在的广大农村，是中国民主革命走向胜利的主要战略基地。在近代中国，帝国主义及其在中国的反动同盟军，总是长期地占据着中心城市，无产阶级及其政党要想取得对他们战争的胜利，只能走农村包围城市的道路，首先在敌人力量薄弱的农村积蓄和发展力量，依靠农民，创建先进的巩固的根据地，开展游击战争，最终夺取全国革命的胜利
　　如何对待毛泽东思想这一科学体系？（简：如何坚持和发展毛泽东思想，答要点）
　　毛泽东思想是一个科学的理论体系，因此必须以科学的态度对待它。这个科学的态度就是要坚持和发展毛泽东思想
　　1、要完整准确地理解和掌握毛泽东思想的科学体系。绝不能用毛泽东在某一时间内和某一条件下对某一问题所说某一句话或某一个观点，去代替对毛泽东思想的整体性把握二不能只从个别词句来理解毛泽东思想，而必须从毛泽东思想的整个体系去获得完整、准确的理解。要善于学习，掌握和运用毛泽东思想的科学体系来指导我们的工作，尤其要着重掌握毛泽东思想科学体系的主要内容和贯穿其中的立场、观点和方法。
　　2、要把毛泽东晚年的错误思想与毛泽东思想的科学体系严格区分开来。毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是以毛泽东为代表的中国共产党人集体智慧的结晶。而毛泽东晚年的错误思想则是被实践证明是错误的、毛泽东个人的思想，主要指阶级斗争扩大化理论和经济建设上急于求成等“左”倾错误观点。这些错误理论观点严重违背了马克思主义理论与中国实际相结合的原则，明显脱离了毛泽东思想的科学轨道。因而，毛泽东晚年的错误思想不属于毛泽东思想的范畴。
　　3、要在实践中不断地丰富和发展毛泽东思想。毛泽东思想是客观的真理，科学的理论。它的基本原理，它的立场、观点和方法，是必须坚持的。但是毛泽东思想也同马克思列宁主义一样，没有也不可能穷尽真理，只是为认识和发展真理开辟了道路。马克思列宁主义、毛泽东思想必定要随时代、实践和科学的发展而不断地发展，而不可能一成不变的。毛泽东早在延安整风时就强调：应确立以研究中国革命实际问题为中心，以马克思列宁主义的基本原理为指导的方针，废除静止地孤立地研究马克思列宁主义的方法。具体到当前，就一定要以中国改革开放和现代化建设的实际问题，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思列宁主义、毛泽东思想理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，才能永葆毛泽东思想的青春和活力。党的十一届三中．全会以后逐步形成的建设具有中国特色社会主义理论，即邓小平理论，就是对毛泽本思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义。在当代中国，马列主义、毛泽东思想是一脉相承的，统一的科学体系。坚持邓小平理论，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想；高举邓小平理论旗帜，就是高举马克思列宁主义、毛泽东思想。我们必须高举邓小平理论伟大旗帜，为把我国建设成为一个富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗
　　试论述毛泽东思想的活的灵魂？
　　毛泽东思想的活的灵魂，是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法，它们有三个方面，即实事求是，群众路线，独立自主。
　　1、实事求是是毛泽东思想的精髓。邓小平指出：马克思、恩格斯创立了辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线，毛泽东同志用中国语言概括为‘实事求是’四个大字。实事求是就是一切从实际出发，理论联系实际，坚持实践是检验真理的标准，这就是我们党的思想路线。实事求是的思想路线就是辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线，是毛泽东思想的根本出发点，也是毛泽东思想的精髓，是中国革命和建设事业不断取得胜利的根本思想保证。坚持实事求是的思想路线，中国革命和建设事业就胜利发展，反之就遭受重大挫折。
　　2、群众路线是中国共产党的根本路线。所谓群众路线，就是指一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来到群众中去。这是以毛泽东为代表的中国共产党人把历史唯物主义关于人民群众是历史的创造者原理运用于党的全部活动中，而形成的党的一切工作的根本路线，是对党所领导的人民革命斗争历史经验总结。群众路线是由党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的，是实现党的宗旨的必然要求和根本体现。其中一切为了群众，一切依靠群众，这是群众路线的核心内容，从群众中来，到群众中去，是中国共产党最基本的领导方法和工作方法。总之，群众路线是中国共产党根本的政治路线和组织路线，是党的一切工作和一切组织必须坚持和贯彻的根本路线。在贯彻群众路线的过程中，必须实行领导与群众相结合，一般号召与个别指导相结合，民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。
　　3、独立自主是中国革命和建设的基本立足点。独立自主，自力更生，是以毛泽东为代表的中国共产党人提出的根本方针是中国革命和建设所必须坚持和遵守的基本原则，是从中国实际出发，依靠中国人民自己的智慧和力量进行革命和建设 的必然结论。无产阶级革命是国际性事业，需要各国无产阶级互相支持和援助，但首先需要各国无产阶级立足于本国，依靠本国人民的力量，搞好本国的革命和建设事业，这是马列主义的一个基本原则。因为各国的国情不一样，革命发展道路也不可能一样，需要各国共产党人从本国实际出发，依靠本国人民的力量去探索一条适合本国国情的发展道路。坚持独立自主的方针和原则，必须正确处理国家之间的关系；党际之间的关系。 总之，实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东思想的活的灵魂，它与毛泽东思想多方面的独创性理论一起，构成了毛泽东思想的科学体系。
　　试述新民主主义革命的政治、经济、文化纲领？
　　毛泽东在解决新民主主义革命总路线的同时，提出了新民主主义的政治、经济和文化的基本纲领，作为贯彻执行新民主主义革命总路线的具体目标和要求。新民主主义的基本纲领是以毛泽东为代表的中国共产党人，在长期的革命战争年代，从中国的国情出发，逐步形成、发展和完善的
　　一、新民主主义的政治纲领
　　新民主主义革命的政治目标是推翻帝国主义和封建主义的压迫，建立无产阶级领导的各革命阶级联合专政的民主共和国。无产阶级领导的各革命阶级联合专政的民主共和国既不同于欧美式的、资产阶级专政的资产阶级共和国，也不同于苏联式的无产阶级专政的社会主义共和国。具体来说，毛泽东所指出的新民主主义的政治具有以下的特点：
　　1、“国体”是指社会各阶级在国家中的地位，社会各阶级在国家中的地位是由各阶级在中国革命和建设中伪地位决定的。中国无产阶级、农民、知识分子和其他小资产阶级，乃是决定国家命运的基本势力。必然成为新民主主义国家构成的基本部分，而无产阶级是领导力量，新民主主义共和国的国体是无产阶级领导的，以工农联盟为基础的，包括小资产阶级，民族资产阶级和其他反帝反封建人们在内几个革命阶级的联合专政。
　　2、政体是指政权的构成形式，就是指占统治地位的阶级采取什么形式来组织政权机关，与新民主主义政权相适应的政体是采取民主集中制的人民代表大会制。
　　3、新民主主义的政治是半殖民地半封建中国革命中，一定时期采取的国家形式，是一种过渡性质，却是“不可移易的必要形式”。新民主主义政治中既有社会主义的因素，又有非社会主义因素，是过渡性的。无产阶级的领导、无产阶级军队等将保证新民主主义向社会主义的转变，因此，新民主主义政治的终极前途是社会主义的
　　二、新民主主义的经济纲领
　　经过长期革命的检验和不断地总结经验教训，1947年，毛泽东在《目前形势和我们的任务》中明确提出了新民主主义的三大经济纲领，即1、没收封建阶级的土地归农民所有2、没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义国家所有3、保护民族工商业。”新民主主义国民经济的指导方针是：必须紧紧地追随着发展生产；繁荣经济、公私兼顾、劳资两利这个总目标。
　　三、新民主主义的文化纲领
　　一定的文化是一定社会的政治和经济的反映，又给予巨大的影响和作用于一定社会的政治和经济。新民主主义文化是新民主主义政治、经济在思想文化上的反映，并为新民主主义政治和经济服务的。
　　新民主主义的文化就是：无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化。这种文化既不同于国民党鼓吹的封建专制主义的文化，也不是单纯的无产阶级的社会主义文化，是无产阶级领导的民族的、科学的、大众的文化。它具有以下几个特点：
　　1、无产阶级的领导是指新民主主义文化是由无产阶级文化思想即共产主义思想领导的，是否以共产主义思想为指导，这是新民主主义文化同旧民主主义文化相区别的标志。
　　2、新民主主义文化是民族的，强调的是文化的民族形式。这种文化是反对帝国主义压迫的奴化思想，主张中华民族尊严和独立的。
　　3、新民主主义文化是科学的。这种文化反对一切封建思想和迷信思想，主张实事求是，主张客观真理，主张理论和实践的统一
　　4、新民主主义文化是大众的，强调的是大众的方向。这种文化应该为全民族90％以上的工农贫苦民众服务，并逐渐成为他们的文化，因此是最民主的文化。
　　总之，新民主主义的政治、经济和文化纲领，是新民主主义革命路线的具体化，是新民主主义革命理论体系的重要组成部分。既然新民主主义革命是无产阶级领导的新式的、特殊的资产阶级民主革命，新民主主义的基本纲领也是新式的、特殊的，新民主主义的基本纲领，将引导中国经过新民主主义最终走向社会主义
　　为什么必须坚持无产阶级及其政党在统一战线中的领导权？
　　坚持无产阶级及其政党在革命统一战线中的领导权，既是马克思主义统一战线理论的一条基本原理，也是中国革命统一战线的一个基本经验和基本特点。统一战线必须由中国无产阶级和中国共产党领导。
　　1、是由中国革命的性质和特点决定的。
　　五四运动之后的中国革命，虽然按其社会性质来说，基本上依然还是资产阶级民主主义革命，是新的、无产阶级领导的、以建立新民主主义的社会和建立各个革命阶级联合专政的国家为目的的革命。统一战线的领导权问题是由中国革命的领导权问题派生的，因为统一战线是完成革命任务的一种方式，其领导权问题必然是同革命的领导权问题相一致。所以上述革命所需要的，自然只能是无产阶级(经过共产党)领导下的革命统一战线。
　　2、是由中国无产阶级的优点和中国共产党的性质所决定的。
　　中国无产阶级是中国近代社会中最先进、最革命、最有前途的阶级，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是以马克思列宁主义为指导的革命政党，党能够掌握社会历史发展的规律，预见运动发展的趋势，能够提出符合实际，代表最大多数人民群众利益的路线、方针、政策。这就决定了中国无产阶级通过中国共产党的领导，才能把全体劳动者和一切爱国者团结在自己周围，组成最广泛的革命统一战线，为实现革命的纲领和任务而奋斗。中国革，命斗争的历史发展，确立了中国共产党始终是中国革命和中国统一战线的倡导者、组织者和领导者的地位。
　　如何正确认识毛泽东在探索中国自己的社会主义建设道路中的贡献和历史局限？
　　一、 毛泽东率先提出了探索中国社会主义建设道路的伟大历史任务，而且从经济、政治、科学文化等各个方面对如何建设社会主义进行了全方位的初步探索，提出了许多重要的思想观点。在毛泽东的倡导和带领下，中国共产党内掀起了一股调查研究以苏联经验为鉴戒、总结自己的经验、探索中国自己的建设道路的热潮，并在中共八大前后及国民经济调整时期取得一系列初步的但却是重要的理论成果。
　　二、这一探索具有重大的理论意义和实践意义：
　　1、它标志着中国共产党人开始摆脱苏联模式，独立自主地去探索一条适合中国国情的社会主义建设道路，是建设有中国特色社会主义的伟大开端。
　　2、这一探索中形成的一些正确的和比较正确的理论观点和方针政策，是被实践证明了的关于中国社会主义建设的正确的理论原则和经验总结。它以新的内容丰富了在长期革命实践中形成的毛泽东思想宝库，成为毛泽东思想的重要组成部分。
　　3、这一探索为中共十一届三中全会后逐步形成的邓小平理论提供了重要的思想材料，为建设有中国特色社会主义道路的开辟积累了宝贵的经验。
　　三、这一探索也不可避免地存在着历史局限：
　　1、这一探索从总体上说，还没有摆脱苏联模式。
　　2、探索中所取得的一些正确的理论成果．，由于种种原因而未能在实践中坚持下去，有时还出现了严重的背离。
　　3、这一探索中存在着的错误倾向逐步发展，最后导致“文化大革命”这样长时间的全局性的“左”倾错误的发生 如何认识毛泽东思想的历史地位和指导作用？
　　毛泽东思想是马列主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果，是马克思主义在中国的运用和发展，是中国化的马克思主义，是中国共产党的指导思想，是中华民族的宝贵财富。它的历史地位和伟大
　　作用主要表现在以下方面：
　　1、毛泽东思想是夺取中国革命胜利的理论武器。
　　毛泽东思想是在中国革命实践中产生和发展起来的。毛泽东思想主要就是中国人民革命建国理论，即新民主主义理论。这一理论在科学分析中国国情和阶级力量对比的基础上，正确解决了有关中国革命的一系列基本问题，从而指明了中国革命胜利发展的道路。中国共产党正是在毛泽东思想的指导下，才领导中国人民取得了人民革命的伟大胜利。
　　2、毛泽东思想是社会主义中国立国建国的思想政治基础。
　　在毛泽东关于人民民主专政理论的指导下建立的人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度等，是社会主义中国的基本政治制度。它们与毛泽东亲自领导下建立的以生产资料公有制为主体的社会主义经济制度一起，构成了社会主义中国的基本制度。实践已经证明并将继续证明，这个制度是个好制度，应当在实践中坚持并加以完善。
　　3、毛泽东思想是建设有中国特色社会主义理论的思想渊源和理论先导。
　　中国革命和建设是中国共产党领导的两大实践，在这两大实践过程中，分别产生了两大理论成果――毛泽东思想和邓小平理论。前者中关于新民主主义建设思想，为后者提供了借鉴和启迪；前者中关于中国社会主义建设的许多重要思想，为后者所吸收，成为后者的有机组成部分，前者的活的灵魂为后者所继承而得到继续发展。
　　4、毛泽东思想是中华民族团结和振兴的精神支柱。
　　毛泽东思想形成、发展并指导中国革命不断取得胜利的过程，也是激励和形成中国革命精神的过程。毛泽东所倡导的理论联系实际、密切联系群众和批评与自我批评的作风，所培育的独立自主、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国的精神等等，培育了几代中国人民，成为中国人民团结一致、振兴中华的强大精神支柱和动力。
　　5、毛泽东思想是对马克思列宁主义的丰富和发展，是马克思列宁主义发展史上承上启下、继往开来的重要阶段。
　　马克思主义是关于无产阶级解放斗争的科学理论，其基本原理对世界各国是普遍适用的，但它毕竟诞生于资本主义比较发展、现代生产力比较发达的欧洲，因而对东方经济落后国家发展道路的理论思考是不够的。列宁主义指导下的俄国十月革命的胜利，为落后国家开辟了一条通向社会主义的道路，从严格意义上说，俄国仍具有欧洲资本主义国家的历史传统。毛泽东思想指导下取得的中国革命胜利发生在半殖民地半封建的经济落后的东方大国；它成功实现了马克思主义与中国实际的结合，为殖民地半殖民地国家开辟了一条社会主义道路，它的正确的经验上升为理论，丰富和发展了马列主义，并孕育和启迪了邓小平理论这一当代中国的马克思主义，成为马克思主义发展史上一个承上启下、继往开来的重要阶段。
　　总之，毛泽思想具有极为重要的历史地位，已经并将继续对中国共产党和中华民族发挥巨大而长远的理论指导作用。
　　人民军队必须坚持中国共产党的绝对领导的原因和内容？
　　坚持中国共产党对军队的绝对领导，即坚持党指挥枪的原则，是人民军队建设的最根本原理。
　　一、坚持党对军队的绝对领导的原因在于：
　　1、无产阶级的军队，必须服从无产阶级的意志。坚持党对军队的绝对领导，是人民军队区别于古今中外一切剥削阶级军队的最根本的标志，也是革命军队能成为新型人民军队的决定性因素。
　　2、只有坚持党对军队的绝对领导，才能使军队在长期农村环境中，不断克服各种非无产阶级的思想，保持无产阶级革命性，而不致沦为旧式农民武装。
　　3、只有坚持党对军队的绝对领导，才能保持和发扬红军的光荣传统，使军队在十分困难和极端艰苦的条件下，充分发挥爱国主义和革命英雄主义精神，忠实地贯彻党的路线和方针政策，实现全心全意为人民服务的宗旨，执行革命的政治任务
　　二、党对军队的绝对领导
　　1、要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想为我军的指导思想，教育全军，保证党在思想上的领导。
　　2、依靠党的路线、方针、政策上的正确，以及强有力的政治工作，保证党在政治上的领导。
　　3、在军队中建立和健全各级党的组织，把支部建在连上，班排建立小组，保证党在组织上领导。
　　试述大革命失败后，中国各明必须走“农村包围城市，武装夺取政权”道路的原因及其意义？
　　一、大革命失败后，中国革命之所以必须走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是因为：
　　1、中国是一个半殖民地半封建的国家，在外部没有完全的民族独立，在内部没有起码的资产阶级民主；无产阶级及其政党没有议会可以利用，没有罢工的合法斗争权利，反动统治阶级凭借着强大的武装对人民实行独裁恐怖统治。因此，中国革命必须以武装的革命反对武装的反革命。
　　2、中国的社会性质决定了农民是民主革命的主力军，中国的民主革命实质上是农民土地革命，武装斗争实质上是无产阶级领导的以农民为主体的革命战争。中国革命要取得胜利，无产阶级及其政党就必须深入农村；发动农民，武装农民，开展土地革命，而“工农武装割据”正是无产阶级领导的农民斗争的最高形式。
　　3、1927年国民革命失败后，共产党人的多次奋斗说明，革命在城市首先取得胜利的可能性已不复存在，而广大农村却是反动统治相对薄弱的地区，共产党人必须而且有可能首先占领农村，实行“工农武装割据”，把落后的农村改造成为先进的巩固的阵地，使之成为夺取全国胜利的出发点。
　　二、这条革命新道路的历史意义在于：
　　1、是中国共产党人经过二十多年的流血牺牲，千辛万苦探索出符合中国国情的唯一正确的革命道路。历史证明，沿着这条道路奋斗，革命形势就能够发展；背离这条道路，革命就会遭受挫折或失败。
　　2、是中国共产党人坚持实事求是的原则、实践探索的体现，是马克思主义中国化的重要成果。
　　3、丰富和发展了马克思列宁主义关于武装夺取政权的学说，是对马克思列宁主义理论宝库的独创性贡献。这条革命新道路的现实意义在于：过去搞民主革命，要适合中国国情，走毛泽东领导人民开辟的农村包围城市、武装夺取政权的道路；现在搞建设，也要从中国社会主义初级阶段的实际出发，不断探索，走有中国特色的社会主义现代化道路
　　为什么着重从思想上建设党？
　　着重于从思想上建设党，是毛泽东思想关于党的建设的一条重要指导思想，是毛泽东思想关于党的建设的最核心的内容和最重要的特点。是对马克思主义建党学说的一个创造性的发展。
　　1、在我们党内，最本质的矛盾是无产阶级思想与非无产阶级思想的矛盾，其中最主要的是无产阶级思想与农民、小资产阶级思想的矛盾。因此，着重于党的思想建设，特别是用无产阶级思想去克服和改造小资产阶级思想。
　　2、党的思想建设的根本任务是要帮助党员不仅在组织上入党，而且更重要的是在思想上入党，以保持党的无产阶级先锋队性质。这是毛泽东提出的一项重要建党原则，是把党的思想建设放在首位的具体体现。
　　3、掌握思想教育，是团结全党进行伟大斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。因此，党的思想建设的基本原则，是把坚持对党员进行思想教育作为中心环节。
　　4、党的思想建设的基本内容包括：加强党的理论建设，因为理论建设是思想建设的基础；加强以党章为主要内容对党员进行党的基本知识的教育，提高全体党员的素质。
　　5、加强党员的党性修养，是搞好党的思想建设的重要途径。
　　6、整风运动是加强党的思想建设的好形式
　　中国资本主义工商业社会主义改造的成功经验及其重要意义是什么？
　　第一，严格区分官僚资本与民族资本的界限，对民族资本采取利用、限制与改造的政策，实行和平卖买，避免了暴力与流血冲突，从而使我国和平地实现了生产关系的深刻变革。
　　第二，创造了国家资本主义的多种形式，坚持了由低级到高级的逐步过渡的形式，保证了社会主义改造的胜利进行，促进了社会生产力的发展。
　　第三，注意把对企业的改造和对资本家的改造结合起来，逐步把他们改造为自食其力的劳动者。
　　意义：
　　第一，它标志着我国已经基本上消灭了资本主义剥削制度和资产阶级，这就为生产力的发展开辟了广阔的前景。
　　第二，这个胜利证明了中国共产党关于资本主义工商业改造的理论和政策是正确的，实现了马克思、恩格斯设想的和列宁提出但没有做到的对资产阶级的和平赎买，丰富和发展了马列主义关于国家资本主义的学说。
　　第三，这是国际共产主义运动史上的一个创举，也是毛泽东思想在社会主义时期的一个重要发展。
　　以毛泽东为核心的第一代领导集体在探索中国社会主义建设道路中取得哪些重要成果？与邓小平理论形成的关系？
　　第一，中国共产党在领导人民取得新民主主义革命的胜利后，在新的历史条件下，毛泽东坚持把马克思主义普遍原理同中国实际相结合，借鉴别国经验，努力摆脱苏联模式消极影响，率先探索中国自己的社会主义建设道路，取得了初步成果，提出了许多正确和比较正确的思想观点。例如：调动一切积极因素建设现代化的社会主义强国的思想；把全党工作重点转到技术革命和社会主义建设上来的思想；实现四个现代、化关键在于科学技术现代化，不搞科学技术生产力无法提高的思想；正确处理社会主义建设中的若干重大经济关系和政治关系的思想；大力发展社会主义商品经济的思想；社会主义社会基本矛盾学说和两类矛盾学说，正确处理人民内部矛盾是国家政治生活的主题的思想；加强社会主义的思想道德建设和文化建设的思想，等等。
　　第二，上述这些思想或者为邓小平理论所继承，成为邓小平理论的重要组成部分，或者为邓小平理论所吸收，成为邓小平理论的重要思想来源．第三，探索中所经历的曲折和失误，也从正反两个方面为中共十一届三中全会后建设有中国特色社会主义道路的开辟，提供了极为宝贵的经验教训。正如邓小平所说：从许多方面来说，现在我们还是把毛泽东同志已经提出、但没有做的事情做起来，把他反对错了的改正过来，把他没有做好的事情做好。今后相当长的时期，还是做这件事。当然，我们也有发展，而且还要继续发展。邓小平理论是对毛泽东思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义 毛泽东等党和国家领导人关于加强执政党自身建设的基本思想是什么？
　　加强执政党自身建设的基本思想主要有：
　　1、注重马克思主义理论学习，用无产阶级世界观武装全党。
　　党从领导革命到领导建设，从战争环境到和平环境，从被压迫地位到执政地位，始终坚持要求全党学习马克思列宁主义、毛泽东思想，用无产阶级世界观武装全党。这是党加强自身建设的优良传统也是加强执政党建设的重要经验之一
　　2、坚持为人民服务的宗旨，保持党的优良作风。共产党员就是要奋斗，就是要全心全意为人民服务，不要半心半意或者三心二意的为人民服务。坚持全心全意为人民服务的宗旨，是与保持党的优良作风紧密相联的，是通过党的优良作风体现出来的。因此，在执政条件下，党中央及毛泽东等同志非常重视对党员进行党的优良作风的教育，特别是进行反对官僚主义和反对贪污腐化的教育。
　　3、接受党内和党外的双重监督，是保证党坚持为人民服务的根本宗旨和保持党的优良作风的重要条件。
　　4、维持党的团结统一，严格贯彻党的民主集中制。党内的团结问题，是党的最基本的问题之一。为了增强党的团结和统一，党必须更严格地贯彻执行民主集中制的原则，加强党的集体领导。
　　5、努力培养和造就无产阶级革命事业接班人。培养和造就无产阶级革命事业接班人的问题，是无产阶级政党建设的一个重要问题，是党的干部工作中的一个重要问题。
　　总之，毛泽东等领导人关于加强执政党建设的上述基本思想，原则上是正确的，对于加强执政党的自身建设有着长远的战略意义
　　试述社会主义时期统一战线的方针和政策？
　　统一战线仍然是社会主义时期的一大法宝，社会主义时期统一战线的方针和政策主要有：
　　1、是与民主党派“长期共存、互相监督”。“长期共存、互相监督”是毛泽东首倡、中国共产党确定的处理与民主党派关系的基本方针，是中国社会主义时期统一战线的一项重要政策。中国共产党认为。凡属一切确实致力于团结人民从事社会主义事业的、得到人民信任的党派，都应对其采取长期共存的方针。
　　2、共产党在加强自我批评和依靠群众监督来改正缺点错误的同时，也应善于从民主党派的监督批评中得到帮助，这就必须实行互相监督。
　　3、人民政协是人民民主统一的战线的组织形式。人民政协是由中国共产党领导的、有各民主党派、各人民团体、各界人士、国内少数民族和海外华侨等代表参加的广泛的统一战线。人民政协具有代表的广泛性和存在时间的长期性的特点，在我国政治生活中有着独特的地位。它能够最广泛地联系和团结各方面人士，进行政治协商，实行互相监督，推动中国共产党和国家的大政方针的贯彻执行。
　　4、坚持和平共处的国际统一战线。在独立自主、自力更生的基础上，奉行和平外交政策，结成尽可能广泛的国际统一战线，争取一个和平的国际环境，以促进本国建设事业的发展，是中国共产党人的一贯政策主张
　　50年代中期，中国政府提出了互相尊重领土主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则，作为处理国与国关系的基本原则。此后，和平共处五项原则得到了国际社会的广泛认同，并被逐步确立为国际关系的基本准则。
　　农村包围城市、武装夺取政权理论的意义？（论）
　　1、农村包围城市、武装夺取政权的道路，是中国革命唯一正确的道路。历史证明：沿着这条道路前进，革命才能顺利地发展；如果背离了这条道路，中国革命就会遭受挫折或失败(4分)
　　2、农村包围城市、武装夺取政权道路的理论，是以毛泽东为代表的中国共产党人坚持实事求是的原则，把马克思主义基本原理同中国革命实际相结合的产物，是马克思主义中国化的重要成果(3分)
　　3、这一理论的产生、发展和完善，对马克思主义理论的发展作出了独创性的贡献，为殖民地半殖民地国家的人民进行革命、夺取政权树立了榜样(3分)
　　4、这一理论及其实践，自始至终贯穿的基本思想就是把马克思主义基本原理同中国革命具体实际相结合，走自己的路，这对于中国进行社会主义建设具有启迪意义。
　　（来源：北京自考热线）