
　　“现在上自考就象打游击战，收钱时说得好的很，等上了学，上课换地方、考试换地方，2年换了4次地址，人都快被折腾出毛病了，早知道这样就不上了。”一位自考生这样说。3月1日，记者以准备上自考的名义走进了自考学校。
　　进入宁夏大学本部南门处的一栋楼，沿着左手一座四周只有低矮护栏的旋转楼梯来到4楼，记者找到了这家学校。当听说是咨询上学事宜时，有人指着隔壁说，具体情况去找主任。记者询问上课地点，那人指着走廊尽头一间教室说，就在那里。
　　记者在那间教室门口，看到学生们都坐好了，一位学生模样的女生站在讲台上点名。从门口望去，好大的一间教室显得有些拥挤。教室门口挂着一块由自治区教育厅颁发的“自治区民办教育A级办学单位”的牌子。
　　随后，记者来到了主任办公室时，办入学手续的学生已经走光了。记者看到办公室里放着一台电脑、一张办公桌和一个长沙发，门口的地上堆着好几捆书，整个办公室里有4个人，看来都是工作人员，各自埋头做着自己的事。
　　当主任听说记者是想在这里报名学习的时候，显得很高兴。热情地向记者推荐“物流管理”和“电子商务”。该主任说，这所学校只开办了2年时间，只有大一和大二的学生。目前学校有200多人，主要是学这2个专业，授课老师都是从宁夏大学请的。记者询问考试通过率是不是很低，他说我们学校的通过率大概在70%%左右。该主任还说：“只要能在规定的时间内修完所有开的课，并成绩合格，就发放由宁夏大学颁发的证书。”为增加可信度，他从一堆文件中找出了一张毕业证的复印件给记者看。记者发现在该证上标有“参加完‘函授’学习”的字样，记者询问为什么会是“函授”而不是本科或专科时，主任解释说自考学校的毕业证就是这样。
　　记者问到了上课地点不固定的问题。该主任说我们学校确实存在着上课地点不固定的情况，这牵扯到房屋产权的问题，但我们会尽力弥补，就是说尽量延长在一个地点上课的时间。记者又问是不是以后上课的地点能固定下来。他很为难地说，这个不能给你肯定的答复，但至少这个学期肯定是在现在上课的地方，不会变了。
　　据几位在该校上学的学生透露，该校在不到2年的时间里已经变了4次上课地点：先是在宁大本部上课，2005年9月底从宁大搬到建研所对面的老建校；2005年11月搬到宁大附中门口的红楼；2006年一开学搬至宁大南门4楼。
　　3月7日，记者来到了自治区教育厅自考处采访，自考处的领导听说此事后，对此情况非常重视，派工作人员陪同记者到该学校了解情况。针对上面提到的一些情况，该校负责人张主任说，这家学校是“华夏培训学院”的一个招生点和上课点，但由于聘请的管理人员没有从事教学和管理的经验，只是负责把学生招来，解释工作不到位，以致连自己的学生内部也称这所学校是宁夏大学自考学院。
　　关于毕业证中出现的“函授”字样，该负责人说，“华夏学院”和宁夏大学“成人教育学院”准备达成一个协议联合办学，对外宣传时就是颁发成人毕业证书，因为成人教育中有3种教学形式：全日制、函授和业余。因此才会出现毕业证为“函授”的情况。
　　教育厅自考处的同志询问他们挂在教室门口的“自治区民办教育A级办学单位”的牌子是怎么回事，该校负责人说这块牌是由金凤区颁发给“卓越外语学校”的，因为2家学校在同一层楼，教室也相邻，所以才产生了误会。教育厅自考处工作人员当即责令将牌子摘掉。
　　在检查过程中，对经常变更教学地点的问题，该负责人这样解释：这是市场经济，当然是谁的房子便宜我们就租谁的，而且有的房主不会把房子出租3年以上。
　　教育厅负责自考的有关领导表示，这所学校大体上是符合规定的，但存在一些问题，近期将加大对自考学校的管理力度，为自考创造一个好的环境。
　　（来源：宁夏日报）