&nbsp;MBA面试更侧重个性特点、职业规划和工作背景 
　　主持人：各位搜狐的网友大家下午好，今天来到搜狐访谈直播间是几位名校MBA的高层人物，首先请四位嘉宾做一下自我介绍。








　　付文革：大家好，我是中国农业大学MBA教育中心的主任付文革。
　　李宏涛：大家好，我是中国MBA的CEO李宏涛。
　　王赢：大家好，我是北京华章MBA的校长王赢。
　　邓志君：大家好，我是华北电力大学MBA招办主任邓志君。
　　特色介绍
　　主持人：首先请四位老师分别介绍一下自己学校简单的情况。
　　付文革：中国农业大学MBA教育中心走的路和其他院校走的MBA教育的路不一样，我们是专业化和特色化定位，中国农业大学给自己的定位是涉农行业的MBA还有一个民营企业的MBA。在涉农行业里很多人可能有所误解，涉农行业有什么？涉农行业非常大，是中国最大的行业，里面包括食品、饮水、乳品、畜牧各个方面，也包括金融方面有金融与期货专业，金融与期货目前在这个领域里肯定是中国最好的专业，而且就业的前景是非常好的。再一个是我们比较关注得知是民营企业，有很多人想创业还是来我们学校。再一个目前民营企业对人才的需求越来越多，也欢迎大家能够到农业大学来学习。谢谢大家。
　　李宏涛：大家好，MBA网站是创立于2002年8月，创立是由北大、清华等各个高校的MBA在校生创立的。创立的初衷有四个理念，凝聚MBA资源，推动MBA市场，打造MBA品牌，传播MBA文化。主要通过这个平台，三大人群提供服务，为MBA备考生提供免费的资料下载，互动沟通的服务。为职业规划的服务，包括在校生互动沟通。第二类为商学院提供服务，打造一个更好的优选人才的平台，商学院也打造一个更好展示自我的平台。第三类服务于企业，为企业输送更多更优秀的MBA人才。我们这个网站创立至今已经拥有了将近20万会员，得到了中国近75％以上的商学院的客户资源认可。希望通过这个平台为大家服务，为MBA的考生，包括准备调剂的和报自己第一志愿的考生提供面试指导和调剂服务。谢谢大家。
　　王赢：大家好，我是北京华章MBA培训学校的校长王赢。华章培训学校创立于2003年3月，从事MBA联考考前培训。第二，同时清华、北大、人大、以及复大、上海交大，同济大学，西安交通大学，中山大学领南学校等国内名校MBA的考前面试的培训。第三北京华章培训学校专业从事机械工业出版社MBA系列考前辅导图书的出版、策划、发行。2006年MBA联考分数线和名校MBA面试举行之前，非常感谢搜狐给我们一个机会向农业大学的付主任以及MBA网站的李宏涛总裁和MBA电力大学的招办主任的邓志君老师，提供信息和专业方面的服务，预祝大家顺利通过2006年名校MBA名校面试与录取。
　　邓志君：大家好，我是华北电力大学的MBA招办主任邓志君，华北电力大学被誉为电力行业的“黄埔军校”，位于风景秀丽的北京回龙观文化生活区，我们的特色方向是电力企业管理方向的MBA，这是我们独家拥有的特色。希望通过今天的在访谈随后的一个小时能够给大家带来更多有价值的信息，欢迎大家选择华北电力大学MBA项目。
　　MBA面试更侧重个性特点、职业规划和工作背景
　　主持人：刚刚也听到几位的介绍，各有侧重各有不同，请几位从你们这些不同的角度说一下MBA面试的侧重点或者说大家应该注意的一些事项。
　　王赢：对于面试来说，无论是农大的、清华、北大、复旦的，上海交大，这些名校的面试与企业的面试有一个区别，这个概念需要界定一下，第一方面，比方说对摩托罗拉要招一个市场总监，这个前提是这个人如果有爱立信的工作背景，市场总监的职位首先会考虑，第一企业或者说比较知名的企业选拔职业经理人的时候首先考察是他从业的背景和资力，这是最重要的。对名校的MBA的选拔首先他们期望招到管理素质比较优秀的考生，期望通过为期两到三个培养成为职业经理人。这就是说在MBA面试规范指导意见上明确指出，MBA重点测评考生的管理素质和管理潜质，而管理素质和管理潜质是通过考生提到的背景材料，还有依据现场的表现或者说语言的表达来体现的。因为现在的面试都是通过学生和面试官一对一的交流，通过语言来展示自己的管理素质和管理潜质。
　　李宏涛：我觉得MBA的面试刚才华章的王校长已经说得很到位了。我想补充几点。所有的MBA面试每个学校的面试是不一样的，五包括像复旦、北大、清华、农大的学校。也有其他的院校，但是每个学校为什么说它不同，这是每个学校的录取比例不一样，有的学校是2：1，有的是12个里面会选择10个，MBA也相同，也就是考来考去无非都是考察几种素质和能力，给各位考生善意的提醒是第一不要输在规则上，每年都会有很大一部分考生在去进面试考场的时候，自己脑袋里还很不清楚，进去到底要干什么，自己充当什么角色，在规则上已经输了。每个学校既有大的规则，相同的部分，也有不同的规则，把规则吃透，不要在规则上输掉，第二不要输在细节上，参加MBA的考生有差异，但是差距不会说明显到特别明显的地步，不是说一坐在那里，考生已经觉得我应该选谁，不会说说第一句话的时候面试官觉得你不行或者你已经行了，更多的是细节要把握好，比如进门的时候是不是很礼貌地关门或者问好，无论在清华、电力、还是北大院校的案例讨论也好，是不是注重团队意识，很多细节的东西是真正要命的东西。第三MBA面试的准备不是现在开始，我经常跟朋友开玩笑，从你一生下来开始就开始为20年或者30年后的面试做准备，因为人生每个经历或者平时为人处事，举手投足每个细节都体现，但是职业发展遇到的小的问题，小的细节规避掉，通过多跟师兄师姐的交流，多跟学校之间的信息交流，都在互联网上特别像MBAhome的互联网上跟网友进行即时性的经验交流，这是非常重要的。
　　付文革：我同意李总的意见，面试有一些共通的个性，也有个性差异的东西，每个学校因为学校的文化不一样，氛围不一样，所以对学生的要求可能也是不一样的，比如清华要求人的更严谨一些，北大的人要求你更充满激情，作为农大来讲，给自己定了八个字，就是厚德、务实、专注、创新，每个学校在录取学生的时候，什么样的学生是他的学生，脑子里面是有杆称的，因为跟他学校的文化有着非常紧密的关系。再一个李总讲的细节很重要。面试有很多同学你进入考场之前面试就开始了，我去年面试的时候发现一个学生在面试的时候拿了一张纸，其实他现场表现非常好，他拿了一张纸，出了考场随地就扔掉了，最后我们就商量半天，打了非常低的分。这种人他没有关注细节，把他的习惯在考场上的表现和场外的表现不一样的，我们认为首先做到诚实第一位的。现在很多学生编造自己的简历，对自己的才能夸大其词，对自己的背景也过于的渲染，我们希望是真实的人。其实面试不像的正式考试的答题一样，ABCD，你选什么都是对的，不是这样的。其实老师选什么样的人心里都有一杆称。
　　王赢：需要给大家补充一点的是关于MBA面试前提是如果想通过，取得高分，现在名校来说面试选拔有一个基点，考生在面试以前或者进入学校之前解决一个问题，第一个问题我是谁，我是谁的答案是要依据考生以前的职业经历，个人的逻辑分析问题的能力，解决问题的能力，以及个人的学历、学位、兴趣、爱好等等要个人的综合竞争力或者个人的综合实力，这是第一个问题，要客观地、全面地、深入地来分析自我，找准你的定位。第二个问题要想清楚我报考中国农业大学的MBA，报考清华大学的MBA，报考复旦大学的MBA，报考的目的是什么或者说MBA毕业之后要选择哪个行业朝哪个方向去发展，这叫职业定位和职业生涯发展规划。两个问题有效解决之后，才有可能在面试之中以不变应万变。因为MBA面试是指测评你个人的管理素质和管理潜质，可以想象一个考生对自己不太了解，也找不准自己的职业定位，在面试之中无论从语言的表达还是行为的方式，或者说展现出来的气质或者叫商务气质很难达到，就难得高分，有可能在面试之前跟职业的人分析一下，对个人进行深度的全面分析，同时把职业定位好好规划起来。这样的话无论是否被名校的MBA录取或者没有机会被录取，没有关系，至少从这个过程中，对个人的发展是非常有益的。
　　付文革：王校长说得非常对。我们也是强调你考学院的目的性很强，要么为什么选北大，为什么选清华，为什么选农大，你看重了北大的什么，清华的什么，农大的什么，你看重了农大的什么专业。这个目的性非常强。还有一个现在考评学生是个性化考评，有一些人口才不是很好，但是我们有一个期货专业的操盘手不需要你说话，就需要你性情比较平静，你虽然比较木讷，内向，但是很多操盘手不愿意说话，做得好的措盘手都不愿意说话。你说报期货专业主要想当操盘手，你觉得作为操盘手需要具备什么样的素质，这样目的性越强，录取的机率就非常高。要不然你想搞市场营销，必须展现你未来做市场营销本身具有哪些素质。目的性非常重要。有些考MBA就是为了拿一个MBA的文凭，有些人就是简单的想把户口转到北京，有些人可能就是为了解决两地分居。我们的MBA是为了培养成功的职业经纪人的。你可以有不同的目的，但是我觉得职业发展是首要的。再一个对学校的认同是首要的，你选北大到底为什么，你认同是什么，你选农大认同的是什么东西？是理念，办学方针，思路，专业设置还是老师，必须搞清楚你到底喜欢什么，这个很重要。
　　李宏涛：MBA民事有很多不可控的因素，比如说无法预料跟你在一个小组的是哪些成员，无法预料你是在哪个时间段面试，有些下午淘汰率比上午高，你无法预料抽到什么题目，无法预料遇到什么考官，这些东西都不可控，不可控的东西只有自己随机应变，把自己从接受教育以来所学到的或者从事MBA备考以来所掌握的知识能够淋漓尽致地展现，但是还有一些东西是可控的，不可控的东西能够随机应变，可控的东西要全力把握的，就像考试的时候能拿到的分的东西一定要拿到分，不能拿到的分争取拿到分。MBA可控就是个人简介这块，所有的商学院也好或者其他的学校也好，在进行面试的时候第一个问题都是每个人叫你做一下自我介绍，而且不允许你有很长的时间，自我介绍时间农大是三分钟之内，一般都是一分半钟左右，这是非常好的。所以大家对自己的自我的简介这部分一定要非常认真地去想，去写，甚至去演练，但是千万不要去背，因为你去背的话，会给人留下很浓重背的痕迹，给人感觉不是很专业的人士。我曾经听过一个例子，有一位考生获得MBA的资格，也知道马上要参加什么样的面试讨论，结果他要准备一个个人简历，就先把这个写下来，他先说给同学听，说很好，他说你面对的考官，不像同学什么都知道，细节的东西对你熟悉的人来讲是显现知识，对不认识的人来讲是隐性的东西。这位同学住在小区里，一个小区里每天挨家挨户串门，不管是年轻的，老的，少的，敲门以后就用一分钟的时间说我叫某某，来自哪里。一分钟以后说刚才说的能了解什么，通过反馈知道别人掌握什么。别人告诉他他在一家销售公司，让每个人接受业绩多少。结果串了门人家不知道这个环节，而这个环节是要人家记住的，简历这个部分修改，他最后跟妈妈练习，最后在面试中是胜利过了。如果在这个地方有很好的头彩的，真正后面的讨论环节第一可以使自己很放松的状态下。第二你也可以获得很好的高分。
　　王赢：关于面试现在给考生的压力很大，无论是农大还是华北电力大学，考生面试可能很重，在这种情况之下，在面试的考场上有效地发挥出来，心态要平和，这指得是你不能急躁，第二要主动的积极进取。在MBA面试来临之前，对规则对细节要把握，但是规则和细节把握好之后，至少您能做到不慌或者各种各样不应该犯的错误应该避免掉。第二方面要主动地跟他去交流，三个考生，五个考生，六个考生集合在一起的时候，不爱说话的或者说语言表达有欠缺的，做即席演讲，即席训练，如果有可能找到专业的人士做点评，你讲话逻辑性或者你的话锋或者语无伦次，有利于展现个人管理素质和管理潜质挖掘出来。这个前提是当三个人五个人集合在一起的时候，要找到现成点评的教练也好，面试官也好非常关键。问清华和北大一个学校MBA60个人，真正适合做教练的，做点评的不到三个人，最多是五个人，不是说你成功通过了清华、北大的面试，这里不要走这个误区。第三个方面当心态平和的时候，在面试过程中千万不要做过多的包装或者做假这是没有用的。以清华为例，我认为清华大学MBA入学面试的规则和流程是最客观，最科学的。第一，清华大学面试的规则有个人面试15分钟，个人演讲2到3分钟，考官一对一的提问，清华大学的考官有三类人一类是清华大学的教授，二类清华大学的在读EMBA，第三类人清华大学优秀的杰出的校友，在大公司，大企业里任职，从事人力资源或者说企业的老总，这三类人都是人精，当考生面对考官的时候，如果过分地包装或者做假，是经不起考官一对一提问的。第二方面清华大学面试的流程叫商务辩论或者说商务研讨，它的规则是每个人限时一分钟的发言，有严格的规则，在这样的规则之中，你个人不可能连续讲三分钟、四分钟，如果你敢连续讲三分钟、四分钟，违背规则，要被淘汰的。在清华大学针对个人的面试占了15分钟，而小组面试只有36分钟，前提是一个小组有8个人，平均每个人不到4分钟，加上别的时间的占用和耽搁，清华大学的面试关键讲对个人面试是否有效胜出，在个人面试中是否考官给你打一个很高的分数。在这种情况下，今年可能北京大学、复旦大学等等一些名校会借鉴清华大学的面试导入个人面试或者加大个人面试在面试中所占的比重。这样的细节、规则、流程了解清楚以后，对你的心态调整会非常有效，一定要找到能够给自己做点播的人，如果你是外籍的考生，不在北京或者不在上海没有机会参加小组的研讨或者说参加华章的面试培训，因为华章的面试培训从2001年开办到现在，每年都会组织一批非常优秀的专家、教练，因为我们的专家和教练来源于两个部分，第一清华、北大、复旦、上海交大、西安交大在读的或者已经毕业的优秀MBA，第二类在企业，从事人力资源还有央视的主持人做面试的语言训练。真正给大家提供指导训练的要找到专业的团队。
　　邓志君：面试可以简单补充一点，刚才王校长已经说得非常到位，我觉得面试主要考大家的准备，如果准备好了，到时候就不乱了阵脚，可以按部就班去做，如果准备不充分的话，一到现场可能什么词都忘了。我就提醒广大的考生，不管到哪里面试，一定要认真慎重地对待，在此之前做好充分的准备。只要把你想要说的话都想好了，都准备完备了，这样你讲的时候就会有条不紊地表现出来，也会展现出你真实的实力。在面试的时候在昨天的华北电力的专访上提到，你一定要有主有次，有先有后。所谓的有主有次，就是在面试的现场应该把你最重要的方面，最闪光的地方先说，再一个从顺序方面来说，还可以采用倒叙的方式，一句话说完，在非常短的时间内，就给你几分钟时间，能不能迅速地让考官抓住你的闪光点，征服考官，这是非常关键的。如果在几分钟之内不能征服考官，很可能你的面试就是失败的。工作背景欠缺可以个人综合素质、潜质弥补 
&nbsp;
　　工作背景欠缺可以个人综合素质、潜质弥补
　　主持人：听了几位的介绍，他们的面试有很大的不同，一个是个人的特色突出，还有职业规划，另外还强调了背景，在背景筛选上也是很挺重要的环节。请问一下在背景这方面，MBA比较看重哪些工作背景，如果我的工作背景不是很优秀的话需要靠哪些方面来补充一下？
　　王赢：MBA面试看重考生背景是两个方面，一个方面是硬性的，第二方面是软性的，硬性就是你出身是本科还是专科，是名校的本科还是什么。第二方面看软性的，你在企业所从事的职位，以前所取得的业绩，你的描述在一定程度之下可以这么说，目前中国MBA的面试，考生的材料都已定或者已定成分下有一定的水分，怎么把无效的水分去掉，把闪光点展现出来。有四类人很明显被名校选中。第一类毕业于中国的名校本科。第二类你在世界五百强或者国际化的企业或者国内的500强企业从事中层以上的管理岗位。第三方面个人创业有一定的基础，有一定的规模，企业经过三到五年的经营和完善取得了千万以上的流水营业额。第四方面受过国有大中企业甚至省部级以上单位的表彰，第五条是否成功地运营过大型的项目。
　　付文革：我们是这样看背景的。刚才王校长讲了，你的本科在哪里读的，读了什么专业，一般来讲你是比较好的学校毕业的学生是第一个。第二个你的工作经历，工作经历 主要是跟你所选择未来的职业发展是不是相匹配。你要读农大的期货专业，为什么要去读呢。你对此感兴趣为什么感兴趣，你想从事市场营销工作，你读市场营销专业，过去做过什么或者具备什么样的素质。工作经历和未来的职业规划和你所选择的专业是不是相匹配。这是很重要的。还有经历问题，关键是你不要做假，相当多的同学说你的经历往往有一些影响你未来，有些人经历不错，但是有一些做假成分，可能有一些经历不好的人机会可能会更多一些。我想经历、背景很重要，但是单纯看经历和背景不能决定能不能录取你，还要看你的表现。
　　王赢：尤其对个人的背景比较浅薄的，工作经历比较浅显的，靠得是现场的临场发挥，你的语言表达和运用，现场分析问题和解决问题的思路，你在现场展现的商务细节、商务意识和商务感觉，给考官留下很深刻的印象。
　　邓志君：你的从业、教育背景都非常关键，对有些同学来说，在背景方面选择自己正在从事的行业，尤其比较好的专业像电信、电力，还有金融、期货或者财务。本身自己原来工作的行业就非常好的背景，在此基础上，选择适合将来职业发展的学校的话，会占很好的优势。像华电这块，要是电力企业或者电力行业或者来自电力方面的主管部门的考生的话，比较受欢迎。你要学别的方面，像刚才付老师说你从事期货，有期货方面的经验，你有财务、金融背景，你读这个专业非常好。背景这方面按照规定，你本科三年以上，大专五年以上，这些同学都有一定的背景，很多同学，据不完全的统计，平均都有六到八年的工龄，这样MBA的考生比较多的，这些同学从一定意义来说不缺乏背景，他们缺乏的是怎么样去筛选，怎么样去整理，最后给它展现出来。刚才主持人说的工龄比较短的考生，比如本科刚三年甚至不到，可能入学满三年，大专考试的同学不到5年，等到入学才满5年，这类同学可以从多种方面来选，给大家出一个点子也算是一个主意，可以告诉考官是你准备在职学习，这样你胜出的可能性比较大。因为现在不管是什么商学院都非常欢迎在职学习的同学，这是很好的技巧，如果本身没有很多的工作经验，没有很好的工作背景，还是脱产学习，这样商学院会认为你是不是想通过MBA来改天换地，会对上MBA抱有过高的期望，商学院会感觉不敢录取这样的同学，因为他们可能会有过高的期望，将来在帮助他们就业方面会有过多的压力。所以工作经验和工作时间比较短的同学尽量地选择在职学习，不管上名校或者上比较好的其他学校，都会有比较大的胜出的可能。
　　李宏涛：关于背景方面，不是说单纯的MBA面试或者说一个特有的东西，只要有面试的地方都会看背景，因为跟你面对面接触之前，只能凭着纸面上的东西对你进行初步的考察，面对面以后又是另外一种考察，他对你的第一印象会建立在你的历史数据上。现在很多商学院非常看待背景的，背景在商学院分两个部分，第一部分是学历背景，第二部分是工作背景。学历背景，如果是名牌大学毕业的，肯定学历背景印象分很高。如果工作背景如果是世界五百强或者最近小有所成的企业家，工作背景也会很强。另外有一点想说明的是所有的东西包括刚才谈到的所有的权重，不管是临床发挥，笔试成绩或者背景，没有哪个东西在面试中起完全的支配地位，都是动态的分布状态之中，可能需要全面把握一下自己的临场发挥也好，有些东西你一定要发现自己背景闪光的东西。人最难了解的就是自己，有些时候可能被这些面试官看待是最好的背景的这部分可能会被你自己忽视了，在这个时候要做一下自己背景的挖掘，另外即使背景不好的考生，最近网上有讨论老师，老师只是做过教书育人的工作，没有管理方面的经验，怎么样来提升这些背景知识，这些都不是最重要的，重要的是把自己临场发挥好，让人家看到你有管理的潜质，如果你已经很优秀了，你可以去商学院当教授，正是因为你还不是那么优秀，正是因为商学院可以把你培养得更优秀，所以商学院喜欢要你的学生。如果按照付老师专业的行话说，商学院可能看重的是期货而不是现货。面试注重的其他个人素质 
　　面试注重的其他个人素质
　　网友：今年农大的A线估计会是多少，面试与去年相比有什么变化，农大在面试中重点注意考生哪些能力和素质？
　　付文革：农大的分数线是后天出来。农大是全国31所自定分数线的院校，今年考分普遍比较高，现在对录取分数线大约在175到180分之间，可能最后分数线会做调整，对工作经验比较丰富的学生有一个调整，可能不大。面试主要是考察学生有没有管理的潜质这是很重要的，也许他的口才不是很好，但是他可以做财务，人的性格差异很大，在面试过程中有些人担心自己的一时表现不是很好，大家不要担心，我们考察可能从你报名时就开始考察了，从填表就开始考察你了，你的言行举止，不是在面试的时候开始，在填表，见老师就开始了，在面试过程中更加客观地看学生的潜质量，看学生的管理潜质怎么样。大家面试不要担心。
　　主持人：想问一下注重考察的考生哪些能力和素质，面试与去年相比有什么变化？
　　付文革：没有什么变化，面试分几个部分，第一个是英语，有一个外籍教师还有中国的英语老师，两个人进行一些英语的口语面试。这些大致上都是日常用语和平时的交流。第二部分是面试评委是由企业家和人力资源专家和我们学校的老师组成的，评委有五个人左右。面试分三个部分，第一部分是自我介绍大概需要三分钟之内，第二部分是案例讨论，是无领导小组的讨论，每个组是7个人到8个人。给你一个案例，这7、8个人就这个案例发表一些意见，最后对7、8个学生评委要进行一些提问，基本上今年的面试和去年差不多。
　　网友：我今年参加MBA考试，考到199分，听说MBA有脱产和在职选择，本人在一个企业集团工作，想问学MBA是脱产得好还是在职得好，两者有什么区别？
　　王赢：读MBA在一定程度尽可能选择在职的。除非你是选择清华、北大、西安交大、上海交大，国内的名校才选择脱产的，因为MBA和普通研究生，和博士生不一样的，MBA着重指商务运用和操作，如果在职的有两大优势，第一优势在职的时候可以找一份工作，兼职的也好，专职也好，MBA在职周末上班，晚上不会占用很长的时间，一年轻轻松松的把学费挣出来的。第二在读书过程中，学到的理论知识、案例、研讨所获得的心得有效地用到工作过程中。如果一味地盲目地选择脱产的，确实来说可能机会成本很高。
　　付文革：国际上MBA培养分几类，一个是英系像英国、澳大利亚这些国家的MBA一般都是一年时间，大约13门课程。第二是美系的，一般是要两年的时间，修20多门的课。目前我们国家的MBA教育跟美国学的比较多一些。从教育方式上来看。从教育方式上有一点是共通的就是它是职业的成人教育，和普通的研究生教育最大的区别就是它是一个成人的职业教育，培养的是职业经理人，培养未来在企业里承担的管理工作，职业经理人的，不是让你去搞研究的。所以你的选择是脱产学还是在职学，在美国也是，脱产学的比例还是比较小，在职学的比例比较高一些。再一个跟学校的性质有关系，像美国有些学校偏向研究型的，有一部分要求你必须脱产，还有一个机会成本，在中国选择脱产的成本太大了，本来早工作就难，你把工作辞了，上脱产的，机会成本太高了。你是选择脱产还是在职，根据自己的情况，一般我们提倡上在职的。
　　李宏涛：商学院除了在职班还有脱产班还有一个是集中班，应该是介于这两者之中的，也是在职的，但是也是脱了一点时间。以我从读MBA的经历来看，我碰到过先上在职班，在上课过程中很累，因为他平时早上朝九晚五上班，还要出差，你既然读了一个MBA还没有时间认真地分享这里的知识，分享这里的朋友，他们是先上在职班，转到脱产班，更好地体验校园的文化，有更多的时间进行案例讨论，跟学校老师之间的互动交流，多参加一些社会活动。还碰到另外一类人，是先上了脱产班，在上着上着就变到在职班去，因为在上的过程中会碰到很多的问题，比如他们觉得跟社会企业脱离了，所有人都知道现在中国的发展是日新月异，每个行业之间，有些行业可能一个月不接触，就已经改头换脸了，他们觉得出去再读脱产的时候跟外面以前的同事一交流，发现自己落后的太快了，另外还有经济问题，在这种情况下，有一部分人从脱产班转向在职班，到底是哪个班好？我想这个问题永远不会有一个很好的答案，必须根据你个人来定。如果考MBA的时候已经是辞职去考的，即使能找到一份工作，也不是你想将来一直想从事的行业或者有很好的心思，你选择脱产很合适。如果现在所在的行业是一个你很看好的行业，在这家公司是一家非常好的公司，有很好的提升的空间，有很好的薪酬待遇，有很好的机会，肯定读在职班好，因为一旦进了商学院以后，跟企业之间虽然有接触，但是还是有一道梁走。同学要认真分析，我们可以提供很多故事和建议，让你自己做决策。
　　王赢： 如果选择清华大学，选择IMBA方向就是国际MBA方向，可以转到F班也就是全脱产的MBA，全脱产的MBA可以转到在职的MBA学习，由高到低挑选，但是不能反过来，入学选择在职的，但是教育脱产国际的，绝对不行的。北大也是这种情况，对别的院校有可能是往上往下没有关系的。
　　邓志君：有普通的学校脱产和在职可以互转的，像很多学校有这种方式。在这里跟大家说一下华北电力，在职是两种方式，一种是周末学习，星期六或星期天上课，平时再上一个晚上的课；另一种是集中的学习，因为华北电力在电力系统来说是最高的学府，电力大学在50多年的办学和过程中，为整个行业培养出许许多多的高级的，中级的，还有各级各类的人才。所以很多人还想再重新来学习，尤其是以前从事技术工作，想要转到管理岗位，需要学习MBA，但是不想离开这个系统，我们为此开设一个班集中班，如果是通过联考的方式一般设在北京的总部，但也有可能是某一些地方的电力企业或者机构，委托我们给他们定制一个课程班。脱产这种方式属于华北电力的北京本部。具体说选在职还是脱产，刚才听到大家说了这么多，这位网友要权衡一下你的机会成本，权衡一下你现在提升的空间，权衡一下现在你脱产的损失有多大，如果这损失不是很大的情况下，你可以选择脱产，脱产从学习的角度来说应该学的更系统一些，更好地享受学校的教学，更好地和同学们交流，跟老师的交流都更彻底一些。如果现在面临比较好的提升的机会，你不要失去，因为保不准你两年以后回来就不会有这种提升的机会。像华电这块脱产的很多MBA同学，原来在小的电力企业比如发电厂做不起眼的管理工作，MBA毕业以后，可能进入国家级很好的电力企业，从事更高级的管理工作，所谓的福兮祸所依，祸兮福所致，所有的东西是相辅相成的，要有慎重去选择，有的学校可以二次选择比较好，可以重新调整。其实选择在职还是不脱产，没有那么复杂的，按照现在的现状该，怎么干就怎么干。现在派遣不派遣的问题，对于学校来说当你选择是自筹经费的方式，把户口转到学校，毕业后才给你派遣，不管是否脱产都会给派遣的，如果选择定向或者委托培养，不管你选脱产还是在职都没有这一说，学校都不能派遣了。分数线大预测：东部170，英语50，综合100 
&nbsp;
分数线大预测：东部170，英语50，综合100
　　网友：对于调剂这方面，是选一个西北品牌比较好的学校还是选择一个北京的品牌一般的学校，请您从宏观的角度来介绍一下。
　　李宏涛：MBAhome每年都会和很多的商学院合作，展开一些调剂方面的工作。今年是跟西安电子科技大学、河北工业大学展开这种合作，还有很多像华安理工等等，至于调剂到哪个方向好，还是跟网友将来的职业规划有关。如果你的分数只能选择西部的话，只能去西部，西部也会在其他地方，比如在上海、北京，西部院校的本地班和异地班的区别在于如果你是选择去西安电子科技大学，可以享受这个学校这么多年图书馆、硬件方面的设施，如果你是在异地班的话，可能感受不到校园的文化。如果你在北京可能能够感受到北京的商业氛围会更浓一点，有更多的机会，如果在北京上学，可以参与到企业的实践中，有很多的实习机会，这些实习机会上海、北京、广州肯定比其他城市要多的。至于说到底是哪个班会比较好，是西部好，还是北京好，我觉得这个东西跟你将来的规划有关系，没有最好，只有最合适，如果将来想总是期货行业的，想找创业，我建议到农大这边，如果往电力行业发展，我觉得华北电力大学是非常不错的大学，如果想做创新性企业，高科技企业的管理，西安电子科技大学是一个比较不错的选择。没有最好，只有最合适。如果大家有调剂的需求可以登陆MBAhome网专门为大家提供服务，我们会向有需求的商学院开放这个平台，大家有更好的机会获得更多的面试资源。
　　美丽心情：总分169，有没有可能调剂到农大？
　　付文革：这要看农大的分数线是多少。
　　王赢：难度很大，国家东部线农业大学的调剂，会在国家东部线以上，2005年MBA联考东部线据推测在170分以上，很难低于170，分数线大概3月16号政府会公布。我预测一下，东部线很有可能总分是170，英语单科是50，综合能力100，顶多往下浮动5分。
　　对目前调剂来说，从2004年到现在MBA联考调剂非常困难，对北京来说可以选择的调剂大学中国农业大学，华北电力大学，首都经济贸易大学，北京科技大学，中国矿业大学，这几个学校一般来说99％都接受调剂，但是还有一些院校有可能接受部分的调剂，像对外经贸大学，北航，中央财经大学有可能会接受20个左右的调剂，前提是如果他们第一志愿招不满。另外还有像北京理工大学，北邮，中科院接受调剂的概率只有1％，因为报名的人数挺多，外地院校在北京的叫北京班，现在北京华章MBA培训负责的四川大学和西北大学这样的调剂。刚才非常认同MBAhome的李总的观点，一定程度选择北京班像四川大学是有效利用北京大学图书馆和考生的图书阅读证，借阅证，一卡通等等全部给学生办齐，北京大学的图书馆在全国来说响当当的，华章负责这块，四川大学MBA北京班的考生提供这样的平台和服务，除此之外还依托中央电视台选择栏目，请的企业家都是创业型的企业，前期请百度的李彦宏，严介和创业型的企业家，依托中央电视台选择栏目，这些创业型的企业有这样的企业为代表，打造四川大学MBA北京教学实习基地，打造就业平台，提供创业管理方向的教学和服务，尤其是案例的开发。还依托国家发改委出了一个杂志叫管理学家，会开发出针对性的个性化的适合创业管理MBA方向的教学案例，包括中国农业大学，现在请MBA的实习教授像刘氏四兄弟，他们做的非常到位的。外地的院校在北京的班有一个选择还是不错的。北京得天独厚的条件本身就读MBA需要三个方面，第一管理知识的系统化，第二人脉关系的无限扩张，同学与同学之间，师生之间，以及我们做各种各样的讲座。第三读MBA把个人做事情的思路或者说分析问题、解决问题的思路和能力提升到一个阶段。
　　主持人：访谈时间非常有限，到这里要结束了，请几位对这次的访谈做一个简单的总结，在调剂过程中有没有忌讳的地方，考生在这里也提到这个问题，作为我们访谈的总结。
　　王赢：调剂忌讳第一来说考生一定要选择自己将来就业的目标城市。其次要明确判断自己的分数线有多高，第三一旦这个学校面试完学科确定下来，调档交一定的保证金是必须的，如果不交学校不录取的。
　　邓志君：要注意政策，一志愿录不满的话，申请调剂别的学校一般是不允许的，教执委不鼓励这样做的，比如说有些学校西部院校本来生源比较少，考生觉得考分比较高，想去东部比较好的院校，一般是不行的。还有一志愿给你发了录取通知书，不来，要调剂某个学校的，这也不行的。这两个忌讳，做调剂的时候一定要充分考虑的。还有一个你可以去跟一志愿商量，如果有一个比较可取的原因，取得一志愿院校的谅解，也可以办调剂。
　　李宏涛：现在是一个信息时代，能接受调剂的院校可能在某个时间点发调剂信息，但是调剂信息的有效性对某个学校来说是三天，有些学校是十天，建议考生多上网关注一下无论是门户网站还是MBA专业网站多关注一下。另外跟希望调剂的考生说一句话，不管是第一志愿还是调剂院校，所有的商学院都注重考生的忠诚度，希望你来我们学校不是被动的行为是主动的行为。在调剂学院的时候是广撒网要广泛搜集信息能为你进行明选，找到适合的学校，找到适合的城市，找到自己喜欢的专业，甚至导师，然后在这个基础上，要表现出你的忠诚度，开始跟这个学校进行接触，我相信心诚则灵，忠诚度到了，分数到了，沟通到了，应该就没有问题了，调剂不是一件很难的事情，关键是自己走的对还是走错路。
　　王赢：北京华章MBA培训学校给全国考生开通一个调剂热线，在这里给大家公布，01062769108，01082621290，手机号是13501130959。这是免费的咨询热线。除此之外还有免费调剂的网站，华章的网站是www.hzmba.com。
　　李宏涛：我也告诉大家另外一条信息，也是免费的电话，010182863669，分机是807，直播手机是13391505491。网站是tiaoji.MBAhome.com。希望大家通过MBAhome平台获取知识，分享知识，获得最后进入商学院的这张入场券。
　　王赢：调剂的院校，中国农业大学，华北电力大学，第二北京的四川大学MBA北京班，在上海首选的华东理工大学，西安首选的是西安电子科技大学，西北大学，还有西工大，在四川有四川大学，广州是华南理工大学。在昆明是昆明理工大学。天津是河北工业大学，南京是河海工业大学。
　　付文革：需要调剂农业大学，登陆www.cauMBA.com。我们今年在深圳设了一个班。
　　主持人：今天的访谈到此结束，谢谢各位嘉宾，也谢谢各位网友。
　　2&nbsp; 