 湖北省补充说明介绍
　　昨从省考试院获悉，《湖北省2006年普通高等学校招生全国统一考试大纲补充说明》已正式制定完成。省教育考试院有关负责人表示，语、数、外三科试卷结构均保持相对稳定，只在局部略有调整。
　　据介绍，自2004年起，我省普通高考语、数、外实行 
分省单独命题。分省命题以全国统一的高考考试大纲为基础。为给各单独命题省份以一定的发挥空间，教育部考试中心近两年编写的高考《考试大纲》已不再包含试卷结构等内容，我省这次发布的“补充说明”便是对这些内容的补充。
　　据了解，我省在此次制定的各科“补充说明”后，都附有参考试卷或题型示例。数学分文、理科列出了主要题型示例；语文附有背诵篇目，并将命题使用的工具书予以公布。
　　由于今年的考生是使用英语新版教材的首届高中毕业生，该教材所含词汇量达4000多个，而考试大纲明确的词表单词为近2000个，为解决考试大纲与教材词汇不配套问题，我省参考北京、广东等地经验，组织有关高中教研和教学专家编写了词表附在“补充说明”后。该词表除全部收录考试大纲中的近2000个单词外，另从新教材中选择了出现频率较高的单词补充进来，共有单词2300多个。有关专家称，今后我省还将逐步修订词表，以更好实现教学与考试的衔接。
　　据悉，我省“高考再说明”将登在《湖北招生考试》3月上旬刊上，最快本周内就会发到学生手上。语文 
附有背诵篇目，选择题分值减少 
　　语文 附有背诵篇目，选择题分值减少
　　一、考试形式
　　考试采用闭卷笔试形式。考试时间为150分钟。试卷满分150分。
　　二、试卷结构
　　2006年高考语文（湖北卷）共设计七道大题，试卷分为I卷和II卷。第I卷为单项选择题，约占36分；第II卷为非选择题型（包括文言文翻译题、填空题、简答题、写作题），约占114分。
　　1.试卷内容、赋分情况：语言知识和语言表达，约27分。文学常识和名句名篇，约6分。古代诗文阅读，约27分。现代文阅读，约30分。写作，60分。
　　2.试卷各类题型占分比例：单项选择题，约占24％。文言文翻译题、填空题、简答题、写作题共约占76％。
　　(2005年湖北高考语文卷，第I卷单项选择题42分；第II卷非选择题型108分。相比而言，今年的再说明第I卷减少了6分，第II卷相应增加了6分。)数学 
选择题分值减少 
　　数学 选择题分值减少
　　一、考试形式
　　考试采用闭卷、笔试形式，全卷满分为150分，考试时间为120分钟。
　　二、试卷结构
　　全卷包括Ⅰ卷和Ⅱ卷，Ⅰ卷为选择题；Ⅱ卷为非选择题。整卷共21题，分选择题、填空题和解答题三种题型。
　　选择题是四选一型的单项选择题；填空题有一个空或两个空，只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程；解答题包括计算题、证明题和应用题等，解答题应写出文字说明、演算步骤或推证过程。
　　三种题型（选择题、填空题、解答题）题目个数分别为10、5、6；分值分别为50、25、75。其中第Ⅰ卷选择题10道，共50分；第Ⅱ卷分为填空题和解答题两类，填空题5道，共25分；解答题6道，共75分。
　　试题按难度系数（简称难度）分为容易题、中等题和难题。难度在0.7以上的题为容易题，难度在0.4~0.7之间的题为中等题，难度在0.4以下的题为难题。试卷由容易题、中等题和难题组成，总体难度要适当，并以中等题为主。
　　(2005年湖北高考数学卷，选择题60分，填空题16分，解答题74分。相比而言，今年的再说明选择题减少了10分，填空题和解答题则相应地增加了9分和1分。)英语 
题型和分值变化不大 
　　英语 题型和分值变化不大
　　一、考试形式
　　考试采用闭卷笔试形式。考试时间为120分钟，满分150分。
　　二、试卷结构
　　试卷由第I卷和第II卷两部分组成。第I卷为客观性试题包括第一、二、三部分。第II卷为主观性试题，由第四部分组成。
　　第一部分：听力
　　本部分共两节，测试考生理解英语口语的能力。
　　第一节：共5小题，每小题1.5分。要求考生根据所听到的5段简短对话，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。每段录音材料仅读一遍。
　　第二节：共15小题，每小题1.5分。要求考生根据所听到的5段对话或独白，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。每段录音材料读两遍。
　　听力考试进行时，考生将答案标在试卷上；听力部分结束后，考生有两分钟的时间将试卷上的答案转涂到答题卡上。本部分所需时间约为20分钟。
　　第二部分：英语知识运用
　　本部分共两节，测试考生对英语语法，词汇知识和简单表达形式的掌握情况。
　　第一节：共15小题，每小题1分。每题在一句或两句话中留出空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　第二节：共20小题，每小题1.5分。在一篇短文中留出20个空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项，使补足后的短文意思通顺、前后连贯，结构完整。
　　本部分所需时间约为25分钟。
　　第三部分：阅读理解
　　测试考生理解书面英语的能力。共20小题，每小题2分。要求考生根据所提供的5篇短文的内容从每题所给的4个选项中选出最佳选项。本部分所需时间约为35分钟。
　　第四部分：写作
　　本部分共两节，测试考生的书面语运用能力。
　　第一节：共10小题，每小题1分。本题给出一篇短文，要求考生对标有题号的每一行作出判断，如有错即将其改正。错误类型包括词法、句法、行文逻辑等。
　　第二节：满分25分。要求考生根据所给情景，用英语写一篇100个单词左右的短文。情景包括目的、对象、时间、地点、内容等；提供情景的形式有图画、图表、提纲等。
　　本部分所需时间约为40分钟。
　　(相比2005年湖北高考英语卷，今年“高考再说明”中题型及分值变化均不大。)
　　2  