　　时下一些单位招聘“不选优等选差生，不看简历看名字，不问成绩问酒量，”弄得学习成绩好的毕业生，屡屡在职场上碰壁，无所适从，只得向《厚黑学》求计问策。（2月4日《中国青年报》）
　　知识分子是社会的精英，理当有点骨气。大学生应该算得上准知识分子，如果因为时下一些单位招聘出些“不选优等选差生，不看简历看名字，不问成绩问酒量”的怪招，就弄得只有向“另类教材”《厚黑学》求计问策，这与“不为五斗米折腰”的陶渊明相比，着实算得上“摧眉折腰事权贵”，让知识分子的骨气荡然无存，可堪时代的悲哀！
　　知识分子从来就是社会的中坚与脊梁，从来就是社会良知的主要代表。中国一直就有“文死谏，武死战”的传统，很多知识分子都把“铁肩担道义”当作自己的责任，更把“独以天地精神而往来”当作自己的气质，做到“威武不能屈，富贵不能淫”。且不说战国出淤泥而不染的屈原，魏晋不苟同于司马昭集团的嵇康，明代宁死不愿为明成祖写诏书的方孝儒，清代高吟“国家兴亡，匹夫有责”的顾炎武，近代不忍看到祖国被蹂躏而投昆明湖自尽的王国维，单就说中国最硬脊梁的鲁迅先生，“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，以笔为匕首，一生坚韧地与专制和反动做斗争。这些无一不表现了知识分子另人钦佩的铮铮硬骨。
　　“树活一张皮，人活一张脸。”古人也说“廉者不受嗟来之食。”大学生如果仅仅为了应聘求职就学起了“厚黑学”，去一味地迁就、迎合那些哗众取宠之徒，他们在获得职位的同时，也就失去了做人的尊严，失去了金钱买不到的东西――知识分子的骨气。
　　在构建中国特色的社会主义和谐社会中，知识分子当然包括大学生理当扛起大旗，不要迷了方向，随波逐流；应当看淡个人的名利,看重国家利益和民族尊严，为全社会的价值取向作出榜样。
（编辑：苏琳）