　　"我并不是说国家对清华北大投入多了"
　　人大校长纪宝成：教育投入不宜长期倾斜
　　许智宏回应表示理解
　　3月7日，本报刊发《人大校长要求高校公平竞争》一文，报道全国人大代表、人大校长纪宝成质疑国家长期只支持北大、清华重点发展后引起反响。昨天，纪宝成对本报记者表示，他并不是认为国家对北大、清华的投入多了，他希望国家改善对教育投入的方式方法。
　　“我的意思并不是说国家对北大、清华的投入多了，而是说，我们其他的高校跟它们在同等水平的学科，也应该得到同等待遇。”纪宝成说。
　　昨天上午，北京代表团第四次全体会议后，纪宝成对本报记者说，他认为国家加大对清华和北大的投入是件好事，对于改善整个大学教师的待遇发挥了重要作用，不过，“要改善国家对教育投入的方式方法。”据介绍，从2003年开始，国务院和教育部在博士学位授权一级学科内开展自主设置学科、专业的改革试点工作，后这项改革扩大到硕士和本科生专业设置。目前，国家选择北大、清华作试点，拥有全部一级学科的自主权。
　　纪宝成说，人大、北师大的很多文科学科实力比较强，中国科技大学、上海交通大学等一些理工科学科实力也不比清华北大弱，他建议国家扩大学科自主权的试点范围，“国家采取专项资金，重点投资支持某一些大学建立新型学科，鼓励自主创新，这个我们其他院校不要攀比，但是不要长期只支持一两所大学。”纪宝成最后强调，人大和北大、清华作为兄弟院校，关系很好，既有竞争关系，但更多的是合作关系。“我们对北大、清华都非常尊重，各个学校都有自己的学科特点和优势。”昨天，北大校长许智宏也表示，他理解纪宝成校长的意思，也希望国家能扩大其他高校更多办学自主权。
（编辑：苏琳）