　　>>>>我认为哈工大真...   [闲谈]有感于我差一分上哈工大歧视线
　　三月八日，哈尔滨工业大学公布了该校考研复试分数线，一时几家欢喜几家愁。
　　在该校公布的分数线注解中，有一段话引起了记者的注意：“对全国 56 所设有研究生院学校的优秀毕业生（本科期间学习成绩排名在本专业前 50% 者），可相对于所在学科的复试基本线，四科总分和前三科总分下调 10 分，小分下调 5 分。此类考生在参加复试时需提交本科所在学校教务处提供的相关证明，否则执行面上基本线。”查看全文>>
　　目前已经有网友对此提出了质疑。一位激动的网友在搜狐考研站的留言板中说道，“太不公平！56所研究生院的学生不一定比其它院校强！中国*大、东北*大等的学生就远远高于许多有研究生院的学生素质。哈工大是典型的形而上学的做法！56所研究生院的学生素质很低，不然，为什么要降分处理？与教育部精神相违背！”另一位论坛网友则说道，“公然照顾56所院校,对别的学校考生有明显的歧视。”
　　那么，哈尔滨工业大学这种针对特定学校生源的降分政策，是否是对来自那些没有设立研究生院的大学的考生的歧视呢？搜狐考研站就此随机采访了几位参加了06年考研的考生。一位报考本校的211高校考生说：“既然是自主划线，那学校就应该在招生方面有自主权，哈工大的这种做法无可厚非。”另一位社会考生则称：“这不光是对别的学校不公平，对我们这些毕业考研的人来说就更加不公平了。就算进入了复试阶段，也难以设想学校会不会在面试中对那56所的考生有倾斜。”
　　截至记者发稿为止，哈尔滨工业大学研招办电话仍无人接听。搜狐考研站将持续进行报道，敬请关注。