　　“他是为了救同伴死掉的，这么好一个孩子，可惜了。”昨天，得知初二学生陈泽兵为救同伴被水淹死的消息，金华虹路初中的老师和同学们，伤心不已。
　　3月5日下午，16岁的金华少年陈泽兵，为了下水救年仅8岁的同伴，献出了自己宝贵的生命。这一天，刚好是“学雷锋纪念日”。
　　为救同伴献身水底
　　3月5日下午，包括陈泽兵、林前在内的5个孩子在虹路初中附近的一块空地上玩溜溜球。空地边上有一条长约100米的涵管渠，水有3米多深、2米多宽。几个孩子当时并没有意识到危险的存在。
　　“林前不小心把溜溜球掉到了水里，他蹲到水边去拣，就滑到了水里。陈泽兵看到了，当时就跳了下去，把林前往岸边推。”同林前一起玩的同伴徐辉说。
　　因为在场的都是孩子，两个孩子都拉不上来，很快，两个人都沉到了水底。别的孩子吓呆了，赶紧回村里叫大人。可等大人赶到，哪有孩子的踪影。
　　下午5点左右，林前的舅舅郑卫年赶到现场，将林前捞上岸，陈泽兵也随后被从水中捞上。两人被送到金华市中心医院抢救，但已无济于事。
　　可能施救方法不当更添悲壮
　　16岁的陈泽兵是金华市婺城区沙畈乡乌云村人，在白龙桥镇虹路初中上初二，平时租住在虹路村的林某家。林家的孩子林前今年只有8岁，正读小学二年级，两个人平日经常一起玩。
　　据陈泽兵的叔叔陈松庆介绍，陈泽兵活泼开朗，曾经在市少体校学过3年游泳，水性很好。“孩子被打捞上来，我见他两只鞋上粘了厚厚的黄泥，估计是没有来得及脱鞋就下水了，接着被黄泥粘得脱不了身。” “陈泽兵平时很喜欢帮助同学，老师同学都对他评价不错，而且他家里条件不好，这么突然离去，实在让人难以接受。”昨天下午，在介绍陈泽兵在学校的情况时，虹路初中老师徐攀潸然泪下。
　　据村民介绍，这处渠道本来是为了放置大型涵管而开挖的，但不知道为什么，春节停工后就一直没有复工。最近这段时间雨水多，渠道内积满了水，渠道边没有防护措施。
　　