　　目前，各地校园暴力行为时有发生，一件件让人揪心的暴力事件见诸报端，念人震惊，造成极大的社会影响。因此，研究探讨校园暴力事件的特点和成因，采取相应的对策，对预防和扼制未成年犯罪，维护校园正常的教育和教学秩序，保持社会的稳定，无疑具有积极的现实意义。
　　一、校园暴力行为的特点
　　青少年学生生理和心理变化的特点决定了校园暴力行为具有如下特点：
　　1、 目的和动机的盲动性和多元性
　　青少年学生处于生理发育的高峰期，大脑发育很快，大脑神经机能处于兴奋多于抑制的状态，心理上处于左右摇摆、起伏不定的矛盾状态之中。有强烈的求知欲、好奇心，乐于冒险，但自控力差，这就使得青少年行为的目的和动机无确定性，受外在的因素影响较大，一旦受到外界刺激，往往不假思索，立即采取行动，表现为从“想”到“做”的时间很短。
　　具体分析校园暴力行为的目的和动机，一般有以下几种：一是经济目的。由于经济需求和经济能力的差距，有限的收入不能满足支出的需要，采取敲诈、勒索的方法敛取钱财，引发暴力事件。二是争风吃醋。生理发育逐渐成熟，追逐异性引发矛盾，通过暴力手段予以解决。三是相互嫉妒。因成绩、长相、经济条件等不如对方，产生“既生瑜，何生亮”的嫉恨，置对方于死地而后快。四是寻求刺激。学习生活单调枯燥，用暴力手段欺凌弱者，借以取乐，以填补空虚的心灵。五是自我表现。有的学生在学习上和学校组织的各项其它活动中不能引人注目，为寻求出人头地，争当“老大”，用暴力手段表现自己。六是出于报复。因琐事产生矛盾，为寻求心理平衡，用暴力手段报复对方。
　　2、 团体倾向非常明显
　　乐于合群是青少年学生的重要特点。由于身心的发育，青少年学生的独立性和自主性逐渐增强，他们不愿意向家长、教师敞开心扉，不愿意受社会、家庭、学校的制约，更愿意在同辈人中寻求“知已”。这样，几个趣味相投的“哥们”便聚合在一起，形成相对独立的小团体，、。这种小团体具有很强的统一性，又具有很强的封闭性、排他性。一旦团体的某位成员与他人发生矛盾，他们就会采取统一行动。由于各种各样的小团体在校园中非常普遍，因而校园暴力一般都带有很明显的团体色彩。
　　3、 手段凶残，不计后果
　　青少年学生认知能力差，法制观念淡薄，缺少宽容和忍让，“单挑”和“摆平”成了他们解决矛盾和冲突和主要手段。他们凭一时冲动采取行动，而且很少考虑行为和后果，真正是“无知无畏。打架斗殴，不分青红皂白，不管抄到什么家伙，都敢向对方身上“招呼”甚至出现模仿影视作品中特务对待革命者使用“酷刑”的现象，也有为免除后患干脆杀死对方的极端的例子。手段凶狠残忍，令人发指。
　　4、女生暴力行为增多
　　女人一直是柔弱的代名词，但在最近见诸报端的校园暴力案件中，女生的暴力行为迅速增多，究其原因一是大部分女生比较羸弱，暴力行为容易在女生中达到目的。二是女生又比较内向，碰到以强凌弱的“女霸”，遭受欺凌，往往不敢或不愿举报，忍气吞声而助长了女生暴力行为的气焰。三是女生不善于交流，长期的内心冲突所积蓄的心理能量得不到必要的渲泄，积累到一定程度，形成突发性暴发，从而酿成暴力事件。
　　二、学校暴力行为频发的原因
　　学校暴力行为的增多决不是偶然现象，它与家庭和社会的负面影响，与学校教育有着直接的因果联系。
　　1、家庭环境的影响
　　家庭是社会的细胞，是人生的第一课堂。父母是孩子的首任老师，家庭环境对青少年的影响是至关重要的。不良的家庭环境和不恰当的家庭教育方法是学生采取暴力行为的基本动因。具体表现在以下三方面：
　　首先是家庭教育方法不当。孩子是家庭未来的希望，大部分的家长都非常关心孩子的成长，特别是孩子的学习状况。但由于不了解青少年身心发育的特点和青少年教育的内在规律，往往采取了不正确的或错误的教育方法。或是专制蛮横，动辄拳脚棍棒相加；或是溺爱放纵，随其所意。其后果都是适得其反，导致青少年形成了不健康的人格心理特征，暴力倾向明显。
　　其次是离异家庭疏于管教。婚姻失败，最大的受害者是孩子。大部分的离散家庭在对待孩子教育这个问题上都是始则相互争夺，再则相互推诿，随着各自家庭的重新建立，孩子成了多余的“第三者”于是就“野生放养”，任其自生自灭。孩子的心灵本已遭受重创，再加上疏于管教和引导，其后果可想而知了。]
　　最后是家长自身素质差。家长的榜样和示范作用对青少年有着潜移默化的影响。部分家长自身素质较差，自私自利，恃强凌弱，这就很容易形成野蛮专横的“家风”他们对孩子间的矛盾不是正确引导，妥善解决，而是教唆：“他打你，你也打他，把他打怕了，以后就不敢再欺负你了。”这就对校园暴力行为的发生起了个推波助澜的作用。个别家长甚至直接参预校园暴力行为。
　　2、社会环境的影响
　　每个人的活动都离不开社会，社会环境影响和和制约着个人的生存和发展。目前，我国社会正处于转型期，各种价值观、各种信仰、各种文化纷然杂陈，相互冲突。青少年学生正处于人生观、价值观形成的关键时期，容易 受外在因素的影响。从暴力行为的角度看，社会环境的负面影响主要表现在：
　　第一、不健康媒体的影响。随着社会发展进步，学生接受信息的媒体迅速增加，渠道增多，从传统的影视音像作品、书刊杂志到网络、手机短信等。有些媒体过分渲染暴力和个人英雄主义，“铁汉加美人”成了少数影视作品的固定模式，施瓦辛格、成龙成了少数学生心中的偶像与楷模，他们信奉暴力，相信“用拳头可以打出一片红彤彤的新世界来。”
　　第二、不良场所的诱惑。人民的生活的提高，各种娱乐方式、娱乐手段和休闲方式不断出现，刺激了青少年学生的物质欲，助长了少数青少年的及时行乐的思潮。由于需求和经济支付能力的差距，少数学生就铤而走险。一些录像厅、游戏厅、舞厅、网吧、浴室等娱乐休闲场所，唯利是图，从事不法经营活动，对青少年学生影响极大。大量的校园暴力行为与这些不良场所的诱惑有关。
　　第三、社会闲杂人员的参预和影响。由于青少年学生的冲动和幼稚以及缺少必要的自我保护意识，大量的社会闲杂人员混迹于学校四周。他们有的是学校的往届毕业生，有的是各种商品的推销者，有的是娱乐健身场所的伙计，有的是废品收购的，有的干脆就是犯罪集团的成员。他们怀着各自的目的，在学生中拉帮结派，搬弄是非，敲诈勒索，严重影响了学校的正常教育教学秩序，是学校暴力事件的重要根源。
　　3、学校教育教学环境的影响
　　学校的教育和管理对青少年学生的健康成长具有非常直接的作用。学校能否认真执行正确的教育方针，是否具有严格的管理制度，学校的教师能不能以身作则、为人师表等等，对于青少年学生具有举足轻重的影响。统计表明，校风正，学风好，学校管理严格的学校，暴力事件就少。反之就多。具体来说，学校教育教学环境对校园暴力事件的影响主要有以下几方面：
　　第一、片面追求升学率的影响。有的不能全面执行党的教育方针，片面追求升学率，忽视素质教育和学生的思想道德教育，把学习成绩作为衡量学生好坏的唯一标准。这样，一方面加快了学生成绩的分化，使一部分丧失了学习的信心和进取的动力，从而惹事生非。另一方面，只抓学习成绩，忽视了文艺、体育等活动的开展，使学生的过剩精力无处发泄，这些都容易诱发暴力事件。
　　第二、学校管理松懈的影响。有些管理松懈，一方面，安全意识不强，导致校外不安定因素影响学校。另一方面，对学生中存在的一些不良现象和违纪，要么不闻不问、听之任之；要么轻描淡写，大事化小，小事化了。没有严格的管理制度和措施，没有得力精干的管理人员，从而导致学校暴力事件频发。
　　第三、少数教师教育方法不当的影响。少数教师，自身素质差，在教育教学过程中有体罚和变相体罚的现象，“言传身教”，学生证中发生的矛盾就容易用用暴力方式去解决。有的教师对学生中产生的矛盾和纷争不是用积极的态度去排解，要么听之任之；要么简单粗暴，以至矛盾越来越尖锐，结怨越来越深，从而导致暴力事件的发生。
　　总之，校园暴力事件的发生的原因是多方面的，认真研究导致学校暴力事件发生的原因，对症下药，对于搞好社会治安综合治理，防止和杜绝校园暴力事件的发生，还学校一片净士，保证学校正常的教育教学秩序具有极其重要的意义。
　　