　　最近接触到一份关于新教师培养的经验介绍材料，谈到两种培养模式――“压担子”和“结对子”，并且大书特书其作用如何神奇，效果如何明显。看完之后，不免产生一些疑问。
　　新教师刚走上工作岗位，干劲十足，给予适当的实践机会，使其在工作中增长见识，提高能力，这对于新教师的成长是非常有利的。可在现实中，有些校长给年轻教师“压担子”似乎遵循着这么一种规律――“鞭打快牛”，给新教师分配较多的工作，而这些工作并不是计划性的，往往让人措手不及。在这种规律的指引下，大多数年轻教师都要“挑大梁”，最难干的工作让年轻教师干，最不好管理的班级让年轻教师管。由于工作经验不足，工作难度大，他们只好被动地应付各种事务，凭着干劲盲目做事，结果是身心疲惫，工作成绩平平，自身业务也得不到提高。
　　学校往往还要安排新教师和资深的老教师“结对子”。为了强化这种帮扶措施，各种检查评估也要捆绑进行。课怎么备，作业怎么批改，学生怎么辅导，在老教师的调教之下，年轻教师亦步亦趋，不敢越雷池一步，因为稍有不慎，便会一荣俱荣，一损俱损。过分强调“结对子”，在这种耳提面命般的指导下，将会磨灭年轻教师的个性，让他们变得越来越世故，工作上也与师傅出奇地相似。
　　毋庸置疑，这两种培养模式对于新教师尽快适应新岗位有很大的作用，但过分强调以上两种培养模式，容易把教师的成长过程模式化。在教师的成长过程中，起决定作用的因素还是教师自身。在大力提倡校本培训的今天，教师培养要特别重视激发教师自我提高的主动性。
　　首先，要用目标引领教师主动成长。
　　其次，创造教师自主发展的学校文化。
    教师的成长如种树，在重压或捆绑之下，树就会长成畸形；在过量的肥料催生下，树就会徒长侧枝，根系不稳。只有在自然状态下，才能让其增强抵御风雨的能力。学校的办学理念、文化制度要有利于新教师的成长，让他们在浓郁的学习、研究氛围中接受熏陶。
　　另外，学校要搭建教师间自由交流的平台。英国大作家肖伯纳曾经说过：“你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换后，各人手里仍然还是一个苹果；你有一种思想，我有一种思想，彼此交流思想，那么我们每人便有了两种思想。”只有在相互的交流与沟通中，才能产生智慧的火花。
　　总之，新教师培养切忌模式化，只有激发新教师主动发展的自觉性，让他们获得成长的快乐，新教师的专业水平才能不断提高。