　　“凌晨5时，初一女生亭亭的房间铃声大作，她竟浑然不知，直到被妈妈硬‘拽’起来，勉强睁开眼睛，洗漱、吃饭、赶11路公共汽车……到了学校，坐在座位上，她还哈欠不断。”这是天津一个中学生的渴睡图。在无情的新闻后面，是严峻的数据：66.6%的小学生、77.1%的中学生睡眠不达标。在严峻的数据后面，是可怕的分析：人的大脑功能是有极限的，超过了这个极限，再努力学习也难以提高学习效率；而长期睡眠不足，会造成注意力和记忆力下降、免疫功能下降、体质下降，甚至导致心理不健康。但许多中学生天天连轴转：上完一天9节课，再上3节有老师“坐堂”的晚自习，回到家忙完作业通常已经是子夜零时（3月6日、7日《中国青年报》）。这已经是目前的教育之痛。
　　解决的办法按说是有的，我国政府早在1951年就下发过《关于改善各级学校学生健康的决定》，其中明确规定，初中生睡眠时间应该达到9小时，高中生的睡眠时间要达到8小时。1979年教育部、卫生部联合下发的《中小学卫生工作暂行规定（草案）》再次重申了这一规定。如果《规定》都能严格执行，学生就没有必要凌晨5点起床，更没有必要弄得深夜零时才能入睡。
　　道理简单，做起来却很难。保证睡眠，就得控制学生的在校时间，就得控制作业量，就得减轻学业负担……一句话，不切实“减负”，就无法保障学生睡眠。但“减负”陷入的是“裁军困局”――谁减谁吃亏。最近四川倡导中小学实施“朝九晚五”，结果，首先反对的是家长。家长不是不疼孩子，家长害怕在别的孩子还没睡的时候，自己的孩子却先睡着了；学校也害怕在别的学生还没休息的时候，自己的学生却先休息了……不破解这样的“裁军困局”，再好的“减负”良策，怕也是学校不敢、家长不让、学生不愿……
　　从学生个体而言，应付考试，不能单靠耗时间，拼体力；从教育整体而言，应试水平并不代表教育水平，更不代表创新能力和民族素质。这道理几乎谁都懂，关键是由谁率先迈出第一步。长期“负”不见“减”的事实证明，唯一的办法，恐怕只能是：“一二三，齐步走”。“齐”不了学生，“齐”不了家长，那就先将学校和教育行政部门的步调统一起来。不久前，天津市内6区的教育局长专门共签“减负”协议，达成同盟军，以彼此约束，杜绝学生在校时间、课外作业的相互攀比（2月24日《中国青年报》），这无疑是击中软肋的有益尝试。但它最终的效果究竟能够怎样，恐怕取决于结盟最终扩展的范围究竟能有多大。只有所有的学校都从“依法治教”的角度，严格执行了法定的作息时间，才能保证不回潮，不反弹，才有可能确保每个学校每个学生的睡眠时间都能达标。
　　或许有人会说，既有国家的法规在，搞什么局长的结盟？但短则20多年，长则半个多世纪，这些法规早就存在了，可是学生却越来越渴睡了。为渴睡的学生计，期待更多的教育局长为“减负”而结盟；而这种结盟对素质教育所能产生的作用，可能远不止解决学生的睡眠。
　　（编辑：苏琳）