　　如果研究生在读期间论文剽窃或造假，那么导师将被追究责任。昨天下午，全国人大北京团代表、北京大学校长许智宏透露，今年北大将出台相关规定规范研究生学术道德。报道称，具体细则正处于讨论论证阶段（《北京青年报》3月7日）。
　　以往常看到这样的新闻，某教授、博导“东窗事发”，能狡辩就狡辩，狡辩不下去了，退一步，就会让他的学生做个替死鬼。这文章不是我写的，是我学生写的，与我无关。即使真的是学生造的假、剽的窃，导师没有参与，难道导师就真的可以找个借口“金蝉脱壳”吗？
　　导师与所带研究生的关系，我想，是不能用一般的师生关系来评价的。现在，各个比较大的高校都已经制定了《研究生指导教师工作条例》，从这些条例中，我们可以总结，导师不但有关心研究生的成长，了解研究生的思想政治情况并对其进行教育的责任，而且，在学术上，也有指导和检查研究生的课程学习、实习、科学研究和学位论文写作的责任。研究生导师与学生之间的关系，不是一种单纯的授课与被授课的关系，更接近传统的师傅与徒弟之间的关系。
　　虽然说“师傅领进门，修行在个人”，但是，徒弟如果走火入魔，第一个受到谴责的，就应该是导师。这应该合乎人情。
　　此外，信息经济学告诉我们，“在一个社会中，如果一个人的行为能被一部分人群以相对低的信息成本观察到，而其他人群观察该行为的成本较高，那么，让信息成本较低的人群行使监督的权力就可以大大地节约监督成本。”“进一步，如果制度规定具有信息优势的人群同时必须对被监督对象的行为承担连带责任……这种基于信息优势的连带责任是一种相对有效的制度安排。”（《信息、激励与连带责任》张维迎、邓峰著）
　　毫无疑问，最了解学生学术研究情况和论文写作的，是导师。也只有导师，才能以相对较低的“信息成本”观察到学生的学术行为。从成本节约的角度上，学生剽窃，导师连坐，也是合理的。现在高校研究生正在扩招，为了多挣点“指导费”，许多导师“硕博一锅煮”，一带就是几十名研究生，甚至有上百名的。出台这种连带措施，也有利于强化导师的责任意识。
　　（编辑：苏琳）