　　省教育厅近日对2005年全省规范中小学办学行为进行通报时指出，我省城镇小学、初中班容量普遍偏大。
　　去年9月，省教育厅组织检查组走访了全省11个市、36个县（市、区） ，共抽查学校131所（其中高中37所、初中44所、小学50所），除少数学校班容量符合要求外，大多数城镇学校班容量都超过了标准，其中，小学平均班容量在60人以上，有的达到85人以上；初中平均班容量在70人以上，有的学校达到100人以上。
　　检查组认为，其原因主要包括农村学生进入城镇，原有规模布局不能满足需要；政府投入不到位，一些地方基本未投资或很少投资建设新学校；区域内学校发展不均衡，择校现象严重；个别地方对控制班容量工作重视不够，学籍管理不规范等。
　　省教育厅在今年规范中小学办学行为的通知中特别提出，要严格控制义务教育阶段学校的班容量，小学、初中班容量应控制在45―50人范围内。鉴于一些地方学校建设滞后的情况，2006年所有县城以上小学班容量严格控制在50人以内，初中控制在56人以内。同时指出，对因学校布局不合理、学校数量不足难以满足适龄学生正常就学需求的地方，必须以市、县政府名义制订新建、扩建和改建中小学校的两年规划和控制班容量的具体措施，并认真组织实施。
　　（编辑：苏琳）