　　胡锦涛总书记3月4日在全国政协民盟民进联组会上提出“八个为荣、八个为耻”的讲话，在社会各界引起强烈共鸣。干部群众普遍认为，胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”对中华民族树立正确价值观进行高度概括，全面阐述了树立社会主义荣辱观的具体要求，对推动形成良好社会风气，实现全面建设小康社会的宏伟目标，有着极为重要的意义。
　　北京市社会科学院科学社会主义研究所所长李贺林说，胡锦涛总书记“八个为荣、八个为耻”的重要讲话，阐明了社会主义的荣辱观。其中“以服务人民为荣、以背离人民为耻”的观点，抓住了社会主义荣辱观的一个极其重要的方面，是对科学社会主义价值观的继承和发扬。在新的历史时期，要在全社会特别是在青年中树立以服务人民为荣的观念，这对于建设社会主义和谐社会，发展社会主义先进文化，具有重要意义。
　　福建省晋江市委常委、宣传部部长洪于权说，“八个为荣、八个为耻”为我们树立了看得见、摸得着的行为规范和准则，非常具有现实指导意义。我们正在建设社会主义新农村，一项很重要的任务是要牢固树立这一社会主义荣辱观，在农村大力推进社会主义思想道德建设，培养有文化、讲公德、守纪律的社会主义新农民。
　　长沙市文明办主任谭勇说，胡锦涛总书记关于“八荣八耻”的讲话，对引导全社会遵守基本的道德规范，为我们特别是青少年树立正确的世界观、人生观、价值观提供了一个准绳。长沙市文明委正在组织学习胡总书记讲话，并将其列为市民教育活动的主要内容。长沙市将在全市的工商户和窗口行业中开展“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”为主题的竞赛活动，在全市150个社区初步建立个人诚信档案的工作也同时全面启动，并利用市民论坛、市民学校、市民课堂等载体开展教育活动，倡导诚实做人、诚信做事的社会风尚。
　　胡锦涛总书记关于“八荣八耻”的讲话在高校师生中引起强烈反响。济南大学宣传部部长高志刚认为，讲话阐明了社会主义荣辱观的深刻内涵，体现了社会主义基本道德规范和社会风尚的本质要求，是中华民族传统美德和时代精神的有机结合。郑州大学新闻与传播学院院长董广安教授说，现在一些学生没有远大的志向，只看到眼前利益和经济利益，在校不爱参加集体活动，找工作时挑肥拣瘦、嫌苦怕累，不愿到祖国和人民最需要的艰苦地方去。青年是祖国的未来，构建社会主义和谐社会要从加强青少年的理想信念教育入手。中国科学技术大学党委书记郭传杰说，一个国家、一个民族要发达兴盛起来，全民都要树立以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻的观念。不崇尚科学就没有希望，愚昧无知必然会落后挨打。
　　南京大学哲学系姚润皋教授认为，胡锦涛总书记关于社会主义荣辱观的讲话对于高校培养高等人才具有非常重要的指导意义。高校的任务是培养出高质量的人才，这个“高质量”不仅指学业成绩的优异，同时还包括健康的心理、高尚的思想。“接受过高等教育的人应该是热爱祖国、乐于为人民服务的人，我们高校教师的任务不仅在于传道、授业、解惑，还要帮助学生立德、立志！”
　　全国人大代表、西南交通大学教授傅勇林说，正确的价值观可以起到振奋人心、凝聚人心的作用。我国社会主义建设还处于初级阶段，刚刚取得阶段性成果，面临新的国际国内形势，我们一定要有深刻的忧患意识和高度的责任感，要像总书记所倡导的那样，树立艰苦奋斗的精神。艰苦奋斗不仅仅是勤俭节约，它是一个民族的意志和品质。
　　黑龙江大学党委书记、法学教授杨震表示，胡锦涛总书记关于“八荣八耻”的讲话为我们划出了一个评判是非的标准和界限，高校不仅要培养有知识、有文化的、有才能的学生，更要着重培养具备正确人生观、世界观、价值观，讲公德、守纪律的公民。（记者阎晓明、蔡小伟、周立耘、刘杰、何勇、申琳、曲昌荣、刘裕国、汪波、曾华锋、安洋采写）
　　（编辑：苏琳）