　　走进新疆维吾尔自治区库尔勒市第八小学，琅琅读书声传遍校园。在这所少数民族学校里，学生们正用流利的汉语朗读课文。刚进学校大门，迎面走来一位维吾尔族女教师，她用纯正的普通话问记者：“早上好！请问你有什么事吗？”真没想到，一位维吾尔族女教师能说出一口如此流利的汉语。这所小学的汉语氛围怎么会这么好？记者不由得暗自揣测起来。
　　在学校教务处艾主任的办公室里，记者得到了答案。教务处主任告诉记者，像八小这样一所少数民族学校能有这样的汉语氛围，教师和学生能有这样的汉语水平，全是因为校长米合古丽“痴情”汉语教学的结果。
　　米合古丽・克热木，共产党员，库尔勒市第八小学校长。
　　一次偶然机会，米合古丽在逛新华书店时发现了各种适合小学生阅读的图书，都是汉文的，她找了半天，也没有发现几本适合少数民族孩子阅读的民文图书。
　　多年从事教育教学工作的米合古丽知道，要提高学生特别是小学生的素质，多阅读课外书是十分重要的，但现实是，供少数民族孩子阅读的民族文字课外书很少，怎么办？一个念头从米合古丽脑海中闪过，何不让少数民族孩子学习汉语，认识汉字，这样读汉文课外书就不成什么问题了。
　　想到就要做到。1995年，库尔勒市第八小学率先在库尔勒市开设了少数民族“双语实验班”。从这一天开始，库尔勒市八小的校园里就有36名孩子在教师的指导下，开始学起了汉语。开班之初，米合古丽每天都要到汉语班听课，看看教师讲得怎样，学生学得怎样。
　　米合古丽知道，要上好汉语课，就得有高素质的汉语教师。为此，她把学校最好的教师送出去培训，在库尔勒市培训结束，再送到州里去培训，甚至送到自治区去培训。通过培训，教师的素质提高了，汉语水平越来越好，教学方法也更加扎实有效了。当米合古丽看到“双语实验班”的学生能够同教师用汉语对话，能够阅读简单的汉文图书时，心里甭提有多高兴了，她说，就像吃了蜜一样，因为辛苦和努力终于换来了回报。
　　1996年，该校的双语实验班考出了全市和全州最好的成绩。米合古丽决定增加“双语实验班”的数量，经过努力，第八小学率先创造性地从小学一年级起开设“双语实验班”。实验班多了，所需的汉语教材也多了，学校一时拿不出这么多钱来购买教材，米合古丽知道后，毫不犹豫地拿出自己的3000元钱，用于学校为双语班购买教材。教材有了，教具有了，汉语教师却配不齐。没有教师，怎么开课呢？米合古丽在困难面前没有退缩，她很快通过市教育部门争取到了一批汉语师资，使汉语课如期开了起来。
　　双语班开设多了，管理也就更加困难，汉语组教师古丽・波斯坦告诉记者说，米合古丽对汉语组的工作要求非常严格，抓得也很紧，许多工作都是她一手布置安排的。“如果没有米校长如此重视，汉语教学很难取得这样好的成绩。”
　　2000年，除了双语实验班之外，库尔勒市八小全部开设了汉语课，在学校经费十分紧张的情况下，学校配备了语言室，专门学习汉语，同时还建起了3个计算机室，为孩子们学习汉语创造条件。
　　如今，已有两批实验班学生从库尔勒市八小毕业，他们不仅100%升入了初中“双语”实验班，而且成绩名列全州第一。如果你现在走进库尔勒市第八小学，听到学生抑扬顿挫地朗诵古诗，看到少数民族孩子们用流利的汉语交流，你会以为你走进了一所汉族学校。
　　米合古丽说，当她看到第一个“双语实验班”的学生毕业，取得好成绩并引起全市轰动时，她快乐极了。她说，作为一名有20年党龄的共产党员，职责就是多为国家培养人才，看到学生个个都很优秀，自己备感欣慰。
 
 
 