&nbsp;第一页 
　　教师如何设计出优质的课程方案和教材，并建构与之相适应的课堂教学模式，从而让学生获得成长，使教师自身也获得发展呢？实践表明，课堂教学中的心理辅导(以下简称课堂心理辅导)，能够为实现这一目标发挥重要的作用。
　　课堂心理辅导的关注点
　　课堂心理辅导关注的焦点是教师与学生心理与精神层面活动。由于学校心理健康教育的不断深入，许多材料表明，不少学生的心理困惑甚至心理障碍，是由于过重的学习压力、过重的课业负担，以及一部分教师不当的教育观念和教育行为造成的(有人称之为师源性心理问题)。可见要让每个学生心理健康，首先要有一个健康的课堂环境，健康的教师人格。俄国教育家乌申斯基曾经说过，“在教育工作中，一切都应该建立在教师人格的基础上。因为只有从教师人格的活的源泉中才能涌现出教育的力量。”“没有教师对学生的直接的人格方面的影响，就不可能有深入性格的真正教育工作。”
　　如何关注师生心理和精神层面的活动？如何让教师积极的人格力量促进学生的人格发展？这就需要认识、理解和建构师生在课堂教学活动中积极的情感、动机、态度、价值信念，以及人际互动环境等。这些问题恰恰是课堂心理辅导所关心的领域，它既能够提供相应的理论支持，又能够提供具体的技术支持。可以说，心理辅导是实现有意义的课堂改革的重要途径。
　　课堂心理辅导的实施重点
　　课堂心理辅导的基本宗旨是促进师生积极的心理和精神活动，注重人文关怀，从生命的意义上提升课堂教学的价值。从这点出发，课堂心理辅导的基本任务有：帮助教师建立科学的学习观和积极的人性观，培养学生积极的学习心态、多元的学习方式、有效的学习策略，建立有序的课堂管理、和谐的课堂文化，帮助学生解决学习心理问题，等等。
　　在上述课堂教学心理辅导的基本任务中，我以为有四项尤为重要。
　　读懂“天生我才必有用”
　　积极的人性观，要求教师用积极的眼光理解和评价学生，对每个学生要有积极的信念。童年是生命旅程的开始，而不是比赛的终点。我们要相信每个孩子内心蕴藏着积极的资源，相信每个孩子是可以变化发展的，相信每个孩子有各自的特长和才能。教师正是基于这样的信念，才会在教育和辅导中，对学生充满爱心和热情，充满积极的期待，才能帮助学生健康成长。
　　培养学生积极的学习心态
　　积极的学习心态是学生学习、激发创造力的内在动力。积极的学习心态包括自我意识、动机、情感与情绪、态度和价值观。它既有心理活动，也有精神活动，这是过去的课堂教学经常忽视的领域。人的生理活动、心理活动和精神活动本身就是一个有机整体，相互之间紧密相联，构成有血有肉的生命活动。有些人不明白这个道理，总是用割裂的眼光，把人的生命活动肢解得支离破碎。
　　当前课堂教学中学生厌学情绪是一个值得关注的问题。我们曾经对上海市72位校长和720名教师作过一次调查，其中一个问题是“学校学生最严重的问题是什么？”56%的校长和48%的教师认为是厌学。而只有5%的校长和10%的教师认为是违纪。学生厌学的原因是多方面的，从宏观层面看有升学的压力和现行考试制度的原因，从中观层面看有教师教学的原因，从微观层面看有学生学习失败的原因等。课堂中的动机激发主要针对后两种情况。
　　课堂学习动机激发的宗旨是培养学生积极的学习心态，从这点出发，我们提倡以内部动机激发为主、外部动机激发为辅。因为内部动机比外部动机具有更为持久的激励作用。一般来说，我们的教师比较长于外部动机激发，而疏于内部动机激发。内在动力与信念，是有意义课堂追求的目标之一，也是当前课堂教学没有得到解决的问题。如果仅仅满足于取得体面的分数，而却丧失了求知的兴趣，试问这样的分数又有多大的意义呢？
　　上海市闸北区彭浦四中最近在探索课堂中的动机激励，提出“共建自信于课堂”，笔者非常赞同，因为它不仅让学生自信，还让教师自信。在具体操作中，该校开展“表扬单”、“进步卡”活动，很受师生欢迎。学校要求教师填写的表扬单必须具体、明确，不能笼统、抽象。有一位学生收到这样一张表扬单，“你每天做广播操总是很认真，动作到位，精神饱满，希望继续保持。”虽然只是简短的几句话，但让该生深受感动，他写道：“我十分吃惊，老师竟然连这点小事都看在眼里，这张表扬单是真真切切地在我手上，并不是说说而已，原来老师时时刻刻都在观察我们……心里不知不觉涌上一股暖流。”教师通过写表扬单活动，发现了学生许多闪光点，教育观念也渐渐地得到改变。有位教师说，表扬单拉近了师生的距离。不仅让学生变得自信起来，也让老师变得自信起来。第二页 
　　帮助学生学会学习
　　在迅速变革的社会里，必须要有终身学习的理念，不善于学习的人会落伍。而有效学习的一个关键问题，即建构多元化的学习方式。
　　课堂教学中，教师如何引导学生的学习方式？目前有一种误区，即以非此即彼的思维方式看待学习方式，以为倡导探究性学习，就可以不要接受式学习。事实上，基础教育的大部分课程是需要接受式学习，没有接受式学习，学生怎么能够传承几千年人类文化的精华。我们需要反对的是被动的、无视学生主体性的接受式学习，而需要倡导有意义的接受式学习。学生在课堂不外乎是通过学习获得两种知识经验，即间接知识经验和直接知识经验，间接知识经验主要可以通过有意义接受式学习获得，直接知识经验主要可以通过探究式学习获得。因此，多元化的学习方式就需要教师有多元化的教学方式，只会讲授的教师就将受到现代课堂的严峻挑战。
　　建立和谐的课堂文化
　　良好的课堂心理环境本质上就是和谐的课堂文化，这种文化体现了师生的情感交融。和谐的课堂文化，首先是一种学习共同体的文化。“教学相长”这句古朴的教育信条，用现代精神加以诠释就是学习共同体。课堂里不只是学生受到教益，得到成长，其实教师也在课堂教学活动中不断成长。它要求教师不要以权威自居，居高临下，而是通过角色转换与角色认同，达到共同学习、共同成长。这种转换不是从一个极端走到另一个极端，而是从单一的课堂领导者角色向多重角色的转换，即领导者、组织者、鼓励者、建议者、同伴与朋友等。
　　和谐的课堂文化需要民主的师生关系与情感的共鸣。尊重―真诚―理解，这是人本主义心理辅导的基本精神，也是建立民主师生关系的的基本原则。
　　学会倾听是掌握理解的一把钥匙。佐藤学在《在静悄悄的革命》中写道：“这种倾听不是听学生发言的内容，而是听其发言中所包含着的心情、想法，与他们心心相印，从而产生‘啊，真不简单’、‘原来如此’、‘真有趣呀’等共鸣共感。唤起这些情感体验可以说是倾听学生发言的‘理解方式’应具有的最重要的意义。”
　　学会倾听要求教师面对学生时，从眼神、语言、表情和身体姿态各方面，充满关注和期待，这对学生是无比重要的精神力量。心灵交融的课堂意义就在于，它能点燃学生和教师智慧的火把。
　　作者简介
　　吴增强　现任上海市教育科学研究院普通教育研究所副所长，研究员，上海市心理学会副理事长，上海市中小学心理辅导协会理事长，中国心理学会学校心理学专业委员会委员。
&nbsp;
&nbsp;
　　来源：河南教育网2&nbsp;