
　　日前，部分高校2006年硕士研究生入学考试初试成绩查询已在网上开通，各大高校的考研复试政策也已陆续出台，即将开始的高校复试都由专业课测试(笔试)、英语口语、英语听力和综合面试组成。本版综合一些专家、教师和考研成功学子的经验之谈，为广大考生的复试准备提供借鉴。――编者
　　【学科备考】
　　考研复试各科指导
　　英语听力、口语：多练
　　通常情况下，英语听力测试与专业课测试合并为一个单元，先是15-30分钟的英语听力，然后进入专业课测试。复试中的英语听力、口语测试考查的是考生运用语言的能力，这需要考生长时间的积累和攻关阶段的强化训练。而对已经通过初试的考生而言，有的放矢的练习显得更加重要。
　　对一门外语的熟练使用，首先要有扎实的基本功，即足量的词汇和娴熟的语法。所有通过研究生入学初试的考生，在词汇量和语法方面应该已经通过考验，所以，复试英语口语、听力的准备，主要在于有针对性的练习。
　　首先，多开口、提高英语口语。英语口语的提高主要在开口练习，一个土生土长尚未识字的英语国家小孩能说的一口流利的英语就说明了这一点。中国的英语教学增加了更多的交流环节，目的就是为了革除“哑巴英语”。
　　考研复试中的英语口语测试，通常以日常生活为内容。所以，练习准备也应该以日常生活交流的话题为主。
　　其次要多听英语广播、多做听力练习题。听力测试的成绩计入总分，广大已经进入复试的考生不能因其量小而忽视。英语听力的提高，主要在于多听、多做练习。听力测试的内容涉及社会生活的各方面，因此在选材上也要多而广。
　　专业课：了解专业动态
　　研究生教育作为学术教育，对学术要求相对较高，因此复试中的专业课测试，与考生报考的研究方向密切相关。据此，广大考生在准备专业课测试的时候，要在做好基本功的基础上关注本领域学术动态前沿。
　　教育部关于调整全国硕士研究生入学考试科目的通知中明确规定，与招生专业相关度高、且体现招生单位特色的专业课调整到复试中进行。专业课的考试形式和内容由招生单位根据各专业的培养要求，结合其他知识和能力的考核统筹考虑后自定。这种调整和自主命题为招生单位对考生要求专业化开辟了道路，也反映出研究生招生中对考生专业素养的重视。
　　根据这种精神，备考学子对自己报考的研究方向要多方面了解，从基础知识开始到学术前沿都要熟悉掌握，同时注意培养将理论运用于实践的学术能力。在技术上把基础理论教材和学术网站、学术核心期刊相结合。
　　综合面试：有备而往
　　复试中至关重要的一环是综合面试。清华大学2005年录取办法规定，面试成绩低于60分者，不得录取。可见在复试当中综合面试是招生单位极其看重的一环。综合面试如此重要，参加复试的考生更应该精心应对。
　　首先，有条件时应请教往届考生，争取获得相关经验。知己知彼才能百战百胜，获知往年情形有助于准备的有的放矢。
　　其次，精心准备个人履历。综合面试没有固定的主题，主要是报考院系老师对考生的直接考查，考查内容包括谈吐、学识等各个方面。因此参加复试的考生应该事先准备个人介绍并模拟面试进行练习。此外，作为学术人才选拔考试，对本专业知识的充分掌握是基本要求。
　　【调剂指导】
　　了解政策 积极行动
　　在达到报考院校分数线而录取名额有限的情况下，部分考生只能选择重新考试或调剂到其他院校或本校其他院系。选择调剂的考生要达到自己的目的，需要在明确国家调剂政策的前提下，及早着手、积极行动。
　　调剂ABC
　　调剂是在“高分落选”考生和生源不足院校之间开辟的一道桥梁。
　　调剂允许通过了国家划定的初试分数线、具有复试资格而在第一志愿学校又没有复试机会的考生，或者差额复试不被录取的考生，把自己的相关资料和情况简介传达给相关专业生源不足的院校，从而争取录取机会。调剂分校内调剂和校际调剂。
　　除单考考生外，统考、MBA联考、法硕联考考生都能调剂。MBA联考、法律硕士联考考生只能在本学科范围内调剂录取，统考考生也不能调剂到此二专业录取。跨校调剂录取需要考生第一志愿入学考试的统考科目中两科与所调剂专业的考试科目完全相同，两科专业考试科目相同或相近。
　　调剂录取时间与该高校是否自主划线直接相关。非自主划线的高校，调剂录取也须等到国家线公布，自主划线的高校调剂录取时间自定。
　　调剂流程
　　满足调剂条件的考生寄送相关材料至生源不足院校研招办；研招办接收考生的调剂申请和材料后转到相关学院；接受材料的学院进行考核，发出复试通知，并向考生的第一志愿学校发放调考试档案的“调档通知”；复试合格的考生再由学院报给研招办通知录取。
　　考生行动
　　在充分掌握调剂政策和调剂流程后，符合条件的考生应该从多方面积极行动。积极行动包括积极了解各高校的调剂信息，并同时及时转寄调剂资料。调剂信息的获得可以通过网络，更快捷的办法是直接电话询问希望调剂的高校是否有调剂需求。
　　此外，虽然通常情况下调剂考生的复试可能稍晚于第一志愿考生，但是调剂录取与统考录取几乎同步进行，所以自主划线的高校一般录取工作较早，所以希望调剂到此类高校的考生在行动上应该更加迅速。其他高校的录取工作须等国家线的划定，但希望调剂的考生也不能因此动作迟缓，按照以往经验，材料先寄送到有可能获得优先权。
　　【MBA复试改革】
　　综合素质是复试的核心精神
　　自2002年研究生改革以来，复试在招生录取当中占据了越来越大的比重。如何才能顺利通过复试，最终不被“差额”下去，考生有必要了解复试的考查标准。综合近几年的研究生招考录取的政策变化发现，MBA联考招生政策的变化具有典型代表性。
　　从MBA的复试政策来看，具有优秀的综合素质的考生越来越具有竞争力。
　　综合素质高有竞争力
　　部分高校MBA联考复试资格的取得有“多重标准”，对工作经验丰富、成就大的考生网开一面。
　　清华大学2005年MBA考生复试条件和面试流程规定了两类取得复试资格的标准：一是初试总分不低于196分，且英语成绩不低于55分、综合能力成绩不低于110分的考生，可取得复试资格。二是初试总分未达到196分，但不低于175分，且英语成绩不低于50分、综合能力成绩不低于100分的考生，至少满足下列四个条件之一且本人提出申请者，经清华大学MBA面试资格审查小组审查批准，可以取得复试资格：即从事管理工作3年以上，且有突出业绩；在大、中型企业担任中层及中层以上管理职务；获地、市级以上奖励或表彰；本人创业且公司具有一定规模。
　　很明显，拥有突出工作成就的复合型人才更受招生单位的欢迎，以至于可以降低初试成绩标准。
　　复试分值权重逐年增加
　　复试分值、权重逐年增加。2005年MBA联考改革清华大学MBA招生录取中，初试、复试分值和权重变得完全一致。根据清华大学2005年MBA招考政策，初试成绩满分为300分，复试成绩满分为300分。录取总分按初试总分加复试总分计算，按录取总分高低择优录取。同年厦门大学MBA招生中，复试分数权重上升为40%。
　　更进一步，复试项目中，综合素质面试最重要。清华大学2005年MBA招考政策规定，复试总分300分，其中英语听力和口语成绩占10%，综合素质面试成绩占90%。政治理论不计入总分。清华MBA复试考试分为三个部分：中文面试、英语面试以及政治笔试。其中，最看重学生在中文面试中的表现，政治笔试合格就行，不参加最后的总分统计，而英语面试根据往年的经验并不太高。
　　中文面试即综合素质面试，包括个人面试和小组面试，这种面试最能展现个人的素质和能力，其中尤其是小组面试。小组面试形式多样灵活，有无领导小组讨论、小组讨论式或互辩式等各种形式，大都围绕一个案例或者问题展开讨论，其间考生个人看问题的观点、能力、协作能力、领导能力都得到充分的展示。给展现个人综合素质的环节以最高的分值，毫无疑问地说明了复试考查的重点所在。
　　综合素质在复试中的地位
　　回顾MBA联考招生的历史，我们也不难发现综合素质正在招生录取决定中占据越来越重要的地位。
　　从1989年试点到1991年普及至今，MBA招考科目发生了两次变化。2003年之前，MBA联考有政治、英语、数学、管理、逻辑五科。2003年开始，MBA联考科目缩减为四科：政治、英语、管理、综合能力。2005年，初试科目锐减为两科：英语、综合能力。其中综合能力中数学部分将由90分降至70分，相应逻辑部分由50分升至60分，写作部分由60分升至70分，总分值不变。
　　两次变化都将那些因长期学习而能拿高分的科目弱化，比如数学；同时拓宽了招生面，更加关注考生其他方面的素质，比如2005年管理科目的取消。政策出台之时，就有专家分析指出，取消管理科目考试意味着非管理专业考生不必在考前突击自学管理，而面试权重的加大，一些缺乏管理能力和管理实践、仅靠笔试高分的考生将很难过关。初试弱化的另一面就是复试的加强，而复试本身代表综合能力测试，这一强一弱的变化，从另一个侧面体现了重视综合素质的精神。
　　MBA联考在复试中坚持了综合素质第一的原则。全国普通硕士招生录取工作的改革也在同步进行，从等额复试到差额复试，一切也都说明综合素质正成为硕士录取工作的衡量标准。
　　链接：全国硕士研究生入学考试复试要求
　　教育部公布的《2006年招收攻读硕士学位研究生简章》中对复试作了如下规定：
　　1.复试时间、地点、科目、方式由招生单位自定。复试办法和程序由招生单位公布。复试一般在5月上旬前结束。招生单位认为必要时，可再次复试。外国语听力及口语测试在复试进行，成绩计入复试成绩。
　　2.对以同等学力资格(以报名时为准)报考的考生(不含“MBA”和法律硕士联考的考生)，一律加试。招生单位要全面、严格复试。复试时，要进行本科主干课程和实验技能的考查，其中笔试科目不少于两门，每门考试时间为3小时。
　　3.少数民族地区及少数民族考生的复试：
　　少数民族地区仅指国务院有关部门公布的《全国民族区域自治地方简表》中所列的民族自治区域。
　　考生的少数民族成分网报时应如实填写，虚假成分及复试时更改无效。
　　4.为西部地区定向或委托培养的在职考生，户籍和人事档案须在定向或委托培养单位所在地，方可享受优惠政策。
　　教育部依据硕士研究生培养目标，结合年度全国研究生招生计划和报考的生源情况，以及总体初试成绩情况，对报考统考、MBA及法律硕士专业学位考生提出确定进入复试的基本要求，其中包括应试科目总分要求和单科分数要求；对应届本科毕业生和非应届毕业生实行统一的参加复试最低分数线。
　　对单考生参加复试的要求由招生单位自定。经教育部批准的北京大学等高校自行确定本校复试分数线。
　　调剂复试的要求均以初试结束后教育部发出的2006年录取工作通知的规定为准。
　　【复试经验谈】
　　自信最重要
　　李宁于2004年通过差额复试，成功“晋级”为一名硕士研究生。复试给她最深刻的感受是：做足功课，从容应对综合面试，以自信折服自己折服老师。
　　充足的准备是自信的基础。在复试之前，李宁首先在专业和英语上做了充足的准备。为了专业课测试和综合面试，她将报考学院指定的参考书目全部涉猎，此外还广泛涉猎本专业书籍。为了做到有的放矢，她经常上报考学院的网站看他们的最新研究动态。据她说，看报考学院教师的最新研究动态，对复试中的专业课测试帮助非常大。英语的准备主要是口语，经常看些《六人行》之类的英语电视剧，并经常听英语广播。
　　在临复试前，李宁设想了诸多的模拟面试。李宁与自己的同学在日常生活当中模拟口语面试，设想可能的话题，相互练习对话。同时还设想了一些综合面试问题，精心准备。首先是自己报考意向的问题，比如自己为什么报考该专业，为什么考研？自己在此专业上有什么优势？此外是专业知识方面的问题；最后构思了一些自己以前的学科背景、学校与报考学校院系的对比方面的问题。这些知识以及模拟面试的准备，让李宁对自己充满信心。
　　综合面试时，李宁准备的很多专业问题都被老师问及，她说很庆幸自己的充分准备。因此她认为在最重要的综合复试当中，她留给老师最深刻的印象是比较自信和钟情报考的学校。自信除了表现在她回答问题流畅之外，更代表了一种整体素质。她认为是这种自信代表的整体素质让她赢得了复试，成功被报考单位录取。
　　李宁认为足够的准备就足以构成自信。坊间很多流传认为认识导师是非常重要的，李宁不这样认为。她不认识任何老师，并从未在此方面做过努力。她相信很多高校的研究生招生录取工作坚持了公正、公平的原则。在她之前，自己本科学院尚未有人考上过自己当前就读的学院，也无经验可循。所以，准备充分之后即便没有其他，自信也就跟随而来。
　　细节不可忽视
　　同年考上研究生的王炎，谈到自己复试经验时提到最多的是充分准备、注重细节。
　　复试有英语口语、专业课测试、综合面试三个环节，王炎的标准是任何一个环节都不能落下，齐头并进做准备。认真、广泛阅读专业书籍是王炎准备的第一项任务。专业课的测试与综合面试都有可能问到专业的问题，尤其是研究生招生录取政策改革后，复试加试专业课，加大了对专业内容深度的考查。所以王炎看了很多报考专业方向的书籍。这些书籍在专业测试和综合面试当中都发挥了重要的作用。在英语口语方面，王炎的功夫主要下在听和说上，与李宁不一样，王炎一个人模拟了可能的对话话题，并常常听英语广播。此外，在可能的时间里翻阅了以前的词汇书。
　　听说综合面试是复试当中最关键的环节，为此王炎做了很多准备，细致而周到。虽然在外表着装方面她很在意，但她认为不应该如去外企面试一样着装非常正式，关键在于整洁、大方、有朝气，看上去是一名健康的学生。其次，她根据个人的经历和学习背景，精心准备了自我介绍。自我介绍突出了她自己在即将学习的专业方面的已有优势和潜力。在面试之前，她先后模拟面试对自己自我介绍了数次，力求流畅、自然。最后，在面试过程中，保持微笑是非常重要的。微笑会让老师也笑起来，于是整个环境会变得相对轻松，如此有利于自我发挥并给老师留下良好的印象。此外，一些细节的礼节问题也不能忽视，比如与提问的老师进行目光交流，问候所有面试老师等等。王炎认为，综合面试是全面考查一个考生的环节，由于进入复试的同学在知识储备上基本持平，所以很多细节的问题会带来可能的加分。
　　与李宁一样，王炎不认识任何报考院系的老师，也未取得一些以往的复试经验，但是，她认为充足的准备和良好的个人素质，足以让一名品学兼优的考生被录取。
　　