
　　赵丽宏
　　全国政协委员、上海作家
　　山东的一位乡村教师在我的博客上留下的信：
　　赵委员，你好！我们农村教师的问题可否反映一下？你可知现在农村教育的现状？你可知中国是传统的农业国，我们科教兴国的战略落实重点应该放在哪里？今天是周六，我还在办公室里上班，明天周日还要给初三的学生上课，而我们的工资待遇如何呢？县城教师是我们同级的两倍还要多，邻县的教师是我们的三倍还要多。五年来物价飞涨，只有老师的工资纹丝不动。让我们农村教师整天埋头干教书育人的工作，但如何养家糊口？青年教师毕业，三年内不兑现工资，每月仅发300元，而且半年一发！不知这些情况你们知不知道？替我们说句话吧？替我们这个弱势群体说句话吧？中国的振兴靠科教，而科教的重点在哪里？
　　注明：我是山东省滨州的一名乡村教师，代表全体乡村教师的心声，希望你们能有所考虑！谢谢！希望寄托于您！
　　亲爱的教师朋友：你好！
　　读了你留在我博客上的信，我很难过，也很感动。难过的是，时至今日，中国乡村教师的待遇竟然还如此差，这确实让人吃惊，太不公平。你的来信也使我感动，在如此困难的条件下，你还能坚守岗位，放弃假日，把心思扑在学生的身上，这是崇高的境界。在此，由衷地向你致敬，向和你一样在乡村学校坚守岗位的教师们致敬！
　　乡村教师为什么工资如此之低，同一地区的教师，为何差别如此之大？我想这不会是国家的规定吧。地方政府少发或者拖欠教师工资，法理不容，是政府的过失和耻辱。我已将你的信作为社情民意提交全国政协，应该会引起有关部门的重视。我在博客给你写这封信，也是向社会呼吁，呼吁大家来关心乡村教师，尽快解决你们的困难。
　　我相信，你们的窘境，不会长期持续下去的。中国的经济在发展，人民的生活水平在提高，建设新农村正成为全社会关注的热点。农村学校的建设，应该是建设新农村的一个组成部分，你们不会是孤独无援的一群。
　　前两天，胡锦涛总书记来参加我们的联组讨论，一位政协委员在会上谈了四川乡村代课教师的困境，令人心惊。胡锦涛总书记对乡村教师的困难状况非常关心，当场就表示要给予关心。我相信，中央和政府对这样的情况不会视而不见，会想方设法改变这种不合理不公正的现状的。
　　你在信中说“希望寄托于你”，我个人当然无力救人于水火，但我明白，你这是对政协委员的信任。要对国家的前途有信心，国家前途如大江奔涌，小河溪涧决不会干涸的。一切都会慢慢好起来，千万不要灰心，不要颓丧。要相信，光明在前，希望在前。我的这些话，也许有点空洞，但发自内心。为了农村的孩子们，为了中国的未来，请坚持一下再坚持一下。
　　2006年3月7日深夜
　　匿名用户　如果教师工资也象计划生育一样，对干部实行一票否决，我想工资还有希望。
　　游客　我是一个学生，希望你能就教育问题多提一些建议，改革一下中国的教育。
（编辑：苏吝）