　　治理教育乱收费这么多年，为什么老百姓还“喊”负担重？3月8日，参加全国“两会”的政协委员们就此展开讨论时认为，问题的关键在于一些动辄上万的“合法高收费”和“变相乱收费”。
　　幼儿园收费是治理真空
　　现象：省监察厅副厅长孙继业委员在调查中发现，目前由于学前教育还没有纳入治理教育乱收费的范围，收费普遍较高、较乱。一些城市的幼儿教育和学前教育一年5000多元，择校费达上万元，比上大学还贵。不少小学瞅准了这最后一块净土，争办幼儿园和学前班，致使家庭教育高消费延伸到了幼儿。据他测算，培养一个孩子从幼儿园到大学毕业需十几万元，对于普通家庭来说确实是一笔沉重的负担。
　　对策：把公办学前教育也纳入到治理教育乱收费的范围，加大治理教育乱收费监督检查的力度。
　　择校费变相存在
　　现象：“上不了好小学就上不了好中学，上不了好中学就上不了好大学，就找不到好工作。宁可花重金择校，也要让子女挤进重点学校。”贵州省社会主义学院院长陈汉彬委员说起择校现象，既表示理解又觉得无奈。他说，高中择校生费用偏高，一般都在万元以上，不少学校为规避30%的择校比例限制，往往以民办名义再办一个“校中校”，而学生却混编在一起，事实上高价生仍达50%以上。“一半学生拿高价上学，老百姓能不喊贵吗？”
　　“除此以外，义务教育阶段择校生也变相存在。”孙继业委员说，虽然国家明确规定义务教育阶段不准招收择校生，但事实上一直以赞助费、捐资助学的名义变相存在，这已经成为一个众所周知的潜规则。有的城市小学择校费最低3万元，高的达10万元。但是由于捐资助学符合教育法的规定，有关部门对这种打擦边球行为也无法查处。
　　对策：要彻底治理择校问题，必须扩大优质教育资源，走均衡发展之路。日本法律规定，教师要定期在各校间轮换调整，保证了各校间的教学水平相对均衡，所以不存在择校问题，这个经验值得借鉴。
　　大学合法收费过高
　　现象：“平均每个大学生4年花费需4万多元。而去年全国农村居民人均收入只有2936元，也就是说，一名农民辛辛苦苦13年的收入，才能供得起一名大学生。而在20世纪30年代，清华、北大等国立大学的学费仅20元，占平民百姓家庭生活费的10%，相当于一个工人一个月的工资，况且师范院校还免费上学。”孙继业委员说，即使和发达国家家庭收入与教育支出相比，我们的高等教育收费也是世界上最高的之一。
　　对策：陈汉彬委员认为最重要的是要加大教育公用经费的投入，确保财政教育经费占GDP4%的目标尽快实现。孙继业委员说，目前我国高等教育日常运行成本每年每生约1.4万元左右，实际上学生分摊比例达44%，而国外通常在15%左右，以致造成了260多万贫困大学生群体占在校大学生比例高达20%的不正常现象。建议政府加大投入，合理确定高等教育分担比例。（记者　魏然）
　　来源：《大众日报》
　　（编辑：苏琳）