　　今年59岁的臧思选，是青岛师范学校校长，也是青岛市惟一由校长当选的山东省特级教师。春华秋实，30多年的耕耘，无论是他现在的学生还是已经走上教师岗位的毕业生，都亲切地称他为“教师的好老师”。
　　他是校长，也是教师。即使校务繁忙，他也从未离开过教学第一线。中师所有的数学课程，他教了个遍。自1992年承担原国家教委“中师试办大专班”的研究课题至今，大专部分教学计划涉及的所有数学课程，他都亲自授课，并且多次举行数学史、趣味数学讲座，深受学生欢迎。师生早已习惯了看到校长腋下夹着课本、教案，同师生一起走进课堂，一起等待上课铃声的情景。
　　厚积而薄发。因为教的课程多，他观察教学的视野就超越了单一学科的狭隘视角，对于中师及大专阶段学生的知识结构、学习特点他了如指掌。他从1975年开始实施“精讲精练，讲练结合，小步推进，系统总体”的教学方法，注意调动学生的主动性，注重教为主导、学为主体的尝试，收效显著，在山东省多次举行公开课，所教班级在历次各级各类统考中名列前茅。
　　“作为一名教师，要教好书，育好人，对得起学生，不能误人子弟。”一句朴素的话，折射出他那颗对学生赤诚的爱心。“桃李不言，下自成蹊”。他强烈的事业心和责任感，精益求精的教学艺术，勤奋不辍的治学精神，待生如子的赤诚爱心，换来的是桃李芬芳的喜悦和欣慰。
　　在学生培养方面，他积极探索，把德、智、体、美、劳“五育”并举与突出师范性相结合，推行必修课、选修课、活动课、实践课有机结合，引导和激励学生全面素质的提高。
　　臧思选带领他的同事们经过了十多年的不断探索和实践，实现了学校的快速发展。目前，从这里走出的毕业生师德优良、教育观念新、基础知识扎实，深受用人学校欢迎。在近几年小学面向更广大空间择优录用教师的形势下，毕业生保持了近100%的就业率。
　　近几年，他把握学校发展脉搏，抓住试办培养专科程度小学教师的契机，开始了中师办大专的艰辛创业。没有现成的路可走，一切都只能靠自己摸索前进。为了适应学校快速发展的需要，学校争取了上级支持和自筹资金4000多万元，扩大了校园面积，建成了高标准的学生宿舍楼、餐厅、科技试验楼、办公楼、图书馆、运动场，并建成了校园网系统。
　　“丹青难写是精神”，臧思选的滴滴汗水、辛勤耕耘换来了硕果累累。他获得了山东省优秀教师、曾宪梓教育基金中师教师三等奖、青岛市教育局“优秀共产党员”、全国优秀教师等称号，2002年被评为青岛市惟一一名校长身份的特级教师，2003年被评为青岛市劳动模范。荣誉折射出的是这位优秀共产党员对教育事业的执着热爱和痴情。