　　河南省教育厅6日出台新规定，要求中小学校将进城务工农民子女与城市学生统一管理、统一编班、统一教学，确保农民工子弟和城市学生享受平等教育。
　　根据这项新规定，今后，各级政府必须把进城务工农民子女义务教育纳入城镇当地教育规划，列入教育经费预算，教育公用经费按照实际在校人数拨付接收农民工子女入学的公办学校。对接收农民工子女人数较多的学校，政府将在教师编制等方面给予倾斜。
　　河南省教育厅规定，在教育教学过程中，不允许歧视进城务工农民子女。城镇公办学校不得以任何理由拒绝接收经教育行政部门认定分配的进城务工农民子女入学，不得加收借读费及“一费制”政策规定以外的费用。
　　规定还要求接收进城务工农民子女入学的学校不得以“打工子弟学校”等命名，不得在学校内单设“进城务工农民子女班”。学校必须将进城务工农民子女与城市学生统一管理、统一编班、统一教学、统一安排活动。在评优奖励、入队入团、课外活动等方面，也要做到进城务工就业农民子女与城市学生一视同仁。
　　河南省教育厅有关负责人介绍，对承担农民工子女义务教育的民办学校，河南省将在办学经费、师资培训等方面给予支持，并进行教学业务指导，帮助其提高办学质量。
　　来源：新华社
（编辑：苏琳）