　　《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》下发后，文化部、国家文物局和整个文化系统从落实公益性文化设施免费向未成年人开放入手，认真贯彻落实科学发展观，提高服务水平，加强未成年人文化工作，努力为未成年人健康成长创造良好的文化环境。文化部部长孙家正在向记者介绍情况时说，这个意见下发后，文化部高度重视，立即组织学习贯彻，制定具体措施，以文化部和国家文物局的名义共同下发了关于贯彻落实这个意见的通知,把中央精神落到实处。部党组还专门研究了公益性文化设施免费向未成年人开放的问题。
　　３月１９日，文化部、国家文物局下发了关于公共文化设施向未成年人等社会群体免费开放的通知，要求从５月１日起，全国文化、文物系统各级博物馆、纪念馆、美术馆要对未成年人集体参观实行免费；对学生个人参观可实行半票；家长携带未成年人子女参观的，对未成年人子女免票。孙家正说，为切实落实好公共文化设施对未成年人等社会群体免费开放，文化部对直属公共文化单位提出具体要求：研究制定免费向未成年人开放的具体制度和措施，确保开放工作安全有序进行；要向社会公示免费开放的有关情况，方便群众了解；制定安全预案，杜绝安全事故隐患；提高展览质量，针对未成年人特点进一步增强展览陈列的趣味性和吸引力；积极策划开发一批富有教育和娱乐意义的纪念品，实现社会效益和经济效益的统一；充分利用互联网资源，制作为未成年人服务、吸引未成年人参与的互动内容；加强宣传，扩大免费开放的影响；落实经费保障，争取财政补偿，改善现有设施和条件。
　　据孙家正介绍，故宫博物院从３月１日起，每周二对中小学生参观实行免费参观和义务讲解，目前已免费接待中小学生近３０００人；国家博物馆进一步加大免费力度，从５月１日起中小学校组织的集体参观免费，现役军人、未成年人个人参观半价优惠，家长携带未成年人参观，未成年人免费，老年人、残疾人持证参观免费；国家图书馆决定每月第一周周一为开放日，接待学生集体参观，不定期开设针对青少年的专题讲座；鲁迅博物馆、中国美术馆等也都积极响应落实，做好为未成年人免费开放提供服务的各项工作。
　　孙家正说，文化部门还将进一步加强针对未成年人的文艺创作和演出。鼓励作家、艺术家深入生活，创作出更多优秀的有利于未成年人健康成长的文艺作品。鼓励和支持面向未成年人的演出。文化部将继续出资购买思想性、艺术性和观赏性俱佳的优秀儿童剧目著作权，无偿推荐给全国基层院团演出。各级文化部门要协调有关部门，积极开展课本剧、高雅艺术进校园等活动。少儿艺术院团要转变观念，面向市场，加大市场营销力度，通过多种形式，开拓演出市场。
　　孙家正说，文化部门将疏堵并重，继续清理整顿文化娱乐场所，净化中小学校园周边的文化环境。严格执行中小学校周边２００米内不得开设歌舞厅、游戏厅、网吧等经营性娱乐场所的规定。禁止未成年人在非节假日进入电子游戏经营场所。打击网上传播有害文化信息的行为，净化和规范网络文化经营活动，严厉查处网吧违规接纳未成年人的行为。引导建设一批非营业性的互联网上网服务场所，为未成年人提供健康有益的绿色网上空间。加强包括网络游戏在内的文化产品的内容审查，坚决查处传播淫秽、色情、暴力等各类未成年人读物和视听产品。
　　孙家正说，文化部门将加强未成年人文化阵地建设和管理，各省、自治区、直辖市和有条件的地、县应因地制宜建立儿童图书馆，各级公共图书馆都应设立专门的少儿阅览室。各级文化馆和文化中心都要开辟专门的少儿文化活动场所。同时积极鼓励和引导社会力量兴办少儿文化设施和场所，资助公益性少儿文化活动。此外将充分利用国家法定节假日、传统节日和各种纪念日等，广泛开展面向未成年人的广场、社区、家庭、校园和乡镇文化活动，活跃未成年人文化生活。
　　孙家正最后说，未成年人文化工作，难点和重点都在农村。要充分考虑到农村未成年人的文化需求，各级各类文化单位和广大的文化工作者要排演适合农村未成年人需要的剧节目，定期组织送戏送节目到农村。在“送书下乡工程”中，面向未成年人特别是西部贫困地区的未成年人及时配送一定数量的文化科普类图书。要认真解决农村未成年人“看电影难”的问题，增加适合未成年人观看的影片，定期为农村未成年人放映一定数量的爱国主义影片和集思想性、趣味性和娱乐性为一体的影片。
　
 
来源：中国家庭教育网