　　《阿Q正传》作者：鲁迅
　　1、鲁迅小说的创作思想。
　　“启蒙主义，为人生，改造国民性，“揭出病苦，引起疗救的注意”。“病苦”，既指极端贫困的物质“病苦”，更指极端麻木愚昧的精神“病苦”。
　　2、分析阿Q形象。
　　阿Q是辛亥革命时期的一个落后贫苦农民，是一个质朴、愚昧、也沾染上一些游手之徒的狡猾的落后农民，是“现代的我们国人的灵魂。”阿Q的性格是复杂的。主要的特征是精神胜利法。阿Q是中国现代文学中最著名的、艺术成就最高的一个艺术典型。
　　3、阿Q的精神胜利法及其表现。
　　精神胜利法，就是在现实社会中处于失败者的地位，却不正视现实，以妄自尊大等种种方法，自欺欺人，求得“精神上的胜利”。
　　表现在①妄自尊大。②自轻自贱。③欺凌弱者。④健忘。⑤忌讳缺点，甚至以丑为荣
　　4、如何评价阿Q的革命？
　　两方面分析评价：一、肯定阿Q要革命。是被封建社会逼迫而去神往革命的。二、也夹杂着农民的狭隘报复，说明他还不觉悟。
　　阿Q的革命复杂性，基本上体现了农民革命的复杂性，提出了启发农民觉悟、教育引导农民的重要性问题。
　　5、阿Q“大团圆”结局揭示了什么？
　　有主、客观原因。
　　主观上阿Q实在糊涂，把抢匪等同于革命党，揭示了启发农民民主主义觉悟的重要性问题。
　　客观上，阿Q是被由自由封建势力变成的革命政府判决枪毙的，这就揭示了辛亥革命与封建势力妥协、封建势力篡夺革命胜利果实的历史教训。
　　6、阿Q的典型意义。
　　① 阿Q是一个“现代我们国人的灵魂”，是中国人的一面镜子。具有针砭、改造国民劣根性的意义。
　　②阿Q的形象提出了国民革命中启发农民和国民觉悟的重要性问题。③揭示了辛亥革命没有充分依靠和发动农民群众的历史教训。
　　7、鲁迅对阿Q抱怎样的态度？
　　鲁迅对阿Q抱“哀其不幸，怒其不争”的态度。
　　8、简析赵太爷。
　　赵太爷是封建地主，中国封建宗法制下农村的土皇帝。他的性格是专横、贪婪、狡猾、狠毒。
　　9、简析《阿Q正传》对辛亥革命的描写。
　　小说对辛亥革命是作为阿Q活动的背景进行侧面勾勒的，但深刻揭示了辛亥革命的历史教训。
　　①与封建势力妥协，革命果实被封建势力篡夺。
　　②辛亥革命没有依靠和发动农民群众。
　　10、简析《阿Q正传》的主题思想。
　　其主题思想主要是由主人公阿Q的形象意义所体现出来的（参照4），概述而言，
　　①鞭挞阿Q的精神胜利法等落后、麻木的精神状态和国民劣根性；
　　②批判辛亥革命与封建势力妥协，被封建势力篡夺革命果实的不彻底性；
　　③提出了在中国民主革命中启发农民和国民觉悟的重要性。
　　11、《阿Q正传》的现实主义特色。
　　主要是真实地再现典型环境中典型性格。
　　一、典型环境。小说中的未庄是辛亥革命前中国农村社会的缩影。
　　二、典型性格。阿Q采用“杂取种种人，合成一个”的典型化塑造方法。
　　12、简析《阿Q正传》的艺术表现手法。
　　最主要的是白描手法，主要特点是真实描写，有真意，少粉饰，勿卖弄，用简洁笔墨勾勒形象。
　　《伤逝》作者：鲁迅
　　1、《伤逝》中悲剧产生的原因。
　　有社会根源和思想方面原因。
　　①封建性旧社会的压迫是造成悲剧的社会根源。《伤逝》以子君的悲剧控诉了封建旧社会，表现了彻底的反封建精神。这是作品一方面的思想意义。
　　②悲剧主人公接受和信奉个性解放思想是形成悲剧思想方面原因。在封建性的黑暗社会里，恋爱和婚姻不是一个孤立的问题，不可能仅靠着个性解放得到解决。它只能是整个社会解放的一个组成部分。这是作品另一方面的思想意义，也是作品深刻而富有时代意义的思想特色。
　　2、分析子君形象。
　　子君是五四时期青年知识女性的形象。她受过“五四”新思潮洗礼，接受了个性解放思想，而她只是在婚姻自主的肤浅意义上理解。她又“还未脱尽旧思想的束缚”，没有妇女要经济独立的思想。
　　子君形象的意义鲁迅正是通过子君的悲剧，控诉了封建势力对妇女的压迫的惨重，并深刻揭示了个性解放不是妇女解放的道路。这是子君形象的意义。
　　3、《伤逝》的心理描写。
　　深刻细腻的心理描写，是《伤逝》的艺术特色之一。
　　小说并不重在事件过程的叙述，而把笔力着重放在人物感情世界和心灵波澜的抒写上。对涓生，采取的是心灵自剖的方式细微地表现他的内心世界及其感情变化过程。对子君的心理描写，多通过神态、动作、细节描写，尤其是神态描写。
　　4、《伤逝》的抒情特色。
　　浓烈的抒情是小说的主要艺术特色。这和以叙事为主的如《阿Q正传》是迥然不同的。作者还运用了多种手法抒情。①寓情于景，情景交融。②反复咏叹，层层递进。③通过奇异的想象，把感情形象化。④细节描写。（如阿随弃而复归，这一情节隽永感人。）⑤语言。
　　《春风沉醉的晚上》作者：郁达夫
　　1、分析《春风沉醉的晚上》的自叙传特点。
　　自叙传特点重要表现在两个主要人物身上。
　　概括而言，作品的两个人物，在“我”身上作者投入了自己的影子，抒发自己的感受；而陈二妹的形象，则带有“我”的情绪色彩。
　　2、《春风沉醉的晚上》中“我”和陈二妹交往可分几个阶段？
　　我和陈二妹的交往，就陈二妹而言，分为四个阶段。①疑惧，戒备。这是开始阶段。②信赖、同情。③责备、规劝。④消除误会，友谊升华。
　　3、《春风沉醉的晚上》表达了什么思想？
　　《春风沉醉的晚上》通过知识分子“我”和女工陈二妹的生活境遇，相互交往的描写，表达了这样的思想：①知识分子和工人，在旧社会同在社会地层，有着相同的命运和遭遇。②歌颂了知识分子和工人的真诚友谊。
　　4、《春风沉醉的晚上》结尾部分的景物描写有何特点及意义？
　　①景物描写的特点是景中寓情，有些景物描写具有象征意味。如“天上罩满了灰白的薄云，同腐烂的尸体似的沉沉的盖在那里”，令人想起黑暗腐烂社会。
　　②（景物描写的意义）景物的阴暗色彩，蕴藏着知识分子不能把握前途的无限哀愁。
　　5、为什么说《春风沉醉的晚上》已有较多的现实主义因素，是郁达夫小说创作的一个突破。
　　郁达夫在这之前的小说，一般只有一个主要人物，如代表作《沉沦》等等。唯一的主要人物是作者的自画像，主观性抒情构成郁达夫早期小说的浪漫主义特色。
　　而《春风沉醉的晚上》则有两个人物，“我”是作者的自画像；陈二妹虽带有“我”的情绪色彩，但是作者自己以外的人物和现实，已越出了作者自己。因此小说在浪漫主义中已有较多的现实主义因素。
　　陈二妹和“我”的形象具有同样重要的思想和艺术价值。这是郁达夫小说创作的一个突破。
　　《潘先生在难中》作者：叶圣陶
　　1、潘先生的性格特征及形象意义。
　　性格特征潘先生是一个自私而庸俗的小市民形象。他把保全自己的身家性命看得高于一切。潘先生的保全自己的处世态度和自私庸俗、没有原则是非、逆来顺受的性格特点，是一种灰色的卑琐人生。
　　形象意义作者通过潘先生形象，嘲讽和批判了部分小资产阶级知识分子的这种处世态度和性格特点，这是形象的主要意义。
　　2、《潘先生在难中》的现实主义特色。
　　叶圣陶的小说以现实主义特色著称。茅盾评论他在新文学第一个十年中，是以“冷静地谛视人生，客观地写实地描写着灰色的卑琐人生”为主要特色的作家。冷静、客观、写实，都是现实主义创作方法的特点。下分几点说明：
　　①以冷静客观的态度，严格遵守让倾向从情节中自然流露的原则来反映生活，刻画人物。
　　②不刻意追求形式的新奇和故事情节的曲折，而是写普通人的日常生活，致力于人物的性格、心理刻画。
　　③善于以富有特征性的动作和细节，深入揭示人物的内心活动，再现典型环境的典型性格。
　　除此之外，④小说还有语言朴素，笔调幽默，结构严谨，结尾巧妙等艺术特色。
　　3、《潘先生在难中》的结尾有什么特色？
　　结尾具有画龙点睛之笔。这是揭露、嘲讽潘先生小市民劣根性的最深刻一笔。
　　潘先生在结尾肉麻的歌颂军阀，则是为“保全自己”而没有是非没有原则了。这是小市民的最劣根性。这不仅是为了“保全自己”，而且是为了得到上头的赏识而往上爬。这就更卑劣；但这也正是小市民的思想性格的根本特征，是小说的点睛之笔。
　　《家》作者：巴金
　　1、《家》的思想内容。
　　《家》的思想内容有三个方面：
　　①通过梅、鸣凤、瑞珏三个女子的悲剧，控诉封建制度、礼教对年轻生命的摧残，揭露、控诉封建大家庭、封建制度的罪恶；
　　②歌颂封建大家庭中青年一代民主主义的觉醒及其反封建斗争；
　　③暴露了封建大家庭的腐朽及其没落、崩溃。
　　2、分析高老太爷形象。
　　①高老太爷是家长制和封建礼教的代表。他的主要性格特征是专制。但他也有慈祥、温和、富有人情味的一面。
　　②高老太爷这性格矛盾的两面，统一于他的维持、发展“四世同堂”的封建大家庭的人生理想。
　　③高老太爷是封建制度行将崩溃时期封建家长制的代表人物，是典型环境中的典型性格。
　　3、分析高觉新形象。
　　高觉新是高家的长房长孙，是一个“有两重性格的人”。
　　一方面，他是一个受到“五四”新文化运动影响的青年；
　　另一方面，他又是一个深受封建伦理道德熏陶的地主少爷。
　　他的性格善良而又懦弱，他认为反抗是徒然。以致在“五四”新思潮中，他选取的是无抵抗主义和作揖哲学，作为他行为的理论根据。就两重性格而言，这后一面占主导地位。这是一个复杂的性格，一个悲剧的性格。
　　4、分析高觉慧形象。
　　觉慧是大胆而幼稚的封建大家庭的叛逆者，《家》中具有民主主义觉悟的年轻一代代表，是“五四”进步新青年。他的民主主义觉醒有一个发展过程。他的思想基础是民主主义、个性主义、人道主义。
　　5、《家》所表现的巴金风格的现实主义特色。
　　家是一部具有巴金风格的现实主义作品。描写了典型环境中的典型性格。但《家》和那种冷静客观地现实主义描写不同，具有巴金独特的风格，主要有二：
　　一是具有很浓的抒情色彩。主要的是抒情方式，则是人物的心灵倾诉，通过心理描写抒情。
　　二、充满感情的细腻的心理描写。这种心理描写是人物发自肺腑的心灵倾诉，以女性居多，因而细腻而饱含感情，又因各人的性格处境而各具特色。
　　1、“子夜”的含义。
　　“子夜”就是半夜12点钟。这是夜的顶点，是最黑暗的时候。但也是黑暗到达了顶点，下落向白天转化的转折点。因此，“子夜”暗示着当时的时代特征。
　　2、《子夜》的思想成就。
　　《子夜》是30年代初期中国社会生活，主要是大都市生活的广阔画卷，思想内容十分丰富。它反映的是大都市生活的全貌、主流。思想成就主要有三个方面。
　　①表现民族工业的艰难处境和悲惨命运，说明实业救国道路是走不通的。
　　②表明当时中国社会的性质，还是半封建半殖民地，而且更加殖民地化了。驳斥了托派的中国已走上资本主义发展道路的谬论。
　　③民族工业为要自保，拼命从加强剥削工人中寻找出路，引发工人的反抗斗争。
　　3、分析吴荪甫形象及其典型意义。
　　吴荪甫形象是20世纪30年代初期中国民族资本家的艺术典型。
　　吴荪甫是上海滩上的工业巨头，财力雄厚，开办有近万人的裕华丝厂。他的主要性格及特征是精明能干，有雄心有魄力，富有冒险精神，是一个铁碗人物。在他和其他民族资本家的关系中，表现出他的心狠手辣、无情兼并的性格特点。
　　吴荪甫性格的另一面是软弱空虚。
　　吴荪甫的形象充分体现出中国民族资产阶级的两重性。
　　吴荪甫的性格是复杂丰富的，是一个血肉丰满的艺术形象。他的形象的塑造，是《子夜》也是茅盾对现代中国文学的一个重要贡献。（以上是主要特征的分析，还应参考5，人物描写特点的分析）。
　　吴荪甫形象的意义：
　　①形象地概括了中国民族资产阶级的悲剧性历史遭遇和命运。
　　②说明资本主义发展的道路、实业救国道路在中国这样的历史条件下是走不通的。
　　③说明中国当时社会的性质，不是已走上资本主义发展道路了，而依旧是半封建半殖民地，而且更加殖民地化。
　　④驳斥了托派中国社会已走上资本主义发展道路的谬论。
　　4、简析赵伯韬形象。
　　赵伯韬是买办资本家形象。他是美国某财团的中国买办，和蒋介石政权有很深的关系。他的性格特征是骄横狂妄，阴狠狡诈。凭着他在政治、经济上的特殊地位，在上海滩兴风作浪，是公债市场上的魔王。小说还描写了赵伯韬糜烂的生活，他扒进各式各样的公债，也扒进各式各样的女人，显示了这个阶级精神上的极端腐朽。
　　5、《子夜》的人物描写特点。
　　① 把人物安置在广阔的社会背景上，通过错综复杂的人物关系和矛盾冲突，多侧面多层次地深刻刻画人物性格。
　　② 把人物放在各种境遇中描写，其中特别是逆境困境绝境中描写，最能暴露人物性格的本质方面。
　　③ 心理描写十分出色。
　　6、《子夜》的结构特点。
　　《子夜》的结构特点是宏大而严谨。最主要是，结构线索以吴荪甫为中心，以吴荪甫为一切矛盾的焦点，以吴荪甫联系着各种人物、事件。吴赵冲突是作品的结构主线，描写重点。结构严谨还表现在，篇首吴老太爷葬礼，作品的主要人物都调集到吴公馆，小说的主要事件也都作了交代，这是高度的艺术概括力，是经济而又集中的结构方法。
　　《边城》作者：沈从文
　　1、《边城》表达了作者什么样的人生追求？
　　《边城》以湘西小山城茶峒及附近乡村为背景，描写一个渡船的老人和他的外孙女翠翠的生活，以及翠翠与船总的儿子天保、傩送之间曲折的爱情故事。
　　作品细腻刻画了纯真的男女之爱、和美的亲属之情、质朴的邻里之睦，生动的展现了边城人民健康、优美、纯朴的民风和人情，讴歌一种淳厚的象征着“爱”与“美”的人性与人生，表达了作者内心对理想人生的执著追求。
　　2、试述《边城》所展现的人性美和人情美。
　　作者赋予他笔下的所有人一种淳厚质朴的人性、遵从古礼的美德、无欲无争的人生。
　　3、沈从文在《边城》中热情赞美湘西古朴的人性美和人情美的意义。
　　作者向往“优美、健康、自然，而又不悖乎人性的人生形式”，厌恶所谓的现代文明，痛恨现实的黑暗，于是他在作品中构筑了一个理想世界，以此来寄托他重造民族的希望，表达自己对理想人生的执著追求。
　　4、翠翠这一人物形象。
　　《边城》中的女主人公翠翠，是作者向往优美人性与人生的化身与极致。作者通过这一形象，特别是这一人物在爱情生活中的态度，描绘出人世间一种纯洁美好的感情、讴歌了象征爱与美的人性与人生，“为人类‘爱’字作一个恰如其分的说明”。
　　5、作品在什么样的指定环境中描绘湘西人生的？
　　是在一种洋溢着诗情画意和富有地方色彩的特定环境中展开的，社会背景和矛盾被淡化了、诗话了。
　　6、《边城》在艺术表现方面有何特点？
　　作者注重小说的意蕴和情致，却不讲究情节和结构，他将散文的笔法和诗歌的抒情因素融入小说中，创造出一种抒情写意的表现特点。
　　《竹山房》作者：吴组缃
　　1、《竹山房》中的悲剧根源。
　　《竹山房》的悲剧是一个恋爱、婚姻悲剧。悲剧的根源是封建礼教
　　2、《竹山房》在艺术上是如何表现悲剧的？
　　《竹山房》主要以环境气氛的渲染烘托来刻画人物表现悲剧的。古墓似的环境形成了墓中人似的性格。这种环境气氛的渲染烘托，突出表现了封建礼教对人性的压制、扭曲与摧残，心灵手巧的绣蝴蝶的小姐，被封建礼教折磨得虽生犹死似古墓中人了。显出悲剧的沉重而发人深思。
　　3、《竹山房》结尾“窥房”的情节有何作用？
　　“窥房”在结构上是承接前文，把前文阴森恐怖的环境气氛渲染到极致；又是转折，极致后必有转折，峰回路转，豁然开朗，原来窥房的是女主人公――二姑姑。“窥房”的结尾在艺术上出奇制胜，有画龙点睛之妙。
　　《山峡中》作者：艾芜
　　1、小黑牛的悲剧根源。
　　小黑牛的悲剧根源是黑暗的旧社会。是畸形的社会产生了这畸形的一伙，出现了小黑牛的悲剧。
　　2、《山峡中》的思想。
　　①小说通过小黑牛的悲剧，揭露了残忍的旧社会，这是小说思想深刻之处。
　　②“我”对待生活的理性态度和追求光明、探求新路的坚定精神，使得作品在沉重的氛围中透出一丝亮色。这是小说思想的第二点。
　　3、简析野猫子形象。
　　野猫子是偷盗集团首领魏老头子的独生女儿。她十七、八岁，像野猫子的外号一样：活泼、精灵、凶狠，充满活力和野性。魏老头子的人生哲学“要活下去，怕是不行的”，成为她的生活信条。她要做生活的强者，视残酷为强者的表现。但她又是那么真率，带一点稚气和调皮。她毫无世故和城府，喜则喜，怒则怒，性格开朗，感情炽烈。象这种类似吉卜赛女郎“卡门”式的性格，在中国现代小说是不多见的。
　　4、《山峡中》的景物描写特点及其作用。
　　景物描写对小黑牛的悲剧起了渲染烘托作用。云南西部的山峡中，江边江神庙是偷盗集团的“自由之家”。夜里，江水怒吼，群山阴森，巨蟒似的铁索桥……这样的景物、环境更突出了这是一群被世界抛却的人，使作品笼罩着特点恐怖神秘的气氛。野老鸦几次叹说今晚的大江吼得这么大，像要吃人，把恐怖神秘的气氛渲染的更足，以次来衬托小黑牛的悲剧。这是对悲剧正面渲染烘托。小黑牛被杀的第二天清晨，朝阳映红峰尖，白雾环绕山腰，树丛苍翠，江水欢笑……“谁能猜到这样美好的地方，曾经发生过夜来那么可怕的事情呢？”这里景物描写是反衬，以自然美反衬社会的丑，启发人深思。
　　5、“我”的形象极其在作品中的作用。
　　形象“我”是一个青年知识分子，也是一个被生活抛出正常轨道的流浪者。“我”有作者自己的影子。“我”同情这些被社会抛弃铤而走险的人，但对他们的生活道路和对自己人的残忍是否定的。“我”要去寻“地球上还有另外的光明”，表现出追求光明，探求新路的精神。
　　“我”在小说中还有另外的作用。我是故事的叙述者，评判者和感情抒发者。正是“我”的作用，使《山峡中》具有融叙事、议论和抒情于一炉的表现特点。
　　6、《山峡中》的浪漫主义色彩的表现。
　　小说在现实主义的基础上，富有浪漫主义色彩。表现在：小说具有浪漫、神秘的传奇色彩；人物的坚强的生活意志，坚毅的性格，冒险的生涯；环境气氛的渲染烘托，自然风光的出色描写；野猫子的歌声所体现的凄婉怅惘情绪悠悠回荡增添了诗情氛围，融叙事、议论与抒情于一炉的表现方式。
　　《断魂枪》作者：老舍
　　1、《断魂枪》故事的时代背景。
　　小说故事的背景是晚清时期。帝国主义已用洋枪洋炮打开了古老中国的大门，老大自居的中国迅速沦为半封建半殖民地。资本主义的物质文明与思想文化，猛烈冲击着古老中国的政治经济传统文明，“今天是火车，快枪，通商与恐怖，有人还要杀下皇帝的头呢！”时代特点之一是：“东方的大梦没法不醒了”。
　　2、分析沙子龙的形象及其意义。
　　形象沙子龙过去开镖局，是武艺高强的拳师。他是处于醒了又未必真正觉醒的复杂心态中。他对时代变化表现了一种消极没落的心态，他并不积极跟随时代前进，内心深处对过去无限依恋、欣赏而又无可奈何。说明沙子龙是一个过去时代的人物，并未真正觉醒。沙子龙的复杂心态有其代表性，这是典型环境中的典型性格。在社会巨变之际有其代表性。这是沙子龙形象的典型意义。
　　3、《断魂枪》的人物描写手法。
　　描写手法：一是白描，二是对比烘托。
　　4、王三胜、孙老者的性格及其对沙子龙的对比烘托作用。
　　主要指通过对王三胜、孙老者的描写，凸现、衬托主要人物沙子龙的性格、心理。
　　①王三胜好吹嘘，性格不太好。孙老者干巴直率，虽年纪很大而仍有积极上进之心。他们两人对时代变化的淡漠对照凸现了沙子龙对时代变化的灵魂震撼之深；
　　②他们的争强好胜对照烘托了沙子龙的消极保守，自甘没落；
　　③他们的外露性格和沙子龙的深藏不露的性格也构成对比。
　　小说在（次要人物）王三胜、孙老者身上着力描写，而对主要人物沙子龙所用笔墨却并不多。孙老者武艺高强，但沙子龙的断魂枪会胜过孙老者。这是以次要人物烘托主要人物。
　　《华威先生》作者：张天翼
　　1、分析华威先生形象及意义。
　　形象华威先生是一个抗战期间只对限制和控制抗日工作的“领导”感兴趣，而对加强和促进抗日的实际工作不感兴趣的国民党政客。他是一个“领导迷”、“开会迷”。华威先生浅薄无聊，却又自命不凡，官气十足，摆领导架子。
　　其形象的典型意义，就特定历史而言，是揭露讽刺了国民党的抗日政策及其官僚政客。华威先生的形象有普遍意义，它讽刺了“领导迷”、“开会迷”和官僚，只要有这些现象存在，华威先生就有它现实的艺术生命。
　　2、分析《华威先生》的讽刺艺术手法。
　　《华威先生》是篇讽刺小说，主要的讽刺手法是漫画式的夸张。作者注意选择富有特征意义的细节加以夸张。作者还选择了一些对比强烈、自相矛盾的细节，让人物作自我暴露，以取得强烈的讽刺效果。
　　《在其香居茶馆里》作者：沙汀
　　1、简析《在其香居茶馆里》的思想。
　　《在其香居茶馆里》写于抗日战争时期，围绕兵役问题，揭露了国民党统治的黑暗腐败。小说通过四川一个小镇回龙镇在兵役问题上统治阶级内部狗咬狗的矛盾，揭露了兵役问题上的黑幕。①国民党基层政权镇联保主任方治国借此（壮丁费）敲诈勒索，中饱私囊。②有地位、有势力的人家的适龄青年可以不服兵役，如邢么吵吵这种家庭一直就没中过签。
　　2、简析方治国的性格。
　　方治国是回龙镇联保主任。他的第一个特点是“两眼黑黑，见钱就拿”。第二个特点是阴诈，是个“软硬人：碰见老虎他是绵羊，如果对方是绵羊，他又变成老虎了”。
　　3、简析邢么吵吵的性格。
　　邢么吵吵是回龙镇有钱有势的地方豪绅，实力派。他的性格特点是粗野。
　　4、简析《在其香居茶馆里》的人物描写特点。
　　人物个性鲜明，给读者以鲜活深刻的印象。人物描写的主要方法是富有个性特征的人物语言描写和动作描写，以此既揭示他们的反动共性，又刻画各人的独特个性。
　　5、简析《在其香居茶馆里》的讽刺特色。
　　它的讽刺特色，不是运用夸张手法，而是用的写实手法，如实描写。写实手法为何会有讽刺特色？因为在社会生活中，本来就有许多讽刺性材料，艺术家敏锐的发现了这些材料，加以提炼，运用写实手法再现于作品，就具有讽刺特色。
　　6、分析《在其香居茶馆里》的结构特点。
　　《在其香居茶馆里》的结构集中紧凑，极具特色。集中紧凑表现在三集中：地点集中，矛盾冲突集中在茶馆里展开；时间集中，矛盾冲突从展开到结束约在一个小时之内；情节安排集中紧凑，不是从头说起，而是从矛盾冲突已发展到尖锐化，由邢么吵吵到茶馆内找方治国兴师问罪吃讲茶开始。
　　7、《在其香居茶馆里》的结局的布局效果。
　　结局艺术效果有三点：
　　① 出乎意料。茶馆内邢么吵吵和方治国大打出手，但问题并未解决。蒋门神来报告人已经放出，这一结局出人意料。
　　②画龙点睛。这一结局说明新县长和地方豪绅势力很快勾结上了，整顿兵役只是一句空话。国民党政权，无论是基层或是县级，无论是老的还是新上任的，都是如此腐败。作品的主题由这一结局得到更深刻的表现。
　　③具有强烈讽刺的喜剧效果（见3）。
　　《小城三月》作者：肖红
　　1、翠姨悲剧的社会根源和时代特点。
　　翠姨的悲剧是一个少女的恋爱悲剧。悲剧的社会根源是“父母之命”的封建制度。
　　时代特点翠姨的悲剧具有新旧文化交织的时代的特点。
　　2、简析翠姨形象。
　　翠姨是出身于旧家的十八九岁的少女，她性格内向，个性倔强，气质高雅、感伤，如小说中人物所云，有点象林黛玉。翠姨的美在于气质，她柔美雅致，娴静孤傲。翠姨对堂哥的爱是深藏不露的，翠姨的形象塑造得十分成功。是时代、家庭、封建婚姻制度毁灭了这多情少女的生命和幸福，读来令人无限惆怅。
　　3、分析《小城三月》的人物描写手法。
　　翠姨形象塑造的成功，得力于人物描写手法的多样。
　　①细节描写。例如“翠姨伸手拿樱桃吃的样子”；
　　②生活琐事描写。这也表现了女作家的细腻敏感。例如“买绒绳鞋一节”；
　　③侧面描写。如写翠姨的美，不正面描写她长的怎样。从族中娶媳妇一事来看，女人们涂脂抹粉，穿着各种漂亮衣服，但都围起来看翠姨，被她的美惊呆了。
　　④对比烘托手法。作品用了一定的篇幅写翠姨的妹妹：大说大笑，不太修边幅，粗心大意，穿着上赶时髦，没有审美眼光等，对比烘托出翠姨雅致娴静的性格。
　　⑤含蓄的手法。如写“翠姨一个人站在短篱前向哈尔滨市影痴望着”。
　　⑥语言描写。如天黑没有买到绒绳鞋，翠姨深深地看到我的眼睛里说：“我的命，不会好的。”等，尤其是她临终前对堂哥讲的一番话，使她的宁折不弯的性格，她的感情世界与痛苦，得到感人的表现。
　　4、《小城三月》首尾对“春”的描写的艺术作用。
　　首尾描写
　　篇首北国之春的描写，很自然的引出翠姨和堂哥的恋爱故事，又为恋爱渲染了气氛。
　　篇尾春的描写，突出北国之春的快、短，“春天的命运就这么短”，语意双关，具有象征意味。翠姨也就像春天一样，生命是如此短暂。
　　艺术作用篇首和篇尾春的描写，在结构上首尾呼应，严谨完整，并起到点题的作用。
　　《小二黑结婚》作者：赵树理
　　1、《小二黑结婚》的故事背景。
　　故事背景是抗战时期的解放区。因为是八路军来后新开辟的根据地，又地处山区，封建迷信思想还很浓重。但究竟是解放区，青年们已有一定的思想觉悟和斗争性。
　　2、《小二黑结婚》的思想内容。
　　作品描写的是青年男女争取婚姻自由的斗争。这是现代文学的老主题。但这一（老）主题在新的历史条件下即在解放区发生的，老主题就有了新的主题意义。作品写出了这一主题在解放区新历史条件下的新的深刻含义。一、小二黑和小芹争取婚姻自由的斗争，是解放区人民反霸锄暴的民主改革的一个组成部分。二、小二黑和小芹争取婚姻自由的斗争，是解放区建立新的婚姻观念，清算封建婚姻制度和迷信思想的一个组成部分。斗争最后以区长根据婚姻法为小二黑、小芹的婚姻做主，肯定了他们婚姻的合法性；否定和接触了他们的包办婚姻。这一完整的结局说明了人民政府是人民实现自主婚姻的最可靠的保证，是作品有了歌颂人民政权、歌颂解放区新社会的意义。
　　3、分析二诸葛和三仙姑的同中有异的性格。
　　二诸葛是老农民；三仙姑是四十五岁的农村妇女。
　　相同点：两人都有封建思想，在儿女婚姻问题上，都反对对小二黑和小芹的自由恋爱，要以父母之命给他们包办婚姻。
　　不同点：①二诸葛是真迷信。三仙姑是假迷信。二诸葛封建愚昧，但性格厚道，软弱胆小。三仙姑却是自私心很重的变态私欲。她原本也是封建包办婚姻的受害者。②小说对他们两人进行了讽刺。但有所区别。对二诸葛的讽刺态度较温和，他主要是迂于迷信，心不坏。对三仙姑的讽刺就尖刻的多了。但她还有羞耻之心，说明讽刺还有余地。两位“神仙”最后有了转变。说明封建迷信思想在解放区群众中逐渐失去市场，社会风气在发生变化。
　　4、小二黑和小芹的主要性格特征。
　　小二黑和小芹是完全不同于二诸葛、三仙姑的解放区的新一代农民。他们接受新思想、新事物快。他们的
　　第一个特点是敢于斗争。对包办婚姻，敢于斗。
　　第二个特点是充满自信。自信更主要在于他们相信人民政府会执行法令维护人民群众合法权利。新一代农民的成长，标志着一个深刻的社会变化已经兴起。
　　5、《小二黑结婚》的民族化、大众化特色。
　　小说的民族化、大众化，首先是思想内容的问题。《小二黑结婚》的故事情节、人物心理、民情风习等等，都具有民族的地方（具有山西太行山区色彩）特色。
　　特点：
　　一、采用单线条发展的手法，情节连贯，故事性强，结构严谨，首尾照应。
　　二、在故事情节的开展中，运用白描手法和细节描写刻画人物。
　　三、语言朴实生动，幽默风趣，表现力很强，真正做到了语言的大众化。《小二黑结婚》以其新的思想内容和民族化大众化特色得到了人民群众的赞赏。成为赵树理的成名作。
　　《荷花淀》作者：孙犁
　　1、简析《荷花淀》的思想。
　　《荷花淀》创作于1945年抗战胜利前夕。通过对抗战时期冀中抗日根据地白洋淀人民斗争的生活的描写，着重是白洋淀妇女送夫参军到自觉地组织起战斗队伍细致描写，表现和赞颂了根据地居民在中国共产党领导下英勇抗战的爱国主义精神和战斗乐观主义的革命激情，其间渗透着作者对祖国和人民真挚的爱。
　　爱国主义精神：小说也是一曲对中国农村劳动妇女的颂歌。战斗的乐观主义的革命激情：不渲染战争的残酷，以战斗的乐观主义的革命激情写战争生活，这是《荷花淀》的重要思想特色。
　　2、分析水生嫂等妇女形象。
　　水生嫂等妇女是《荷花淀》重点描写也是艺术上最成功最有光彩的人物形象。作品的主题思想也主要是她们形象的成功塑造而得到充分表达的。
　　水生嫂等妇女最主要的特点是爱祖国爱丈夫，识大体顾大局，把两种爱溶为一体。
　　在性格上则是刚毅坚韧、开朗乐观，而又刚中有柔，极富人情味。
　　孙犁的《荷花淀》以及其他小说，多以农村妇女为主人公，表现他们的民族解放和人民解放战争中的美好心灵和巨大贡献，这是孙犁为现代文学做出的重要贡献。
　　3、分析《荷花淀》的艺术特色。
　　《荷花淀》的艺术特色是：诗情画意；在动作、对话和细节描写中表现人物丰富复杂的性格、心理；融小说、散文、诗歌的特点于一体的散文诗式的小说。
　　① 诗情画意。来自于对生活中美的深入开掘，用丰富的笔触和形象化的手法艺术地再现，构成情境交融、富有诗意的生动画面。
　　② 心理描写。其特点是通过动作、对话、细节简洁含蓄的表现，而不是细腻的心理分析。
　　③散文诗式的小说。情节淡化，不重在典型人物的刻画和塑造，而重在以散文的抒情笔触表现人物的心灵美。
　　《凤凰涅》作者：郭沫若
　　1、《凤凰涅》的“五四”时代精神。
　　《凤凰涅》写于1920年，是郭沫若的诗集《女神》中最杰出的代表作。它最深刻地表现《女神》的基本思想和艺术成就。
　　思想上，它最集中地的表现了作者在“五四”时期热情奔放的火山爆发般的爱国激情和狂飙突进的时代精神。具体表现为：
　　一、彻底的不妥协的反帝反封建的爱国主义思想感情。作品采用神话故事，借凤凰“集香木自焚，复从死灰更生”的故事，象征着中国的再生。
　　二、破旧立新的革命气魄和乐观主义精神。凤凰的破旧立新的宏伟气魄，显示出勇于自我牺牲、自我革命的精神，充满了对未来的必胜信念，又使诗篇闪耀着乐观主义精神。这同当时的时代精神是合拍的。可以说，《凤凰涅》是民族觉醒的诗的宣言。
　　2、分析凤凰形象及其象征意义。
　　凤凰形象壮美而崇高。
　　凤凰形象的特点和意义在于：①她们大胆否定旧现实的一切，扬弃因袭的旧我，严厉斥责浅薄猥琐的群丑，热烈向往新鲜、净朗、华美芬芳的新世界，体现了彻底反帝反封建的精神和战斗的乐观主义气概，充分表达了作者彻底破坏旧事物创造光明的进步社会理想。在它身上，鲜明地表现了大胆的反抗的叛逆精神、勇于牺牲的献身精神、破旧立新的进取精神和坚定不移的乐观精神。
　　特点和意义还在于：②她们是年轻诗人的化身，也是民族和祖国的象征。凤凰的涅之歌，是“五四”时代的最强音。预示着旧世界旧中国的灭亡和民族振兴的新时期的到来。
　　3、简析泛神论在《凤凰涅》中的体现及意义。
　　泛神论思想是一种哲学思想。简单的说，就是“本体即神，神即自然”，神不是在自然之外，而是在自然本身，在自然界的一切事物中。它在十六、七世纪曾起过积极的历史作用，对僵死的封建神学和宗教唯心论起过有力的冲击作用。郭沫若曾经将泛神论内容概括为“泛神就是无神。一切的自然只是神的表现”，“我即是神，一切自然都是自我的表现”。
　　在《凤凰涅》中，诗人在泛神论的思想基础上，把宇宙万物和自我融会在一起，寄寓了他的理想，表现了诗人与祖国人民融合为一的愿望，特别在凤凰获得更生以后，欢乐的唱了五段相似欢乐的歌。在这里，“一”指泛神论哲学中单一的本体，“一切”指宇宙万物。“一切的一”，指表现为万物的本体。“一的一切”，指由本体演化的万物，这是郭沫若对泛神论思想的独特表达方式。表现自我同宇宙万物的融汇，这是泛神论思想在诗中的艺术体现，是诗人强烈的爱国主义精神和革命乐观主义的生动反映。
　　4、分析《凤凰涅》的浪漫主义特色。
　　《凤凰涅》的浪漫主义特色，主要表现为强调表现自我，注重抒发自我的内心感受，追求美妙的想象，展现革命的理想。一、以火山爆发式的革命诗情，和大胆绮丽的想象，来表现革命的理想。二、以神话传说为题材，使诗作的构思富有浓烈的幻想色彩，便于发挥丰富的想象力。
　　5、《凤凰涅》的自由体形式及意义。
　　《凤凰涅》不但在内容上燃烧着“五四”精神，而且在形式上也进行了彻底的革命。它冲破了一切旧格律、旧程式、旧传统和新“套子”的束缚，实现了诗体的大解放。郭沫若：“主张绝端的自由，绝端的自主”，做到形式自由奔放；诗的划分、诗行的长短，都服从思想感情的自然流泻，没有固定的行数和字数；压韵自由，没有固定的规律，做到“大体压韵”；诗作还大量采用设问、排比、反复、迭句和对偶的手法；诗作采用了诗剧的形式。
　　意义《凤凰涅》采用自由体的形式，实现了诗体的大解放，使全篇感情汹涌澎湃，起伏回荡，节奏明快流畅，细致悠远；句法活泼多变，层次清楚分明。为新诗奠定了基础，开拓了广阔的道路。
　　《我是一条小河》作者：冯至
　　1、简析诗作比拟手法的抒情作用。
　　《我是一条小河》是一首构思新颖、意境优美的爱情诗。它的主要手法是以人拟物，借景抒情。诗作把“我”比作柔波荡漾的“小河”，这是诗人心灵的映象，也是诗作的中心意象。
　　抒情作用以人拟物的抒情手法，使诗作意蕴丰富，含蓄深沉，许多意象富有象征意味。如“小河”和“影儿”的缠绵依恋，表现了“五四”以后青年对爱情的热烈追求和向往。而“无情的大海”的狂风恶浪、蛮横地“吹折了花冠、击碎了衣裳”，暗示了封建顽固的黑暗势力对自由恋爱和幸福婚姻的无情摧残虐杀，有力地表现了反封建的民主思想，拓展了爱情诗的意蕴。
　　2、简述诗作的抒情线索。
　　《我是一条小河》以小河的流程为全篇的抒情线索。全篇五节，可分为三个感情层次。第一层次（第一节），一对男女青年“无心”相遇，却一见钟情。第二层次（二、三节），“小河”一腔柔情的拓展和抒发，充满了爱的愉悦和甜蜜。第三层次（四、五节）风云突变，情势陡转。年轻人的爱情遭到了毁灭性的打击，爱的甜蜜转为无奈和悲伤，委婉表达了对恋人一往情深的忆念和不可改易的情意，于哀怨中见执著。
　　3、简谈诗作的自由体形式和语言特点。
　　《我是一条小河》是以自由体的形式写的爱情诗。她的诗行、诗节和诗韵的安排都服从于抒情的需要。既自由舒展，又有一定形式的约束。
　　语言特点注意遣词用字，喜用迭字，如“软软”“荡荡”“粼粼”等迭字，形成轻柔的旋律。爱用反复，表现得韵味悠长。
　　《死水》作者：闻一多
　　1、《死水》的爱国主义思想和象征手法。
　　闻一多是我国现代文学史上杰出的爱国诗人。爱国主义是他诗歌创作中最重要的主题。短诗《死水》创作于1926年4月诗人从美国回国之后。
　　《死水》通篇用的是象征手法。诗中那“一沟绝望的死水”，是满目创痍、腐败破落的旧中国象征。诗人以美写丑，充分发挥主观想象，透过第二、三节中的“翡翠”、“桃花”、“罗绮”、“云霞”、“绿酒”、“白沫”等众多色彩斑斓的意象，在美的外衣下、以反讥、反衬手法、，写尽了死水的腐朽、恶臭等丑的本质。又以“青蛙”的“歌唱”讽刺了反动统治者及其御用文人颠倒黑白，以丑为美的无耻嘴脸。正如鲁迅先生讥讽复古主义者的“国粹”是“红肿之处，艳若桃花，溃烂之时，美如乳酪”一样。
　　爱国主义思想强化了这沟绝望的死水，“断不是美的所在”的结论，表达了诗人对现实社会的丑恶现状的彻底否定。这是一种批判的绝望的悲愤之情，是一个爱国者心中深沉的爱火。
　　2、闻一多关于新格律诗的“三美”理论。
　　闻一多是我国最早提倡新诗格律化的诗人，他主张必须具有
　　新格律诗三个美。①音乐的美，主要指音节。听觉要求。闻一多最重节奏，认为“节奏便是格律”。他要求每个诗句中音节的数量应相等（音乐也成音尺、音部或顿）。②绘画的美，主要指词藻。视觉要求。他认为好诗必须有“浓丽繁密而具体的意象。”他要求借助富有色彩的词藻来创造“浓丽”的意象，以此增添画面的生动。③建筑的美，主要指节的匀称和句的均齐。视觉要求。即美要建筑在音节、句子之间一定的比例上。
　　3、《死水》对新格律诗理论的“三美”体现。
　　音乐美――《死水》每行诗都由四个音步构成，其间又由三个“二字尺”和一个“三字尺”组成。韵脚也精心安排，基本上是二、四压韵（隔行压韵），以双音节来结尾，因此读来音调和谐铿锵，节奏鲜明，朗朗上口。
　　绘画美――《死水》的词汇绚丽、多彩而又富有表现力。
　　建筑美――《死水》每节四行，每行九字，视觉上给人以匀称均齐，整齐划一的感觉。
　　《发现》作者：闻一多
　　1、《发现》的爱国主义思想感情。
　　本诗的写作背景和写作时的心情略同于《死水》，都表现诗人对祖国黑暗现实失落痛苦的心情。《发现》是闻一多1925年回国之后的诗作。当他满怀“抗彼美人”，奋发图强的激情，回到他日夜思念的祖国时，看到的却是满目创痍、遍体鳞伤、生民涂炭的惨象，诗人炽烈的爱国之心不能接受这个残酷的现实，于是他追问青天和大地，上下求索。爱国主义的深情在悲愤难抑的痛苦发现中燃成烈焰。
　　2、简析《发现》诗题的双重含义及精巧构思。
　　《发现》的诗题有双重含义――对客观世界和主观世界的“发现”。
　　对客观世界的“发现”，指诗人满怀报国宏愿与热情踏上祖国的大地时，“发现”的却不是如花的祖国的现实，而是一场恐怖的挂在悬崖上的噩梦。这个发现使他失望痛苦。
　　对主观世界的“发现”，指诗人面对黑暗的现实，上天入地，寻找祖国变成“噩梦”的缘由，“总问不出消息来”，终于在痛哭中“呕出一颗心来”时，才“发现”心爱的祖国原来“在我心里”。《发现》诗题的双重含义点明了诗作的爱国主义思想题旨，使读者见到一颗蹦跳在诗人胸膛的火红的赤子之心。
　　“发现”的双重含义也表现了诗作的构思的精巧。全篇以痛苦的“发现”起笔，以惊讶的“发现”作结，首尾呼应。自始至终，紧扣“发现”题旨。两种“发现”意义的重合，深化了主题，构思精巧，感人至深。
　　3、《发现》的比喻和征询艺术手法。
　　《发现》采用比喻和征询的艺术手法。
　　比喻手法将祖国的黑暗现实比作恐怖的“噩梦”，并且是挂在“悬崖”上的“噩梦”，把诗人回国后极度失望痛苦的感受具象化。诗人不能接受“噩梦”般的现实。
　　强烈的爱国心驱使他寻根究底，于是他以征询手法追问青天、大地和八面来风，以抒发内心的痛苦。
　　4、《发现》与《死水》艺术手法的比较。
　　《死水》和《发现》
　　相同点都是闻一多新格律诗的代表作，都表达了诗人对祖国黑暗现实失望痛苦的心情，燃烧着爱国主义的激越之情，皆富有浪漫主义特色。
　　不同点但在艺术表现手法上各有特点：一、《死水》通篇用象征手法，《发现》则采用比喻和征询的写法，以挂在悬崖上的恐怖的“噩梦”来比喻黑暗的现实。《死水》以象征手法突现旧中国的污秽、腐朽和丑恶。《发现》则以比喻和征询手法强调诗人面对黑暗现实时的主观感受。二、《死水》以“死水”意象贯穿全篇的线索进行铺排，在客观、形象、看似冷静的描绘中，蕴含深沉的感情。《发现》以“发现”为抒情线索展开题旨，在希望和现实、“心爱”和“噩梦”的鲜明对照中，突现感情的爆发力量。
　　《雨巷》作者：戴望舒
　　1、分析《雨巷》中“我”的形象及诗篇的思想。
　　《雨巷》是戴望舒前期的代表作，发表于1928年8月。
　　诗中“我”的形象是抒情主体，是一个青年孤独者的形象，也是诗人的自我形象。
　　思想联系诗作的时代背景，我们完全有理由认为，《雨巷》中我的形象以低沉的调子抒发的，正是孤独伤感的诗人的沉重情绪，寄寓着因前途受挫而感到失落的诗人对现实的不满、失望、痛苦，和对未来的悠长期盼。
　　2、《雨巷》以及象征手法抒情的艺术特点。
　　戴望舒受法国象征派诗歌艺术的影响很深，重视以形象的暗示隐喻等手法来表现内心瞬间的情绪变化，强调表现自我的感觉，追求意象的朦胧，用象征手法抒情。
　　作为象征形象，它隐喻着诗人身处的沉郁、压抑、阴霾的现实生活境遇，这是诗人营造的抒情意境，它烘托出抒情主人公“我”的哀怨、彷徨又惆怅的情绪。作为诗人自我形象的象征，“我”的失落、迷茫、孤寂、伤痛和渺茫的希冀等因时代的震荡而激起的复杂情怀。忽近忽远的丁香一样的姑娘，则是诗人理想的化身，希望的象征。这些并非真实生活具体写照的虚幻形象，都是充满象征意味的抒情形象，暗示和隐喻着诗人的一种情绪，也拓展了读者想象的空间，形成了梦幻般令人忧伤感怀的旋律和意境。
　　3、简析《雨巷》的音乐性。
　　《雨巷》的音乐性强，曾受到叶圣陶先生的赞誉，说它“替新诗底音节开了一个新纪元。”全诗共七节，每节六行，各行虽长短不一，但相间大致匀称。每节押韵二至三次，押韵的诗行都是以双音收尾（如“悠长”“雨巷”“姑娘”“彷徨”等），且一韵到底（用ang韵），大体在诗行一定间隔中出现。诗人巧妙使用了词语的重迭、复沓、首尾两节重复，强化了诗作营造的凄婉迷茫、冷漠的气氛和抒情主人公“我”的孤独彷徨的情绪律动，形成回环往复、一唱三叹的音乐的美感。
　　《再别康桥》作者：徐志摩
　　1、徐志摩与康桥的关系和《再别康桥》抒发的情怀。
　　徐志摩曾三次来到康桥，
　　第一次是1921年到1922年，他从美国来到剑桥大学研究院进修。学习期间形成了资产阶级的人生观和文艺观。对于爱、美与自由的单纯信仰，产生了他为之倾心的社会理想。换言之，剑桥所体现的英国式文明，形成了他所向往追求的康桥理想。他把康桥当作他“生命的源泉”“精神的依恋之乡”。兴趣也转向文学，喜爱写诗。回国后写诗《康桥再会罢》。
　　第二次1925年4月重游，归国后写散文《我所知道的康桥》。
　　第三次是1928年8月，写下了《再别康桥》。
　　诗人三次离别康桥时的感情也迥然不同，第一次依恋，第三次再别时心情大不相同，因为回国后帝国主义的侵略和军阀统治下的旧中国，使他痛感康桥理想主义的破灭，以由“单纯的信仰，流入了怀疑的颓废”。所以在《再别康桥》中，已然找不到写《康桥再会罢》时的那种热切依恋。虽然也歌咏了康河的美，但更多流露出自己孤独寂寞的情绪，诗人以缠绵凄婉的笔调，微妙展露了因“康桥幻想”幻灭而无限哀伤的情怀。
　　2、 分析《再别康桥》融情入景，创造意境的艺术手法。
　　徐志摩是“新月派”的代表诗人，他注重形象思维，主张将真实的感情，通过丰富、独特具有诗人内在感受的艺术形象和创设诗的意境来抒发，以期达到融情于景，情景交融的艺术境界。
　　《再别康桥》写的是诗人的离别愁绪，突出的感情是一个“别”字。诗歌重点写的“境”，则是康桥的康河。他敏锐的抓住“金柳”“青荇”“波光”“清泉”“彩虹”“星辉”的具体形象，由近及远、由上而下地勾勒出康河的景观。对“撑篙”的追忆，更是诗人在感到理想破灭后，伤感无奈的“寻梦”联想。诗作巧妙的把气氛、感情、景象三者融为一体，创造出耐人寻味的意境，委婉含蓄的表露了离别愁绪，使诗篇格调轻盈柔和，有一种无可奈何的梦幻般的情调。
　　3、简析《再别康桥》首尾两节的语言特点及思想情绪。
　　在语言上喜用迭字强化感情，营造了一个宁静、沉郁的别离气氛，定下了全篇感情的基调，产生了一种轻灵柔和和回环的音乐美感，朗诵时富有一种音节的节奏感、韵律感。
　　把诗人理想幻灭后的失望、无奈的伤痛、孤寂、落寞的感情表现的更为真切、深切和动人。
　　4、 简述《再别康桥》作为现代格律诗的特点。
　　《再别康桥》章法整齐，诗行齐整，形式多变，声调回环往复，语言轻悄柔美，意想明丽流转，富有音乐与动态美。除此之外，诗作采用的生动的口语，新颖的比喻，古诗中常用的顶针修辞法，丰富了新格律诗的内蕴。
　　《大堰河――我的保姆》作者：艾青
　　一、分析《大堰河――我的保姆》的思想意义。
　　诗人已真挚的感情抒写了对哺育他长大的保姆“大堰河”的怀念，揭示了一个勤劳的农村妇女的善良灵魂，通过对她痛苦而悲惨的一生的描写，表达了对亲人的追忆，对劳动人民品质的赞美，控诉了社会的黑暗与不义。诗人把爱和恨、赞美和诅咒交织在一起，传达了他对当时罪恶社会的愤慨和不平。
　　二、分析大堰河的形象及其意义。
　　形象大堰河是一个贫苦的农妇。诗人赞美了她勤劳善良的崇高品质和灵魂。映现出她坚毅顽强的生活意志和纯朴善良的个性特征。大堰河的形象是千千万万勤劳忠厚的中国劳动妇女的塑像，也是养育人类的母亲。
　　意义诗人通过大堰河和他一家的悲惨命运，深切感受到广大农民的痛苦和社会的不公。他赞美劳动人民的品质，愤怒的诅咒旧世界的同时，勇敢的宣告和自己的阶级决裂，唱出了一曲叛逆之歌，完成了诗人自我形象的塑造。
　　三、简析《大堰河――我的保姆》中的对比、排比、反复等艺术手法及其作用。
　　艾青提倡自由诗，主张要有散文美，但反对散文化。
　　对比：比如大堰河一生和凄凉死后的对比；她的希望和残酷现实的对比；农民贫困和地主奢侈的对比等。在对比中表达诗人强烈的爱憎感情，叛逆思想和反抗精神。
　　反复（复沓）和排比：这两种手法的结合，创造出诗作独特的章法。既形成回环的美感，又呈现出在变化中求统一，参差中求和谐的辨证艺术效果，读来一唱三叹，富有音乐性。
　　四、简析诗作借助联想进行铺排、构成意象的艺术手法。
　　诗人善于捕捉瞬间的感觉，产生众多的意象和丰富的联想。在本诗中借助联想，进行铺叙，形成生动的画面，构成丰富的意象，已成特点。在铺陈的排比句中，诗人采用大量的日常生活细节，构成鲜明生动的图画，创造了诗的意境。
　　《手推车》作者：艾青
　　1、 分析手推车的意象和本诗的思想。
　　诗中的手推车是一种象征的意象。他是我中华民族历史命运深重灾难的某个侧面的体现。诗人借助手推车表现的“北国人民的悲哀”，也蕴涵着对保守呆板落后的生活方式的悲哀。既是诗人对苦难制造者的一个平静又悲怆的抗议，也是对改变手推车的生活方式，振奋民族精神的哲理性启示。
　　2、简析本诗的艺术手法及其作用。
　　诗人善于在生活中捕捉具体可感形象――手推车，进行艺术刻画，传达自己独特感受。
　　全篇分两部分：
　　一、围绕手推车的“尖音”进行艺术渲染，与北国人民的“悲哀”相呼应。
　　二、紧扣手推车留下的“辙痕”进行铺陈，与北国人民的“悲哀”相交织，从听觉到视觉给人以强烈的触动。本诗形式在音节的安排和意境的营造上基本重复（除词句和意象的不同），这种独特的简单反复结构，加深了诗作的气氛和感情。
　　《航》作者：辛笛
　　1、《航》所传达的思想情绪。
　　写于1934年8月访友途中。
　　诗人面对暮天大海，涌起对人生遭遇的思考与感喟。诗人感悟到，人生就像在茫茫大海中航行，生命航程茫茫不可测，大海茫茫不可测，在悲哀无奈中透出豁达洒脱。形象的传达了诗人对人生的这样一种哲理感悟的人生态度。
　　2、《航》的情感方呈现方式特点。
　　诗作注重呈现主题的心理现实（访友忧思），又格外注重捕捉、再现真实感觉印象（落日帆影）片段，使二者互相渗化，形成一个既真切又朦胧有如月晕的意识境界。
　　《航》是一种现代派诗。辛笛所属的九叶派追求“表现上的客观性和间接性”，强调主观感受深入客观现实，把感觉、思想、情感寄托于从视觉与听觉上能具体感受到的意象。《航》从表现上来说，则是把对生命的一种抽象而难以言述的感知，转化为一个水天茫茫的可视可感的广阔审美空间，体现了“思想知觉化”的创作特色。
　　《断章》作者：卞之琳
　　1、《断章》所表达的哲理观念和人生体验。
　　《断章》表达的是一种相对、平衡的哲理观念，一种对于宇宙万汇息息相关、互为依存的关系的哲理性思考和人生体验。
　　2、《断章》的艺术特点。
　　《断章》最主要的艺术特点是以鲜亮明美的生活形象表现抽象的观念。
　　《生活是多么广阔》作者：何其芳
　　1、《生活是多么广阔》的思想内容。
　　这首诗写于1941年，是何其芳在延安时期诗歌的代表作。它视野开阔，是生活的赞歌。整首诗格调明朗开阔，富有朝气，迸射出对新生活热切希望的火花，表现诗人在新的理想照耀下对生活、对人生意义的全新的理解和感受。
　　2、排比手法对本诗表达感情的作用。
　　这是一首自由体诗，不注重压韵，以朴素流利的口语形成节奏。十行排比诗句联翩而下，有力地传达了热烈丰富的内在希望，令人感到真切可喜。
　　《铸炼》作者：陈敬容
　　1、《铸炼》表达了什么样的思想感情？
　　陈敬容是九叶派的女诗人。
　　抒情诗《铸炼》写于1945年5月，正是八年抗战即将取得最后胜利的转折时刻。这首诗里，诗人鼓励生活在暗夜里的人们去掉叹息和悲伤，投入到为希望实现而奋斗的生命熔炉――生活中去，铸炼那金色的希望――民族解放的日子。诗题“铸炼”，即此意。全诗在平静的抒唱中汹涌着感情的波涛。
　　2、《铸炼》怎样以意象暗示表达思想感情的？
　　《铸炼》注重意象的暗示表达思想感情，而避免直白的陈述和感情的直接抒发。这就是九叶派诗在艺术上追求的“表现上的客观性和间接性”。在这首诗中，黑夜、星辉、月光、松涛、钟声、曙光等，都是能使人对某种感情唤起联想与共鸣的意象。这种间接性的意象暗示表现方法，加上不求规范但求突出感觉的新异的语言组合，使作品具有一种深沉幽眇的诗美。
　　《星星》作者：臧克家
　　1、简析《星星》的思想。
　　臧克家的诗多以旧中国农村生活为题材，被称为农民诗人或泥土诗人。后期诗作题材扩大
　　《星星》写于1946年，是后期代表诗作。
　　《星星》借对星星的赞颂，热情歌颂了人民群众的品格、价值、力量、意义。对《星星》的真挚歌唱，显示了作者对人民在历史上作用的新认识。
　　在诗歌对星星聚居的“另一个世界”的深情赞美中，可以看出他对旧中国黑暗社会的憎恶，以及对人民的新世纪的热切向往。
　　2、《星星》怎样以暗喻的手法来表情达意的？
　　《星星》最主要的艺术特点是运用暗喻手法抒情。以星星暗喻人民群众。暗喻、赞颂了人民既有独立精神又有团结精神的品格。诗作只是描绘了星星、银河、没有点明这些自然界的形象比喻着什么，有什么意蕴，所以是暗喻。但读者可以从诗作以精练、朴素的语言所作的拟人化的描写中，可以分析领会作者的寓意。
　　《孤岛》作者：阿垅
　　1、《孤岛》的思想。
　　《孤岛》写与1946年成都。其时正是解放战争开始之际。《孤岛》一诗表现了诗人（以及和诗人相似情况的人）当时的处境，以及在这处境下诗人与革命、正义力量及其事业不可或分的血肉联系的告白。
　　作品采取了暗喻手法，因而诗歌还包含有某种抽象的更为深奥的含义，例如：把诗歌理解成现在的台湾和大陆的关系，也是非常贴切的。
　　2、《孤岛》的艺术特点。
　　《孤岛》在艺术上有两个主要特点。
　　第一采取暗喻手法，不正面写出题旨。诗人选取自然界中的孤岛，予孤岛以人格化，成为诗中抒情主人公“我”。
　　第二，补充式的复句，排比的句式，散文式的自由抒唱，使诗具有一种明丽豁达的意境和回肠荡气的力量。
　　
　　作者:自考迷 提交日期:2004-7-23 12:42:00
　　[散文]
　　《寄小读者（通讯七）》作者：冰心
　　1、《寄小读者（通讯七）》的主题。
　　《寄小读者》是一本书信体散文集，冰心1923年至1926年旅美期间所写。贯穿全书的主题是冰心早期创作中一以贯之的“爱的哲学”，即歌颂母爱（及亲人、朋友之爱）、童真和大自然。《寄小读者（通讯七）》也鲜明表现这一主题。
　　上半篇主要写海景，有空灵妙景，有海空夜色，有月、星、灯光交相辉映的璀璨世界。下半篇主要写慰冰湖：写岸上树叶在湖里的倒影，写柔和不胜桨的湖水，写落日映照下的湖色，处处和海景形成鲜明对照。倾注了作者对大自然的真切爱心。
　　流贯于景物描写中的是作者离别家乡、亲人的离愁别恨和怀念亲人的沉重感情。在作品下半篇中，作者把母爱和对大自然的爱融合。通篇是一个童心未泯的大姐姐对小孩子的亲切交谈。流露的是对童真的赞美。
　　2、《寄小读者（通讯七）》的抒情特色。
　　作品的抒情色彩主要表现在融情入景，情景相生。
　　作者对大自然的爱充满人间情怀。在作者笔下，大自然具有人的灵性。景因情之融入而更美，而蕴含有丰富的情感内涵。这种融情入景，情景相生的艺术特点，使作品具有抒情诗的韵味和风景画的情致；而笔调的轻倩灵巧，语言的清隽流丽，既有白话通俗流畅的特点，又有古典文言精练雅致的长处，形成了冰心散文与众不同的特点。
　　《秋夜》作者：鲁迅
　　1、枣树形象特征及其象征意蕴。
　　《秋夜》是散文诗集《野草》的第一篇，发表于1924年12月。作者当时在北京，正和北洋军阀黑暗统治及封建势力进行着韧性的战斗。
　　枣树是全篇的主要形象，它的主要特征是：“最长最直的几枝（树干），却已默默地铁似的直刺着奇怪而高的天空，使天空闪闪地鬼〖目夹〗眼；直刺着天空中圆满的月亮，使月亮窘的发白”，“一意要制他（指天空）的死命，不管他各式各样的〖目夹〗着许多蛊惑的眼睛”。这是枣树形象特征的核心。
　　其次的特征是“欠伸的很舒服”，“有几枝还低亚着，护定他从打枣的竿梢所得的皮伤”。
　　再次的一个特征是“他知道小粉红花的梦，秋后要有春；他也知道落叶的梦，春后还是秋。”
　　意蕴枣树（形象）饱经沧桑，坚实挺拔，憎恶黑暗现实，顽强抗击黑暗势力，他善于战斗，也注意在战斗中保护自己，他坚韧不拔，不受反动势力任何蛊惑，（精神）不克厥敌，战则不止，表现出一种顽强抗击黑暗的韧性战斗精神。枣树就像一个历经战斗洗礼的老战士。这个形象既是作者对这样的战士的热情歌颂，也是鲁迅自己的人格、精神和战斗豪情的诗意写照。这就是枣树形象所包含的意蕴。
　　枣树“知道落叶的梦，春后还是秋”，既反映了鲁迅对斗争黑暗前景的曲折复杂长期性的清醒认识，也流露出他在当时尚未看清革命前途、尚未找到新的战友时的苦闷和孤独感。
　　2、天空、小粉红花、小青虫形象的各自特征及其象征意蕴。
　　天空最主要的特征是“将繁霜洒在我的圆里的野花草上”使得人间草木凋零，只剩下极细小的粉红花还开着。此外，它“奇怪而高”，“仿佛要离开人间而去”，它“闪闪地〖目夹〗着几十个星星的眼，冷眼。”“口角上现出微笑，似乎自以为大有深意。”在本篇中，由上面的一些特征可以看出它对人间是不友好的，是居心叵测、不怀好意的。天空是黑暗暴虐的统治势力的象征，它凶恶狡黠而残忍，但又色厉内荏，十分虚弱，这一形象传达出作者对黑暗暴虐的统治势力的憎恶和愤怒。这就是天空形象的象征意蕴。就特定时代背景而言，说天空是当时北洋军阀统治势力的象征，也是可以的。
　　小粉红花的特征一是小，二是在夜霜侵袭下瑟缩发抖，三是在做着春天的梦，梦见瘦小的诗人将眼泪擦在她最末的花瓣上，告诉她蜂蝶纷飞的春会到来。小粉红花是被社会黑暗势力摧残凌虐的弱小者，处境悲惨，她希求同情，她对未来抱有希望，现出微笑，作者在这一形象上寄寓了对被压迫被摧残的弱小者的深切同情。
　　小青虫的主要特征是顽强地追逐光，由室外而室内而玻璃罩而撞进去遇到火。它也很小，遍身苍翠的可爱、可怜。它是热忱追求光明而不惜献出生命的幼小者（青年人）的象征，作者以“对着灯默默地敬奠着这些苍翠精微的英雄们”表达了对他们的赞美和敬意。
　　3、《秋夜》运用象征手法抒情的艺术特点。
　　《秋夜》以象征手法抒情，抒发了对黑暗暴虐的统治势力的憎恶和愤怒，对被压迫被摧残的弱小者的同情，对热忱追求光明的幼小者的赞美，特别是表现和赞颂了抗击黑暗，不克敌战不止的韧性战斗精神。
　　其特点是：
　　第一抓住景物特征。这是象征意蕴得以实现的基础。
　　第二，抓住自然景物的特点，以拟人化手法描绘，把自然景物人格化，使得自然景物具有了现实生活的象征意味，自然景物成为人间社会性格、精神的象征体。
　　第三，这种拟人化描写都融进了作者的主观情思，寄寓着作者的爱憎，有不少地方还掺进了带有强烈感情色彩的幻觉印象。
　　一幅枣树和夜空的对峙图，就是既写实，又融进作者主观情思与幻觉的象征写意图。
　　象征手法的成功运用，加上文笔的冷隽峭拔，使作品具有情景交融、境界幽深、寓意深远、诗意浓郁的特点，启发读者作无限的联想。
　　《春末闲谈》作者：鲁迅
　　1、分析《春末闲谈》的思想。
　　《春末闲谈》是一篇杂文，发表于1925年。文章分析了治人者和被治者的矛盾，对封建专制主义及其治人术作了剖析和辛辣嘲讽，深刻论证了一切统治方法的“麻痹术”实质及其“不能十分奏效”，热烈歌颂了人民的斗争精神。
　　2、细腰蜂的叙写在《春末闲谈》中起了什么作用？
　　细腰蜂的叙写使文章析理严密透彻，说理形象化，使文章生动活泼，幽默风趣。以细腰蜂的毒针来比喻封建统治者的种种麻痹术，显得新奇贴切。
　　细腰蜂的毒针在青虫身上一螫，麻痹了运动神经，便呈不死不活状态。封建统治者对人民施行各种统治方法，也想使他们甘心成为被奴役榨取的机器，这就把统治者不管挂着任何美名的方法的“麻痹术”实质形象的揭示出来。文章进一步分析，细腰蜂之于青虫，只需要它不动，这比较容易。封建统治者之于人民群众，却是要无知觉而能运动，这是无法统一的矛盾。无知觉就不能运动，也就不能贡献统治者以“玉食”，一有知觉，就能思想，会识破种种麻痹术，进行反剥削压迫的斗争。文章以此论证统治者的一切麻痹术不能完全凑效。
　　3、《春末闲谈》的知识性、趣味性特点。
　　丰富的知识性体现在文章的实例中，有中外历史文化知识，中外古今的各种麻痹术等；有自然科学知识，文学知识。
　　生动的趣味性既来自于知识性，又得力于作者生动有趣的叙述。这些有趣的知识经作者剖析，增强了文章的理趣。
　　知识性和趣味性都服务于文章的中心思想，都为论争“统治者的一切麻痹术都是不能十分奏效的”这一中心论点，使中心思想的论证严密而充分，说理透彻生动，在趣味盎然中使读者得到思想的启迪和感情的陶冶。
　　4、《春末闲谈》的幽默风趣、好用反语的特点。
　　幽默风趣，好用反语的语言特点，既增强了文章的战斗性，又使说理文章风趣生动，避免枯燥无味或板起面孔说教的缺陷。反语的运用，有时能比正面的批判更深刻有力地否定荒谬事物。文章还常以貌似为治人者着想的口吻，行嘲弄和讽刺之实。幽默风趣，好用反语确使文章的战斗性大为增强，也常使读者忍俊不禁，读来趣味盎然。
　　《荷塘月色》作者：朱自清
　　1、《荷塘月色》的创作背景和作者的心情。
　　《荷塘月色》写于1927年7月。
　　背景其时，国民党蒋介石集团已在上海发动四.一二反革命政变，轰轰烈烈的国共合作在北伐大革命大好局面被葬送，黑暗代替了光明。
　　心情作者是具有民主主义思想并受到社会主义影响的进步知识分子，目睹这种混乱黑暗局面，中国的前途渺茫难测，个人的理想前途渺茫，心情十分苦闷。他由于种种原因不能投身革命，就退守精神家园以求解脱。而《荷塘月色》反映的恰是他为了摆脱现实烦恼，追求刹那安宁的心境。
　　2、分析某些写景段落（如第四、五、六自然段）的描写层次和艺术表现手法、修辞手法。
　　《荷塘月色》的写景层次是先写月下荷塘，继写荷塘月色，后写荷塘四周。从里到外，由远及近，有静有动，疏密相间，把月光和荷塘融结一起。想象丰富，描写生动，高明地把比喻、比拟、对比、烘托以及通感等手法结合起来。
　　第四自然段写月下荷塘。描写层次是先写叶，再写花，后写清香；先写静态，但静中有动，后写动态。修辞手法有比喻、拟人、通感，还采用许多叠字，增强了语言的音乐美。
　　第五自然段写荷塘月色。描写层次是先写月光，再月影，最后光影合写。（修辞手法）写月光，以巧妙的比喻赋予月光以质感。写月影，把塘中月色和岸边树连接在一起。又运用对比表现手法写灌木黑影和杨柳倩影。最后是光影合写，荷塘中既有月光，又有月影。再次运用通感手法，把视觉印象转为听觉印象，把光影虽班驳错杂却和谐美妙的韵味表现的生动具体。
　　第六自然段从里到外，写荷塘四周。描写层次是先树、次山、再灯光，最后从视觉转为听觉，写蝉声哇鸣；大体上是由近及远，又由远回到荷塘。重点是写荷塘四面的树，又侧重写杨柳。（修辞手法）用烘托手法虚写月色，最后写蝉声哇鸣，又把塘中与四周连接在一起，并以热闹的声音烘托周围的静。“但热闹的是他们，我什么也没有”，透露出一种孤寂的苦闷。
　　3、《荷塘月色》的行文线索和结构特点。
　　本文以出门至荷塘小径，“背着手踱步”享受无边的荷香月色复又归家为行文线索，从空间顺序中表露内在的思绪。
　　首句“这几天心里颇不宁静”是全篇的文眼，是深夜到荷塘的原因。
　　二、三段先略写荷塘小径四周，着重写摆脱现实烦恼、追求刹那宁静的心境。
　　四、五、六段写景，景由情定，“刹那安宁”的情绪，使笔下的荷塘景色是一派幽静安宁的景象，一种似诗如画的境界；景中寓情，反映的是摆脱了现实烦恼引起的“不宁静心情”而获得刹那安宁的心境。但是，“不宁静”心情又复而出现。
　　第七段起，由蛙声的联想引发历史的联想。
　　结构特点宁静而又不宁静，从空间顺序中表现内在的思绪，情景交融，正是本文行文线索和段落安排的特点，并使文章结构缜密细致。
　　《一种云》作者：瞿秋白
　　1、简析《一种云》的主题思想。
　　《一种云》是一篇杂文，写于1931年。
　　它的主题思想是，以瞿秋白特有的昂扬战斗风格，揭露了旧中国的无比黑暗及其根源，呼唤着革命胜利的前途，揭示出惟有以人民的革命暴力才能改造中国的真理。
　　2、简析《一种云》以象征手法表现主题思想的特点。
　　《一种云》最大的艺术特点是大量运用象征手法，将一连串的象征，加以有机的组织安排，简洁生动地表现了主题思想。全文似乎都是描写自然景象，但几乎所有的景象，各各是某一种社会力量的象征。
　　第一部分，描写的是一幅漫漫长夜图，就是黑暗旧中国的具有象征意味的写照。第二部分以象征手法，揭示了旧中国黑暗的根源，是帝国主义、封建主义、官僚买办资产阶级的统治。结尾“要使小小的雷电变成惊天动地的霹雳”，以拨开“满天的愁云惨雾”，这“只有自己做了雷公公电闪娘娘才办得到”；呼唤人民起来，以革命的暴力推倒三座大山，把黑暗的旧中国改造成光明的新中国的主题思想，得到简洁生动的表现。
　　《雨前》作者：何其芳
　　1、简析本文对北方雨前自然气候和各种景物的描写及其所传达的思想情绪。
　　何其芳是诗人，也是散文家。他于1936年出版了第一个散文集《画梦录》，《雨前》便是其中最有代表性的篇章。
　　作者对色彩、形象的集中表现，使我们获得了强烈的感受：一些天地间躁动的动物，还有北方干裂的土地、飞扬的尘土、憔悴的柳条，经组合、渲染，构成一种干枯、灰暗、烦躁的浓郁氛围，那便是北方特有的雨前情景。
　　雨前的自然气候，是作者当时心态的写照，也是当时整个社会气氛的形象比拟，并且这两者紧紧联系在一起，当时社会的阴暗沉闷是作者心头阴影的根源。身处于这样的时代环境中，作者的心情尤如那需要滋养的北方大地。作品寄情于景，委婉曲折地抒写了小资产阶级知识分子在旧社会既对黑暗现实不满、失望，又没有找到出路的那种忧郁伤感的情绪。
　　2、简析本文对故乡春雨怀想及其所传达的思想情绪。
　　文中第三、第六自然段描绘的景色与前面论及的那种灰白色调、哀怨情绪迥然相异，这里有对故乡雷声、雨声的怀想；青山绿水，温馨、恬美、充满生命欢欣的情状，与其说是对故乡的怀恋，不如说是作者向往的理想之梦，他对故乡的缅怀中，唤起了、也包含着对希望的憧憬，可以说是一种记忆的真实与幻想的抒合。
　　看出作者的意识流动：因为对现状的不满，产生对希望的渴求，反过来，正因为有了对理想的追求，才会对昏暗的现实更加反感。
　　3、简析本文富有诗情画意的特点。
　　整篇文章除了最后有一句议论外，前面七个自然段落都通过描绘形象来表现作者自己的感情与思绪。注重形象描写，正是作者散文创作的重要特色之一。
　　在作者笔下，北方的雨前，天空、地面、河沟，还有鸭子、鹰隼共同组合成为灰白的主色调画面，具有一定的动态性。
　　《雨前》是篇散文，可是一系列的意象使整篇文章如诗又如画。它是一篇美文，写景状物，准确洗练，精细传神，尤其是对故乡的怀想，既有深刻的意蕴，又有清新隽永的韵味。
　　《鹰之歌》作者：丽尼
　　1、简析本文的主题。
　　《鹰之歌》是丽尼写于1934年12月的抒情散文，作者通过对鹰的赞颂，抒发了对被反动派残酷杀害的女友的怀念和崇敬之情。作为全文中心的那个忧愁故事，作者并不重在对事件过程的具体描述，而是以抒情的笔调，含蓄的手法，抒写了“我”在那个希望变为失望，光明变为黑暗的动荡年代里的忧愁凄伤，以及由女友而忘却忧伤，感觉兴奋。对女友，也不交代她的身世事迹，而着重写了她对鹰的赞美。“鹰有两个强健的翅膀，会飞，飞得高，飞得远，能在黎明里飞，也能在黑暗里飞”，女友对鹰的特征的概括、评价，也正是女友性格、精神的赞词。
　　《鹰之歌》是旧世界的叛逆者的赞歌，是对于敢于向黑暗进击的革命者的赞歌，是在黑暗的逆境中也仍然展翅奋飞的顽强的革命战斗精神。
　　2、分析鹰的形象。
　　作者重点描写盘旋于南方高空的鹰形象，它是整个南方黄昏中最突出、也是最令作者震撼的一个意象，它象征着作者的为革命献身的女友，象征着一切敢于同旧世界顽强抗争的英勇战士。作者形象地概括了鹰的特征，突出了鹰的行为与精神，使这一形象与女友的性格相契合。由于作者洗练、生动地展现了鹰的形象，并融入自己对鹰的一腔深情，从而使得这一短文的主题形象获得了不朽。
　　3、简析作品开头对南方黄昏描写的艺术特点和作用。
　　作者的视线由上及下，由远及近，对南方美丽的黄昏作了多层次的描写，这和数次出现的那赤红的天空之中的鹰的翱翔和歌唱，构成色彩浓重、情调悲壮、富于象征意蕴的动人画面，加强了作品的韵味。开头部分对南方天空的描写，奠定了全文的情感基调，另外，这一段景物描写的语言，富有节奏、韵律、与美感，一连几句“南方……”、“黄昏……”、“晚霞……”分行排列的句式，增强了画面的层次感，也增强了散文诗的韵味，使这篇短文充满诗情画意，极具艺术感染力。
　　《囚绿记》作者：陆蠡
　　1、分析常春藤的特征和它所体现的象征意蕴。
　　《囚绿记》写于抗战前期“祖国蒙受极大耻辱的时候”，作者陆蠡当时正在沦为孤岛的上海，他怀念一年前在北平时所住公寓窗外的一树常春藤。作者喜欢绿色，留恋绿色，便将常春藤从窗外牵进房间囚系住它，引为绿友，但它又发现常春藤有一种决不改变的品性，固执的朝着窗外的方向，“永远向着阳光生长”，“永远不屈服于黑暗”。这就进一步写出了他对绿色的爱之深和为什么爱。芦沟桥事变发生后，这就使读者联想到祖国山河的沦落，体味到被囚系的而枯萎，却固执的朝着窗外阳光的常春藤，便是我们坚忍不拔的民族象征，包含着作者对民族的光明前景的信仰，也体会到作者含而不露地抒发了对破坏和毁灭生命的侵略者的抑郁愤懑之情。同时，这常春藤也象征作者本人向往光明、不屈不挠的斗争精神和高尚品格。他在常春藤上寄寓了一个正直爱国者的情感和愿望。
　　2、简析本文的行文线索。
　　本文的行文线索是恋绿――囚绿――释绿――念绿，其中囚绿是重点，也是惊人之笔。在这一部分中，作者发现了绿色的特征，从中得到了启示，甚至悟到了绿色的秉性与自己的心灵的相通之处，从而也使这一短文富有强烈的象征意味。
　　《风景谈》作者：茅盾
　　1、分析此文的思想内容。
　　1940年5月，茅盾在延安参观访问和讲学，看到延安军民崭新的生活和精神面貌，深受鼓舞，同年12月写下了这篇赞颂西北抗日根据地军民的著名散文。
　　《风景谈》中一幅幅散发出活力的生活图景，它反映出延安人民革命生活的风貌，它不仅是对黄土高原雄伟壮观的景物的抒写，而且是对一种新生活的向往和赞美，是对延安精神的崇高景仰。作品正是以谈风景为名，讴歌了延安战士博大的革命胸怀，赞颂了西北抗日根据地军民为民族解放而生活、战斗的崇高精神世界和生气勃勃、充实而有意义的新生活。作品名为风景谈，确也是一种深刻有意义的“风景”理论。
　　2、分析本文含蓄的艺术特色。
　　(艺术上第一个特点)含蓄是本文在艺术上的一个突出特点。文章创作和发表于当时的国统区，因此未写明写何处。但当时的读者都明白，这是写陕甘宁边区延安，是延安的劳动者，鲁艺的文化人，延安的抗日青年、干部和战士。
　　其次，含蓄更表现在名写景，实写人，以景衬人；
　　第三，以延安日常生活中最普通最平凡不过一些场景，以小见大，表现了极为丰富的生活内容，歌颂了延安的新人、新生活、新精神；底蕴深厚，有着浓郁的诗意和深邃的哲理。
　　3、简析本文吸取电影手法的艺术特点。
　　（艺术上第二个特点）本文在艺术上表现上还借鉴了电影手法。六个场景由一个主题统率，场景描写融进议论和抒情，犹如电影的解说词，并起到穿针引线作用，把六个镜头有机组接，层层递进，融为一体。
　　《爱尔克的灯光》作者：巴金
　　1、理解“长宜子孙”四字的含义和作品对它的剖析、分析文章由此而展示出两种对立的人生道路。
　　本文是巴金在探访故居后写的。1941年，他回到阔别十八年的旧家，可故居已数易其主，当时的主人是国民党的一个保安处长。巴金在故居门外思绪联翩，故居照壁上的“长宜子孙”四个字引发了他对人生道路的思索。
　　“长宜子孙”是封建家长对自己家庭的一种要求与期许，希望自己建立起的家业，包括封建家庭的伦理、礼仪以及财富能被妥善继承，并使儿孙们在自己创立的厚实基业中，安享富足、舒适的生活。同时，这也是封建家庭为自己及儿孙设定的一种人生道路。
　　但巴金对这四个字却有着完全不同的另一种认识，在文章中，他通过姐姐的悲剧，揭示了封建家庭囚禁了许多年轻有为的心灵，摧残了许多可爱的年轻生命，清醒地总结出一个真理：“财富并不‘长宜子孙’，倘使不给他们一个生活技能”，“财富只能毁灭崇高的理想和善良的气质，要是它只消耗在个人的享乐上面。”作者从理想和感情上彻底否定了这一条“长宜子孙”的道路，并且高兴于自己走上了冲破封建家庭，“走向广大的世界中去”的道路，认为这才是一条光明之路。
　　实际上，文章展示了两条人生道路。
　　一条是祖辈依照“长宜子孙”的家训，希冀为儿孙谋求幸福，实质却囚禁了许多年轻善良心灵，葬送了年轻可爱生命的道路。又一条是作者自己正走着的路，即与封建旧家庭作彻底决裂，走出狭小的家，“走向广大的世界中去”，探求新的人生道路。
　　2、简析《爱尔克的灯光》中灯光所包含的复杂象征意蕴及其艺术作用。
　　象征意蕴文章中多次出现“灯光”，而“灯光”又分三种。
　　第一种灯光：是出现在旧居大门内亮起的灯光。此灯光“是阴暗中的一线微光”，“并不曾照亮什么”。这灯光代表了笔者的故居，象征那个狭小的家，象征旧家庭，旧礼教的没落与衰亡。
　　第二种灯光：是哈立希岛上的灯光，即姐姐爱尔克的灯光。因此这灯光是照路的灯，希望的灯，又是生活悲剧和希望破灭的象征。他在文中讲述爱尔克的灯光，既表现了姐弟之情，又使它来象征苦难与希望的破灭。
　　第三种灯光：是“我心中的灯”，这灯光是在作者走向广大世界的前进路上展现的，它象征着作者坚定的生活信念和对理想的追求。
　　艺术作用灯光使文章充满诗意，使丰富的思想感情得到生动形象的表现。灯光还成为本文的线索，文章中，以“灯光”贯穿始终，把不同地点、时间的生活材料有机串联在一起，最后则以心灵的灯光作结，体现了作者思想和感情的推进和深化。
　　3、理解“心灵的灯光”的含义。
　　作者谈及“心灵的灯光”已在文章的结尾部分。那灯光只是作者的感觉，是他“走向广大的世界中去”的欣慰与追求光明、理想的信念，并且，作者认为这一“心灵的灯光”，将“永远给我指示着我应该走的路。”应该说“心灵的灯光”与“旧居的灯光”、“爱尔克的灯光”有着完全不同的含义，这“心灵的灯”是作者心目中认定的人生道路，是他对生活的信念和对理想的追求的象征。
　　4、简析本文融叙事、抒情、议论于一炉的写作特色。
　　作者一方面按时间顺序的推移来叙事，描写他回故居又再度离去。另一方面又运用了由景及情、触景生情的抒情方式，抒发怀念之情。而姐姐的早逝，又与“长宜子孙”这一家族愿望形成强烈的反差与对比，于是引出了作者深邃的思考，这种思考便以议论说理的方式出现。全文的叙事、抒情、说理议论紧紧交织在一起。
　　[戏剧]
　　《压迫》作者：丁西林
　　1、《压迫》的主要情节。
　　20年代中期的北京，一位房东老太因封建思想作怪，怕女儿自由恋爱，坚决不肯将房子租给单身的男客。而男客是个耿直的读书人，遇到不平的事，越发执著，非租房不可。此时，来了个女客前来租房。她们是受过“五四”思潮洗礼的新女性，热情爽直，大胆泼辣，得知情由，极为同情和愤慨，便主动提出愿和男客假扮夫妻，以战胜顽固蛮横的女房东，结果二人皆租到了房子。
　　2、简述《压迫》的矛盾冲突及主题。
　　《压迫》的矛盾冲突中心是租房问题。女房东因封建思想，怕女儿自由恋爱，坚决不肯租房给单身男客，因而母女俩已在租房问题上产生矛盾。在此基础上，引发了房东太太与男客之间的尖锐冲突。因房东女儿已收受了男客的租房定金，并且男客坚决要租房。
　　作品通过租与不租的矛盾冲突，表达了作者对封建社会的不合理现象的愤懑与嘲弄，同时也赞美了无产无势者的机智勇敢、相互同情、联合斗争的精神。作品借女客之口点名主题：“无产阶级的人，受了有产阶级的压迫，应当联合起来抵抗他们。”弦外之音，启发人们对社会上一切的压迫欺侮等不合理现象，都应“联合起来抵抗他们”。剧作十分明显地表现了作者的民主思想，具有积极向上的思想意义。
　　3、《压迫》人物的喜剧性格。
　　女房东顽固、专横、近似怪癖。令人又可气又可笑。男客也是个古怪的人，他耿直、执著、善于雄辩。女客性格的喜剧因素是爽直热心，大胆机敏。她出人意外的说出“让我来做你的太太，好不好？”的话来。奇思妙想，出语惊人，连男客也被吓得惊叫：“什么？”她和男客的联合，爆发出了喜剧效果。
　　《压迫》次要人物也都富有喜剧色彩。房东家的老妈心地善良，但又自作聪明。只有几句台词的巡警办事认真，但又生性愚钝。所以常引发出喜剧效果。
　　4、《压迫》的喜剧构思。
　　《压迫》喜剧构思最大特点是布局精巧。作品的人物不多，情节单纯，但布局精巧，起伏变化，平中出奇。
　　平中出奇的精巧布局，使剧本富有极强的戏剧性。这里的难度在于使其自然又合理。尤其是剧中男客和女客一段戏，是全局剧情发生逆转的关键。他们从陌路相逢，到自愿假扮夫妻，其间跨度大、时间短，难度可想而知。但作者却紧扣住了人物性格的特点、情绪发展和思想逻辑，进行细致绵密、委婉曲折的描摹，使这段戏的发展，自然合理，又机智有趣，也使全剧在正反之间贯穿着向前发展的动势，跌宕起伏，奇峰突现，加上俏皮、幽默、机智的戏剧语言，更使《压迫》这出幽默喜剧显得玲珑剔透，兴味盎然。
　　《雷雨》作者：曹禺
　　1、分述《雷雨》的矛盾冲突及其性质。
　　《雷雨》的矛盾冲突非常复杂，但都以周朴园为中心，主要有三条：
　　第一条是周朴园与蘩漪之间的尖锐矛盾和冲突，反映了周朴园作为封建家长对妻子冷酷专制的统治，和追求自由和幸福的蘩漪的不满和反抗。
　　第二条是周朴园和侍萍之间的尖锐矛盾和冲突。这是地主少爷、资本家老爷和孤苦无告的下层劳动妇女之间的阶级压迫和对立。
　　第三条是周朴园和鲁大海之间的尖锐矛盾和冲突。这是资本家与工人、剥削者与被剥削者之间的冲突和斗争。
　　性质《雷雨》通过周鲁两家之间尖锐复杂的矛盾冲突，生动地勾勒出现实社会的阶级关系，揭露了二、三十年代旧中国旧家庭的种种黑暗现象，和地主资产阶级的专横、冷酷与伪善，从而预示了旧制度的崩溃与灭亡。
　　2、分析周朴园形象。
　　周朴园是《雷雨》的主要人物，周公馆的主人。他出身封建世家，又留学德国，回国后成了资本家，现在是矿上的董事长。他是带有浓厚封建性的资本家。在他身上，既有近代资产阶级自私、冷酷、残忍和虚伪的特质，又有封建家长专横暴虐的本性。
　　周朴园是《雷雨》悲剧的罪魁祸首。他专横自私、冷酷虚伪的性格特征和蘩漪、侍萍以及鲁大海之间的矛盾冲突，形象地反映了旧中国旧家庭的种种黑暗与罪恶，是半殖民地半封建社会复杂的阶级矛盾在家庭中的折射，也揭示了中国资产阶级的封建特点。周朴园的失败预示了旧制度的崩溃和灭亡。
　　3、蘩漪形象的性格特点及其意义。
　　蘩漪是具有独特性格魅力的妇女形象。“她有火炽的热情，一颗强悍的心，她敢冲破一切的桎梏，做一次困兽的斗。”她“尖锐”，被作者称为“是一把犀利的刀”，具有“最雷雨的性格”（作者《雷雨》序）。
　　蘩漪乖戾阴鸷，极端的性格形成，反映了封建势力的罪恶，它将一个追求自由的女性逼上可怕的绝路，揭露了专制统治的封建家庭对人性的摧残、扭曲。蘩漪在为争取爱情自由而作的绝望反抗和斗争中，虽然失去了一切，但却有力地撕破和捣毁了周朴园处心积虑建立的家庭的“圆满”秩序，冲击和促进着封建王国的溃败。
　　4、简析侍萍形象及其意义。
　　侍萍是《雷雨》中的另一种类型的悲剧形象。在她身上，集中了旧社会下层妇女的苦难。她纯朴、善良、坚强。面对残酷的命运，她表现出惊人的耐力和顽强的生活意志，她具有劳动人民的骨气。
　　侍萍的悲剧形象反映了旧中国广大受凌辱受欺压又孤苦无告的劳苦妇女的苦难命运。作者刻意表现她悲剧命运的残酷性，为的是强化对罪恶现实的悲愤控诉力度，突现旧社会的狰狞面目。
　　5、简析《雷雨》的结构特点。
　　《雷雨》的戏剧结构特点：
　　第一， 情节曲折，故事性强，富有传奇色彩。故事的强烈传奇色彩，使剧本充满戏剧性，悬念迭起，扣人心弦。
　　第二，结构严密，集中紧张。采用西洋戏剧史上特殊的“锁闭式”结构，从事件的危机开幕，不是渐次展开剧情，而是在后果的猝然爆发中交代复杂前因，将现在进行的事件和过去发生的事件巧妙地交织在一起，并以过去的戏推动现在的戏。以周朴园为中心，层次清晰地展现了错综复杂的三条主要矛盾冲突线，其中，周朴园与蘩漪的矛盾冲突是全剧的主干，它牵出一系列的矛盾冲突，使全剧的八个人都卷入紧张的矛盾冲突之中，形成了牵一发而动全身的集中严密的结构。
　　第三，明暗双线，纵横交错，引人入胜。《雷雨》的矛盾冲突尖锐复杂，有明线和暗线的不同处理。周朴园和蘩漪，周萍与蘩漪、四凤之间的爱情纠葛是明线，周朴园和侍萍的关系是暗线。这两条线索，同时并存，彼此交织，互为影响，互相钳制，纵横交错，使剧情紧张曲折，引人入胜。最后，在三十年前旧景重现的基础上，将剧情矛盾推向高潮，爆发了一连串的惨剧。既生动的刻画了人物性格，又深刻揭示了作品的主题。
　　《雷雨》的独特结构，使作品成为具有中国特色的戏剧性强、爆发力大的优秀剧作。这是作者在借鉴希腊悲剧结构的同时，吸收了近代戏剧家易卜生的某些艺术特长，并照顾到我国观众的艺术欣赏习惯的基础上，出色的创造而成的。
　　6、简析《雷雨》的语言特色。
　　《雷雨》的语言特色是简洁易懂，内涵丰富，具有人物的个性色彩和戏剧动作性。
　　它是从普通话提炼而成，听来简洁易懂，但又含蓄蕴籍，富有丰富的潜台词。在看似普通的人物对话中，深藏着人物内心的思想感情和意向。每个人物的语言都有鲜明的个性特色，符合各自的身份、出身、地位、教养和性格气质，也符合人物在规定的戏剧情境中想说的充满个性和情绪色彩的对话。
　　7、《雷雨》剧名的象征意义。
　　《雷雨》中的雷雨，既是家庭和社会郁闷烦躁的环境气氛的象征，又是促进家庭矛盾一触即发，预示着封建家庭即将崩溃的力量的象征，更是对宇宙和人物命运隐秘的恐惧的象征，反映了剧中人物的宿命观，也反映了作者的宿命论的影响。
　　《屈原》作者：郭沫若
　　1、《屈原》创作的时代背景。
　　《屈原》创作于1942年1月。太平洋战争爆发后，日寇加紧对中国的侵略，集中主力对抗日根据地进行大规模“扫荡”。蒋介石则加紧反共，大搞分裂，与1941年1月制造了震惊中外的“皖南事变”。同时，在国统区大肆捕杀共产党人和抗日进步人士。整个国统区成了令人窒息的铁罐头。
　　面对黑暗如漆的现实，全中国进步的人们都感受着愤怒。郭沫若便以历史剧为投枪，借古喻今，创作了历史剧《屈原》，有意识地“把时代的愤怒复活在屈原时代里”。并说：“我是有意借屈原的时代来象征我们的时代。”
　　2、《屈原》的矛盾冲突和主题。
　　《屈原》的矛盾冲突，集中表现为以屈原为代表的联齐抗秦为爱国政治路线与以南后靳尚为代表的降秦卖国的反动路线之间的尖锐矛盾和斗争。这是全剧的思想冲突和冲突的性质。以此为基础形成了迫害和反迫害的斗争，构成了贯穿全剧的动作线。
　　主题剧作展开这场光明与黑暗，正义与邪恶的拼死决战，突现了古代爱国诗人、政治家屈原的高贵品质，使全剧充满了崇高的悲剧精神与磅礴的正气。它愤怒地揭露和鞭苔了卖国求荣、昏庸无道、陷害忠良的魑魅魍魉，喊出了“我们只有雷霆，只有闪电，只有风暴”，“把一切沉睡在黑暗怀里的东西，毁灭，毁灭，毁灭呀！”的时代最强音。
　　3、屈原形象的性格特点及其意义。
　　屈原是战国时代伟大的诗人和政治家。崇高的爱国主义思想和忘我的斗争精神是他的性格特点。他热爱祖国和人民，衷心地希望楚国能强盛起来，实现统一中国的大业。
　　意义屈原的形象，是伟大的爱国主义形象。他是人民的理想，是光明和正义的化身，是中华民族的灵魂。他的高尚的政治情操和理想，不屈不挠的斗争意志，壮怀激烈的气节和风骨，融注着我们民族伟大而悠久的历史精神，显示了民族的无穷力量，也展示了作者强烈的爱憎和战斗的革命风格。
　　4、简析婵娟形象。
　　婵娟是屈原的侍女，是一个纯洁可爱、天真稚气的少女。她谦恭好学，深明大义。她热爱屈原，景仰屈原的品德，遵照屈原的教导做人，“生得光明，死得磊落”，具有不畏权贵的骨气和敢于斗争的精神。
　　婵娟是作者虚构的理想人物。作者创造她是把她当作“诗的魂”、“光明的使者”、“道义美的象征”来写的。她是“屈原辞赋的象征”。她的威武不能屈、富贵不能淫的品质和雷电般的斗争精神，以及爱国情怀，像屈原一样。她的思想品德，是屈原精神的继承，屈原精神的活化。剧的结尾，象征着婵娟的精神在火的洗礼中获得永生。
　　5、《屈原》人物塑造的特点。
　　《屈原》人物塑造的特点，是《屈原》浪漫主义诗剧的特点之一。作为历史剧的人物塑造，主要写人物的精神品格，用郭沫若的话来说，就是“失事求似”。作者不拘泥人物的历史真实，舍弃了人物琐细的生活细节，把人物理想化。不着意追求人物的多面性、复杂性，而是放大人物性格的某一侧面，使其十分强烈地突现出来。塑造屈原的形象时，大胆地强调了他刚正不阿、嫉恶如仇、勇于和黑暗势力斗争的历史精神。赋予了他雷电的性格。婵娟的形象是屈原形象的补充和烘托，是高度理想化的形象。
　　在把要歌颂的理想人物推向高峰的同时，作者也把他要贬斥的反面人物贬入深渊。南后郑袖的形象几乎集古往今来一切此类坏女人的大成，像毒蛇一般凶残恶毒。可见，《屈原》的人物描写都具有一种极端的强烈的色彩，作者为突现人物的主要精神特征，敢于大刀阔斧砍削一切枝蔓，不像现实主义注意细节的真实。
　　6、《屈原》情节结构的特点。
　　《屈原》情节结构的特点，是《屈原》浪漫主义诗剧的特点之二。此剧故事情节单纯，结构安排集中。作者撇开屈原一生多种复杂经历，抓住以南后为首的投降派对屈原的迫害和屈原反迫害斗争的事件，集中在一天的时间内，完成了对屈原一生的高风亮节的品质刻画，悬念多、起伏大、集中强烈。在一定的时间内，情节简单，可以给作者留出更多的“间隙”刻画人物、展示人物内心，抒发感情。这是诗剧在情节处理上的特点。
　　7、《屈原》戏剧语言的特点。
　　《屈原》戏剧语言的特点，是《屈原》浪漫主义诗剧的特点之三。根据诗剧的要求，《屈原》的语言有诗的意境、诗的节奏和诗的韵味。剧中不时穿插抒情诗与民歌，以渲染气氛、烘托人物。剧本引进了屈原的不少诗歌，如《橘颂》、《九歌》等，并以《橘颂》贯穿全剧。《雷电颂》是一篇优秀的散文诗，气势磅礴，更是诗的精华所在。剧中的抒情语言，注意到与舞台环境的结合。在橘园中歌颂橘树；在东皇太乙庙呼唤风雨雷电，斥骂土偶木梗，使全剧形成一种情景交融的诗的氛围和意境。剧中大多语言是诗化了的口语，是有节奏的散文。《屈原》是接近诗剧的剧作。
　　8、“雷电颂”的思想内容和艺术特点。
　　思想内容“雷电颂”是《屈原》中第五幕第二场的高潮中出现的抒情独白。它是在屈原惨遭诬陷，被黜罢官，囚禁在东皇太乙庙时，面对茫茫黑夜，怀着满腔悲愤发出的长篇独白。它是光明的颂歌，也是声讨黑暗的檄文，集中体现了屈原的品格，和以生命作诗的特色，充满了强烈的反抗精神和不屈的战斗意志。在这里，屈原由否定具体的丑恶形象，进而发展为对整个黑暗世界的彻底否定。“雷电颂”是作家借屈原之口发泄出自己以及国统区人民对国民党反动统治的愤恨，是作家代表人民向国民党当局强烈控诉，充满了战斗的豪情。
　　艺术特点
　　“雷电颂”虽以散文形式出现，但却是充满诗意的抒情诗篇。首先，他的激越的战斗情怀，磅礴的气势，和所向披靡的战斗力量，使独白具有撼天动地、回肠荡气的进击力。其次，丰富的联想，拓宽了思维的空间，使被囚的爱国诗人屈原的汹涌诗情，张开了想象的翅膀，大大地增添了独白的形象性。第三，独白虽不压韵，但常用迭字复句，节奏鲜明，声调铿锵。这是无韵的诗，具有音乐美，便于朗诵。
　　{泛读篇目}
　　[小说]
　　《沉沦》作者：郁达夫
　　1、简析《沉沦》主人公形象及其意义。
　　《沉沦》是郁达夫早期的代表作。
　　形象“他”是一个留日学生，在特定的环境里养成忧郁、多疑、自卑、多愁善感的性格，表现于男女两性关系方面的更是如此。“他”是在“五四”以后首先冲出来的，要求在两性生活方面得到自我解放的满足，而在特定的环境中却受到严重的压抑，导致性格变异的典型。
　　意义折射的反映了，在帝国主义的侵略下，积弱的中国一个青年灵魂的创伤，它对封建的传统的男女观念也是一个大胆的挑战。
　　2、简析《沉沦》心理描写的特点。
　　《沉沦》是一篇自转体小说，也是一篇心理小说。客观的情节都服从于说明主人公的心态，即服从于表现自我。小说大量的内心独白，在作品中形成一种坦率抒写心灵的特色，具有浓重的主观抒情色彩。
　　《祝福》作者：鲁迅
　　1、分析祥林嫂悲剧的意义。
　　《祝福》真实地描绘了劳动妇女祥林嫂在旧社会的悲惨遭遇。作品通过封建礼教吃人的血淋淋的事实，愤怒谴责了以鲁四老爷为代表的这个封建制度和社会，也批判了周围群众所施于祥林嫂的冷漠、歧视和嘲弄。
　　2、分析祥林嫂出逃、抗婚、再嫁的实质。
　　小说通过祥林嫂的婚姻际遇也表现了她的悲剧命运，并揭露封建宗法思想、封建礼教对她的逼迫。祥林嫂出逃、抗婚、再嫁，从表面看是祥林嫂对现实的一种反抗，实质上还是由于封建礼教和封建宗法思想对她的毒害所造成的。
　　封建宗法思想、封建礼教使妇女失去家庭地位，被剥夺了自己的人格和意志，而祥林嫂自己也深受封建礼教的毒害，有着浓厚的封建思想，这些是祥林嫂悲剧的根源。
　　3、祥林嫂在鲁镇受到了什么样的打击？
　　通过祥林嫂在鲁镇的遭遇与不幸来揭露封建礼教对她的残害。卫道的鲁四老爷把她看成不祥之物；其他人也以“又冷又尖”的态度对待、嘲笑她；笃信封建迷信思想的柳妈，以阴间惩罚来吓唬并劝她捐一条门槛来赎罪，但是鲁四老爷还是不准动供品，使她受恐吓又求赦无效。深刻揭示了悲剧的社会根源，暴露了封建礼教对妇女压迫，为妇女不幸命运提出了强烈控诉。
　　5、小说在人物描写方面所用的白描、画眼睛的手法。
　　鲁迅曾说：“要极俭省的画出一个人的特点，最好是画它的眼睛。”对于小说来说，就是要抓住最能表现人物内心的喜怒忧怨，因此白描与画眼睛手法也经常结合在一起用。
　　通过语言、动作，和三个不同时期的侧影描写，表现了她遭遇和精神面貌。
　　（语言）逢人就说：“我真傻，真的”。
　　（三个不同时期的侧影，眼神）一、初进周家“……顺着眼，不开一句口。”安分耐劳；二、“……顺着眼，眼角上带些泪痕，眼光也没有先前那样精神了。”木然迟钝；三、“只有那眼珠间或一轮，还可以表示她是一个活物。”悲愤到极处的绝望与麻木。
　　通过三次肖像神情描写，将一生折磨极为传神而有层次展现出来，以震撼人心的悲剧力量，控诉了封建礼教对祥林嫂的迫害。
　　6、小说的结构艺术。
　　《祝福》采用了倒叙的手法。开头创造了悲剧气氛，又提供了故事线索，为开展情节、深化主题做铺垫。在结构方面又采取了以人物生活片段描写连缀成以表现人物一生命运的方式。精选了三个不同时期的生活片段为情节主干，着重描写：亡夫、出逃、被劫、逼婚、再度丧夫失子；受恐吓又求赦无效等情景，笔法简劲有层次。
　　7、 简要说明小说中关于“祝福”的描写及其作用。
　　题名为“祝福”，既是民俗描写，在结构、主题表现、气氛营造上也具有重要作用。鲁镇的年终祝福活动贯穿全篇。强烈的气氛对比，集中的表现效果，首尾呼应，映照衬托，不仅增强了艺术感染力，也饱含着深刻的讽刺意味，深化了主题。
　　《铸剑》作者：鲁迅
　　1、简析眉间尺、宴之敖形象及小说的现实意义。
　　历史小说，叙述东周时期一个复仇故事。眉间尺、宴之敖是两个复仇者形象。眉间尺是十六岁少年，开始性情柔弱，后听母说仇变坚决。宴之敖是复仇精神化身，冷峻似铁，刚毅机智，为眉间尺、自己、一切被残害者，不吝割头与眉间尺一起向暴君讨还血债。通过着两个形象，表现了对暴虐黑暗势力，“血债必须用同物偿还”的反抗复仇思想。
　　现实意义发表1927北伐革命胜利进军之际。1926年，北洋政府制造了三.一八惨案，在向北洋政府进军讨伐之际，鲁迅写了此文，虽是历史小说，具有现实意义。
　　2、《铸剑》的浪漫主义特色。
　　表现为：深沉炽烈的感情，丰富奇特的想象，离奇荒诞的情节，夸张的手法等。
　　对暴君、压迫者反抗复仇，是鲁迅思想性格的重要方面。宴之敖就是鲁迅反抗复仇精神的艺术化身，这就是浪漫主义重要特征。从想象奇特，情节荒诞等来说，都堪称浪漫主义的极致。表现得有声有色，激越悲壮，有感情，有气势。
　　3、《铸剑》讽刺了什么？
　　运用漫画式夸张手法，一是讽刺了王公大臣王后王妃的愚蠢，和正统的“义民”。二是讽刺了顺民，他们以得见国王为荣耀，以磕头低而自豪的奴才性。这是鲁迅改造国民性主张在历史小说中的体现。
　　《拜堂》作者：台静农
　　1、简析《拜堂》的主要思想内涵。
　　着重描写了年轻窘困的汪二偷偷买香表、蜡烛与已有身孕的寡嫂草草拜堂成亲的故事。小说选材特殊，特别刻画当事人复杂心理状态与拜堂特殊场面、氛围，于民俗风情中，不仅表现了古旧乡村穷苦人黯淡凄楚生存状态，也揭示了他们压抑苦痛的内心世界、求生意志以及对命运苦苦挣扎。
　　2、简要说明小说的结构特点。
　　小说采取了以场景展示为主的结构方式，“请牵亲”与“拜堂”情节是小说结构的中心。其间融合了民风习俗、人物活动与景色氛围描写。结构严谨、浓重。
　　3、简析小说在营造悲剧气氛方面的特点。
　　作者以白描手法描绘半夜拜堂成亲，以阴森寒冷的景物来衬托出主人公无奈、凄苦的心境，营造、渲染了一种凄婉悲凉的气氛，使喜事中透出深深的悲剧意味，形成沉郁冷寂的艺术格调。
　　《桃园》作者：废名
　　1、简析《桃园》的意蕴。
　　《桃园》展示了以种桃为生的王老大和女儿阿毛相依为命的平凡人生。主人公是一个十三岁的病女孩阿毛，作品主要以她的眼睛来观察周围人生。作者在“桃园”中创造了一个象征世界，刻意编织了阿毛的梦，抒写着她的愿望：希望变态的灵魂回归自然，追求美、爱与真实，阿毛的理想也是作者的理想。然而在当时的现实中，这种理想那么脆弱。作者由衷的感叹理想与现实的冲突，他既追寻人的灵魂的真和美，却又有着美梦难圆的忧伤与不安。
　　2、小说在开掘人物的心灵世界方面有何特点？
　　作者崇尚主观，注意开掘人物心灵世界，并运用了西方意识流的表现方法。
　　作品自始至终贯穿着阿毛的意识流动，展示人物跳跃思绪联想，也形成作品情节和行文的诗式跳跃，句与句也有断隔，意象跳动，思路飘忽，为读者留下可想象空白。与此相应的是，小说不很重视铺叙情节，带有明显的诗与散文的某些特征。
　　3、简析《桃园》的景物描写特点。
　　作品中的景物描写，明显带有主观的感觉色彩，这些不同于通常的联想比喻，捕捉的是人物的主观感觉，特别表现一种孩子的天真意趣，同时又努力在人物心灵深处寻求美感和诗意，从而使作品产生出清新淡远的意境。
　　《莎菲女士的日记》作者：丁玲
　　1、简析莎菲女士形象及其意义。
　　《莎菲女士的日记》是作者的成名作。塑造了一个具有复杂性格的莎菲女士。
　　意义作品留下了“五四”后冲出旧家庭，大胆追求爱情的青年女性的辛酸而痛苦的足迹。它也告诉我们，以男女性爱的满足作为生活幸福的主要标志的人，她的内心是寂寞的、空虚的，而为要摆脱追求失败后的更深的寂寞和空虚，步履就显得更为沉重。
　　2、简析小说在揭示人物心理方面的特点。
　　莎菲女士独特心理，被写得细腻而大胆。小说采用日记体写成，这对坦露主人公丰富、复杂的内心世界极为有利。主人公在叙事、回忆中，时而思索、感慨，时而想象、幻想，时而又出现闪念、欲望等，把这个年轻知识女性的复杂个性表现十分真切。
　　《丈夫》作者：沈从文
　　1、《丈夫》的思想。
　　《丈夫》揭露了旧中国丑恶的一个侧面：劳动农民由于生活所迫，丈夫把妻子送到城里当船妓。这是对产生船妓的社会根源的揭露。《丈夫》着重揭露这一丑恶现象造成的人性畸变。描写了“丈夫”从精神麻木到人的尊严的初步觉醒。也寄托了作者对下层劳动人民人性复苏的深切希望。
　　2、“丈夫”从麻木到觉醒的心理变化。
　　心理描写是小说的主要艺术特色。心路历程丝丝入扣，有迹可寻。小说前半部写麻木。“丈夫”见到水保以为大人物表现出卑怯和麻木；因为水保是妻子熟客而高兴得两次唱起歌来，这是小说对灵魂麻木描写最深刻之处，直令人惊心动魄。后半部写觉醒过程。先是因饥饿而想起水保吩咐的话而讨厌、愤怒；接着又因妻子遭受两个士兵蹂躏而悲愤；最后又碰到查夜巡官要来过夜。这一切终于导致“丈夫”的觉醒而带妻子回乡下去了。所以，从麻木到觉醒的心理变化有迹可寻，觉醒显得真实。
　　《春桃》作者：许地山
　　1、简析《春桃》所表达的主要思想。
　　《春桃》是许地山的后期作品，写于1934年。小说写了主人公春桃在一次战乱后的遭遇。与才新婚一天丈夫失散四五年后，已与另一相依为命者靠捡字纸为生建立感情，而此时失去双腿、沦为乞丐丈夫出现。在这难解的矛盾面前，几经波折，终于建立起了新的三人关系。在这里有矛盾而没有争夺；有悲剧而没有相残。共同的悲惨命运使他们相互体谅和依存。
　　作者通过对这情况的细致刻画，谴责了战乱频仍的旧社会，展示了劳动人民的美好心灵、宽广胸怀、善良品质。
　　2、简析春桃这一人物形象。
　　塑造了一个受命运拨弄而坦然、勇敢驾起生命之舟的独特女性。她纯朴耐劳，具有坚强的生活意志，又朴实、宽厚、富有勇气。无论对前夫和后来爱人，出发点都不是封建的婚姻观念和怜悯，而是出自内心的正直、善良和对同一命运的人关怀，同时也由于自食其力，促成她独立意识和独立人格，以自己的意志去支配自己的命运。虽然这一人物有些微理想色彩，但作者却不是牵强的把这些外加于人物，而是通过现实矛盾的自然进展加以展示，细节均真实可信。
　　《骆驼祥子》作者：老舍
　　1、《骆驼祥子》题解。
　　《骆驼祥子》是长篇小说的篇名，老舍早期最优秀作品。祥子是主人公名字，“骆驼”是外号。以“骆驼祥子”来命名可能有二层含义：一是点明了中心内容，是描写人力车夫的悲剧故事；二是以骆驼刻苦耐劳，沉默憨厚的特性来比喻祥子的性格。
　　2、祥子形象的悲剧命运。
　　他是旧北京二、三十年代的人力车夫，是半殖民地半封建旧中国个体劳动者的典型。祥子原是破产农民十八岁来北京谋生，（一次）他要强、勤俭、正义，希望买辆洋车，做一个独立自主洋车夫。三年挣出一辆，但被军阀战乱中大兵夺去。（二次）他并没认输，不顾同行义气，积攒的买车钱又被孙侦探敲诈一空。第三次他牺牲人格和尊严，勉强和车行老板女儿虎妞结婚，用老婆私房钱买辆旧车，一年后老婆难产死掉，不得不卖车葬殓虎妞。卖车的三起三落，概括了祥子悲剧的一生。非人的生活摧残了他的身体，也毁灭了他的灵魂，祥子堕落成为吃喝嫖赌，打架使坏的丑类。作者在小说结尾表示了对祥子堕落的痛惜和对黑暗社会悲愤的控诉。
　　3、《骆驼祥子》主题的深刻社会意义。
　　小说的社会意义就是主题，也是祥子形象的社会意义。
　　祥子的悲剧完全是社会造成的。
　　通过祥子悲剧形象，作者热情赞颂了祥子原有的美好品质，愤怒揭露了吃人旧社会的罪恶和残忍。作者给祥子安排的这个悲惨结局，真实反映了生活，深刻剖析社会本质的表现，是小说最为深刻、最具美学价值的地方。虽然作者还不能为祥子指明出路，但却能激起人们对旧社会的极大愤慨，唤起人们“把世界变个样儿”的斗争信念和决心。
　　4、《骆驼祥子》对个人奋斗的批判。
　　《骆驼祥子》对个人奋斗道路批判，也是祥子形象的主要意义，是作品的另一主题。
　　祥子要强好胜的心胸，是隶属于个体小生产者的狭隘范畴；他的蓝图是个人小天地；他挣扎和反抗，是孤立无援的个人奋斗。小生产者分散的个体生产方式，使他总是迷信自己的力量，不能清醒认识自己，像盲人瞎马摸索。一旦理想被毁，便会仇恨周围一切，疯狂报复。
　　祥子的悲剧雄辩的说明了：个人奋斗者的精神防线是不堪一击的。祥子悲剧启示人们：个人奋斗的道路是不能救自己的，更有甚者，还可以导致个人的毁灭。
　　5、虎妞形象及其意义。
　　虎妞是《骆驼祥子》中的重要人物。她是车行老板刘四的独女，又老又丑，三十七八岁还没人敢娶，但治理车厂和办事却一把好手。她一眼看中祥子，不择手段诱骗结婚，一年后难产而死。
　　虎妞的性格是复杂的：一方面好逸恶劳、轻视穷人，为人泼辣厉害，把丈夫当作奴隶和玩物；另一方面又值得同情，被刘四榨取了她的劳动力，得知她和祥子关系，一脚踢开。虎妞对祥子的爱虽带有剥削阶级的鲜明印记，但却是热烈、真诚。
　　作者披露了一个曾经参与剥削，又被剥削；既给祥子以爱，又加深他的悲剧和痛苦；最后被旧社会所吞吃的旧中国剥削阶级出身的妇女的灵魂，和被扭曲的人性。
　　6、《骆驼祥子》情节结构的特点。
　　《骆驼祥子》情节结构的最大特点是单纯明朗。为了展现车夫生活，作者自始至终盯着笔下主人公。在众多的人事纠葛中，祥子与虎妞的关系是最强烈的一条线，是构成悲剧的重要因素。除了人与人、事与事都和祥子及车有关，作品还精心展现了祥子与自然的关系。
　　7、《骆驼祥子》心理描写的特点。
　　心理描写特点，是刻画祥子形象的重要手段。
　　祥子木衲、沉默寡言，反映了忠厚憨直的性格，也反映了他倍受压抑、孤苦无告的社会地位。作者常以大段心理描写，来表达祥子的痛苦心声。细致动人的心理描写，真实地刻画出祥子由人到“兽”的性格发展变化的轨迹。
　　大段的心理描写不但刻画了了性格，代祥子述说内心痛苦和愤怒，也表达了作者对祥子命运深切同情和强烈的义愤。
　　8、《骆驼祥子》语言的特色。
　　语言特点是朴实明畅，“京味”浓。文字“极平易，澄清如无波的湖水。”作者能从容的调动北京的口语，极富生活气息和地方风味。
　　《呼兰河传》作者：肖红
　　1、简析《呼兰河传》的思想意义。
　　肖红是“东北作家群”的主要作家，《呼兰河传》是她的一部自转体小说。表现了对童年，特别是对她家后园富有童话色彩的描写。作品着眼点更在于通过勾勒故乡人民的生活场景，挖掘农村在封建主义长期统治下种种社会弊端和精神贫乏愚昧以及人性中的丑恶。
　　作品中的呼兰河是肖红的故乡，更是我国农村封建社会的缩影。
　　作品从不同角度表现了一个中心，即揭示了荒僻小城人们精神的麻木、愚昧，以及封建意识、封建习俗对于普通百姓灵魂的腐蚀毒害。
　　2、简要说明《呼兰河传》的独特文体。
　　《呼兰河传》是自转体小说。
　　采用第一人称的写法。共七章，每章相对独立，没有刻意编造情节，也没有贯穿全篇的情节线索，而以“我”的叙述和回忆通贯全书。接近散文写法，很难用一般小说加以规范，看似散漫，实则形散神不散。在看似零星故事中，又贯穿完整思想，即对封建愚昧的揭露和批判。作品无论在故事叙述或人物刻画的方式上都独辟蹊径，自成格局。
　　3、简析这篇小说在描写不同的对象时各有什么特点。
　　描写城市时，嘲讽中不乏幽默，用喜剧笔法表现悲剧性生活，使人深思，引人哀愁。
　　对童年描述时，如优美散文诗，流露牧歌情调和田园诗风味。
　　《金锁记》作者：张爱玲
　　1、简析《金锁记》中的七巧形象及其意义。
　　《金锁记》收入张爱玲的小说集《传奇》，小说塑造了主人公七巧这一形象，描写了她一生的命运以及心理变态过程。七巧本是麻油店老板女儿，泼辣富风情，不幸被嫁大户，受歧视，夫瘫痪，爱情受到压抑，曾暗爱小叔子，又碍于传统伦理观念。夫死公亡后，分得家产，但长期压抑使她人性扭曲，认为只有金钱才是保障，甚至变态到扼杀他人美满姻缘，变得极其自私、乖戾又刻毒、残忍。
　　意义作品有层次展现七巧人性被践踏、受残害、最终灭绝的过程。显示出作者对传统婚姻、封建伦理和金钱世界的痛恨和批判。
　　2、简析人物心理描写方面的特点。
　　《金锁记》突出描写了七巧的种种心理状态，细腻发掘人物特定环境中的复杂心态。运用对话、动作、肖像服饰描写等传统小说笔法来剖析人物内心世界。有时作者又运用西方意识流、心理分析等表现技法直述人物心理。作者还善用浓墨重彩色调，充满象征意味的意象，如月亮、镜子等，甚至使人周围的色彩音响都具有映照心理的功用，令人感觉到张爱玲小说创作的现代意味。
　　3、简要说明小说的结构特点。
　　《金锁记》写了七巧一生，时间跨度很大。以七巧的生活经历、感受及心理变化的时空顺序为基本线索，随着家庭的变故，人物关系的转换，七巧心理的变异也被展示得明显有序。小说采用单线结构的形式，线索清晰，层次感强。另外作品还有一些对应性描写，如七巧与季泽的两次调情，在结构上前后呼应，也使人物心理及其变化显得更为清晰。
　　4、简说作者在刻画人物心理时所用的现代派表现技法。
　　作者在刻画曹七巧的心理时，还运用了西方意识流、心理分析等表现技法。作者还善用浓墨重彩色调，充满象征意味的意象，如月亮、镜子等，甚至使人周围的色彩音响都具有映照心理的功用，令人感觉到张爱玲小说创作的现代意味。
　　《围城》作者：钱钟书
　　1、简析“围城”二字的涵义及作品的主题。
　　《围城》出版于1947年，标题“围城”对作品具有突出意义。表面看“围城”二字涵义是小说中一段对话描写，将婚姻比作“被困的城堡”，未婚想进，已婚想出，比喻揭示婚恋中人复杂心态，也是对人伦中夫妇关系的嘲讽。但整部小说反映远比上述含义更为深广，作者将这种心态倾向扩展到人生万物，包括职业、人生的愿望等方面。小说的中心就是主人公进出于事业、爱情、家庭几座围城，结果屡屡败北，象征当时人生有着“一无可进的进口，一无可去的去处”的困厄，反映了抗战时期上层知识分子的生活和心态，具有强烈的社会意义，也包含深刻的人生哲理。
　　2、简析方鸿渐这一人物形象。
　　方鸿渐是《围城》的主人公，作品着重写了他和几位女性的瓜葛，以及他从上海转至内地三闾大学任教的遭遇、人事矛盾。他的性格特征是：既善良又迂执，既正直又软弱，既不谙世事又玩世不恭。方鸿渐的思想性格，反映了当时一部分知识分子的精神面貌，他的遭遇，也正是当时一部分较正直的知识分子的遭遇和困厄。
　　3、小说所用的讽刺手法。
　　钱钟书是位学者型的讽刺幽默作家。《围城》以幽默诙谐笔调，大量奇妙譬喻，丰富的知识容量，构成了独特的风格，显示了高超的讽刺才能和作者观世的精细与机智。作者常在情节、场景的推进，描述人物言语行为，给以调侃、挪揄或嘲弄。另外，作者还善于作具有讽刺意味的细节描写。
　　《财主底儿女们》作者：路翎
　　1、简析小说在表现思想内容方面的独特之处。
　　这部八十万字的长篇小说分上、下两部。上部描写苏州富豪蒋捷三一家分崩离析过程；下部集中表现蒋纯祖从南京流亡武汉、重庆的经历和曲折心理。展示了蒋家各种类型知识分子生活道路。
　　独特之处在于选择“财主底儿女们”，即出身欲剥削阶级家庭的知识分子作为描写主要对象，并将之放在民族矛盾极其尖锐的时代环境中加以刻画。提出了动乱时代知识分子道路问题，客观展示了知识分子寻找正确道路的艰难和痛苦。
　　2、简析蒋纯祖这一人物形象。
　　蒋纯祖是蒋家的叛逆新人，曾靠拢过革命，然而最终仍坚持个人主义立场。他的悲剧表现了知识分子在未与人民大众结合时的必然悲剧。可作者由于他偏爱而没做出更多批判，反映了作者思想认识上某种缺陷。
　　3、简析小说的心理描写特点。
　　作者十分注意充分展示主人公的心灵历程，剖示在大动荡时代和急剧变化的社会生活中，人们进行着令人颤栗的心灵搏斗。同时，他又着意通过内在性格矛盾和心理冲突来推动情节。另外，小说还侧重于挖掘内心深处的潜隐意识，表现复杂的心理结构。
　　4、说明这篇作品所体现的“七月派”小说的创作特点。
　　路翎是“七月”文学流派代表作家。《财主底儿女们》体现了这一流派小说创作的独特性。实践着胡风现实主义文学主张理论，用主观感情的“扩张”，拥抱与关照客观世界。这篇小说主观色彩强烈，描写充满激情，气势逼人，形成一种描述、议论与抒情交织在一起的艺术风格，与此风格相应，作品的语言多用复杂的长句，酣畅而略嫌重拙。
　　《寒夜》作者：巴金
　　1、简析汪文宣一家悲剧的主要原因。
　　《寒夜》是巴金优秀的长篇小说，写于1944年到1946年。
　　日寇的入侵，国民党军队消极抗日、节节败退和黑暗统治；生活窘困，疾病缠绕，腐败混乱的工作环境等，葬送了汪文宣夫妻有过的理想和热情，并逼的他失业，贫病交加，这是构成汪文宣悲剧的重要原因。
　　连年战争，腐败统治，各种罪恶的途径和方式腐蚀了人们的心灵，善良的人也出现心理恶化，导致了家庭矛盾和冲突，这成为酿成悲剧的又一原因。
　　2、简析汪文宣的思想性格特点。
　　汪文宣是一个善良正直、忠厚老实又懦弱无能的小职员。他本是上海某教育大学教育系毕业生，抗战爆发粉碎了他的理想，为保自己不喜欢的工作和一点薪水，他小心翼翼，唯唯诺诺。在家里，又处于婆媳争执的夹缝中无法排解。他老好到卑微的性格成为妻子离开的一种原因，最后贫病交加而死。
　　他的个性变化并非人性发展的本来逻辑，是万恶的旧社会、旧制度在逼迫人们生活的同时，也逐步磨蚀了他们的心灵，使得正常人性扭曲，最终成为一个牺牲品。
　　3、简析曾树生形象。
　　曾树生年轻、漂亮，曾有一颗善良的心，原想做一个好妻子、好母亲，不满意在银行当“花瓶”。可她忍受不了毫无生气的生活方式和婆母的恶语中伤，最后离开了丈夫和家庭，去追求个人意义上的幸福。
　　她是一个个人主义者，她在困境中企图拯救自己，根据自己的价值观、生活意义来确定自我的选择、去向。她身上具有一种反传统、反道德、重自我的现代女性的思想特征。
　　4、简要说明这篇作品的情节结构。
　　小说主要围绕汪文宣母子和曾树生三人之间的心灵冲突展开情节，结构上似无刻意的布局。另外，作品前后呼应，开头、主要情节活动、结尾都在寒夜里，作品紧扣“寒夜”的命题，创造了一种悲寒凄切的悲剧氛围。
　　《太阳照在桑乾河上》作者：丁玲
　　1、说明小说的主题。
　　《太阳照在桑乾河上》是丁玲深入农村斗争生活后写的反映土改运动的优秀长篇小说。1948年出版，曾获1951年获斯大林文学奖金二等奖。
　　小说反映的是1946年中共中央关于土地改革的《五四》指示发布后，到1947年制定的《中国土地法大纲》这一历史时期，华北解放区农村的土地改革斗争。小说再现了错综复杂的阶级关系以及由此而产生的土改斗争复杂性，反映了伟大的土改运动在中国农村引起的巨大变化。告诉人们：土改不仅改革了几千年来农村的封建旧秩序，而且给农民思想带来了深刻的变化。
　　2、简析作品在反映农村个阶层人物之间错综复杂的社会关系方面的现实主义笔法。
　　小说依循农村的历史和现实，把延续千百年的中国农村封建关系和社会情况真实生动地表现出来，充分地反映封建宗法制农村生活的复杂性以及由此产生的土改运动的艰难与复杂。作者笔下的暖水屯，各阶层人们之间的关系复杂而微妙；在反映农民与地主斗争同时，还深入表现了其他社会阶层之间的差别、矛盾和斗争。总之，小说在表现生活本身的复杂关系和丰富的内容方面，相当充分。
　　3、简析张裕民、程仁形象。
　　张裕民，出身雇农，身世困苦，塌实能干，是暖水屯第一个共产党员，后又成为村党支部书记、土改运动中的主要骨干，虽然不是一个最先进的农民形象，却是一个相当成功的艺术形象。
　　程仁，原是个雇工，钱文贵的佃户，对地主阶级怀有仇恨，土改时当上农会主任；但由于和钱文贵的侄女黑妮恋爱，斗争勇气削弱不少，行动犹豫不决，但经过经教育和大家带动，终于摆脱思想顾虑，毅然、坚决和广大群众站在了一起。
　　4、为什么说《太阳照在桑乾河上》具有深刻、扎实的革命现实主义特色？
　　由于以下几个特点，因而形成特色。
　　首先，着重表现了土改在农村个阶层人物心中激起了巨大的波澜，并以深刻细腻的心理描写，揭示了人物复杂的思想矛盾，着力刻画了农民冲破封建思想束缚，勇敢起来斗争的心灵变化过程。
　　其次，对于农民中先进分子的描写，并不写成完美无缺、包打天下的英雄，而是写出他们的民主革命觉悟是在不断提高的同时，也有疑虑、矛盾和弱点，正是在实际斗争中，逐渐克服弱点，锻炼成长的。
　　再次，以宏大繁复的结构，描写农村各阶层人物及他们之间复杂的联系和矛盾，比较充分地反映了封建宗法制社会生活的复杂性和土改运动的复杂矛盾和斗争。
　　《暴风骤雨》作者：周立波
　　1、简析作品所表现的主要思想。
　　小说1948年完成，1951年曾获斯大林文学奖金三等奖。
　　小说描写了东北地区一个名叫元茂屯的村子从1946年到1947年土改的全过程。全书分上下两部。小说告诉读者：土改不仅铲除了几千年的封建制度，推翻了地主阶级的统治，消灭了封建土地所有制，改变了农村的阶级关系和社会面貌，并且其中一些先进农民成了无产阶级革命战士。
　　2、简析赵玉林、郭全海形象。
　　赵玉林和郭全海是在斗争中迅速成长起来的英雄人物。
　　农会主任赵玉林，苦大仇深，性格倔强，一直保持穷人的骨气和劳动者的尊严。他曾受日本帝国主义和恶霸韩老六的双重压迫，可他人穷志不穷。表现出勇敢坚定、视死如归的崇高的革命精神。
　　郭全海是下卷的中心人物，是土改中成长起来的青年农民干部形象。与韩家有两代人的血海深仇，在领导大伙斗争地主杜善人时，沉着机智，巧设机关，节节突破；表现出正派、机敏、能干、先人后己的高尚品质以及忠于革命的崇高精神。
　　[诗歌]
　　《上山》作者：胡适
　　1、简析这首诗所表达的思想感情。
　　胡适的《尝试集》出版于1920年，是中国现代文学史上第一部新诗集，自由体诗《上山》作于1919年。
　　《上山》塑造了一个“努力望上跑”的登山者形象。作者通过刻画登山者的性格，赞颂了一种进取的、积极向上的精神，具有进步意义。
　　2、简要说明这首诗形式方面冲旧向新变化的主要特点。
　　这首诗采用通俗的、接近人民大众化的白话；又尝试打破旧体诗词格律的镣铐，不拘形式；诗句长短不一，用韵也比较自由。
　　《天上的街市》作者：郭沫若
　　1、简析这首诗表达的思想感情。
　　诗人把繁星满天的夜空，想象为是点着无数街灯的天上街市，又改造了牛郎织女的传说，把空中的流星想象为牛郎织女提着灯笼在街上闲游，用以象征他们的生活的幸福美好，反衬了人间社会的痛苦和不平。
　　这首诗既隐含着诗人对现实世界的不满、愤怒以及幻灭的悲哀，更寄托着作者对光明幸福的热烈向往和对理想社会的翘首企盼，表现出诗人在艰难处境中仍不失赤子之心的襟怀与品格。
　　2、简析这首诗的浪漫主义色彩。
　　这首诗想象奇特，意象别致。缥缈夜空中的明星，竟被幻化为无数的街灯，甚至是牛郎织女的灯笼。诗人创造了一个比自然更完美，更生动的幻想世界，使诗作呈现浓厚的浪漫氛围。比喻生动而富有创造性。
　　《冰心小诗四首》作者：冰心
　　1、简析这几首小诗所体现的冰心的“爱的哲学”。
　　自然、童真、母爱是冰心早期诗歌和散文的三个内容，其核心，则是融会着东西方文明的“爱的哲学”。《繁星》（二八.七一）、《春水》（一○五.一五四）以三言两语的短小体式，自由抒写内心瞬间的感触，或托物喻理，或借景抒情，追求诗意的真纯和意境的清新隽永。这两首诗，都在明媚的画面中表现了作者的思想感情，具有纯正的审美趣味与强烈的道德力量。
　　2、简析冰心这几首小诗的艺术特点。
　　冰心写作小诗主要是受泰戈尔的《飞鸟集》的影响，诗体不拘格式，形式很自由。它们都短小精致，同时，作品用纯净的白话，有自然天成的音韵，韵脚自然，富有音乐性。再者，这几首诗语言清丽、注意寓情、寓理于景，意境恬美。
　　《沙扬娜拉一首――赠日本女郎》作者：徐志摩
　　1、简析诗中日本女郎的形象、情感。
　　《沙扬娜拉一首――赠日本女郎》是徐志摩1924年5月随泰戈尔访问日本时所作。全诗仅五句，状写了日本女性的温柔多情，楚楚动人。
　　作者选择“最是那一低头的温柔”这一特征性镜头，表现出日本女子告别时的鞠躬姿态，显示了多情女子的性格和复杂的内心活动。
　　“像一朵水莲花不胜凉风的娇羞”传神的表现出这一女性的温柔、幽雅和纯洁。
　　一声声珍重，更是写出了该女子的贤良与温柔，表现出女郎与诗人之间的真挚友情。
　　最后不得不说出的“沙扬娜拉”，更是写出了依依惜别的深情。
　　作者通过对女郎身姿、情感的描绘，不仅表现了对女郎的依依惜别的深情，还有对该女子万般柔情的感受和赞美。
　　2、简析这首诗表现日本女子的举止、神情和声调的艺术手法。
　　在《沙扬娜拉一首――赠日本女郎》这首诗中，作者运用多种艺术手段描绘送别女郎“温柔”的举止，从而再现了特定环境中年的日本女性的鲜明形象。
　　第一，选取日本女性具有特征性的动作予以描绘，并传达出视觉感受。
　　第二，运用比喻，形象地表现女郎的神态、风姿，传达她内心复杂微妙的情绪。
　　第三，从视觉形象的描写转而又用听觉形象的描写，突出表现女郎的话语声音。

　　1、简析这首诗所表现的情感。
　　《拜献》写于1929年2月，后收入《猛虎集》，是徐志摩后期较好诗篇。他认为真纯的艺术“在于扩大净化人道与同情”。
　　在《拜献》中，他坦率、充满激情地表达了对弱小、孤苦、不幸生命的人道主义的同情与扶弱。显示出徐志摩思想中关心现实的、人道主义的一面。
　　2、简析这首诗运用的比照、衬托的艺术手法。
　　借用客观的自然景物以及景物间的比照、衬托，抒发主观愿望，倾注自我激情。
　　①景物间的对比衬托。大致表现两种格调，一种为山、海等，另一种为小草花、孤寡等，形成鲜明对照；再则，如小草花在雪地里挣扎，孤寡在路边冥盲中哀苦无告等，在艰难困苦的环境的衬托下，引发人们产生更多同情。
　　②诗人本身对不同景物的不同感情的对照。诗人不赞美歌咏山和大海，却愿意为“小草花”等“拜献”一切。以对这两组物象的不同态度，抒发他对现实取扶贫救弱的人道主义情感。
　　《洗衣歌》作者：闻一多
　　1、简析本诗的主旨。
　　闻一多留美期间，目睹美国种族歧视，深为中国的同胞所受的侮辱而愤怒。作品写于1925年春。
　　作者以强烈爱憎分明的感情，揭露浑身散发着铜臭的美国资产阶级的肮脏灵魂，指责他们种族歧视的可耻，讽刺他们“造兵舰”侵略别国的强盗行径，表现对有钱势者的优越感的强烈反感，同时又真诚赞美华工的勤劳与坚忍，表达与穷苦侨民共有的对富贵阔佬们的鄙视以及对祖国、家乡、亲人的思念之情，字里行间充溢着强烈的民族自尊感。
　　2、简要说明这首诗所体现的建筑美、音乐美。
　　①关于建筑美。从诗的整体外行上看，节与节、行与行之间匀称均齐，正符合建筑美要求。
　　②关于音乐美。本诗体现出音节和韵脚的和谐，中间六节诗的末行都是叠句，诗句较短促，与洗衣服的辛苦和劳作的节奏很相配。另外韵脚和语句都很协调。
　　《别了，哥哥》作者：殷夫
　　1、简析这首诗的思想感情。
　　殷夫是“左联五烈士”之一。1931年被捕，后被害，时年22岁。《别了，哥哥》写于1929年“四一二”事变两周年之际，是一首记实性诗作。
　　对于手足情深的大哥，殷夫表示感激，然他更为“劳动群众的呼号”而感慨，而震动。他明知转向哥哥的一方，“有的是，安逸，功业和名号”，可是他宁可不要“荣赏的爵禄”，而坚决把自己的一切献给无产阶级解放事业。充分表现了一个革命青年坚决要与劳动人民共命运同战斗的精神。《别了，哥哥》是一篇与自己阶级彻底决裂的宣言书，是决绝的反叛之歌，更是对于真理的激情的礼赞。
　　2、简要说明这首诗的直抒胸臆的抒情特点。
　　殷夫在诗里写实的用“我”的口吻，以表达“我”的感情、意志为中心，直抒胸臆的倾诉自我的情感心灵，宣布自己的立场、态度与志向。其间没有景物、环境的描写渲染，也无繁复难解的意象描绘，而用明白晓畅的语言，将自己的内心直白的诉说出来。
　　3、简要说明本诗以情动人的特点。
　　作者出自肺腑的真诚感激和钦佩大哥给予自己的培植和爱抚；又那么热情、明朗、坚决地宣布自己所选定的革命道路，全诗字里行间灌注诗人的真情实感，充满了战斗豪情，以无法抗拒的情感力量，打动读者心。
　　《给战斗者》作者：田间
　　1、简析这首诗所表达的民族感情和决战意志。
　　田间，曾以“鼓点诗人”的姿态出现于抗战诗坛。《给战斗者》这首政治抒情长诗，作于1937年底，后收于诗集《给战斗者》。
　　整首诗在民族存亡的紧要关口，坚定、准确地表达了中国人民不甘蒙受屈辱的民族情感，以及坚决与敌人血战到底的气概和决心，充满着强烈的爱国主义精神，全诗自始至终回荡着战斗的激情与时代的精神，在抗战期间发挥了强有力的鼓动和号召作用。因此，闻一多称田间为“时代的鼓手”。
　　2、简要说明这首诗独特的“短行”体的特点。
　　“短行”体，利用短句分行，以急骤的旋律，表达激越的情绪，语言朴素有力，节奏明快。
　　诗人常将一句话拆成数行，突出诗的节奏，增强情绪上的力度，形成一种紧凑、急迫的节奏，就像一声声鼓点，与思想情感协调、合拍，体现出一种非常质朴、明快的风格与鲜明、强烈的时代特点。
　　《我爱这土地》作者：艾青
　　1、简析这首诗所体现的对祖国、对土地、对人民的独特的爱。
　　《我爱这土地》这首抒情诗作于1938年11月，表达了诗人对祖国危难的内心情感与态度。
　　《我爱这土地》表现出艾青诗歌的一个重要特点：对祖国、对土地、对人民真挚深沉的爱。诗人表示要像鸟一样不倦地歌唱祖国大地；死了，也要使整个的自己融进祖国的土地中。诗篇表现出一种“忧郁”的感情特色，这种“忧郁”是对灾难深重的祖国爱得深沉的内在感情的自然流露，因而显得格外动人。但诗人对祖国的“黎明”也抱有乐观的观念。
　　2、简析这首诗所运用的富有暗示性的意象进行抒情的特点。
　　艾青善于把抽象的思想感情形象化。在这首诗里，他运用暗示、象征、移情等手法，在土地、河流、风、黎明等自然景物和现象中，融进了感情，注入了社会性意蕴，从而把多灾多难的祖国，表现得形象鲜明，内涵深广，启发人们作无限的联想。
　　《十四行集（四.鼠曲草）》作者：冯至
　　1、简析这首诗的思想内涵。
　　冯至的《十四行集》收有十四行诗二十七首，1941～1942年作于昆明，这是其中的第四首。
　　诗人借鼠曲草来表现他对人生的理解和认识。在这首诗中，有一种严肃的人生思考：对于高洁人格的追求；对于平实、认真、执著的生活态度的赞许。在诗人看来，伟大就在平凡之中，只要心灵高尚，执著于自己的追求，即使像小草那样渺小，那样默默无闻，亦自是一种高贵的生命范式，自有高风亮节长留人间，并能在生死交替中走向不朽。
　　2、简要说明这首诗的表现手法。
　　①通过心与物的感应过程，将本属抽象的思绪与具体的鼠曲草契合，令思绪转化为可感可触的物象，是此诗的基本手法。
　　②熟练地运用十四行诗体是这首诗在艺术表现上的又一特点。
　　《我用残损的手掌》作者：戴望舒
　　1、简析本诗的抒情线索。
　　这首诗没有分节，一气呵成。诗人以我用“残损的手掌”轻抚祖国广大土地的形象化思绪，发展到借助“无形的手掌”，即联想、想象来再现家乡、长白山、黄河、江南以至他没有体验过的解放区的景象，从而展开了诗人心理与情感的流动。
　　2、简析诗中运用多种艺术手法的作用。
　　①比喻：诗人想象的“无形的手掌”并不存在，只有诗人将自己的思绪、意念、甚至是切肤的感受，虚拟为“手掌”，展开想象。
　　②暗示：本诗所运用的暗示手法往往与诗人的想象、感觉联系在一起，“…彻骨”、“…苦水”暗示沦陷区人民陷入灾难与痛苦；“是太阳”、“是春”以此暗喻来象征辽远一角的温暖、明朗与生气勃勃。
　　③对比：诗中明显运用了对比手法，一种是同一地区沦陷前后两种情景的对照；又一种对照是在沦陷区与解放区之间展开。
　　《偶成》作者：戴望舒
　　1、简析此诗所表达的思想感情。
　　《偶成》写于1945年5月31日，抗战最后岁月。诗作表达了诗人对于光明未来的深情呼唤，表明诗人对胜利前景的坚定信念。
　　2、简析这首诗的艺术特点。
　　第一，在《偶成》中，诗人不像前期那样沉醉于观念、手法、语言的雕琢，追求诗的飘忽、凄美，而是以朴素得近于口语的语言，明朗、活跃的形象，浅显而富有表现力的比喻，把自己的同时也是人民大众的感受和愿望，极为自然真切的吟唱出来。
　　第二，在形式上属于新格律体。诗分两节，每节四行，句式大体匀称，诗行极为整饬，隔句压韵，节奏感强，但抒写却相对自由。
　　《泥土》作者：鲁藜
　　1、简析这首诗的内涵。
　　鲁藜，“七月”派诗人，《泥土》是写于抗战后期的一首格律式抒情短诗。全诗只有四句，从立足于表现个人在社会集体中应有的地位，以及所起的作用的角度，来阐述一种人生的态度与处世的哲理。
　　这首诗既是诗人的自勉，为了人民大众的事业甘做铺路的泥土；同时也可说是对于他人的一种善意的告诫，提醒人们克服可能出现的高傲情绪，不要自认特殊，而要甘于平凡，不要考虑索取，而要多些给予。
　　2、简析本诗采用比喻、对比手法表情达意的特点。
　　第一，阐明了深刻的人生道理，却又表现的平易亲切，无枯燥感，是由于诗人运用了形象贴切的比喻。
　　第二，作者利用这两种物象之间存在着的鲜明对比，在诗中采用了对比的艺术手法。“珍珠”与“泥土”的比喻妥确贴切，使诗意在两者的对比中获得充分的表达。
　　《山》作者：杜运燮
　　1、简析这首诗的意蕴。
　　杜运燮，九叶派诗人。《山》这首诗一起手便突出了山心态的矛盾：来自于平原，却只好放弃平原；植根于平原，却更想植根于云汉；别人因它的高耸而骄傲，他却因高原的追求而厌倦了如今的身姿。正是由于这种矛盾、对立、不满中推出了山期盼升入云汉的不凡姿态。山追求――不满――追求的心路历程，暗喻了追求者永不满足于已有成就而永远向前进取的精神气概。山的“永远寂寞”，正是他永不满足，不断攀升的写照，因而表达的并非是一种惋惜之情而是一种由衷的赞叹。
　　2、试析本诗表现手法上的主要特点。
　　九叶派在艺术的表现上“追求一个现实、象征、玄学的综合传统”，以达到“知性与感性的溶合”。
　　①这首诗利用矛盾修辞将矛盾对立的概念和事物组合在一起，以造成一种复合的情景，从而给人以多层心理感受。
　　②其次，又通过连绵不尽的想象情景的依次展示将诗意引向深入，最后导出“永远寂寞”的玄深境界，体现了知性与感性的现代追求。
　　[散文]
　　《桨声灯影里的秦淮河》作者：朱自清
　　1、简析本文情景交融的写景抒情特点。
　　《桨声灯影里的秦淮河》写于1923年10月。
　　作者的情感由于陶醉于秦淮河的夜景，而变为“心里充满了幻灭的情思”，并且这种心情的变化，也抹染在月光、灯光、水色等景致的描绘中，显示出寓情于景，情景相生的艺术特色。
　　2、简析本文的结构特点。
　　《桨声灯影里的秦淮河》是一篇记游性写景抒情散文。
　　以“桨声灯影”为行文线索，表现了完整的游踪，形成明显的时空顺序。同时，其中又贯穿着作者的情感线索。结构的又一突出之处在于作者紧扣秦淮河夏夜的特点，又以灯光为重点，描写了灯光、河水、月亮三者的变化，表现了华灯映水，灯月交辉的独特意境。
　　《祝土匪》作者：林语堂
　　1、“祝土匪”的含义。
　　《祝土匪》是应莽原社之约而写的，发表于1926年1月。林语堂当时是语丝社成员。因为语丝社和莽原社的言论，对于统治者，对于传统思想、传统文明，都有点揭竿而起的味道，因而被有些人称为“学匪”。这篇文章旗帜鲜明的以“祝土匪”为题，把莽原社和自己作为土匪自居，热烈赞扬了土匪精神，把学者作为土匪的对立面加以剖析。主要赞扬的是土匪坚持真理，敢讲真话的精神。
　　2、《祝土匪》是怎样在比较中陈述观点的？
　　文章在比较中陈述观点。对比的焦点是对真理的态度。
　　学者的脸孔，主要指学者的尊严、架子、态度以及地位名声等等；而土匪傻子则以真理为重，没有学者那种脸孔而顾及。学者从三层楼滚下来，首先要看脸孔如何了；而土匪没有这种脸孔要顾及。文章用形象化的比喻做对比。通过对比，赞扬了土匪，揭露和批判学者。
　　《给我的孩子们》作者：丰子恺
　　1、《给我的孩子们》的题旨。
　　《给我的孩子们》是《子恺画集》的代序。文中记叙的内容正是画集的内容。主要题旨有三：
　　①是赞美孩子，主要赞美孩子们天真纯洁的本性和他们活泼的创造力。这是文章最主要的思想。
　　②是对病态的现实社会不满，这是和上述思想紧密相联系的。
　　③孩子天真纯洁的本性在现实中将会失掉，使作者感到悲哀。
　　2、《给我的孩子们》的文风特点。
　　文风特点是朴实自然。朴实缘于文章思想内容上的真情至情。
　　《钓台的春昼》作者：郁达夫
　　1、《钓台的春昼》的行文线索。
　　这是一篇游记散文。文章以游踪为行文线索，按游览进程、时间逐一写来。但在由桐庐至钓台的船行途中，以梦幻手法穿插了几年前和朋友喝酒背诗的往事，因为文章结尾作者要在钓台壁上题的就是这首诗。先在这里伏笔，结构上最为自然妥帖。
　　2、《钓台的春昼》是如何突现主观情绪的？
　　主要成分和抒情色彩浓，是这篇游记散文的特点。
　　第一，抒写自然景物时，突出主题的感觉印象。如描写严子陵钓台，处处突出一个“静”字。第二，文中处处有一个“我”。这是郁达夫的“我”，和别人的绝不混同。第三，假托梦境，以诗入文，坦陈胸怀，评讥时政。
　　《钓台的春昼》在寄情山水中，透露出处身于社会动荡年代的一缕忧思。贯穿全篇的，则是对黑暗现实的愤懑之音。这种主观情绪的抒写，是这篇游记散文的重要特色。
　　《拿来主义》作者：鲁迅
　　1、“拿来主义”的含义。
　　“拿来主义”包含以下含义：
　　第一，“拿来主义”是指对待外国文化、外国事物和中国文化遗产应采用的正确态度。
　　第二，“拿来主义”的要点是“占有、挑选”、“运用脑髓、放出眼光，自己来拿”“或使用”、“或存放，或毁灭”。
　　第三，具有极重要的意义。“没有拿来的，人不能自成为新人，没有拿来的，文艺不能自成为新文艺。”经济文化亦如此。
　　第四，要真正做到“拿来主义”，人的主观条件很重要：“首先要这人沉着，勇猛，有辨别，不自私。”否则“拿来主义”“怕未免有些危机”。这是古今历史所充分证实的真理。
　　2、《拿来主义》的论证方法。
　　采取对比论证和比喻论证的方法。
　　对比论证。前半部以“闭关主义”、“送去主义”和“拿来主义”作对比；后半部是以怀恐惧症者、虚无主义和全盘接受者和“拿来主义”作对比。对比论证，破中有立，立中有破，在揭示批判错误中，论证“拿来主义”的正确。
　　比喻论证。以“大宅子”比喻外国文化、事物和中国古代文化遗产；以“孱头”、“混蛋”、“废物”比喻患恐惧症者、虚无主义者和全盘接受者三种人等等，比喻论证把抽象的理论变得生动形象，把深奥的道理变得通俗易懂。
　　《忆韦素园君》作者：鲁迅
　　1、简析这篇散文所表达的思想感情。
　　《忆韦素园君》是一篇回忆性散文，写于1934年，收入《且介亭杂文》集。在这篇文章中，鲁迅回忆了与韦素园相识、交往的若干情景，展现了韦素园认真而激烈的个性以及对朋友的关怀和友爱。赞美了他纯朴、认真的品性和“切切实实的，点点滴滴的做下去”的实干精神，也表现了鲁迅先生对韦素园其人在未名社活动中所起的作用的充分肯定，以及对未名社在整个新文学运动中所起的作用的充分肯定。
　　2、简析本文在刻画人物方法的主要手法。
　　立意高远是刻画人物方面一个重要特点。第二，以具体事例，形象地，实事求是地描述人物。第三，采用片段式章法，看似“零落”地“记忆”已故之人，其实却逻辑地展示自己与韦素园相识到永别的过程，使文章结构凝练，层次清晰。
　　《白马湖之冬》作者：夏丐尊
　　1、简析作者在这篇文章中所表达的情感。
　　夏丐尊是文学研究会成员。《白马湖之冬》选自他的散文集《平屋杂文》，是一篇写景抒情散文。本文是夏丐尊迁居上海后，对在白马湖春晖中学执教时的生活回顾。
　　作者选择一年中最萧索乏味，甚至有些凄冷可怕的白马湖冬天来写景抒情，不仅角度新奇，又在中领略和表现出一种特别的情趣。主要抓住冬天的风来进行描述，领悟到一种萧瑟的诗趣和特有的情调，同时又在貌似平淡无味的日常生活中领悟出人生的情趣和世态风习，把他对白马湖的怀念之情表现的十分真切而朴实，同时也流露了作者的处世自然、达观的人生态度。
　　2、简析本文抓住白马湖冬天的特征写景的特点。
　　写白马湖的冬天，着眼于一个“风”字。首先写那里的风多，“差不多日日都有的”等；其次又着眼于风大，用“呼呼作响，好像虎吼”等表示声音的词语；又通过人的感受，写出风的刺骨、凛冽。
　　另外，又运用了烘托的手法，写白马湖人烟稀少，山野荒凉；还写了严冬里景物的颜色，描绘了整体环境和氛围，更烘托出风的凄厉与强劲。作者又写得如叙家常，蔼然可亲，朴实无华而又余味不尽。
　　《包身工》作者：夏衍
　　1、简析作品的主题。
　　《包身工》是一篇报告文学，发表于1936年《光明》创刊号。夏衍在写《包身工》之前，在上海的工厂区进行了两个多月的实地调查。
　　作品真实的反映了上海日本纱厂里受残酷压榨的中国女工的血泪斑斑的生活，对毫无人性的日本资本家及其走狗的罪行提出了有力的控诉。通过大量的数据材料，将这个人间地狱的种种罪恶公布于社会，有力的揭露了帝国主义与中国封建势力狼狈为奸，残酷压榨劳动人民的罪行。
　　2、简析本文将包身工群像和个别典型相结合的人物描写特点。
　　首先，作者选一个工房包身工群像作为描写重点，从吃、住、做工等侧面，选取有特征场景进行群像刻画。另外，又着重描写了外号“芦柴棒”的青年女工的悲惨遭遇。
　　作者既对包身工的生活状况作了如实记录，同时又抓住典型事例进行具体描写，这种点面结合的表现方式，不仅使读者从整体上对包身工进行全景式的了解，而且更有利于形象地、深入地认识、理解包工制度的罪恶，揭露日本资本家及其走狗的真面目，因而增强了作品的说服力和感染力。
　　3、简要说明作品将具体的场景描写和抽象的议论分析、调查统计相结合的表达方式。
　　作者把形象描写和理性分析、科学统计有机地结合起来，这是在表现方式上的又一个特点。作品一方面对“芦柴棒”等女工境遇的细致描写，使读者怒火中发。另一方面，作者列出准确的统计数字、翔实的实地调查材料，穿插恰当的议论、分析。从而有力地揭露了包身工制度野蛮掠压的本质，深刻揭示了包身工苦难的原因，并且暗示，这种剥削是在外国资本家和国民党当局的勾结下进行的。
　　《一九三六年春在太原》作者：宋之的
　　1、试析作品所写“春被关在城外”的内涵。
　　宋之的的这篇报告文学，真实反映了抗战前夕处于军阀阎锡山反动统治下的太原的社会状况。“春被关在城外”是指太原在军阀统治下，一片白色恐怖，人民生活在水深火热之中。作品披露种种事实，揭示了山西老牌军阀阎锡山在民族危急的关头不抗日而专事“防共”的罪恶行径，以及老百姓在恐怖气氛笼罩下朝不保夕的凄惨生活，表达了作者对军阀的残酷、愚昧统治的愤慨和谴责。
　　2、简要说明本文将“我”的见闻感受和“新闻剪集”相结合的记实性形式。
　　作品以第一人称“我”的见闻为线索，其中突出表现了因“好人证”而失去自由的种种感受，为作品奠定了基调。又围绕主题，配以几则“新闻剪集”，收到让事实说话的效果，进一步提高了作品的真实性。这种结合也使太原城内外的情景得以互补，从而反映了更为广阔的社会层面，作品也因此具有了更丰厚的内容和更深广的思想内涵。
　　《山之子》作者：李广田
　　1、简析“山之子”的性格特征。
　　“山之子”是一个哑巴，又是“一个高大结实的汉子”，他为了奉养老母、寡嫂及家人，承继了父亲和哥哥以生命为孤注的生涯――采摘泰山悬崖上的百合花为生。这是一个悲惨的故事，反映了旧社会劳动人民的深重灾难，长年艰险的生涯，孕育了“山之子”纯朴善良、勇敢大胆、坚毅不屈、富有冒险精神的性格。这一形象的精神风貌与泰山的神韵契合，大概就是作者称他为“山之子”的缘故吧。
　　2、简要说明本文采用的烘托、渲染、层层铺垫的写作方法。
　　作品以“我”登山的见闻为线索，由远及近，由次及主，层层铺垫展开描写。又用渲染、烘托等艺术手法，让刘兴与高立山两个孩子口引出“山之子”，还由他俩渲染了泰山的凶险神秘，以泰山峭壁的险要来烘托“山之子”劳作环境的艰险。又以攀摘百合花的艰难，烘托、反衬“山之子”为养活全家的责任感，以及勇敢与顽强。
　　《雅舍》作者：梁实秋
　　1、简析作者抓住个性描绘“雅舍”特点。
　　梁实秋，新月派成员，《雅舍》一文原载于1940年11月15日《星期评论》第一期，后收入散文集《雅舍小品》。
　　文章中，对舍之“雅”、“美”并未着几语，简陋正是它的个性。作者抓住它个性的特征，生动而有层次的描写了“雅舍”的形态构造、地理位置、夜晚、雨天时的自然情状，以及雅舍内的陈设，使读者可想象雅舍虽简陋却又不俗的特点。并让人感到它的可亲和可爱。
　　2、简析关于作者选取的于苦涩中寻觅雅趣的表现角度。
　　“雅舍”本无雅处，寒伧、简陋，但旅居其中的作者却颇具雅兴，以他平和、幽默的心态，以及文人雅士的眼光去观照、去描绘，便将陋蔽化为朴雅，于苦涩中寻觅意趣，在诙谐中拭去烦厌与愁绪，淡化、消弭客观存在的阴影。甚至作者还主动去翻新陈设，张扬个性，使一物一事“俱不从俗”。整篇文章因而情趣盎然，不见愁容，显示出作者安素求朴，因陋就简，较为旷达、超脱的心态。
　　《蛇与塔》作者：聂绀弩
　　1、作者在《蛇与塔》中提出了什么新看法？
　　《蛇与塔》是一篇杂文，就白蛇和雷峰塔的传说提出了两点新看法：第一，许仙和白娘子的儿子许仕林中状元奉旨祭塔的大团圆结局，是我们中国人的是非善恶之心所产生的创作，许仕林是老百姓同情白蛇，派去慰问的代表，这和认为大团圆结局是不正确的看法不同。第二，认为老百姓偷砖的本意是“要塔倒，要白蛇恢复自由。”这和认为偷砖可以造墙、卖钱、辟邪的说法不同。
　　这两点新的说法，赞扬了人民群众是非善恶之心及反专制反暴政的智慧和力量，具有深广的思想意义。
　　2、《蛇与塔》的语言有什么特点？
　　语言简洁通俗，生动幽默，结句遒劲有力。
　　《简论市侩主义》作者：冯雪峰
　　1、本文批判市侩主义的基本观点。
　　这是一篇杂文，对普遍存在都市中的市侩主义作了剖析，其基本观点是：市侩主义的核心是利己主义；市侩主义是软体的，会变形的，善于钻营；市侩主义产生于商业社会，盛行于殖民地次殖民地；市侩主义拿一切美名来做生意；市侩主义没有爱等等。这些观点对揭露市侩主义是切中要害、非常透彻的。
　　2、本文的讽刺、比喻手法。
　　讽刺手法在于由表及里剥露内在实质。
　　比喻手法，如市侩主义在浑池里游泳的比喻等，使说理形象，表现生动风趣。
　　[戏剧]
　　《南归》作者：田汉
　　1、简述《南归》的故事情节。
　　忠实勤劳的农村少年李正明爱慕热烈勇敢的农村少女春姑娘，春姑娘却痴恋着孤独执著漂泊不定的流浪诗人辛先生。当流浪诗人从北方故乡飘然南归时，春姑娘已被母亲许给了少年李正明，流浪诗人只得悄然远行，春姑娘随即离家出走，追踪而去。
　　2、简述《南归》中浪漫主义悲剧的感伤情调及其意义。
　　《南归》是田汉早期浪漫主义悲剧代表作之一。
　　感伤情调剧作流露出浅愁与微痛，弥漫着感伤的气息，表现了人们在黑暗的社会中，对现实人生的苦恼和美好憧憬的幻灭，悲叹现实与理想的冲突，抒发了人生不尽如意，不知何处是归途的感伤情绪，以及艰苦寻觅的孤独之感，暴露了社会的黑暗。
　　意义春姑娘爱诗人，犹如爱理想。春姑娘形象，表现了在“五四”新思潮影响下的新女性，对爱情和理想的热烈憧憬与执著追求，以及艰苦寻觅时的淡淡哀愁。流浪者的形象和他的歌声，有力的激起广大不满现实，又找不到出路的，处于苦闷、彷徨中的青年读者与观众的共鸣。在感伤里，作品又交织着挣扎和反抗。
　　3、简述《南归》中抒情手法的艺术魅力。
　　抒情手法第一，写意性强，形成强烈的诗话倾向。剧作不重剧情的逼真描摹，而重真实感情的抒发，和优美意境的创造。它的魅力不在剧情，而在主人公对爱情、自由和光明的热烈追求，以及强烈的失落感、孤独感。这是从“灵的世界”里流淌出来的诗情，形成幽深的意境，给人以诗的美感。
　　第二，音乐性强，增添剧作的抒情气氛。“话剧加唱”是田汉剧作的常用手法。这些诗句和歌曲，使剧中人物的感伤情怀和全剧空灵飘逸的幽深意境融合统一，使剧作具有“抒情剧”“诗剧”的韵味。
　　《日出》作者：曹禺
　　1、陈白露形象的复杂性格及其意义。
　　性格陈白露是《日出》的主要人物。她聪明而美丽，骄傲任性。一方面，她清醒，有正义感，仍保留着对生活的一丝热情。另一方面，她沉沦、堕落。她处在既洁身自好又玩世不恭的矛盾痛苦之中。她的悲剧在于，看清了社会的腐朽，而又无力摆脱；留恋纸醉金迷生活，却还孤芳自赏，结果是自欺欺人，生活在慢性自杀之中而浑然不知。
　　意义陈白露的悲剧形象，首先控诉了“损不足以奉有余”的黑暗社会对青年女性的腐蚀和戕害。其次，表明了追求资产阶级个性解放的知识妇女，即使冲出了家庭闯进了社会，也逃脱不了被毁灭的命运。
　　2、黄省三悲剧形象的意义。
　　黄省三是被银行经理潘月亭裁员的小职员，他谦卑胆小，软弱善良，后因哀求被打，毒死三个儿女，求死不成，被逼成疯子。
　　黄省三的悲惨命运，反映了旧中国城市小职员的苦难生活。作者有意将他穿插在纸醉金迷、荒淫无耻的人们中，在强烈的对比中，深刻揭露了潘月亭这样的剥削者们的享乐生活，正是建立在对黄省三之类老实善良的弱者的残酷压榨的基础之上的，从而有力地揭示了剧本“损不足以奉有余”的主题。
　　3、《日出》戏剧结构的特点。
　　《日出》的结构是“横断面的描写”法，既西洋戏剧史上“人像展览式”的结构。它不像《雷雨》的结构那样严密紧凑，而是从“片段的方法写起”：
　　第一，剧本人物众多，却没有一个可以统帅全剧矛盾的角色。
　　第二，剧本情节线索也较繁杂，虽以剥削阶级对下层人民的迫害压榨和他们内部狗咬狗的矛盾为基础，但全篇没有统帅全剧的中心冲突，也没有绝对统一的贯穿动作。
　　初看，结构松散，矛盾冲突不集中，但主题思想将他们（人物和事件）有机的统一在一起。
　　4、《日出》的主题和剧名的象征意义。
　　《日出》的主题是通过一系列的艺术形象，展现一幅幅鲜血淋淋的社会形态，揭露那个“损不足以奉有余”的不公平社会制度，喊出“你们的末日到了”的愤怒吼声。
　　剧名剧作以“日出”命题。它既是浩浩荡荡的大时代的光明与力量的象征，又是对生活在黑暗中的没有光明的前途的剧中人物的一种反衬。
　　《上海屋檐下》作者：夏衍
　　1、简析三幕悲喜剧《上海屋檐下》的题旨。
　　《上海屋檐下》写30年代抗战前夕。作品有意识地用阴晴不定、沉闷压抑的黄梅天气，影射当时令人窒息的政治空气，通过一群生活在上海这个畸形都市的小人物的悲惨遭遇和他们的喜怒哀乐，揭露了白色恐怖下的黑暗现实，暗示出雷雨将至的光明前景。
　　2、简述《上海屋檐下》中五家住户的经历和悲剧。
　　第一家，工厂职员林志成十年前在朋友匡复被捕入狱时，被托照顾其妻杨彩玉和女儿，在匡复杳无音信的情况下，与杨彩玉同居。十年后匡复出狱回家，三人心灵都留下伤痕。林志成软弱内疚，杨彩玉多情，难以选择。匡复初时沮丧，最后毅然奋起，走出家庭，奔向时代洪流。
　　第二家，大学毕业生黄家楣，毕业后却失业在家，穷困潦倒，老父远道来沪探亲，家楣与妻只能变卖衣服强颜欢笑，黄父发现真情，留下仅存两块钱后悄然离去。
　　第三家，买报孤老李陵碑，独子在“一.二八”战事中牺牲，心中仍盼其归来。
　　第四家，孤苦无靠，被迫卖身的施小宝，丈夫漂泊海外，自己受尽流氓侮辱。
　　第五家，小学教师赵振宇夫妇生活拮据，只能苦中作乐。
　　3、简析《上海屋檐下》的结构艺术。
　　《上海屋檐下》的结构属于“横断面的描写”法，既西洋戏剧史上“人像展览式”，追求自然、朴实。剧本巧妙地截取上海弄堂房子的一个横断面，在一天的时间里，同时展现五户住家十四个人的生活。
　　情节基本上以林志成一家为中心，以林、匡、杨三人之间的复杂经历以及感情纠葛贯穿始终；将黄家楣家庭悲剧、李陵碑和施小宝的苦难命运交织相间；以小学教师赵振宇夫妇为穿插交换的交叉点，使剧情在严密的布局中，井然有序，波澜起伏的发展。
　　4、简谈林志成和匡复形象及意义。
　　林志成是《上海屋檐下》中一群小人物里刻画得较为丰满的一个。他善良、软弱，被捕匡复托照妻女，因失去信息又和其妻产生感情而同居，匡复回而感无脸见人，背着沉重负罪感，想离开又难以割舍。在工厂不满老板，又不敢反抗，生活得压抑、痛苦。后在匡复精神感召下，终于觉醒，不惜丢掉饭碗，摆脱了被人看作狗的屈辱生活。
　　匡复是剧中有理想、有毅力的勇敢坚强的革命者形象。“四.一二”被捕入狱，获释回家却发现妻子和朋友林志成同居，处于尴尬境地。心中的失望、痛苦自不待言。经过激烈的思想斗争，毅然克服了个人生活的创伤，走出家门，重新投入轰轰烈烈的革命洪流。
　　林志成和匡复形象，体现了作品“从小人物的生活中反映这个大的时代，让当时的观众听到将要到来的时代的脚步声”的题旨。
　　《白毛女》作者：延安鲁迅艺术学院集体创作
　　贺敬之 丁毅 执笔
　　1、新歌剧《白毛女》的创作背景和主题。
　　创作背景《白毛女》是在毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》的精神指引下诞生的大型新歌剧。是1945年延安鲁迅艺术学院集体创作的。根据1940年流传在晋察冀边区一带“白毛仙姑”的民间故事加工改编而成的。
　　主题剧本通过杨白劳和喜儿父女两代人的悲惨遭遇，深刻揭示了地主和农民之间的尖锐矛盾，愤怒控诉了地主阶级的罪恶，热烈歌颂了共产党和新社会，形象地说明了“旧社会把人逼成‘鬼’，新社会把‘鬼’变成人”的主题，指出了农民翻身解放的必由之路。
　　2、喜儿形象简析。
　　喜儿是《白毛女》的主人公。美丽天真，勤劳纯洁，跟父艰难度日，父惨死后，受到黄世仁家残酷虐待，激起仇恨、反抗怒火，逃进深山，以惊人毅力苦熬岁月，等待报仇一天。虽已满头白发，终于迎来“太阳底下把冤伸”的一天。
　　她的悲惨命运，是旧中国广大农民，特别是妇女的苦难典型，她的顽强反抗精神，凝聚了我国农民在恶势力下不屈不挠的反抗意志和复仇愿望。
　　3、杨白劳形象简谈。
　　杨白劳是喜儿的父亲，是与喜儿相对照的形象。他勤劳善良，对生活要求很低，年关躲债七天，但忍耐使他遭受地主更残酷的剥削和压迫，虽看清地主等的反动本质，却看不到出路，没能反抗，卖女后，痛苦自杀。
　　他的形象告诉人们：劳动人民不奋起反抗旧制度，非但不能改变苦难的命运，反而会被旧社会所吞吃。
　　4、《白毛女》在歌剧艺术形式上的独特创造。
　　《白毛女》是诗、歌、舞三者融合的民族新歌剧。
　　第一，歌剧情节结构，吸取民族传统戏曲的分场方法，场景变换多样灵活。
　　第二，歌剧的语言继承了中国戏曲的唱白兼用的优良传统。
　　第三，歌剧的音乐，以北方民歌和传统戏曲音乐为素材，并加以发挥创造，又吸收了西洋歌剧音乐的某些表现方法，具有独特的民族风味。
　　第四，歌剧的表演，学习了中国传统戏曲的表演手段，适当注意舞蹈身段和念白韵律，同时，又学习了话剧台词的念法，既优美又自然，接近生活。
　　《升官图》作者：陈白尘
　　1、《升官图》的创作背景。
　　《升官图》创作于1945年10月。抗战胜利后，蒋介石置旧政治协商会议的协议于不顾，加紧实行法西斯独裁统治，以凶残无耻的卑劣手段镇压民主运动，引起广大群众的愤怒。进步的戏剧工作者不得不采用迂回曲折的方式进行斗争，创作了多种政治讽刺剧，在国统区一度形成了创作和演出讽刺剧的热潮。《升官图》就是在这种斗争形势下涌现的优秀政治讽刺剧。
　　2、简析《升官图》的主题思想。
　　《升官图》是描绘蒋介石统治集团的“百丑图”，曾被观众誉为暴露国民党统治区的“新官场现形记”，有鲜明的现实针对性。剧本艺术地指出，并非个别官员贪赃枉法，而是整个统治机构的糜烂。这是对当时整个社会制度及官僚机构的大胆抨击。
　　3、简述《升官图》的讽刺喜剧手法。
　　《升官图》为政治讽刺剧，全剧充满了笑的批判力量。喜剧手法主要表现为：
　　首先，它的独特构思。通过一个荒诞不经的梦境，对现实进行辛辣的讽刺。换言之，即梦幻的荒诞性与生活的真实性的高度统一，构成了本剧喜剧艺术的最大特点。
　　第二，漫画式的夸张，是本剧喜剧艺术的又一主要特点，但这种夸张，常常和鲜明的对比、重复，以及人物的自相矛盾、相互揭发手段结合使用，收到强烈的讽刺效果。
　　此外，剧本对人物的外形刻画，和细节动作描绘，也都采用了夸张的手法。
　　（来源：北京自考热线）