
　　豫北某市机关干部老李的女儿小玲是个漂亮聪明但性格比较内向的女孩，小学一直是班干部。但是进入初中后，小玲却面临一场“伙伴危机”。
　　小玲自以为凭着自己小学的优秀成绩，到初中后自己理所当然应该是班干部。然而，重点学校人才济济，在班干部竞选中，性格内向的小玲落选了。嫉妒扭曲了小玲原来善良、纯真的童心，怨恨与冷漠渐渐使她陷入了孤立状态，让小玲陷入了痛苦和失眠。父母在发现女儿学习成绩下降的同时也发现了她的情绪变化。
　　通过班主任老师，父母了解到全部症结。爸爸妈妈立即投入了帮女儿走出“伙伴危机”的工作。爸爸妈妈首先关注学校的每一次集体活动，鼓励女儿参加。教育女儿关心班集体和同学，热情真诚地帮助需要帮助的同学……同学们慢慢接受了小玲，小玲也发现了同学们对自己态度的变化。
　　交往是少年儿童的基本需要。孩子只有与环境相互作用才能得到发展。其中，与人交往是重要的一环，对孩子个性、情绪情感、智力能力的发展都有重要作用。
　　帮孩子走出“伙伴危机”，家长的正确引导是关键。在引导中，家长应着重注意六个问题：
　　第一，家长要为孩子提供一个宽松的民主家庭氛围，因为这样才能培养出性格平和的孩子，孩子才能平和地与别人交往，成为同学们心目中的好伙伴。让孩子在充分善良、宽松的环境中长大，保证他健全的人格，健康的个性品质，这是孩子成为受同学欢迎的人的基础。
　　第二，家长要善于利用各种机会指导孩子与人交往。比如，去别人家做客，要教育孩子有礼貌；家里来了客人，要让孩子主动打招呼，帮助做些接待事宜；成人间谈话，如果没必要让孩子回避，可以让他们参与，并允许他们发表自己的意见，这是他们学习人际交往的极好机会。家长对孩子敢于在别人面前说出自己看法的行为应给予鼓励，对他们正确的见解应及时肯定。对孩子的一些不妥做法，如只顾自己说话，随便打断别人谈话等，要及时提醒，并在事后进行必要的教育和指导。
　　第三，家长要正确对待孩子交往中出现的冲突。中小学生在交往的过程中出现一些冲突和争执是很自然的，家长不应过多干预。要尽量让孩子们自己来解决问题。通过独立解决冲突和争执，使他们学会协调、同情、忍让等处世技巧，这往往是在与成人的交往中学不到的。同时，家长要注意培养孩子化解矛盾的责任心和能力，使孩子在调解冲突的过程中学会怎样倾听对方的陈述和对方的观点，从而掌握解决问题和化解矛盾的能力，并学会判断，能够创造性地解决争端，而不是采取被动或侵犯的方式，懂得必须照顾每一方、每个人的需要，使各方都在最小矛盾的情况下和平相处。
　　第四，家长要接纳孩子的伙伴。家长要欢迎孩子的伙伴到家中做客。不必太在意孩子们在一起时对家中清洁与秩序的“破坏”。父母可以巧妙地抓住这一时机培养孩子们自理的习惯和能力。给孩子空间，允许孩子们单独在一起说“悄悄话”、进行“秘密”的小活动。
　　第五，家长要尊重孩子的交往兴趣。让孩子明白与同伴交往是自己的权利，处理同伴交往中出现的问题也是自己的责任和义务。这是对孩子独立人格的肯定，也是培养孩子独立性的重要一步。倾听孩子的理由，允许孩子自己选择朋友。
　　第六，家长应积极监控孩子的交往。由于孩子年龄较小，自制自控制能力较低，因此积极监控孩子的交往状况、预防同伴交往带来的不良影响是必要的。父母应经常和孩子讨论择友的标准与注意事项，以促进孩子恰当选择交往的同伴。教孩子学会同伴展示自己。
 
 
来源：河南教育网