　　由于工作繁忙，很多父母没有时间过问孩子的生活，也没有时间管教孩子，于是一日三餐，尤其是晚餐，往往成了一个教育孩子的好时机，美其名曰“餐桌教子”。
　　但有关专家提醒，“餐桌教子”不可取。餐桌是全家团圆、感情汇聚的欢乐地，父母若将进餐时间当作教孩子的课堂，将会给孩子的身心健康造成不良影响。
　　中国青少年研究中心日前在全国六大城市２５００名中小学生中进行的调查显示，有超过一半的孩子在吃饭时挨过父母批评。参与此项调查的中国青少年研究中心研究人员赵霞介绍说，“餐桌教子”，主要有两种情形：
　　唠叨。孩子一坐到餐桌旁，为了显示对孩子的关心，父母就开始问这问那，从学业、功课、到活动、交友，喋喋不休。孩子对此很厌烦，只好加快吃饭速度，狼吞虎咽，草草结束用餐，马上逃离餐桌。
　　批评指责。有些父母把孩子的一些问题搬到餐桌上来解决，对孩子的毛病、缺点和错误一味批评指责，孩子一反驳，马上就吹胡子瞪眼，甚至摔碗筷拍桌子。
　　赵霞说，大多数人都知道，全家人在愉快的气氛中进餐很重要。我们的调查也证实了这一点，９２．６％的父母和８５．５％的孩子同意这一说法。但很多人并不真正清楚其中的道理。
　　“餐桌教子”不可取原因有四点：
　　一是吃饭时训子会影响孩子的消化和吸收，甚至导致胃病。
　　二是容易导致孩子厌食。
　　三是孩子在用餐时受到训斥伤心掉泪，边吃边哭很容易在抽泣时将食物吞咽到气管里去，引起强烈的呛咳，甚至呼吸受阻，危及生命。
　　四是还会造成孩子心理压抑、情绪低落，使两代人之间的隔阂越来越深，家庭气氛也越来越紧张，影响两代人的感情。
　　