 
　　山东2006年高职对口招生政策今天出台。与往年相比，今年对口高职考试时间与普通高考考试时间错开，提前至5月20日。
　　普通高中毕业生不得报名
　　今年我省继续进行本科、专科(高职)层次高等职业教育对口招生，招生专业包括种植 、养殖、机电、计算机、建筑、物业管理、财经、商贸、服装、文秘、法律、餐旅服务、幼教、医学、护理、医药、化工等17大类。
　　专业技能考核合格的中等专业学校、中等职业学校(含职业中专、职业高中、普通中专、成人中专)应、往届毕业生可以报考。省教育厅强调，普通高中毕业生、同等学力和非山东省户籍者不得报考。4月7日至9日，应、往届毕业生可到户口所在的县(市)区招办报名。
　　考试采用“3+2综合”
　　今年我省对口高职考试采用“3+2综合”考试形式。语文、数学、英语三科分值各为100分，专业理论综合、专业实践综合各为200分，总分为700分。
　　其中，专业理论综合包括本专业必须开设的专业基础课程，专业实践综合包括专业技术课程和实训课程。今年高职对口招生考试试题仍然分客观题(I卷)和主观题(II卷)两卷，客观试题量和分值不低于50%。
　　考本科可填报三个志愿
　　据悉，考生志愿卡将设本科第一志愿、第二志愿、调剂志愿和专科(高职)第一志愿、第二志愿。填报志愿时间为6月27日至29日。
　　今年我省高职对口招生的录取，本科层次将按各专业类别的招生计划划定最低录取控制 分数线，专科层次按总招生计划划定全省最低录取控制分数线。
　　为提高志愿考生录取率，今年省考试院将最低录取控制分数线以上的考生档案，按考生志愿向招生院校全部投档，招生院校可调整本校各专业类别的招生计划，但不会突破本校高职对口招生同层次的计划总数。
　　技工、特教学校单独招生
　　今年，山东省劳动职业技术学院面向全省技工学校应、往届毕业生，山东省特教中专学校(挂靠 泰山医学院)面向全省盲聋职业高中、职业中专应、往届毕业生，继续实行单独招生。 技工学校考生、特教学校考生由山东劳动职业技术学院和省特教学校集体组织到省教育招生考试院指定的招办报名。考生须参加招生院校组织的单独考试，考试在5月中旬前进行。 