　　晨报讯 我省2006年普通高校美术类、体育类专业对口招收中等职业学校毕业生招生考试，将于4月5日至12日在各市教育局对口招生部门报名，6月7日至8日进行全省对口升学文化课统一考试。美术类专业课考试由安徽职业技术学院负责实施，体育类专业课考试由安徽体育运动职业技术学院负责实施。
　　美术类专业
　　招生对象：各中等职业学校美术类专业应历届毕业生。
　　考生2006年4月5日至4月12日在各市教育局对口招生部门报名，进行摄像、体检，并参加2006年6月7日至6月8日全省对口升学文化课统一考试。
　　参加美术类专业课加试的考生携带身份证、文化课考试准考证于2006年6月16日到安徽职业技术学院招生办报名，自备画板等必需的绘画工具。并按规定缴纳专业课考试报名费。
　　体育类专业
　　招生对象：各中等职业学校体育类专业(包括体育运动学校、体育学校、体育中专班、师范学校、职业高中、成人中专、技工学校等)应历届毕业生；省优秀运动队具有高中阶段文化程度或同等学力在训队员(限报运动训练专业)。
　　考生2006年4月5日至12日在各市教育局对口招生部门报名(请注明专业考试项目)，进行摄像、体检，并参加2006年6月7日至8日全省对口升学文化课统一考试。
　　考生携带身份证、文化课考试准考证于2006年6月16日到安徽体育运动职业技术学院招生办报名，并按规定缴纳专业课考试有关费用。
　　照顾政策：具备下列条件之一的优秀运动员可以免试入学：①奥运会、世界杯赛和世界锦标赛前8名获得者；②亚运会、亚洲杯赛和亚洲锦标赛前6名获得者；③全运会、全国锦标赛、全国冠军赛前3名获得者；④球类集体项目、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号者。
　　一级运动员称号获得者总分加20分；二级运动员称号获得者总分加10分。优秀运动员照顾录取的资格审查工作由省体育局负责。
　　