








系所名称　

专业名称　

复试（笔试）科目　

备注　


笔试内容　

参考书目　

哲学与社会学学院　
马克思主义哲学　
马克思主义哲学史　
《马克思主义哲学史》黄楠森主编 高等教育出版社　
1.笔试满分100分，面试40分，外语听力10分，复试总分150分。外语口试5分，做参考，不计入总分。2.笔试成绩低于60分者为不及格，复试总分低于90分者为不及格。不及格者不予录取。3.总成绩＝初试成绩+复试成绩4.所有复试合格考生分专业按照总成绩高低排序，从高到低依次录取。　

中国哲学　
中国古代哲学原著　
《中国哲学史教学资料选辑》（上、下册）北大哲学系中国哲学史教研室选注 中华书局出版社1981 年版　

外国哲学　
现代西方哲学　
《现代西方哲学》 韩 震主编 高等教育出版社2002年版　

逻辑学　
西方逻辑史　
《西方逻辑史》马玉珂主编，中国人民大学出版社，1985年版　

伦理学　
中西伦理学史　
《西方伦理思想史》宋希仁主编，中国人民大学出版社2004年；《中国伦理思想史》陈瑛等著，贵州人民出版社，1985年　

美学　
西方美学史　
《西方美学史》 朱光潜著 人民文学出版社（如购不到上述指定书籍可选购同类书籍作为参考）　

宗教学　
宗教学原理　
《宗教学纲要》，高等教育出版社　

科学技术哲学　
科学技术哲学　
《自然辩证法概论》，高等教育出版社　

马克思主义理论与思政教育　
思想政治教育学原理　
《思想政治教育学原理》教育部社政司编 高等教育出版社 　

社会学　
社会心理学　
《社会心理学》沙莲香著 中国人民大学出版社 　

民俗学　
中国文化史　
《中国文化概论》，王宁 主编，湖南师范大学出版社　

课程与教学论（思政教育）　
政治学概论　
《政治学原理》王惠岩 著，高等教育出版社 　


・北京师范大学