


中共河南省委书记徐光春：要像对待城市孩子一样对待农民工子女
　　全国人大代表、中共河南省委书记徐光春昨天做客人民网时表示，河南人的形象本身就是很好的，社会上一些人对河南人有这样那样的微词，原因主要是大家对河南了解不够。徐光春称，要靠发展来赢得尊重，真正使全国人民对河南有一个好的印象。
　　给农民工送“厚礼”
　　一位网友留言透露，徐光春一到北京就赶到大兴看望农民工子弟，他认为徐书记有着很深的民工情结。徐光春随即表示，“我可以送给河南在全国、在北京打工的农民工朋友们一个非常重要的礼物，就是河南省委省政府在新的一年里，将更加关心、关注、关爱我们的农民工，而且将尽我们河南省委省政府的力量，为河南农民工在各地打工创业创造更加良好的条件。你们在工作中、生活中，遇到有什么样的困难和问题，可以通过河南省在各地的办事机构，向省委省政府反映，省委省政府一定会给予你们很好的解答和解决”。
　　徐光春还表示，有些地方对农民工的子女在受教育的问题上采取歧视的政策，是违反国务院规定的，希望这些地方能公平对待农民工子弟的教育问题。此语一出，众网友发帖如潮，向徐书记致以亲人般问候。
　　网友赴广西靖西县助学走访纪实图片
　　外面沥沥淅淅地下着雨，到了龙邦镇与安宁乡的岔路口，中心校的李校长和王主任已等候在那。分乘上村民来接的摩托车，过沥青路面后，沿着泥泞的黄土路滑行到了那坡村的足弄小学。［全文］
　　“我也是农民工的孩子” 
　　“请问您是农民出身吗？如果不是，您如何了解农民？”网友对建设社会主义新农村的寄望甚高，他们向身为“父母官”的徐光春发出了这样的提问。
　　“中国人口的主体是农民，所以很多中国人的祖宗都是农民。我也不例外，我的父亲年轻的时候是浙江绍兴的一个农民，是种水稻的，也就是说他本人是一个地地道道的农民。”徐光春回忆，后来父亲从绍兴到了杭州，找了一份非常苦的活儿，做搬运工，干的都是苦活、累活、脏活。徐光春认真地说，“按现在的观念来说，我也是一个农民工家庭的孩子”。
　　义务教育并非人人可享 
农民工子女有三道门槛
　　北京虽然将外来人口子女纳入免费义务教育，但免费只是针对外来人口子女中的一部分，而且即使对这一部分人来说，他们要想享受此福利也要面临较高的门槛。这是值得商榷的。［全文］
　　“地域歧视”能够消除 
　　一名网友不失时机地向徐光春“将上一军”。他问：“各地对河南人似乎颇有微词，您认为是偏见，还是自身也存在问题？如何消除？”
　　“我首先要说明，河南是中华文明的重要发祥地之一，河南人的形象本身就是很好的，但是由于这样那样的原因，社会上一些人对河南人有这样那样的微词。”徐书记解释，这一问题的原因主要是沟通不够，主要是大家对河南了解不够。比如说大家都知道河南是一个农业大省，却不知道河南现在也是一个经济大省，河南的经济总量已经突破了1万亿元，在全国处于第5位，而且河南的工业发展也迈出了重大的步伐，已经进入了我们国家工业大省的行列，工业总量已经将近5000亿元，这对河南来说是一个历史性的变化。他说，人们印象里贫穷、落后的河南已经在迅速地发生变化。
　　他也指出，真正要使全国人民对河南有一个好印象，还要靠自身的发展，“所以我常说的一句话就是，要靠发展来赢得尊重。我想这句话现在已经在发生作用。在今后的日子里，我想我们一定能够依靠发展赢得更多的尊重。这是符合实际的，也是一个客观的规律”。 

　　