
　　1.英语听力测试：由研究生处统一组织，统一命题，统一阅卷，考试时间30分钟。
　　2.专业课笔试：由各专业确定笔试科目、考试范围，组织命题、阅卷，笔试时间1小时。考试由研究生处统一组织。
　　科目名称：①植物生物学②种子植物分类学③植物遗传学
　　参考书：《植物生物学》，周云龙，高等教育出版社
　　《植物学》（下册），吴国芳等，高等教育出版社
　　《遗传学》，刘祖洞，人民教育出版社
　　3.复试小组测试内容：
　　①考生的口头表达能力、科学态度、协作精神等；
　　②考生在本科阶段的学习和参加科研工作的情况；
　　③考生对植物学发展动态、研究技术等方面的了解情况；
　　④专业英语基础知识、英语口语能力。
　　4.同等学历（成教应届本科生、专科生）考生加试本专业本科主干课程：由各专业确定两门笔试科目，组织命题、考试、阅卷，笔试时间不少于3小时。
　　加试科目名称及参考书：
　　①植物生理学，《植物生理学》，潘瑞炽，高等教育出版社
　　②植物生态学，《植物生态学》，曲仲湘，高等教育出版社
　　5.录取及公费、自费确定方案：
　　复试内容计分比例：英语听力30%；专业课笔试30%；复试小组测试内容40%.
　　根据入学考试成绩和复试成绩总和排序，确定录取及公费、自费。
　　・四川农业大学
　　