


人大代表胡有清认为现在的公务员考试制度浪费了学生精力。 
本报记者徐春柳摄
　　人大代表胡有清认为现在的公务员考试制度浪费了学生精力。 本报记者徐春柳摄
　　“建议全国建立统一的公务员考试制度，让参加公务员考试的学子们减少时间精力的浪费。”昨天，人大代表、南京大学中文系博导胡有清向记者透露了他的这个建议。
　　学生几地奔波赶考公务员
　　胡有清认为公务员考试对政权建设是丰常重要的，体现了公平竞争的原则，让大量的应届青年学生可以通过考试进入公务员队伍。今年中央国家机关8000多个岗位招考，近100万人报名，通过资格审查的有40多万人；江苏省4000多个岗位招考，12万多人通过资格审查。二者参考人数与录取人数之比分别约为50比1和30比1，竞争远远高于高考。
　　“但现在这种分散的公务员考试制度，对国家，对学校，对考生自己，对用人单位，都有不少问题。”胡有清是南京大学中文系的博导，他带的研究生里面有考公务员的。在本省考了公务员，在外省考了，还参加了全国的考试。花了大量的时间，而且都通过了考试，参加了体检。“一个地方一管儿血。”胡有清说，有的学生考中了国家的公务员，说不定就不会去地方，对用人单位也很被动。
　　统一考试成绩在各省有效
　　对此，胡有清提出了四点建议，一是取消各地区的公务员笔试，由国家统一举行全国公务员笔试，与具体用人单位的招考分离。考试时间统一、考试大纲统一，考试成绩在各省、区、市有效，以减少毕业生体力、精力和经济上的不必要的重复消耗。
　　同时，要参照现行高考录取程序对公务员录取程序予以改进。考生在所在地参加笔试，并且根据自己的考试成绩来填报志愿，从而使公务员招考更显人性化。
　　有的省已经采取这种做法，受到考生的欢迎。延长笔试成绩的有效期限（如两年），允许在规定期限内以一次初试成绩多次报考不同单位；适当错开各类用人单位招考时间，增加双向的选择机会。每年可以考虑安排两至三轮填报志愿的程序。
　　第三，改变目前入围考生到报考单位所在地体检的做法，委托考生所在地人事部门组织体检，减少考生来回奔波。同时，除特殊要求之外，体检结果互相承认，减少重复体检。
　　最后，胡有清建议推迟公务员招考启动时间，减少对学校教学和学生学习的影响。
　　“上海目前已经是先考试再填志愿，效果很好，受到考生的欢迎。”胡有清介绍，他在十届一次会议上就提出统一公务员考试的建议，当年人事部就有答复称，这样会产生大量的准公务员，会带来社会问题。”



建议考试流程
　　■访谈
　　全国统考应设分类卷
　　海淀区副区长孙宝启表示，赞同公务员统一考试并建议取消资格限制
　　本报讯（记者申剑丽） 在本次两会上，有代表建议取消各省公务员考试，设立全国统考，昨日，海淀区副区长孙宝启接受记者采访时对此表示赞同，并建议可针对不同部门职位特点，设立分类考试卷。孙宝启还建议取消公务员考试的学历等限制，“只要有才能，农民也可以参加考试”。
　　孙宝启之前曾在中国农业大学做老师，他坦言不止一次碰到过代表所提的现象。学生赶场子似地，到山东赶考，或到江苏考试，又回到北京考国家公务员、北京市公务员，学习、做研究的时间因此被分散，没法静心做学问。正如代表所言，他建议，将各省公务员考试命题等权限统一收归中央，由中央每年组织一到两次全国统考。“把政府看做大学，考一次就大致表现了他的水平，考得上录取，不行来年再考一次”。
　　全国虽然统一考试，但试卷可以不只有一种，可针对不同职位特点细分若干类别卷，“统计局或许需要高等数学人才，但一般的文秘辅助工作，就不需要你将数学学得很好”。
　　孙宝启还建议，公务员考试应尽可能面向所有公民开放，“除了政治权利被剥夺的人，满足一定年龄条件都可以考”，这个年龄段可以是18岁至45岁，甚至更长。
　　孙宝启认为，学历、性别、民族、信仰、党派都不应成为公务员考录时的限制，“人才存在于群众之中，面向最普通的群众；就算是农民，如果能力强，也能考公务员。这才是真正的广纳人才”。
　　■案例
　　云南报考公务员路费花3000元
　　北大一研究生参加三次公务员考试，为备考牺牲找工作机会
　　北京大学环境学院读研三的刘元元，参加了三次公务员考试，报考了国家公务员、北京公务员及云南公务员。
　　云南公务员考试是刘元元感到最麻烦的一次。云南的考试没有实行网上报名，她为了报名飞到了云南。在拥挤的报名现场排队报名后，她又回到了北京。2006年2月25日为了考试，她再一次飞到云南。这次考试路费她花了3000多元。而更让她心疼的是折腾了一个多星期的时间，为了考试，她跟老师请了好几次假。
　　每次考公务员都要经历复习、报名、看考场、考试一系列的环节，虽然她认为对毕业论文的影响并不太大，但是在毕业前找工作的黄金时间里，公务员考试还是牺牲了她一些机会。
　　（编辑：苏琳）