　　2006年考研，应届本科毕业生和非应届毕业生仍将实行统一的复试最低分数线，其中34所高校继续自主划定复试分数线，复试仍实行120%左右的差额复试办法。这些自主划线高校的复试分数线将于3月中旬划定，全部复试将在5月上旬结束。
　　教育部将依据硕士研究生培养目标，结合今年全国研究生招生计划和报考生源情况，以及总体初试成绩，对统考、MBA及法律硕士考生提出复试的基本要求，包括应试科目总分要求和单科分数要求。2003年之前教育部还按应届和在职两种情况分别划定，从2004年开始应届往届统一分数线。国家线是对参加复试考生初试成绩的基本要求，除国家统一的复试分数线外，2006年34所高校将继续自主划定复试分数线，这些学校从2003年就开始了自主划定复试分数线。
　　今年国家统一的复试分数线将在3月底4月初划定，34所自主划线学校的复试线将于3月中旬划定，全部复试将在5月上旬前结束。
　　据教育部介绍，今年将进一步增加复试权重（复试成绩占总成绩的比重），并将外语听力及口语测试成绩计入复试成绩。同等学历考生还必须加试，进行本科主干课程和实验技能的考查，其中笔试科目不少于两门，每门考试时间为3小时。
　　34所自主划定复试分数线的高校分别是：北京大学、清华大学、中国人民大学、中国农业大学、北京师范大学、南开大学、天津大学、大连理工大学、东北大学、吉林大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、南京大学、东南大学、浙江大学、厦门大学、山东大学、武汉大学、华中科技大学、湖南大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、兰州大学、中国科学技术大学、北京航空航天大学、北京理工大学、哈尔滨工业大学、西北工业大学。
　　・新京报
　　