








系所名称　

专业名称

复试（笔试）科目


笔试内容

参考书目

文学院
民俗学　
复试范围为“民俗学”、“社会学”和“民间文艺学”有关内容　
书目不限　

课程与教学论　
围绕“语文教学论”有关内容进行复试　
书目不限　

文艺学　
围绕童庆炳主编、高等教育出版社出版的《文学理论教程》复试（含作品分析）　
童庆炳主编、高等教育出版社出版的《文学理论教程》　

语言学及应用语言学　
以“语言理论”为主进行复试。　
书目不限　

汉语言文字学　
①②③④四个方向复试内容为“古代汉语 ”⑤⑥两个方向复试内容为“现代汉语”　
书目不限　

中国古典文献学　
复试内容为“中国文学史（含文献学）” 　
书目不限　

中国古代文学　
复试内容为“中国文学史（含文献学）”　
书目不限　

中国现当代文学　
复试内容为与“中国现当代文学”专业相关的知识（占50%）所报方向知识（占50%）　
书目不限　

儿童文学　
复试内容为与“儿童文学（含科幻文学）”专业相关的知识　
书目不限　

比较文学与世界文学　
复试内容为“外国文学”　
书目不限　

新闻学　
传播理论、媒介学、广播电视新闻三个方向: 复试内容为“新闻与传播学”相关知识　
书目不限　

编辑出版方向: 
复试内容笔试部分为编辑出版知识50分，科技或文化知识50分,面试50分,包括科研能力、思维反应、表达能力　
文科考生：《中国文化概论》，张岱年、方克立著北师大出版社；理科考生：《科学史》，王德胜著，沈阳出版社　

奥运新闻方向：复试笔试100分，英语形式的专业题50分，中文形式的专业题50分。面试50分，面试有英语老师参加。　
书目不限　
　　注：
　　1.笔试满分100分，外语口试5分，听力10分，面试50分，复试总成绩165分。笔试低于60分者为不及格，复试总成绩低于99分者为不及
　　格。复试不及格者不录取。
　　2.总成绩＝初试成绩+复试成绩
　　3.复试合格考生分专业按照总成绩排序，从高到低依次录取。排序办法如下：
　　（1）汉语言文字学专业古代汉语各方向（含①②③④方向）一起排序，现代汉语各方向（含⑤⑥方向）一起排序；
　　（2）中国现当代文学专业按方向排序；
　　（3）新闻学专业编辑出版方向、奥运新闻方向分别单独排序，其他方向一起排序；
　　（4）其他专业分别按专业排序。


・北京师范大学