　　为了客观、公正地选拔优秀的硕士研究生，在初试成绩合格的前提下，心理学院采取差额复试的办法，进一步考察考生的专业知识、语言水平、研究能力和发展潜力。具体要求如下：
　　1、复试成绩的权重和录取原则
　　初试和复试的权重为1：1，即根据“初试成绩（满分500分）+复试成绩（满分500分）”，从高到低进行筛选和淘汰。复试成绩由笔试成绩和面试成绩两部分组成。复试成绩低于300分者为不及格，不及格者不予录取。
　　2、复试中的笔试
　　笔试的目的在于进一步考察考生的专业知识的深度和广度、专业研究和能力、语言运用水平等，包含4个方面的内容：专业综合考试（心理学GRE），研究报告分析，专业英语考试，汉语水平考试（HSK）。笔试的形式为闭卷，满分350分。
　　（1）专业综合考试涉及的主要学科有：认知心理学、人格心理学、社会心理学、心理学史。满分为100分。
　　（2）研究报告分析将选取当前心理学研究领域的最新文献，请学生进行分析和评价。满分100分。
　　（3）专业英语考试将选取与心理学相关学科有关的段落，请学生进行翻译。满分100分。
　　（4）汉语水平考试将选取标准化的汉语能力测验，系统考察学生的母语理解和表达能力。满分50分。
　　3、复试中的面试
　　面试包括专业口试和英语口试两部分，满分为150分。专业口试的目的在于考察考生的专业基础、研究潜力和心理健康等综合素质。英语口试的目的在于了解考生的英语口语水平。面试的形式为导师小组根据考核要求，分别给各位考生打分，最后取平均分作为考生的面试成绩。
　　（1）专业口试从文化素质与专业基础、思维的逻辑性和严谨性、思维的批判性与创造性、整体精神和健康状态等4个方面进行评价。每个方面满分30分，按照5个等级（1-2，3-4，5-6，7-8，9-10）进行评价。满分为120分。
　　（2）英语口试从考生的语音精度与口译水平来进行评价。按照5个等级（1-2，3-4，5-6，7-8，9-10）进行评价。满分30分。
　　・北京师范大学
　　