　　中国教育部师范教育司司长管培俊今日在此间表示，推动城镇教师队伍农村教育工作，是当前和今后相当长时间农村教师队伍建设的一项重要举措。
　　他介绍，当前农村教师队伍建设重要工作是四个环节，一是积极推进教师制度改革，提高教师质量，二是推动人事改革，严把教师的入口关。三推动城镇教师执教，促进教师的交流，促进教师资源城乡范围的合理配制。四加大农村教师培训的力度，全面提高教师队伍的整体素质。
　　他指出，教育部日前已经下发关于大力推进城镇教师支援农村教育的指导性意见。该文件要求以推进城镇教师支援农村教育为重点，不断优化和提高农村教育的结构和素质。其中关于城镇教师支援农村教育的有六项举措，第一，大中城市中小学教师到农村支教。第二组织城镇中小学教师定期到农村任教。第三探索实施农村教师特色岗位计划。第四鼓励并组织落实高校毕业生支援农村教育。第五组织师范生实习执教，第六组织多种形式的支教活动。
　　他同时表示，教育部将进一步扩大“农村学校教育硕士师资培养计划”的规模。该计划的目的和宗旨是要通过推荐面试教师硕士研究生等等优惠政策，鼓励吸引一大批优秀的应届毕业生到农村边远贫困地区学校任教。
　　对于这些优秀毕业生到农村去任教，国家给予相关的优惠政策，这些政策包括推荐面试的政策，免交学费的政策等等。而且在学期间按照在职教师的脱产学习的规定，服务期是五年，五年以后自由选择。“当然我们鼓励这些学生留下来继续为中小学教育服务。”
　　（编辑：苏琳）