 
　　今年我省高考科目设置方案，将沿用了3年的“3+大综合”改为“3+小综合”，这就有可能出现录取分数线较高省份的考生在报名时向我省转移的现象。
　　为了保护我省考生的利益，今年我省将重点查堵“高考移民”。
　　举措一：严审报名资格
　　据省招考办副
　　主任于涛介绍，“从2003年开始到去年为止，我省一直在沿用‘3+大综合’的考试方案，政治、历史、地理、物理、化学、生物6科都考，而全国大部分省市都采用‘3+小综合’，文理分科，只考其中的3科，所以外省份考生即使想来辽宁考也考不了。”而今年我省高考科目设置方案和全国大部分省市高考科目的设置再一次保持相同，有可能出现“高考移民”现象。
　　于涛表示，重点查堵“高考移民”现象，也是教育部今年高招工作的重点。为了避免“高考移民”现象在我省出现，我省今年将对考生的报名资格严格审查，严格执行考生在户口所在地报名，实行中学和市、县（区）招考办三级审查责任制度。
　　举措二：严查弄虚作假
　　今年我省还将实行户籍学籍双认定、居民身份证核查、报名资格公示等办法，充分发挥行政监督、群众监督和舆论监督，加大对徇私舞弊、弄虚作假行为的查处力度，严堵可能出现的“高考移民”。
　　于涛解释说，“查处弄虚作假一方面是为堵住‘高考移民’，另一方面高招录取对一些特定群体有加分政策、优先政策，我们也是为了避免有考生凭借虚假材料获得资格，这样做也是保证考试的公平、公正。”
　　省招考办还表示，对于组织参与“高考移民”活动以及为伪造中学学籍档案提供便利的有关部门、学校和相关人员，将提交纪检监察部门按照党纪政纪严肃查处，触犯法律的将移送司法机关依法处理。本组稿件由本报记者　王岩　采写
　　省际间分数线不同致“高考移民”
　　每年各省际间高考录取分数线都存在差异，同样的分数在一些省份只够二本，而到另外的省份则可能被一本录取。2005年部分省份高考一本录取分数线为辽宁：530分（不分文理）；广东：632分（不分文理）；黑龙江：文科556分，理科582分。
　　一些考生及家长通过非正常渠道，到录取分数线较低的省份获取报考资格，从而获得更多的录取机会。这对“高考移民”转入省份的考生来说是不公平的，他们的高考录取机会很可能被“高考移民”夺走。
  　外省转入生会考成绩须认定
　　晨报讯　由外省高中转入的学生，如未能参加我省统一组织的反向小综合会考，必须将外省提供的相关科目会考成绩证明送交省招考办认定。
　　外省高中转入学生会考成绩认定工作在我省高考报名前进行。
　　昨日，记者从省招考办获悉，从2006年起，我省实行反向小综合会考基础上的“3+小综合”高考科目设置方案。因此，外省学生在办理跨省转学过程中需办理高中会考成绩转入手续。
　　高中学籍保留在外省，户口在我省的非正式转入学生，如回户口所在地参加高考，需提供学籍所在地出具的会考成绩证明原件，到省招考办办理成绩认定。
　　在外省借读的学生，按规定由学籍所在学校在高二期间负责按时通知学生参加我省反向小综合会考。没有参加会考且有外省会考成绩的，如回户口所在地参加高考，也需办理会考成绩认定等手续。
　　我省高三学生在省内转学，不需办理反向小综合会考成绩认定，转学后仍以原会考考生号参加高考报名。
　　
　　