　　本报3月8日讯（记者　刘雪莲）　今天，山东省教育厅出台2006年高等职业教育对口招生工作意见，今年山东省对口高职考试于5月20日、5月21日两天进行，比6月7日开始的普通高考提前半月进行，山东高考将实现“普职分离”。
　　2006年，山东省继续在17大专业类别安排本科、专科（高职）层次高等职业教育对口招生计划，这17类为种植、养殖、机电、计算机、建筑、物业管理、财经、商贸、服装、文秘、法律、餐旅服务、幼教、医学、护理、医药、化工，招生院校及其专业计划将在填报志愿前向社会公布。
　　对口高职考试报名时间为4月7日至9日，普通高中毕业生、同等学力和非山东省户籍者不得报考；考试时间安排在5月20日、5月21日进行，继续实行“3＋2综合”考试形式，语文、数学、英语分值各100分，专业理论综合、专业实践综合分值各200分，总分为700分；5月23日至30日进行全省统一评卷和统分；6月27日至29日填报志愿，考生志愿卡将设本科第一志愿、第二志愿、调剂志愿和专科（高职）第一志愿、第二志愿；录取时，本科层次按各专业类别的招生计划分别划定最低录取控制分数线，专科层次按总招生计划划定一条全省最低录取控制分数线。
　　