



系所 名称 

专业名称 

复试（笔试）科目 

备注 


笔试内容 

参考书目 

政治学与国际关系学院 
政治学理论 
（1）中外著名政治思想家的重要思想 （2）当代中国政治的现实问题 （3）专业外语 
无 
1.复试笔试100分，其中专业综合60分，专业外语占40分。面试45分，外语口语5分。外语听力10分，复试总分160分。 
2.复试笔试低于60分者为不及格，复试总成绩低于96分者为不及格。不及格者不予录取。 3.总成绩＝初试成绩+复试成绩 
4.所有复试合格考生分专业按总成绩高低排序，从高到低依次录取。 

中共党史　 
（1）中共党史和党的理论 （2）专业外语 
《中国共产党的七十年》 胡绳 中共党史出版社 1991年版 《毛泽东思想概论》 王顺生 
高等教育出版社 2003年版 《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》 徐志宏、秦宣 人民大学出版社 2003年版 

马克思主义理论与思政教育　 
（1）马克思主义理论与思想政治教育 （2）专业外语 
无 

国际关系　 
（1）国际关系理论与实践 （2）专业外语 
无 

行政管理　 
（1）行政管理综合 （2）专业外语 
无 