　　广东省2007年高考改革新方案提出要将标准分计分办法改回原始分方案目前尚待审批
　　广东2007年高考计划恢复原始分计分。记者昨日从有关方面获悉，广东省提交教育部的2007年高考改革新方案中提出要将现在执行的标准分计分办法改回原始分，方案目前尚待审批。据了解，目前国内只有广东等少数几个省还在使用标准分。一些教育专家和高校、中学负责人都认为，原始分和标准分的计分办法各有利弊。
　　利：标准分能全面反映学生水平
　　昨日，省教育厅对记者证实了上述消息。教育厅有关负责人表示，2007年的高考方案已经送教育部审批，不日即将正式公布。除了恢复原始分外，2007年广东高考还准备采取“必考(3基本科)＋指定选考(文科基础/理科基础)＋任选(X科)”的模式，并且文、理科分开考试，分开划录取线，数学科将被分为“文科数学”和“理科数学”；现行的所有考生都必须参加的“综合科”考试也将一分为二成“文科基础”和“理科基础”，该科目考试全部采用选择题形式。此外，考生综合素质评价将被列为高校录取时的重要参考指标。
　　对于2007年广东高考重新恢复使用原始分计算考生总分问题，全国考试研究专家，曾参与广东高考标准化改革以及标准分使用研究的华南师范大学心理应用研究中心副主任、博士生导师张敏强教授昨日表示，对于高考这样决定孩子一生命运的权威性考试，在改革上一定要慎之又慎，无论使用哪种测算标准，最重要的是要对考生公平合理。
　　他认为，使用标准分能反映出一个考生在当年所有考生中成绩所处的位置，从而更真实、更全面地反映出这个学生的水平。比如说，一个学生数学考了60分，语文考了80分，其总分为140分。但该次考试，全省的数学平均分只有50分，语文平均分有85分，可见该名考生的数学成绩虽然很低，但全省来看已经算高的了，语文分数虽高，但在全省看反而是低的。标准分就能从这个平均分的参照点反映出考生的这一水平，适合读什么学科。但如果用原始分，人们看到的只是这个学生的总分140分。并不能真实反映出他数学成绩不错的特点。
　　弊：“X科”折算成标准分不合理
　　此外，使用标准分也有弊端。近几年，广东高考考生考试科目为3+综合+X科。3+综合科是所有考生都考的科目，以此计算标准分是没有错的，是符合科学依据的。但我们把“X”科也一起计算在内，则产生了一些问题。由于考生选考的“X”科的科目不同，“X”科报考的学生人数也不一，使得标准分排序计算失去了意义。
　　一位中学老师也指出，“标准分”会产生因为试题偏难或偏易等试卷“难度”问题造成的“区分度”下降的缺点。原始平均分越高，折算成“标准分”时暴露的缺点就越明显，也许“原始分”的几分之差就会造成“标准分”的几十，甚至上百分的差距!对于X科目来说，由于学生的素质、数量、试卷的难易程度不同，就造成了“原始分”折算成“标准分”时的不合理，导致比较好的学生得不到比较好的成绩。
　　比如说，选报物理科的学生基数大、物理试卷的难度也大，平均分比较低;而化学科的学生基数小、化学试卷的难度也小，平均分比较高。同样是“原始分”的满分，在物理科可能就是900分，而在化学科只能拿到800多分。而如果同样是“原始分”的130分，在物理科一般也能够拿到800分左右，而在化学科却连700分也拿不到。
　　广东省2004年的十个总分“状元”里，有7个是选报物理的，有2个是选报化学的，只有1个是选报历史的。而选报政治、生物、地理等其他科目的则1个都没有，这也与标准分的计分有关。
　　华南理工大学招生办主任曾志新则认为，高考评分体系是很复杂的，对高校来说，一般在考生成绩入围了学校提档线后，更多考虑的就是考生的综合素质而不是单纯的分数，因此10分、20分的差距对学校而言不会太在意，并不代表谁就比谁好多少或者差多少，但标准分则是要严格按成绩排座次。此外，不管你原始卷面考了100分还是50分，只要你是第一名就有900分，又不利于对每次考试的总体水平进行分析比较。而对老百姓来说，标准分又太复杂，几乎没有人能搞得清楚，很多学生和家长都是一头雾水。
　　教师：原始分易导致偏科
　　曾志新说，恢复原始分有点“返璞归真”的感觉，但也存在弊端。对学生影响最大的就是每年的全省划线和学校录取线可能会因为高考考题难度的影响而不断波动，因此上一年的分数线对下一年的参考作用就没那么准确了。如果高考命题能在深度、广度上稳定把握，尽量保持难度的一致，那么实行原始分问题就不是很大。
　　此外，广铁二中教导处陈主任向记者表示，如果用原始分的话，就容易让学生出现偏科的现象。比如，一个学生英语只考了50分，但他其他科目成绩很好，对总分影响不大，体现不了他英语科目所处的水平，那么他就会放弃英语，这样容易造成偏科。
　　