
　　工作后继续学习，更新、增长知识已经成为现代人提高竞争力的有效途径之一。社会上也提供了各种各样的培训，到底哪一种才是对自己有实际帮助的呢？
　　如果你已经有一个满意的工作和职位，但危机感很强，可以选择短期培训，你的取向在于学到国际化的先进理念和技术，让你能适应变化和竞争。
　　应当特别注意的是培训的师资和教学内容，是不是和国际接轨，是不是有实际经验的人在教你。
　　如果你需要进入好企业的敲门砖，可以选择能获取文凭，让你改头换面的系统学习。选择这样的教育首先要弄清是谁在办学，他们有怎样的教学能保证你学到真东西，他们的证书或文凭在相应的领域中是怎样的位置。
　　目前，中国人才市场比较看中以下几种资格：高学历、海外学位、国际资格认证。
　　毕业后想再获取高学历可以选择在职研究生班，但绝大多数在职研究生班申请硕士学位首先需要学士学位。大专学历的人士通过攻读可以获取结业证书，根据有关规定，在职研究生班的结业证书可在评定职称中使用。
　　如果大专毕业生想要直接攻读硕士学位，选择余地就很小了。目前大专学历可以申请硕士学位只有MBA专业。近一段时间，还出现了一批针对特色行业开办的研究生班，如：保险学、房地产投资、物业管理等研究方向的研究生班。
　　同时，还有一些新兴领域研究方向的研究生班，如：网络传播、项目管理等。
　　如果你具备较丰富的资历，更适合你的是相应的国际资格认证。参加国际资格认证考试往往需要一定的职业培训并具备相应的报考资格。在备考的过程中，你就能在职业水准方面获得很大的提高。选择国际资格认证应看该课程是否具备国际先进性，特别是是否具有实用性。
　　如果你准备攻读海外学位，也有多种学习方式供你选择。为避免国外学习高额的费用，目前，已有一些国外知名院校将教学点开办在中国内地。学生在国内就可攻读专业课程，获得海外学位。例如：香港大学就于2000年开始针对国际会计、公关、电子商务管理等几个专业在北京及上海开设了教学点。
　　如同我们在高考时希望考取知名院校以学习到高水准的课程一样，在选择在职教育的过程中，我们需要了解提供教育的机构，包括：机构本身的资历、提供课程的质量及是否可提供系统的教育。
（来源：上海热线）