　　“教育是准公共产品。要深化教育改革，必须反对教育产业化，搞好公共教育事业。”全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成近日在接受本报记者采访时强调，必须尊重教育所具有的自身特殊规律，坚持“为公立学”的原则。
　　纪宝成指出：在我国正确地选择确立社会主义市场经济体制的历史进程中，一种泛市场化的思潮也随之而起，甚至相当流行。许多人，包括一些干部，也被它诱惑，为它鼓吹，甚至大开方便之门。
　　在泛市场化论者眼中，“公共”二字黯然失色，他们“将人们所能想像的所有领域都变成商品货币关系”，并且打着“改革”或“深化改革”的旗号，因而也就具有很强的迷惑性。“教育产业化”亦即“教育市场化”，就是鼓吹要像兴办工商业、办企业一样兴办国民教育，把营利放在第一位，而无视教育的“公共性”。
　　纪宝成认为：“教育产业化”无视教育所具有的特殊规律，对我国的教育发展乃至整个经济社会发展产生的危害不可低估：一、明显减缓了政府对教育投入的增加；二、教育方面出现了种种问题，部分抵消了教育改革发展的成果；三、损害了教育的社会形象和公信力。
　　纪宝成提出，要从根源上解决教育产业化问题，加大政府投入是根本性措施之一。2005年我国财政性教育支出仅占GDP的2．79％，距离4％这个规定目标尚有很大距离，持续地、较大幅度地增加对教育的财政性投入势在必行。
　　与此同时，根据教育作为准公共产品所具有的双重属性，目前实施的非义务教育阶段教育成本分担（主要是向受教育者收取一定额度学费）的政策是正确的，应当继续坚持并进一步完善。
　　纪宝成同时强调，反对教育产业化并不等于不鼓励民间办学，恰恰相反，应当继续积极鼓励、大力扶持民办教育的健康发展。 
（编辑：苏琳）