　　早报讯（记者关义霞涂诗薇）日前，教育部召开新闻发布会，为“不参加高考300学生‘面试’入读复旦”一事辟谣，否认了不参加高考就可以上复旦的说法。目前，成都有自主招生资格的3所高校正在进行自主选拔录取工作，是否那些只要学校“面试”，考生们就可以不用再为高考分数而努力了呢？
　　电子科大：通过测试不一定能上
　　“通过了此次测试，并不意味着就一定能上我们学校。”电子科技大学招生办公室的有关负责人称，高考成绩仍然是非常重要的录取条件之一。入选考生必须参加2006年全国普通高考，且高考成绩必须达到当地省（市）重点本科控制线。
　　四川大学：高考成绩要上重点线
　　“参加自主招生的考生必须参加高考。”四川大学招生就业处李处长表示，考生必须第一志愿报考川大，“被川大认定的自主招生人选如果高考成绩达到同类科目在当地的重点线，即予以录取。”李处长说，通过自主招生测试的考生只是具有了参与继续选拔的资格，之后的高考成绩非常重要。
　　西南交大：3轮选拔确定名额
　　西南交大相关负责人表示，西南交大将对参加自主招生的考生进行初审、复试和高考3轮选
　　拔。复试后获得自主选拔录取资格的考生必须参加2006年高考，必须第一志愿报考交大，考生高考成绩达到当地省招办划定的交大第一批次本科录取控制线，专业服从调配，即予录取。
　　