 
　　高考报名即将开始，沈阳市招考办对广大考生发出特别提示，并将于今晚推出“高考报名访谈”网上视频直播咨询。
　　沈阳市招考办表示，“沈阳招生考试网”和“东北新闻网”将于3月9日晚7时―8时，联合举办“高考报名访谈”网上视频直播活动，届时，由市招考办普招处副处长彭宽亮在线解答考生和家长针对今年高考报名提出的有关问题，欢迎广大考生和家长届时参加网上咨
　　询活动。同时，报名期间，沈阳市招考办为方便考生监督工作，分别开设了投诉电话：22700719和投诉信箱：zkts@syzsks.com，并在沈阳招生考试网上开设了《招考工作投诉监督》专栏，并责成专人处理投诉事宜。
　　高考报名特别提示
　　提醒一 报考少年班在和平区招考办报名
　　2006年全国普通高考报名工作开始，沈阳市考生可于3月10日至19日进行高考报名。沈阳考生报名地点和条件有详细的规定。
　　具有沈阳市户口、符合报考条件的应届考生在学籍所在学校参加集体报名，其中在经教育厅批准在辽宁省范围内招生，学校所在地在我市的高中、中等职业学校就读，户口未迁到学校所在地的应届毕业生，持户口本、学籍证明可在户口所在地，也可在学籍所在地报名。
　　往届考生（含在外地就读的毕业生、社会考生）在户口所在地的区、县（市）招考办报名。浑南新区、棋盘山旅游开发区户口的考生在东陵区招考办报名；朝鲜族用民族语言答卷的市内五区考生在皇姑区招考办报名，其他区、县（市）的考生在苏家屯区招考办报名；报考少年班的考生和在中国定居的外国侨民在和平区招考办报名。
　　提醒二 证明材料带齐
　　报名时，考生须交验以下证明材料，请务必备齐。一是学历证件：应届高中毕业生持高中学籍证明，往届生持高中毕业班证书，其他考生持最后的学历证件；二是户籍证件：《居民身份证》（年龄在16周岁以下未发《居民身份证》的由公安机关出具证明）、户口本（农村考生无户口本的应持乡户籍管理部门的证明）；三是经考生本人签字的《2006年辽宁省普通高等学校招生考试考生诚信考试承诺书》。三、看好报名流程和注意事项。
　　提醒三 报名费用120元
　　报名时，考生按规定缴纳报名考试费120元，现场采集头像的考生还须缴纳计算机摄像费12元，2005年已经参加反向小综合会考的应届考生不用再进行计算机摄像。保送预备生和部分高校提前单独招收小语种专业的考生须报名，但经高校同意并由省招考办办理录取手续的保送生和提前单独招收小语种专业的考生不参加高考的文化课统考。
　　提醒四 体育艺术类报考签字后不能改
　　符合体育专业考试条件的考生，可报考体育专业，报名时要填报本人参加体育考试的专项，专项将打印在《2006年辽宁省体育类考生专业加试证》上，确认签字后就不能改动了。体育类考生持《专业加试证》、《身份证》在规定时间到省招考办指定地点参加体育专项测试。报考艺术类、体育类的考生在填报志愿时可填报综合类院校志愿。
　　