　　针对“高校在各地的招生名额分配不均，有代表提出举办听证”的问题，中国人民大学校长纪宝成说，这在理论上可行，但是现实不可行。谁来承担听证费用？再说，高招的绝对公平是不可能存在的。（《新京报》3月7日）
　　高校在各地的招生名额分配是否应该举办听证，或许是一个值得探讨的问题。但是纪宝成校长反对举办听证的理由，却让人感到不可理解。“谁来承担听证费用”根本不是问题。因为它是一个极其容易操作的技术问题，可以由教育行政部门负担。最让人不解的是纪宝成校长的另外一个理由―――“高招的绝对公平是不可能存在的”。确实，任何事情都不可能达到绝对公平的状态，高招同样如此。但是，这绝不能成为我们逃避努力消除现存的不公平、不断追求公平的理由。
　　从我国现有的高校招生名额分配结果来看，显然是不公平的。目前我国教育资源的分布，不仅农村和城市存在差距，城市间也有巨大差距。
　　正是在这样的背景下，高考移民成为高考的一个奇怪现象，虽然各地采取各种措施堵截，但是考生仍然移民不止。其实“高考移民”典型地反映了我国高招的不公平。
　　针对目前存在的高校招生名额分配不均的问题，我们应该承认，而不是以各种理由否认；我们应该积极地去促进高招的公平，而不是断然反对。显然，高校在各地分配招生名额时举办听证，不失为一个现实可行的办法。
（编辑：苏琳）