
　　近年来，女性老总、经理、企业家在面对家庭、社会、生活、工作以及个人等问题时，她们能够自觉地参加高校培训班来培养自身应对压力、沟通、管理的能力和个人修养问题，以此达到减压的效果，此举值得称道。
　　其实，与之相对的倒是基层职业女性更需要这种减压研修班培训，而鼓励她们参与此种形式的职业女性培训班任务更艰巨、意义更深远。相对高层职业女性来说，一些基层职业女性无论在学识、见识、沟通以及个人修养等方面是相对脆弱的阶层，由于经济压力、社会竞争、婚姻问题等原因，基层职业女性面临事业和家庭双重压力，易致生理及心理问题发生。
　　由于经济上的差距，基层职业女性压力更大，她们最担忧不能适应越来越激烈的社会竞争。她们最大的压力是经济上的压力，很明显基层职业女性在这个方面表现得很突出。
　　在人际交往中，基层职业女性容易被他人的评价所左右。一部分基层职业女性都比较要强，当她们的工作不被上级或者外界认可的时候，很容易产生自卑的心理。在她们受到指责的时候，她们会觉得受到了嘲弄，自尊心受到伤害。长期如此，容易引发身心不健康，亦就是通常所说的“亚健康”状态。
　　毋庸讳言，高层职业由于身份的不同，自然有其减压和亲情沟通的特殊需要，对精神上的减压及亲情沟通的培训均能够起到十分积极的作用。但是，基层职业女性或许根本没有机会得到高校培训，而让她们这些占女性多数地位的人受到高质量的培训又显得很有必要。
　　有鉴于此，在防范精神压力及亲情沟通带来烦恼等问题上，处于基层的职业女性更需要受到及时有效的培训，而她们又没有足够的条件或者说机会来接受高校级别的高等培训。笔者以为，受到高等培训待遇的高层职业女性不妨可以考虑将这些培训再向下属的职业女性员工培训，如此还能够提高基层职业女性的劳动积极性与效率。
　　