　　　中新网4月27日电 作为内地最具权威性的专业涉台网站之一，华夏经纬网(http://www.huaxia.com)在来自两岸四地网友的祝贺声中即将迎来自己的5周岁生日。
　　5年前的4月29日，华夏经纬网在北京正式开通。网站的宗旨是："弘扬华夏文明、凝聚民族精神、关注海峡两岸、促进和平统一"；目标是通过网络在两岸间搭起一座沟通的桥梁。国台办对网站的建设给予了的高度重视和大力支持；汪道涵先生亲笔为网站题写站名。
　　据悉，华夏经纬网现由新闻、两岸、各地、台湾、文化、旅游、军事、商务、生活、娱乐、文萃、资料等12个频道组成，栏目总数达到145个；每天发布信息500余条，及时报道两岸新闻，客观解读台海热点，全面介绍华夏悠久历史和灿烂文化，为在大陆的台商、台胞提供相关网络信息服务。目前，网站的日平均点击数达到了400万以上，日均访客量突破10万，来自台湾岛内的访问比例超过了6% 。
　　网站有关负责人向记者回顾了在过去的5年华夏经纬网所走过的不平凡历程：2001年，在内地网站中第一个推出专门刊发台海问题评论文章的《海峡聚焦》栏目，并建立起了一支有10多位著名台湾问题专家组成的网络评论员队伍；2002年，成为第一个对国台办新闻发布会内容进行网上全文实录播出的网站；为各省级台办建立网络平台的工作全面启动；2003年，一个专门用于刊载台湾学者评论文章的栏目《台岛夜话》正式推出，引发业内广泛关注和高度评价，栏目文章被《人民日报》(海外版)、台湾《联合报》等海内外媒体大量转载；2004年，以“第20届台胞青年夏令营”为契机，与全国台联合作，推出了专门面向两岸青年学生的栏目《两岸青年连线》，并在人民大会堂举行了隆重的开通仪式；2005年，圆满完成了对台湾国、亲、新三党访问团在大陆所有活动行程以及“胡连会”、“胡宋会”、“胡郁会”等重大事件的现场采访报道，进一步扩大了网站在两岸的影响力。
　　该负责人表示，华夏经纬网在今后的发展中，将把更具时效性的两岸资讯和更权威的分析评论作为两大支撑点，在网上内容的丰富性、交互模式的多样性以及表现形式的人性化等方面全面拓展，不断增强吸引力，使之真正成为两岸网民了解台湾问题的首选网站。