F107DT20060427062643.jpg" border=1>
    中国国家主席胡锦涛十八日下午参观位于美国西北城市西雅图的微软总部时表示，中国政府已经在立法和执法方面加大对知识产权的保护力度，今后也将认真兑现许诺。微软公司总裁比尔-盖茨也发表正式声明欢迎胡锦涛主席到访，同时表示对中国在保护知识产权方面的努力感到欣慰。
　　中新社北京四月二十六日电(记者 刘育英)刚刚与中国的联想、方正、同方、TCL四家企业签下大单的微软今日表示继续加大对华投入，并且已于胡锦涛主席访美期间与中方签署了第二期谅解备忘录，其涉及金额巨大。
　　来中国访问的微软首席技术官克瑞格・蒙迪今日对媒体宣布，四月十八日，微软与中国国家发展和改革委员会主任马凯在美国签署《继续加强软件产业合作谅解备忘录》。
　　备忘录包括投资、软件外包、采购等内容。未来五年，微软将投入一亿美元与中国软件企业进行合资、合作；微软向中国企业提供一亿美元的软件开发和服务订单和七亿美元的硬件产品出口订单；将培训一万名高级软件人才；将在中国成立“国家发展改革委――微软软件创新中心”。
　　这是微软与发改委合作的第二个阶段，第一阶段从二00二年开始。当年六月，微软与发改委签署合作备忘录，各种项目涉及金额达六十二亿人民币。
　　微软大中华区总裁陈永正今天回顾了第一期合作的成果。他说：“微软对浪潮、中软国际进行战略投资，总投资额超过六千二百万美元；软件外包给中国企业的订单总额超过六千三百万美元；在中国采购硬件累计超过七亿美元；与政府签署合同查看微软操作系统源代码等。”
　　陈永正引述发改委官员的话说，“发改委与微软的一期合作超出预期”。陈永正表示，微软将继续致力于提高中国软件产业的能力，加大对中国投资。
　　微软近期与中国四家企业签署合同在PC中预装正版软件，这是微软自进入中国以来取得的最大成功，据媒体报道，这几张订单的金额总计有十几亿美元。