
4月23日迪亚布绝食48天后在称体重 



3月6日迪亚布在玻璃屋中开始绝食
国际在线专稿：4月23日，历经48天痛苦而漫长的绝食过程后，被世界媒体广泛报道的俄罗斯莫斯科市民布劳恩・迪亚布活着走出了设在莫斯科闹市区的一间玻璃屋，创造了绝食时间最长的吉尼斯世界纪录。 


综合俄罗斯媒体4月24日报道，现年40岁的迪亚布从3月6日起，在即将进行全程跟踪报道的各国媒体的关注下，走进莫斯科斯特罗吉诺区的一间透明玻璃房内，便开始了他长达48天的惊人绝食之举。他的目标是，打破2003年9月由美国魔术师大卫・布莱恩在英国泰晤士河上的一间玻璃房中创造的绝食44天的纪录。为防不测，迪亚布甚至立好了遗嘱。 
只靠果汁度日 掉肉22.5公斤 
在整个绝食期间，为了尽量节省体力，迪亚布没有洗过一次洗澡，没有挂过一次胡须，也没有和外界进行过一次交谈。有关人员为他准备了一些笔、纸，这样当发生特殊情况时，他可以通过文字和外部交流。自制的 苹果汁是他维持生命的惟一物质，他每天只喝上几口。 
4月23日，正赶上俄罗斯东正教复活节，在广大热心市民的掌声中，迪亚布缓慢地从透明玻璃房内走出，从而打破了布莱恩44天的绝食纪录。为了祝贺迪亚布的成功，莫斯科市民给他送来了复活节彩蛋、鲜花以及从耶路撒冷采来的复活节圣火。一些市民还风趣地说，迪亚布的样子就“耶稣复活”，他使今年的节日增色不少。 
随后，在俄罗斯国家纪录工作人员的陪同下，迪亚布走上体重秤，上面的数字显示75.5公斤，而他绝食前的体重是98公斤。在经过短暂休息后，他举行了新闻发布会。他说，虽然绝食的过程很漫长，也很痛苦，但他觉得许多莫斯科市民都在背后支持他；他现在明白，只要有顽强的毅力，人们可以做成任何一件难事。 
静坐祈祷 电脑记录 
迪亚布在透明玻璃房绝食期间，身边只有一个简易环保型便桶、一台电脑、一个床垫、一个睡袋以及一瓶泡有吸血蚂蟥的纯净水，他的绝食活动由莫斯科权威医生和吉尼斯世界纪录工作人员进行现场确认，在绝食开始时他们曾亲手将玻璃房的所有门窗封上。 
独处“陋室”的48天中，迪亚布大部分时间用于静坐并祈祷，并用电脑记录下每天的心情和感受。而那瓶泡有吸血蚂蟥纯净水，他本来是想在绝食期间做些动物研究以打发时间的，但由于身体等原因未能实现。 
谈到此次绝食的目的，迪亚布诙谐地说，他想向世人证明，绝食是最有效、最可行、最安全的一种身体自我治病方法，同时也想锻炼一下毅力，不过小孩子们还是不要模仿。 
绝食上瘾 
除了那台现代化的电脑以外，迪亚布的绝食生活与穴居山顶洞的“野人”无异。他出生在俄罗斯，是一名助理医师，母亲是阿拉伯语翻译，父亲是叙利亚人。 
迪亚布多年来酷爱挑战极限，是俄罗斯一项名为“北极熊冬季航海运动”的优胜者，因为他曾在莫斯科冰封河道的冰穴中呆过一个小时。为了此次“惊世绝食壮举”，他足足准备了4年。这期间，他每年3月要绝食一段时间。去年3月，他曾连续绝食38天。在此期间，他每天仅喝纯净水，最后4天他干脆连水也“戒”了。那次试验结束后，他的身体极度虚弱，甚至走路都很困难。但“上瘾”的他却高呼“绝食带来的快感妙不可言”，这也为他今年破纪录打下基础。