　　玩家不需要购买游戏点卡，玩游戏时间上不受限制，运营商通过增值服务来收费，这是去年盛大首推的网游免费模式。史玉柱强势杀入网络游戏也采用的是这种运营模式，可是近日史玉柱的《征途》游戏，却遭遇了玩家“抢钱”的质疑，如今被公认为 “最费钱游戏”。
　　免费游戏不可能什么都免费，运营商必定会采用一些在销售游戏点卡之外的其它方法获得利润，这是必然的。运营商巨资投入网络游戏就是要从中获取回报。但无论如何，一款免费网游，是不可能成为“最费钱游戏”的，可是现在《征途》却做到了，实在令人难以想象。
　　原来玩家虽然可以免费玩《征途》，但是在打造装备和升级上就不得不去花钱，否则在游戏中就无法生存下去。这样一来，就刺激了玩家，花更多的钱去打造更好的设备，去“抢劫”他人的镖车，一互相攀比，竞相购买设备，最终受益的是运营商。
　　这样一来，免费网游似乎成为了一个“陷阱”。以免费的幌子吸引玩家投身其中，当要想再在游戏中生存就必须掏钱。游戏过多的技术设计，促使玩家去掏钱购买增值服务，就违背了网游的精神和宗旨。免费网游应该有玩家生存下去的权利，免费玩家和交费玩家在游戏中应该平等，否则免费网游跟收费网游就没有“二样”，无疑就是逼迫玩家拿钱出来购买增值服务。
　　《征途》有关人士说，“这是一款个性化很强的游戏，不同群体有不同的玩法，有钱没钱都可以享受到游戏的乐趣。”“收费的游戏，不管你玩得如何，想玩就得掏腰包，相比之下，《征途》可以让你的钱花到刀刃上，花2000元的玩家肯定更能够享受游戏，他过瘾了，钱就没有打水漂。玩家完全可以量力而行。”这就是无疑告诉我们，有钱的玩家与没钱的玩家在游戏中的地位是不一样的。我们倒要问问，没钱的玩家该怎么去玩这款游戏?
　　网络游戏的玩家在游戏中的玩法应该是一样的，都是以自我为中心，都是把自己当作游戏的“主角“，走着打怪兽、升级的同样一条路。可是《征途》这种做法，就使得现实生活中的财富差异在游戏中也体现得非常明显。难道没钱的玩家在游戏中只能充当“群众演员”的角色?众多的玩家是不甘心这个角色的，也就只能在游戏中有更多的投入。这就让我们明白了盛大的免费网游到现在还没有赚钱，而《征途》在内测时期就已经赚钱的原因;这也就是史玉柱所谓的“做保健品和做网游二者是相通的”，在消费者心理上所做的又一次攻势。
　　史玉柱可能还在为自己的“小聪明”而津津乐道的时候，不知道有没有想到这毁掉的整个免费网游的社会基础。当玩家看穿这个把戏的时候，对免费网游形成了比收费网游还要花钱的认识的时候，免费网游借以吸引玩家的“噱头”就没有了。更何况网游社会也需要正常的运作机制，公平与公正的社会价值也必须得到体现。《征途》如此设计所导致的有钱玩家在游戏中就处于优势地位，让玩家无法得到公正的待遇。如此一来，《征途》玩游戏尽管玩游戏不收费，但是在游戏中的投入却是一个无底洞，玩家不如去玩收费的游戏，在游戏中还有多少投入是可以认知的。套用一位经济学家评价中国的学术体制，就是一个人在中国打乒乓球可以拿世界冠军，但是没有好的学术评价体制，宁愿到国外去打网球，可能只是个二三流球手。
　　史玉柱收手吧，网游不是脑白金，玩家的心理已经被刺激起来，但是引导不当，他们会弃《征途》而去，甚至是整个免费网游。