　　“枪打出头鸟”，这不仅在国内，在国际上也绝对算是真理。近日，微软又遭到疯狂的攻击了，这是上天注定的事，躲也躲不过。
　　在Google出名之前，微软是人们的唯一攻击对象，形形式式、花样各异的攻击手段像冲击波一样整得微软喘不过气来。今年年初，就有一名牧师威胁要对微软等几家大公司发起全国性抵制活动，他呼吁人们在股市上与这些公司“开战”，具体方法是要求人们先买一点这些公司的股票，再同时低价抛售，打压股价。
　　虽然该牧师的提议威胁了不了微软，据股市分析家分析，该牧师的行为绝对威胁不了微软，因为即使每一个美国人购买价值100美元的微软股票，他们也只能得到该公司11%的股权，但是，这种接近搞笑的行为还是表明了一部分人对微软的敌视程度。事实上，每一家出了名的公司可能都会遭到一些攻击。像百度，就有反百度联盟，像Google，在中国推出“谷歌”的中文域名后，立马有人注册了“noguge.com”域名，以示抗议。在“反对‘谷歌’”网站上大体写着如下内容:我们签署人主张反对Google使用“谷歌”，我们认为“谷歌”极大的影响了Google在中国Google的使用者和支持者们心中的形象，可能会影响到Google在中国的影响力，同时还没有感受到Google对我们广大用户的尊重，建议Google改掉中文域名。
　　虽然从“反对‘谷歌’”网站的介绍上看，一般人都以为这是一帮Google的粉丝在为Google的前途着想，但是明眼人都可以看出，这即使是好心，但做出来的是坏事，对Google的影响也只能是负面的。不管怎样，Google不可能为了一帮人的看法去改变经过长时间调研才确定的中文域名，因此该网站此举只能是给了那些想攻击Google的人以机会，给了百度等搜索引擎的粉丝们一块抨击Google的风水宝地。
　　显然，Google的出现大大分散了喜欢兴风作浪的人的注意力，微软受到的攻击似乎没有以前那么多乎者也了，攻击的人也没以前那么气焰嚣张了。但是，该来的还是会来，该有的也少不了多少。据媒体报道，来自美国马萨诸塞州的一帮自称为“政治活动家”的人和组织发起了一场有组织的具有攻击性的行动，他们要让微软的IE浏览器用户改用Mozilla公司的Firefox(火狐)浏览器。
　　该组织的网站明目张胆地表示，“你每介绍一个人使用Firefox浏览器，Google就将支付你1美元。现在你可以推进这个完美的目标了，让人们摆脱弹出式广告和间谍软件的影响，同时还能赚到钱。”按理说，该组织对火狐的支持无可厚非，问题的关键是，他们的行为似乎超出了一般市场化的行为，其行动也太过侵略性，甚至有违法律层面的东西。据Explorer Destroyer网站介绍，该组织不仅发起了倡议，而且还为大小网站提供脚本技术，该脚本技术具有监测网站访问者所使用的浏览器，识别其是IE浏览器还是火狐浏览器。如果用户使用的火狐浏览器，那么一切介休;但如果用户使用的是IE浏览器的话，加入该脚本技术的网站将自动提醒用户下载Firefox浏览器，以便更好地浏览，否则就什么也看不到。显然该计划具有强制性，很可能激起用户的反感。如果那样的话，本来想支持火狐的人都可能转而去支持IE浏览器。
　　据说，除了Explorer Destroyer网站之外，该组织还推出了另外一个模仿微软IE浏览器的网站，通过丑化IE浏览器的功用，从而达到劝说用户使用火狐的目的。这种行为显然也是不宜提倡的。据该网站称，转换浏览器的一个理由就是要让“比尔・盖茨发疯”。第二个理由就是要让微软首席执行官史蒂夫・鲍尔默说“我要杀掉Google”。但是，他们的这种行为最终可能不是让比尔・盖茨发疯，而是让火狐的发起人和支持者们发疯。在当前这样颇为理性的社会，“Explorer Destroyer”式的攻击行为，已经具有了霸权主义的倾向，其带有强制性地劝说方式，让人感觉极其不爽。
　　开源浏览器的精神在于开放和追求超越，这是一种非常神圣而让人感动的力量来源，如果用一种极端的方式加以推广的话，很容易被微软等商业巨头加以利用，转而成为他们攻击开源软件的工具。当前，已有人怀疑该组织的行为有可能是在火狐阵营的支持下搞出来的，那样的话，这很显然属于不正当竞争，如果证据确凿的话，微软可以非常容易地通过法律途径进行打击报复。
　　事实上，第一眼看到这则消息的时候，笔者就怀疑这可能是对微软心怀不满的人，对微软新一轮的防盗版行为作出的反击。当前，微软从技术层面加大了反盗版的力度，推出了一种“Windows正版优势提示”工具，使用盗版Windows的用户在计算机上登录后将在显示屏上显示如下信息:“你似乎成为了软件盗版的受害者，这台计算机上安装的Windows可能不是微软正版。自从2005年11月以来，微软已经在七个国家试用了这一工具，周二扩展到了美国、英国、马来西亚、澳大利亚和新西兰。与微软的该技术相似，“政治活动家”推出的脚本技术同样具有提示和“引诱”的功能。
　　不管怎样，为开源软件伸张正义，为火狐摇旗呐喊的朋友们，一定要通过理性的方式获取支持，任何一种非理性的行为都是对自己的伤害，己所不欲勿施于人，别因为一时的情绪激动影响整个开源软件的发展势头。
　　以暴止暴说起来很爽，听起来很过瘾，做起来也是理直气壮，但强盗逻辑和霸权主义在现代社会还是行不通的。打击微软，支持开源软件，请用合理的手段，千万别太过了，伤人伤己。