　　　宏图三胞将用100万件特价机冲击华东市场。昨天，宏图三胞有关人士向《每日经济新闻》透露，“五一”期间，宏图三胞将与百余个IT品牌合作，在华东地区集中抛出100万件的特惠、直供、专供商品，并以全场最高降幅80%，以及价值超过1000万元的赠礼进行促销。
　　该人士介绍，在其主营的电脑方面，宏图三胞在联手联想、惠普、TCL、方正、海信、清华同方等近10个厂家推出50多款特配、专供双核产品的基础上，又推出了买台式电脑满5000元以上获500元现金及500元礼品，买笔记本电脑满6000元以上当场返现1000元，以及“30天同城价高就退差”活动。而且，从5月1日开始，宏图三胞还将推出笔记本电脑分期付款活动，最低日付金额仅为14.9元。
　　除了电脑产品，宏图三胞在电讯、数码产品上也准备了充足的特价资源。该人士介绍，“五一”期间，宏图三胞手机产品最高降幅达80%，其中售价仅99元的特价手机备货就在1000台左右；在数码产品方面，宏图三胞卖场中的SONY－T5数码相机价格首次跌破2000元，松下600万像素的超级光学防抖DC，也在猛降700元的基础上再送256MSD卡及相机包；此外，宏图三胞卖场中的数码摄像机、苹果MP3等产品也分别达到了前所未有的800元低价和5折折扣。
　　