　　【 编者按 】谨以此文献给所有无奈地在免费网游中烧钱的玩家。
　　【eNet硅谷动力特稿】史玉柱先生您好：
　　“史玉柱，我爱你但我不爱《征途》”，这是我――一位在《征途》上跋涉了21小时的菜鸟玩家想对您这位“21年骨灰级玩家”袒露的心声。作为一位热爱游戏的普通人，我不懂游戏背后的资本游戏。我只想从一位玩家的角度聊聊您，也聊聊您的《征途》。
　　当您高调踏上网游市场的“征途”时，我真的很佩服您，因为中国富豪中真正喜爱游戏的人实在太少太少了。靠网游发家的陈天桥先生一直表示对网游不感冒，做门户起家的丁磊也只不过把网游当作财报的“装饰品”，惟有您愿意投入“2亿元”巨资打造一款网游。但是我现在却不得不向您打造的《征途》说“再见”了――因为这场“征途”实在是太“烧钱”了。
　　“不花钱玩的，透不过气；花几百元的，郁闷至极；花几千元玩的，勉强混得下去―――这就是《征途》的特点”，曾经看到有玩家是这样评价《征途》的。当时被“免费”旗帜吸引的我还不理解这句话。但是当我幡然醒悟的时候，钱包却早已成功减肥。“《征途》就像超市，所有需要的东西都可以直接拿，可是一结账你会发现又超支了”――另一位《征途》玩家在BBS的留言道出了我现在的境况。虽然没有点卡的消费，但是买装备、做任务都需要钱啊！特别注明一下这里的“钱”指代的是人民币……
　　虽然您旗下公司公关部的人员在接受媒体采访时轻描淡写地表示，“玩家完全可以量力而行。”但是，我好想问一句，同样是玩家的您在《征途》控制得住挥霍人民币的欲望。请原谅我用了“挥霍”这个不太恰当的词语，但是事实上不少征途玩家在游戏中真的很有烧钱的冲动。这股冲动不仅仅是内心中对于高等级的追求，更是因为允许玩家互相抢劫的设定。谁愿意被抢？但如果想反抗就要升级，而升级就要烧钱……
　　所以，当我听到媒体质疑《征途》目前钱景的时候真的感觉好笑。“《征途》虽然免费但已经赚钱了，而且现在还在内测期。” 当这句话从您口中说出的时候，我个人100%相信――不仅仅是因为您的人品，更是因为我踏上《征途》后的亲身经历。说到这，我不禁想为陈天桥先生鸣一句冤。盛大转型免费后，网游业务继续萎缩并不是因为免费策略不好，而是因为盛大的游戏实在太老了。转型免费后行情比不上《征途》目前的火爆也不足为奇。
　　但是以后呢？当公测结束之后，《征途》上是否还会这么熙熙攘攘吗？我真的难以对这一问题保持乐观。相信作为骨灰级游戏玩家的您肯定很清楚“平衡性”对于网络游戏的重要性。但是当《征途》大量收获人民币的时候，“平衡性”却逐渐向人民币的方向倾斜。试想，当您的指尖和键盘鼠标摩擦了N多次之后，却发现另一位玩家仅仅是因为有钱而先你一步轻松获取高等级和极品装备的时候，您心中会作何感想呢？有一位业已离开《征途》的玩家这样写道“靠人民币玩得好，这在游戏里是很丢人的事情，但《征途》却在倡导这个”……
　　我不知道您是否曾经思考过这个问题，但恕我直言，“穷人”的离去对您的《征途》和钱途都不是好事。记得您曾经对媒体直言不讳地说过，“《征途》的赢利方式在于，我们是赚有钱人的钱”。但是，您也明白，《征途》的游戏氛围还是需要这“80%的玩家”烘托。换言之，在您和这80%的玩家共同努力下，20%的体验有钱人才心甘情愿地为《征途》解开钱包。但是如果这80%玩家离开之后，《征途》还能符合您先前所打的“80分”吗？
　　在平衡性和人气都存在隐忧的情况下，这款网游还能算是款好游戏吗？我不知道您对此会作何解释。不过，当我穿梭在媒体关于您连篇累牍的报道中时，看到只是您向游戏倾倒金钱的豪言壮语：“游戏第一靠人，第二是靠钱堆出来的”；“投资在500万以下的成率不到10％，投资在2000万以上的没有失败的”……这些豪言壮语曾经是让我崇拜您的源泉，但是听多了以后却油然而生一种苍白的感觉。顺便说一句，在中国市场遭遇滑铁卢的《天堂2》投资额近亿元……
　　以上所述纯属我个人的一些见解。或许略微有些偏激，但请求您原谅我的“童言无忌”。最后附上我无奈离开《征途》那天在BBS上的留言，权且作为这封信的结尾：
　　“史玉柱，我们爱你，但我们不爱‘征途’……
　　‘征途’这个游戏，让我们缺钱！更让我们失望！
　　史玉柱, 您听见了吗？”值此《征途》公测火热进行之际，祝您
　　身体健康！
　　顺祝商祺！
　　漂在南京的浙江学子 小捷
　　2006年4月27日