　　1500台3D立体影像屏幕将在两个月内入驻12大城市
　　户外广告市场将再次掀波澜。日前，一家名叫震撼传媒的广告传播公司，携带独有的3D超立体影像屏幕登陆上海，瞄准国内潜力巨大的户外媒体市场。震撼传媒的总裁卞模良，一位辗转商界几十年的泰国籍商人，昨日向《每日经济新闻》透露，他的1500台3D立体影像屏幕，将在两个月内重磅出击，席卷内地12个主要城市，50家标志性商厦。
　　卞模良介绍说，3D立体影像屏幕，将颠覆2D屏幕的视觉效果。也就是将3D影院里所使用的“立体眼镜”安装到了显示屏上，不需要任何辅助设备，构成真正的三维幻境。该项技术由德国Newsight-X3D科技公司研发出来，拥有200多个专利，震撼传媒独家代理了该项目在内地的全部技术。
　　3D屏幕尚未露面，已受到商家的热捧。卞模良向记者进一步透露，在上海市场上，不到两个月，震撼传媒已与东方商厦、百盛购物中心、美罗城等沪上前20家客流量和营业额最大的商场签了协议，“五一”期间，这些3D屏幕将揭开面纱，给节目增光添彩。在北京推广速度更快，10天就签下4家主流商场。
　　震撼传媒与这些商场的协议，据称不仅是排他的，而且是垄断的。根据协议，这些3D屏幕将布满整个商场，在商厦的进口、购物通道、展示架、自动扶梯上梯楼牌、中庭休闲区和客人候梯区等，几乎覆盖消费者休闲消费的全路程。
　　卞模良告诉记者，3D屏幕因高科技支撑，造价非常昂贵，每台成本最少16万元。因此，3D屏幕将设置在大型购物中心及时尚地点。目前，几十家奢侈品牌已成为其客户。
　　据悉，震撼传媒在未进入内地市场前，已在南亚最大、泰国曼谷最顶级的PARAGONG和Emporium购物中心装设了300个3D屏幕，经泰国“VI”专业调查公司，对3DMEDIA广告效果测定，广告记忆度较传统视屏广告记忆度高1.56倍，购买意愿也较传统视屏广告高40%。
　　