　　【eNet硅谷动力专稿】第一季度利润下滑35%的惨淡业绩，着实让英特尔感受到来自竞争对手AMD的压力。但英特尔早就打好了小算盘，一直在精心布局平台化战略，这样既不用跟AMD打价格战，又能收复被AMD侵占的领土。最近，英特尔发布了多个平台化战略，谋求用平台化战略挽回失利的局势。笔记本领域迅驰标准平台的成功，激发了英特尔的勃勃野心，4月25日，英特尔台式机版的“迅驰”平台--博锐在京揭开盖头。
　　网吧行业有英保通平台，台式机领域有博锐平台，笔记本领域有迅驰平台……已经渗透各领域的平台化战略，能否拯救英特尔今天的惨局？
　　当英特尔还陷在提升处理器主频功耗大的泥潭中时，AMD凭借性能优越的64位处理器一路高歌，杀进火爆的DIY市场，并且深得用户的认同。面对AMD的成功，英特尔似乎不屑一顾。当AMD再次拿出技术创新产品双核处理器，并且在英特尔之前推出双核产品时，英特尔已经体验到大意失荆州的痛苦。在技术上，AMD依靠创新打败了英特尔。在技术上稍占优势的AMD大军挺进处理器市场，目前，除戴尔外的PC生产商都已经成为AMD的客户，在服务器领域AMD更是频繁攻城掠地。
　　今天的英特尔已经是四面楚歌，AMD2006年第一季度的销售额增长了70%，而英特尔2006年第一季度的利润却下滑了35%。英特尔开始寻求在不打价格战的情况下击败AMD的良方，迅驰平台的成功使英特尔坚信平台化战略，可以收复失去的领地，战胜AMD。于是，拷贝了迅驰平台的多个平台化战略粉墨登场。
　　在网吧这个特殊市场里，低功耗高性能的AMD处理器无疑是最受欢迎的，短短时间里，AMD在网吧市场的份额已经超过55%，英特尔在网吧市场的份额则急骤下滑。在对中国网吧情况做了充分了解后，英特尔推出了英保通平台。英保通平台与笔记本领域的迅驰平台一样，捆绑了CPU处理器、主板和管理软件，这就意味着英保通平台是专门为英特尔处理器量身订做。按照英特尔的设计理念，英保通平台可以解决网吧操作系统安装繁琐、软件升级费时费力、文件频繁丢失、资产监控不利的四大难题。在英保通平台上市之前，网吧市场中已经有解决这四大难题的单一优秀解决方案。英保通平台的推出，对网吧市场来说，丝毫没有创新，对于网吧业主也没有吸引力。
　　一个平台要想得到用户的认可，必须有技术创新，仅仅通过技术整合是远远不够的。一年多来，英保通平台的市场占有率仍然相当低。中国目前有十几万家网吧，随意走进一家网吧，都难寻英保通平台的芳踪。英特尔推行英保通平台的目的，仅仅是为了提高处理器的销售量，英保通平台功能的黯淡，显然无法弥补英特尔处理器与AMD处理器之间的巨额差价。通过英保通平台，提升英特尔处理器销量的平台化战略，似乎成为英特尔收复网吧市场领地的泡影。
　　在英保通平台不被业内看好的情况下，英特尔又在台式机领域推出博锐平台。在博锐平台的新闻发布会中，英特尔公司副总裁兼商用客户机事业部总经理罗伯特・克鲁柯说：“与英特尔迅驰移动技术和欢跃技术一样，博锐技术将给整个处理器、芯片组、网络和软件带来世界级的创新。”同时，罗伯特・克鲁柯一再放言，该新平台将带给全球电脑界革命性的进步，改变台式机的游戏规则，并设立一个新的行业规则。
　　博锐平台也是一个捆绑了硬件和软件的平台，通过处理器和相关硬件配置，使该种电脑可以帮助企业更加方便地远程修复、更新，以及应对病毒和其他安全威胁，从而大幅降低企业的技术支出。博锐平台中的芯片将支持“虚拟化”技术，有助于用户抵御病毒和其他恶意代码的入侵。通过博锐平台的新功能，我们不难理解罗伯特・克鲁柯所谓的台式机新游戏规则是什么。博锐平台是英特尔处理器的专利，再加上平台的各项“优越”功能，英特尔处理器既可以卖高价，又不怕AMD低价倾销，可谓“用心良苦”。
　　然而，英特尔推出的博锐平台，依旧没有技术创新，远程修复、更新功能，微软的Windows XP操作系统中已经集成，要想实现此功能，用户何必购买基于博锐平台的机器呢？再仔细审视英特尔推出的迅驰平台，一块英特尔的处理器，一张英特尔生产的无线网卡，再加上一块英特尔生产的主板，构成了今天的迅驰平台，可以无线上网的迅驰平台成为英特尔的处理器的最大卖点，也改变了笔记本行业的游戏规则。
　　仔细审视英特尔推出的平台化战略，只见硬件资源整合，不见技术创新。一直号称技术创新的英特尔，依靠没有技术创新的平台化战略，能够阻击AMD吗？针对各个领域推出的平台化战略，能够拯救业绩下滑的英特尔吗？事实将会给出我们答案！