　　方正PC的五一特惠活动已经开始，黄金周的促销热浪滚滚而来！在2006年5月1日至15日期间，凡购买方正科技飞越V510-3012，就能以1元的超低价格将17寸液晶显示器升级为19寸宽屏液晶显示器；购买卓越K100-8253和卓越K100-8256双核电脑，则可获得新春大礼包、软件大礼包、灵羽MP3、正版魔兽争霸软件等四重大礼！多重好礼，倾力相送……
　　加一元 19寸宽屏抱回家
　　目前，17寸液晶显示器已经难以满足消费者的影音娱乐要求，19寸宽屏液晶正在扩张自己的“地盘”，逐步荣升为主流显示器，方正科技的五一促销活动正是对19寸宽屏液晶显示器的一次大力推广，以超级优惠的价格拉近19寸宽屏液晶与消费者之间的距离。
　　目前市场上17寸液晶与19寸宽屏液晶显示器之间的价格差高达近600元，而在本次活动中，消费者只需支付1元的差价，即可将17寸液晶升级为19寸宽屏液晶显示器，一比较就知道买得值！如果你是电影的忠实爱好者，更应该选择方正飞越V510-3012，以1元的价格轻松升级显示器，在长假期间尽情享受19寸宽屏带来的视觉盛宴！
　　买双核 多重大礼任你拿
　　双核PC是本次促销活动中的另一个推广重点，五一期间，凡购买方正科技卓越K100-8253、卓越K100-8256两款双核PC，即可获得价值499元的方正新春大礼包、价值399元的方正软件大礼包、价值68元的正版魔兽争霸软件，多重大礼总价值近千元！
　　方正科技此次送出的多重大礼涵盖了数字生活的各个方面：方正新春大礼包内有联合网视卡、QQ礼包、悠聊短信卡等，下载、游戏、免费短信等功能让用户的娱乐生活多姿多彩；方正软件大礼包分为两种，一种是包括新东方在线学习资源、金山词霸、微软Office教学等软件的学习大礼包，另一种是包含金山毒霸、剑侠情缘II、媒体播放等多种实用软件的欢乐大礼包，为用户的学习生活与日常应用提供帮助；正版魔兽争霸软件让您尽情享受游戏的幻想空间。
　　99元 256M真彩MP3大放送
　　购买卓越K100-8253、卓越K100-8256两款双核电脑，还能享受99元换购灵羽T505真彩 MP3的大优惠！这款MP3拥有65K真色彩OLED显示屏，不仅可播放多格式的音乐，支持多种语言的歌词同步显示，更具备视频播放功能，能带给用户听觉与视觉的双重享受。它支持录音、图片浏览、电子书阅读，并具备A-B复读功能，使用户能够随时“充电”。
　　方正灵羽T505采用镁合金外壳，外观时尚大方，内置聚合物锂电池，支持固件升级，为用户的长久使用做足了准备，而99元的价格更让人惊喜万分！
　　五一黄金周，购买方正电脑享受超值特惠，体验无限精彩！