　　【eNet硅谷动力特稿】中兴首季的净利润下滑85.4％，这是一个很大的倒退，主要原因是，终端产品所占比重上升，而运营商PHS和CDMA投资都在下降，这两项业务恰恰都是中兴的重点项目；同时，系统设备毛利率也在下降。
　　对此，论坛里面的舆论立即作出不同的反应：
　　一种观点认为，这是是假消息，一面是华为的如日中天，一面是中兴下降85％。可能吗？一定是中兴想狂拉股票，虚放一枪。并且提醒大家，倾家荡产买入中兴股票，至少能涨到50元，等着发财吧。
　　另一种观点认为，华为和中兴的产品线重点不太一样，CDMA和PHS是中兴的主力产品，而今年运营商的投资重点是GSM，这是华为的强项，华为赶上了好时机，前两年华为在CDMA和PHS上也栽过跟头。此一时彼一时也！
　　应当肯定，这两种观点都是善良的，而且理解中兴目前的处境，并且寄予厚望。
　　受全球通信市场调整的影响，中兴净利润下滑只是暂时的，也是国际通信巨头们常常遇到过的现象。处于3G牌照的发放过渡时期，运营商投资规模下降，对中兴销售规模和盈利水平造成影响，是正常的。应当看到，中兴可持续发展的势头非常强劲，赢利能力尤为充足。
　　首先，备战3G，中兴志在必得。
　　当前，通信产业最大的机遇就是3G建设，中兴不仅是全球惟一一家有能力同时研发、制造3G、GSM、CDMA、窗体底端小灵通四大领域全系列手机的高科技企业，也是全球为数不多的能同时在三种3G制式上提供成熟方案的通信设备厂商之一。去年，美国《商业周刊》把中兴列入“2005年全球信息技术百强榜”，中国内地榜上有名的IT及通信制造企业只有中兴。中兴在3G领域的实力不可低估，为3G上马的各种储备更是万事俱备。上个月，中兴出席全球信息及通信技术博览会(汉诺威展)，亮出全系列3G系统设备和终端产品，令业界刮目相看。在国家组织的WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA三种3G制式的测试和现场实验中，都有中兴的身影。
　　去年，业界就已经预测到，ＷＣＤＭＡ技术将在２００６年中期进入黄金阶段，事实已经作出证明，在过去的一年里，W-CDMA网络新增67个，新增WCDMA用户2500万，截至2005年10月，全球WCDMA的用户数已超过3500万。这接标志着W-CDMA已经进入到大规模商用阶段，而中兴是全球生产W-CDMA手机终端30家厂商之一，跻身于全球CDMA设备厂商第一阵营之列。
　　其次，进军全球，中兴旗开得胜。
　　从国内市场走向发展中国家市场，再冲向欧美发达国家市场，中兴的“三级跳”已经到位。2005年，中兴在全球区域的平台建设上取得重大突破，基本上完成了市场覆盖，建成14个营销平台和多个海外研发平台。在海外3G市场，中兴已通过多家跨国运营商较长周期的严格测试，开始向高端市场不断推进，先后与法国电信与和黄等全球顶级运营商签订了长期战略合作协议，全球前100名电信运营商已有30家成为中兴的客户。在发展中国家市场上，中兴进展十分顺利，在印度、东欧、拉美等新兴市场已经进入大规模收获期。与此同时，中兴的弱项GSM业务开始增强，已进入印度、巴基斯坦、哥伦比亚、斯里兰卡等全球30多个国家的40多家运营商，并且成为哥伦比亚主流运营商EMCALI的独家GSM系统设备供应商，中兴全球无线产品应用累计超过1.5亿线。华为的全球GSM服务也只是超过1亿线，与华为相比，中兴在全球市场的后劲并不逊色。
　　中兴的黄金时代即将到来，离收获时节还会远吗？