
　　【eNet硅谷动力专稿】现在的微软在做什么呢？你一定会说它在家里猫着数钱呢，因为一天进帐17亿美元怎么都是美事一桩，不乐才怪呢。然而世事难料，刚数完了人家送来的银子，不但还要继续与欧盟纠缠那陈年的官司、还有面对“火狐阵营”新发起的“逼疯行动”，看着微软这些“不幸”，只能替其感叹：做个老大容易吗我？
　　根据消息，在美国马萨诸塞州一些自称为“政治活动家”的人发起了一场具有攻击性的行动，他们要让所有微软的Internet 
Explorer（网络探险者）浏览器用户改用Mozilla公司的Firefox（火狐狸）浏览器，尤为好看的是在这场名曰“Explorer 
Destroyer”（浏览器驱除者）的行动中，Google也加入战局，具体的做法儿就是任何人只要通过Google工具条介绍一位用户使用Firefox浏览器就可以得到1美元的奖励！爽？
　　就网络浏览器之争来说，目前也就只有Firefox能与微软的Internet 
Explorer可以稍微抗衡一下了，这是一个非常难得的局面，因为这十几年以来微软一直靠强力捆绑让IE浏览器占据了百分之九十以上的PC电脑，而要突破这种局面一直是人们的一个梦想，但却是非常之难，尽管火狐狸让人们看到了希望。就这次“Explorer 
Destroyer”行动来说，由于Google的加入让这场浏览器市场的份额之争更加充满了悬念和看头儿。
　　就反对Internet Explorer使用的各种口号来看，无非是对微软垄断的不满和IE的不安全性，尤其是后者，已经成为了各种反对声音中最“冠冕堂皇”和“义正词严”的理由，与此相对应的就是非IE产品所具有的安全性、可靠性和可推荐性，例如Firefox类产品。客观地说微软的产品就真的绝对不安全吗、Firefox就一定可靠吗？我想就现实情况而言，这已经没有了太多可争议的地方，因为两者们的安全性都值得怀疑，尤其是Firefox类产品，一旦达到IE的那种普及使用水平，我想未必能好过IE多少！
　　从IE自身来说，其安全性和稳定性差的根本原因一则是因为使用的人数太多了，二则是因为微软产品里里外外的东西已经被人们研究得差不多了，再加上微软的“慵懒不前”，才让其产品越来越没有“隐私”和安全性可言。很现实地说，IE的诸多顽疾都是微软一手造成的，尤其是让Firefox们的兴起。
　　这么多年以来，微软除了给IE不停的打补丁，在其他功能方面几乎是没有任何跟进性的改变，尤其是在基于各种网络功能使用的今天，IE不是一般的陈旧、不是一般的落伍。所以在这种前提之下，任何一种“适应民心”的产品都可以“趁虚兴起”。
　　根据这些“政治活动家”们的口号，就是要让“比尔・盖茨发疯”、就是要让微软首席执行官史蒂夫・鲍尔默说“我要杀掉Google”！看着这些具有明显攻击性的口号儿，再加上那个Google的从旁介入，我想除了故意的炒作，就是真的要让IE慢慢进入垃圾桶。不过事事难料，谁敢说这不会变成对盖茨微软们的一种激励呢？万一真的把微软的斗志激荡起来，用心做其产品，到时候还有这些人翻身的机会吗？可是！可是微软能吗？一个IE6就缝补了这么多年。
　　相对于用户来说，火狐狸们能不能把“网络探险者”逼疯还是个未知数，而要真的想具备这个实力，最好先让自己产品的漏洞和BUG更少一些，否则那些豪言壮语就会变成一句空话！尤其是每次说IE遭到了XX攻击、Firefox也不能幸免的时候，那么就别吹什么了，不然就会和IE一样成为“过街老鼠”。
　　最后还是要提醒Google一下，不要把事情做的“太绝”和嗜利化了，尤其是明目张胆的用金钱诱导变更人们认知的做法儿，真的很龌龊！