　　　PConline北京4月26日消息[马全智/文]近日红旗软件与日本Miracle Linux公司、韩国韩软公司宣布将组建一个新的合资企业，开发Asianux操作系统和开放源码软件。新的合资企业也命名为Asianux公司。
　　剑指微软，合作将深远影响亚洲Linux发展
　　有业内人士认为，此次中日韩三国企业联手出击Linux，剑锋直指正版操作系统这块大蛋糕。此次，中日韩三方之所以能够顺利走到一起，有业内人士指出，各国政府的支持，是Asianux公司成立的大背景之一。有传言称，微软此前在因垄断遭受韩国政府处罚后，扬言可能撤出windows，这让韩国政府非常生气。
　　业内人士对此认为，此次中日韩三国Linux公司联手将对国内乃至亚洲的Linux系统的发展影响深远。很明显，在中国正版事业呼声一浪高过一浪之际，Linux系统市场份额每向前推进一步，都会蚕食其竞争对手微软Windows的市场份额。
　　中科红旗公司总裁赵晓亮介绍，作为目前惟一一个中日韩三国本土统一的Linux平台，企业用户将可以通过Asianux公司获得及时的本地技术支持服务。“Asianux可以大幅度降低ISV和IHV认证和支持成本，我们相信Asianux会很快成为亚洲最重要的Linux平台，也希望Asianux公司成为世界前三甲Linux经销商”，赵晓亮说。
　　此前我们也有报道称，近日有关部门颁发的正版禁令引发了国内一些中小型PC厂商的利润危机，部分二线PC厂已经开始图谋自救的方法。
　　一位深圳PC厂商的产品负责人曾告诉PConline，他们目前除了积极在与微软谈判外，还将考虑与一些微软之外的正版操作系统厂商合作（参考报道：正版禁令引发利润危机 二线PC厂欲暗渡陈仓自救）。
　　合作才有出路 公司运营、研发总部设在北京
　　不过中科红旗公司总裁赵晓亮坦言，Linux市场的现状是Linux公司还过于弱小，新合资公司的组建正是为了改变这一局面。
　　“如果一家小公司在做这一工作，它可能随时会消失，当然很难吸引大众用户，因此只有一个强大的公司才能让用户放心”，赵晓亮表示，“强大的Linux企业也一直希望收缩战线”。
　　根据合作协议，三家公司决定使Asianux公司成为统一操作系统的主要开发商及经销商，通过持续的合作满足客户及政府的要求。据了解，Asianux公司计划在中国政府批准其营业执照后开始运营。因为很多国际IT公司的研发中心都在中国，因此北京被指定为Asianux开发、技术支持和营销活动的中心。
　　早在2004年，中韩日三国政府还联合建立了东北亚开源软件促进论坛，此后以Linux为中心的开源软件便应用在众多政府项目中。
　　按照计划，合资公司Asianux将会在今年下半年，或明年年初推出桌面版的亚洲标准版Linux操作系统。