
　　4月8日，中国首届Web 2.0年会暨创投高峰会在北京召开。由于Web 2.0鲜明的思想观点和已经逐步普及的趋势，本次大会议受到了业界的广泛关注。在参与本次Web 2.0年会的嘉宾名单中，一个令人注意的名字是中搜总裁陈沛。
　　作为一家搜索引擎公司的总裁，最近的陈沛似乎并不太关心搜索引擎行业本身的发展。今年3月中旬在南京举办的SES大会，本是全球搜索引擎行业最权威的重要会议。作为第一款桌面搜索的创始人，很多人都在等着听陈沛对搜索引擎市场发展的见解，但陈沛却没有出席。而Web 
2.0这个看似和搜索引擎行业距离较远的主题，却引来了陈沛，何也？
　　我们注意到，在此次Web 2.0大会上，陈沛抛出了一个全新的概念――“IG”，引起了与会人士的普遍关注。事实上，陈沛对Web 
2.0内容的关注，已经不是始于今天的事了。早在中搜开发“网络猪”软件的时候，“个性化”就已经是中搜极为关注的一点。
　　按照陈沛的观点，所谓“IG”，即“Internet Gateway”（互联网门户），它是web2.0技术应用的集大成者，并通过第三代搜索引擎技术为基础，以个人用户为中心，实现互联网信息及时获取、及时传播、及时互动的个性化服务，是基于桌面为入口的互联网个人门户。用陈沛的话说“一个普通的互联网用户，当他打开自己的计算机的时候，他看到了他要的所有的东西，而他不需要的东西没有出现。他不关心它们来自哪里，因为他只关心内容本身，他也不关心它们是怎么来的，是收藏夹，是朋友推荐，还是搜索引擎，因为他们已经来了。这就是我心目中的门户。”――这样一个全新的概念，是以前从来没有过的。据透露，此次陈沛不仅抛出了IG理念，而且中搜完成了与理念同名的具体产品――IG 
1.0的研发。
　　既有成型的理念，又有成型的产品，完全印证了之前各媒体对中搜新品的猜测――中搜要从单纯的搜索引擎转而向陈沛蓄谋已久的新一代“个人门户”方向发展。按照陈沛的话说：“以后的搜索就是个人门户，个人门户就是搜索；我走台上来的时候，中搜还是搜索；我走下台去的时候，中搜就已经是个人门户了。”陈沛认为，在搜索市场，虽然已经有了Google和百度，但是Google和百度做得还不够好，它们提供的只是残缺的信息，这给了中搜机会。
　　“个人门户”作为一个新的概念，最近十分火热。百度之前就宣布在今年6月份将要推出名为“百度空间”的个人门户产品。而所谓的“个人门户”，需要首先对互联网上的信息进行个人化的遴选，这需要有强大的搜索引擎作为基础。中搜作为国内做的最好的搜索引擎之一，无论从技术和表现形式上，都具有打造这种基础的实力，“IG”的出台，可以说是水到渠成。在提到行业竞争的时候陈沛说，“你要相信中国。你看中国互联网的公司，有哪一家国外的公司打败过中国公司，像ebay等等。我希望投资者相信中国的公司。”这番话带来了现场最热烈的掌声。
　　同时随着互联网市场的不断发展，搜索引擎行业自身的竞争也越来越激烈，单纯的搜索功能已经不能满足未来互联网发展的潮流，互联网需要呼唤一个平台化产品出现，而中搜“IG” 
的推出 ，则给了身处Web2.0时代的各互联网企业一个很好的启示。