　　【eNet硅谷动力消息】如果一个网站，没有经过允许，拷贝了你的照片；如果只想用来朋友间交流的短片，被人窃取、传播，你用什么办法来证明它的归属。对于个人，这样的侵权时有发生，对于企业这样的事情更是数不胜数。为了解决数字作品的版权保护问题，2006年4月26日，北京版权局启动了数字作品版权登记平台，通过数字水印技术来保护数字化作品的版权。
　　数字作品的拥有者，只要把拥有版权的作品拿到北京市版权局，在被鉴定为“原品”后，还会被打上数字水印。今后如果出现盗用者，凭借此水印，有关机构就可以鉴别数字作品的真假。
　　在此之前，数字水印技术的拥有者――华旗资讯，已经在其爱国者数码相机中内置的数字水印技术。华旗资讯的有关负责人表示，他们正在研发独立的数字水印芯片，希望可以把这个技术推广到整个业界，让所有的数码相机都可以的拍照时生成数字水印，这样每个数码相机便都具有防伪功能。
　　如果数字水印可以成为行业标准，以去年中国530万台数码相机销售量计算，数字水印芯片的称本哪怕只有10元，华旗资讯每年也将从中获得超过5000万的收入，如果算上MP3、PMP等数字作品载体，华旗资讯将有可能，在此领域有过亿的资金进帐。作为一家民营企业，华旗正努力向一个做“标准”的企业迈进。
　　对于传统纸质媒介，虽然也出现版权的争端，但是由于初始手稿的存在使得有关机构在鉴定侵权行为时，有着确凿的依据。同时由于传统媒介的不易复制性，也使得盗版者需要有较大的投入，同时盗版的作品要有较大经济效益。
　　但是随着数字与网络化的到来，越来越多的以于数码照片、彩铃彩信、网游动漫、（博客）网络文学等数字化作品的出现，使得盗版现象迅速“普及”，大量的数码照片、流媒体在网络上被肆意的复制――粘贴。数字作品的作者的创作甚至就像空气一样到处的传播。
　　问题的关键在于，没有有效的手段来鉴别数字作品的原创性，也没有一个官方承认合法平台，来对数字作品的归宿做出公证。
　　目前比较流行的数字保护措施除了加密外，最主要的就是微软的DRM技术，它的主要原理时在作品中加入特定的软件限制，让它只能在某些媒体中播放。但是这种技术，极大的限制了数字作品的传播。譬如苹果iTunes系统下载的音乐，便只能在苹果iPod播放器中播放，具有排他性。
　　另外一种数字作品保护技术叫做数字水印（Digital Watermark）。它是将与多媒体内容相关或不相关的一些标示信息直接嵌入多媒体内容当中，但不影响原内容的使用价值，并不容易被人的知觉系统觉察或注意到。通过这些隐藏在多媒体内容中的信息，可以达到确认内容创建者、购买者，或者是否真实完整。
　　而26日北京市版权局启动数字作品版权登记平台运用的就是这个技术。更为重要的是，数字水印技术，是由华旗资讯自主开放，整个专利掌握在国内的企业手中。
　　当然有了技术紧紧，是一个前提，建立一个有效的体制，才是关键。
　　作为网络和数字化应用的中心，北京的数字作品的生成量、盗版量、纠纷量都位居全国之首。所以对于北京，数字作品的版权保护工作的重要性尤为突出。为此市版权局在市科委的大力支持下，联合北京华旗资讯数码科技有限公司等高新技术企业进行科技攻关，在全国率先建成数字作品版权登记平台。在26号的启动仪式上，北京市和国家版权局的有关领导不仅作出了重要的批示，同时在平台运营的当天，便有接受到第一个用户――国内最大的图片代理构机之一的东方网景。
　　不过目前，数字水印还只是一个推荐性标准，它的范围还只限于北京。北京市版权局，希望有越来越多的企业可以加入到这个数字作品的保护平台中来，在软件、硬件等方面一起参与新媒体的版权保护。记者从华旗资讯获悉，他们也正在和外省市地区的版权部门接触，今后将会把触角伸向北京以外的其他城市。
　　相关连接：数字水印
　　爱国者数字水印技术作为新一代数字水印技术成功解决了困扰近二十年的数字作品版权保护难题。数字水印技术由华旗独立研制,具有跨平台的数字水印系统是集成抗攻击、抗压缩、易损性和抗重复添加等最新的信息隐藏技术于一体的新一代组合型数字水印系统。已经于2002年分别成功应用于新华社多媒体数据库图片版权保护系统和中国图片总社的版权保护项目，并且在新华社国家招标项目上中标。此外，这一版权保护和基于影像内容搜索技术也已经成功应用于新浪网2004奥运报道，2005年又为中国外交部提供完整的数字版权保护与数据安全解决方案。