　　【eNet硅谷动力消息】联电公司是全球第二个最大的代工芯片制造商，本周三表示，由于消费电子产品的强劲需求，今年第一季度公司的销售收入增长了8倍，公司的利润来自出售股票。
　　联电公司表示，出乎预料的消费需求消化了先前过多的存货，今年第一季度，公司的利润达到新台币122.86亿元超过了分析师的预期，路透社分析师先前曾预期公司的利润为新台币15.8亿元。而去年同期的利润为新台币15.2亿元。
　　今年第一季度联电公司由于向Hsun Chieh投资公司和Mediatek 公司出售股票，非营业性利润超过了10倍，其中Hsun Chieh投资公司的股票价值为新台币131.5亿元，Mediatek 公司的 股票价值为新台币5.65亿元。
　　分析师表示，由于3C 手机、游戏机和平板电视需求强劲，联电和它的最大的竞争对手台积电今年的利润将大幅度提高。联电公司主席兼首席执行官Jackson Hu说：“我们认为整个今年第二季度将的需求将符合季节性标准。为了调整存货，计算机部门的 需求相对疲软，与前一至两个月典型的季节性趋势相比，手机的需求开始升温。”
　　联电公司称，预期今年第二季度的发货量比第一季度将增长5%至6%，平均销售价格将提高2%。公司的产能利用率将从第一季度的79%上升至80%。
　　德州仪器公司和 Xilinx 公司是联电公司的主要客户，它们计划今年的资金投资从上年的7亿美元增长至10亿美元。芯片行业正在出现好转的迹象，德州仪器公司是全球最大的手机芯片提供商，由于使用在手机上的芯片需求强劲，它公布的季度利润超过了分析师的预期。
　　联电宣布了第一季度财报后公司的股票上涨了2.06%达到 每股新台币22.3元，好于整个股票市场的1.54%增长幅度。今年第一季度联电公司的股票上涨了10%，整个股票市场的增长幅度为1%，台积电公司的股票上涨了3%。