　　【eNet硅谷动力消息】2006年4月27日消息，据新加坡信息通讯发展管理局的调查显示，其信息通讯业05年收入达378.9亿新元，增长了8.9%。
　　这份在今年一到四月进行的调查指出，特别是新加坡信息通讯业05年在国内市场收入部分呈现良好的上升势头。虽然前年收入萎缩了0.9%，但去年增长率却达6.2%。
　　新加坡信息通讯业05年国内市场带来的收入占总收入的42%，约达158.3亿新元。不过，新加坡信息通讯业出口收入增长，则从前年的11.6%，到05年稍微降低至11%。
　　新加坡05年的信息通讯业中，硬件零售连续三年为收入业带来最多收入，占总收入的50%，其次是电信服务占19%，再次是软件收入占14%，信息服务占9%，数字增殖服务占7%。
　　新加坡信息通讯业除硬件出口增长迅猛外，软件出口也丝毫不逊色，这两项收入05年分别占信息通讯业出口的66%和22%，增长率分别为16.4%和10.4%；资深分析家认为，今年新加坡的软件出口将会萎缩0.1%。
　　新加坡信息通讯发展管理局局长陈英杰表示，新加坡的信息通讯业已经恢复元气，信心十足。
　　调查表明，新加坡信息通讯从业者者对今后两年的增长形势非常乐观，估计今年增长率将达 6% ，明年也将增长 4.2% 。