　　　【eNet硅谷动力消息】北京时间4月27日消息，美国东部科罗拉多州和内布拉斯加州农村地区的无线运营商Viaero无线公司本周一宣布已经同诺基亚签署扩容合同，将采用诺基亚MSC服务器3GPP Release 4架构扩容其当前网络，以及增强现有的GSM/GPRS网络。Viaero无线公司将成为率先部署Release 4的北美地区运营商之一。
　　根据双方达成的协议，诺基亚将帮助Viaero无线公司扩容和升级当前网络，为后者提供无线和核心网络设备，以及安装、集成和测试服务。Viaero无线公司的网络将继续由诺基亚NetAct网络和服务管理系统，以及诺基亚NetAct Traffica多技术网络实时流量监控和分析工具提供支持。通过此次扩容，Viaero无线公司的网络容量和覆盖范围都将得到提升，帮助该公司在美国科罗拉多州和内布拉斯加州为用户提供新型服务。
　　Viaero无线表示，2002年2月，公司选定诺基亚为系统供货商，由诺基亚为其提供一套完整系统，包括GSM和GRPS核心网络以及EDGE无线网络，以取代当时的AMPS网络。此后，诺基亚一直是Viaero无线公司的主要网络供应商。
　　诺基亚网络集团副总裁蒂姆・约翰逊（Tim Johnson）表示："通过此次网络扩容，Viaero无线公司GPRS和OSS系统的功能和效率都将得到提升，该公司有望进一步削减运营支出。"
　　截至目前为止，诺基亚共为来自60多个国家的130多家运营商提供了GSM网络。