　　本报特派记者 雷加北京专电 昨日，微软公司公布了与国家发改委在4月18日签署的关于继续加强软件产业合作第二期的谅解备忘录细节，专程赶来的微软高级副总裁克瑞格・蒙迪在会上表示：“根据该备忘录，微软在未来5年将投入1亿美元支持中国软件企业发展，并保证每年从中国采购7亿美元硬件。”而备忘录中关于继续在中国省市扩建微软技术中心的项目，目前重庆方面正与本市相关部门积极洽谈中。
　　几日前，微软刚获得中国IT企业高达17亿美元的正版软件购买合约。微软在完成2002年第一期备忘录的62亿合作后，新备忘录合作金额高达人民币约300亿元。此举被认为是向中国政府大力推进软件正版化的“回礼”。
　　根据第二期的备忘录，微软将在未来5年时间内向中国IT和软件企业投入1亿美元，与中国的IT和软件企业进行合作，之前已完成向浪潮国际等企业6200万美元的战略投资。另外，微软每年还提供价值2000万美元的软件开发和服务项目，并承诺培训包括软件架构师在内的10000名软件人才，继续新增微软技术中心，且把与国家发改委每一阶段的合作时间从以前的3年延长到5年。
　　在硬件采购方面，当有记者问是否会包括采购国内PC厂商产品时，克瑞格・蒙迪表示不会。业内人士分析，微软在中国采购的硬件产品大多是中国企业代工生产的微软产品，因此有人质疑微软的硬件采购对中国硬件产业不会有多大的实质性帮助。