　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，作为全球最受欢迎的网页之一，Google.com目前正在宣传与微软IE浏览器相抗衡的火狐(Firefox)浏览器。
　　据了解，此次宣传推广活动由部分博客发起，而Google也是首次在其主页宣传第三方产品，但该公司发言人却表示这种说法并不完全准确。她说，“我们已经宣传推广了数款捆绑第三方产品或内容的Google产品，比如Google Pack和Google Video。”据了解，Google Pack是免费的可下载软件套装，其中包含Google以及其它开发商的产品。Google Video是该公司视频搜索服务，其中包含通过第三方特殊协议获得的视频内容。
　　此前，美国马萨诸塞州一个自称“政治活动家”的团体发起一场具有攻击性的行动，他们要让微软IE浏览器用户改用火狐浏览器，进而摧毁IE浏览器。该组织网站宣称，此项名为“Explorer Destroyer”(浏览器驱除者)的行动将充分利用Google相关的推介计划。根据推介计划，任何人只要通过Google工具栏介绍1位用户使用火狐浏览器就可以得到1美元的奖励。
　　去年，Google通过AdSense广告平台发起火狐推介计划，而此次宣传推广活动是这一计划的进一步延伸。Google主页宣传推广的是带有Google工具栏的火狐浏览器，该公司发言人表示，Google的动机就在于，火狐浏览器标签浏览及安全功能“能够为我们的用户带来完美的搜索体验”。
　　尽管如此，在记者发稿时，Google主页上的火狐广告已经被移除，记者曾询问此次宣传活动是否面向所有访问Google主页的用户以及具体时间安排，但该公司发言人未作回应。