　　本报北京电(记者/陈亮)昨天下午，微软在北京正式公布，和发改委第二期的合作内容已尘埃落定。微软首席技术官克瑞格・蒙迪表示，未来五年，微软将进一步加大对中国的投入力度，“这是我们在中国的合作第三个时代，也是我们和中国今后几十年合作的一个新开始。”
　　美国当地时间4月18日，发改委主任马凯会见了微软公司总裁比尔・盖茨，双方在微软总部签署了关于加强软件产业合作的二期谅解备忘录。同日，胡锦涛主席也正在参观美国微软公司总部。
　　第二期《战略合作备忘录》具体包括:未来五年，微软将投入1亿美元与中国境内的软件企业进行合资、合作；未来五年微软还将向中国境内企业提供累计1亿美元的软件技术支持、软件开发和软测试服务订单以及每年超过7亿美元的硬件产品出口订单。
　　此外，微软还将继续协助中国培养一大批的软件人才，包括培训1万名专业骨干软件人才和大量非专业人员。并且还将与发改委合作成立“国家发展改革委――微软软件创新中心”，同时在有条件的省(区、市)支持当地企业成立一批分中心，建立专业的软件人才队伍。
　　这一系列的举措大大超过了微软与发改委第一期合作备忘录的内容。此前在2002年6月26日，微软与原国家计委(现国家发改委)签署了加强软件产业合作的谅解备忘录。根据该备忘录，原国家计委支持微软公司与中国境内企业、科研单位、高等院校、国家软件产业基地等机构，开展包括出口、投资、人才培养、技术开发等在内的多种合作计划，涉及金额超过62亿元人民币。
　　“实际上我们的合作已经远远超出了当初签订时的金额，”微软大中华区首席执行官陈永正对记者表示，“因此我们这次在签署二期备忘录的时候，并没有以一个累计的金额来作为我们要实现的目标。我们只是以现在这样一个内容作为合作的基础。”
　　一期成果
　　2002年6月，微软与发改委签订的第一期合作备忘录涉及金额达62亿元人民币，是当时中国在软件领域最大的一个合作项目。
　　4年来，微软通过战略投资，对包括浪潮国际、中软国际、大连华信等本地企业投资了6200万美元；同时，还外包给国内企业的订单总额超过6300万美元；每年在中国的硬件采购金额超过7亿美元。
　　2004年4月以来，微软牵手地方政府及合作伙伴，在广州、成都、武汉、江苏、杭州和深圳已经和即将建立6个微软技术中心。微软还与发改委合作，通过有针对性的技术培训，培养出2万多名高级项目管理人员和软件架构设计师。
　　微软还在2003年2月与中国政府签订了政府安全计划源代码协议，使中国政府及其指定单位能够按规定的方式查看微软Windows的源代码以及相关技术信息。
　　二期要点
　　未来五年，微软将投入1亿美元与中国境内的软件企业进行合资、合作；未来五年微软还将向中国境内企业提供累计一亿美元的软件技术支持、软件开发和软测试服务订单以及每年超过7亿美元的硬件产品出口订单。　　