
　　外包的产值不过是几十亿美元的收入，其利润也是非常有限的。微软在1999年就向中国政府阐述了这个问题，中国需要通过软件产业的发展带动各行各业的发展。我们希望中国不会犯印度那样的错误，到现在才发展自己国内的IT产业。
　　记者:在和中国的合作上，微软的未来憧憬是什么？
　　克瑞格・蒙迪:在与中国未来的合作上，我们是有一些目标和梦想的。对我们来说，最重要的是本地软件产业能成为经济建设中一种重要的力量。
　　另外，在知识产权问题上，我们相信中国在知识产权保护上会越做越好，我们也将协助中国政府在信息化的持续增长上继续努力。
　　在过去15年间，很多中国人想到微软的时候只会想到“视窗”操作系统，但是其实现在我们已经扩充到了很多产业，在互联网、服务器、游戏机等硬件以及企业级应用软件上我们都在发展，我们希望微软未来在中国的形象更加多元。
　　记者:除了软件产业外，微软还会同中国在哪些领域开展合作？
　　克瑞格・蒙迪:在中国，我们下一步会做的是不断地帮中国改善农村经济和农民的生活水平。中国2/3的人口都是农民，而很多先进技术在改善农民生活水平以及在提高农业经济方面都会有帮助，我们希望和更多的中国企业合作，在这一方面做出成绩。
　　记者:在亚洲国家里，中国和印度是两个很大的发展中国家，很多人觉得中国的软件产业发展比不上印度，您是怎么看的呢？
　　克瑞格・蒙迪:中国和印度其实是在两个不同的方向在发展自己的软件产业。虽然印度的软件外包产业很不错，但是要看到印度外包的对象都是印度以外的企业，因此，印度本国软件的发展是非常薄弱的。
　　而中国，由于大力发展基础设施，发展高科技的创造能力，因此中国以后不会像印度那样只是做海外外包，而是要自己通过创新发展，提升软件产业在自身经济建设中的作用。
　　外包的产值不过是几十亿美元的收入，其利润也是非常有限的。微软在1999年就向中国政府阐述了这个问题，中国需要通过软件产业的发展带动各行各业的发展。我们希望中国不会犯印度那样的错误，到现在才发展自己国内的IT产业。
　　本报记者　陈亮　　