　　本报讯　(记者/程鹏)在取得V3全球热卖5000万台的佳绩后，摩托罗拉开始将轻薄设计向CDMA产品推进。前日，摩托罗拉联合中国联通在北京发布了新款的超薄滑盖手机Z1，同时宣布向2007年上海举行的特殊人奥运会捐赠30万元，从而换得特奥会大使姚明的产品代言，并一口气拿下中国联通的5万台Z1订单。摩托罗拉移动终端事业部北亚区总裁戴德迈在接受本报记者采访时表示，今年摩托罗拉将加大CDMA方面的产品力度，以构建更加完善的产品结构，全线出击，争取在年底取得中国市场25％的市场份额。
　　运营商社会化渠道两路出击
　　据了解，摩托罗拉此次推出的Z1是今年中国联通CDMA高端手机中的重点产品之一，为此，联通将其形象代言人姚明与摩托罗拉“共享”。戴德迈表示，这是摩托罗拉近年来不断加强运营商渠道建设的成果。据其介绍，目前摩托罗拉中国公司已经成立了专门的运营商部门，进行定向沟通，并设立了软件研发和操作界面、功能定制的研发机构，以满足运营商的个性化产品需求。
　　“运营商渠道是我们制定的渠道战略中的重要一环。”戴德迈同时表示，社会化渠道不会放弃，以Z1为例，除了联合联通首期推出5万台产品外，还将有大量供货流向社会化渠道。
　　在产品策略方面，戴德迈表示今年CDMA方面将会加强攻势，除了中高端产品外，还将有更多的产品出现，以进一步完善摩托罗拉在中国手机市场的产品布局，增强竞争力。据国内咨询公司赛诺统计，2005年，摩托罗拉取得了国内市场将近20％的份额，戴德迈称今年将会全力争取扩大这一成绩，“希望到年底，市场上每卖出四台手机，就有一台会是摩托罗拉的手机。”
　　国产手机厂商面临背水一战
　　在摩托罗拉高谈阔论扩大份额、全线出击的同时，国产手机面临的是日益艰难的竞争环境。上周，波导、海尔等国产手机的领先厂商相继发布了巨亏的年度财报，显然在过去的一年中，国产手机的冬天并未终结。
　　赛诺的调查报告显示，去年诺基亚获得了30％左右的国内市场份额，摩托罗拉则在20％左右，仅此两家企业，市场份额就已经占据了国内市场的“半壁江山”。但它们并没有满足，摩托罗拉今年希望能够将份额提升到25％，而此前索尼爱立信也表示今年希望能够获得10％以上的市场份额，再加上依旧强势的诺基亚、三星等厂商，如果其既定计划都得以实现，今年国产手机的前途将更加暗淡。这种假想并非没有依据支撑，以摩托罗拉为例，其在吴仪副总理率团访美期间，就和中国邮电器材集团签订了10亿美元的手机包销订单，以此推断，其今年誓夺25％市场份额的目标并非空谈。
　　显然，2006年将会是国产手机必须背水一战的一年，除了产品质量有待提高、功能设计必须改善外，渠道建设也是重要的一环。如何与运营商及其社会化渠道建立更加密切的合作关系，或许是国产手机成败的关键。　　