　　本报讯　(记者/程鹏)昨日(美国东部时间4月25日)，在纳斯达克上市的UT斯达康再度发布公告，称其2005年年报和2006年第一季度财报将会延期发布。这也是UT斯达康今年第二度推迟2005年年报的发布时间。
　　UT斯达康发布的公告宣称，2005年年报的一再延期仍然是由于公司和一家印度客户的合同需要更多的时间来进行审计，以确定营收问题。受此影响，UT斯达康2006年的第一季度财报不能及时发布。该公司称，根据计划，这两份财报将在今年6月1日左右发布。
　　今年3月下旬，UT斯达康就曾公告将会延期发布2005年年报，而纳斯达克方面以其违反《市场规则》曾提出过摘牌警告，虽然随后UT斯达康根据规定向纳斯达克上市资格委员会提出了听证申请，并获得了听证期间暂不摘牌的“缓刑”处理，但根本问题始终未能得到解决。此次再度延期发布公告，无疑将形势发展推向了更加不利于UT斯达康的一面。目前纳斯达克方面还没有表态是否接受UT斯达康再度延期发布年报的请求，摘牌警告也未曾解除。显然，一日纳斯达克上市资格委员会未作出决定，UT斯达康头顶的摘牌乌云就始终不会散去。
　　不过UT斯达康方面倒是对事件的解决前景依然保持乐观。“我们被摘牌的可能性不大。”UT斯达康中国公司投资部的相关人士告诉记者，3月29日之前公司就已经向纳斯达克提出了听证会申请，但听证会的召开时间仍未确定，因此纳市不可能对公司进行摘牌处理。至于召开听证会，他也认为大部分只是技术操作的问题，UT斯达康本身并没有出现严重财务问题，去年的营收仍然有几十亿美元。　　