　　　本报讯（记者董巍）前日，中兴通讯公布了截至今年3月底的业绩，期内首季盈利降低85.5%，由去年同期的2.3亿元降至3341.8万元，每股盈利为0.035元，主营业务收入则上升7%至45.895亿元。
　　据该公司称，无线通信系统的业务受到PHS及CDMA系统投资下降影响，该系统的收入有所下降，而主营业务成本上升20%至30.78亿元，补贴收入降低90%，从而导致其利润降低85.5%。另外，终端产品所占比重上升以及系统设备毛利率下降是利润下滑的主要原因，报告期内，其综合毛利率为32.93%，而去年同期为40.20％。
　　除无线通信投资下降影响外，中兴有线交换及接入系统、光通信及数据通信系统占总收入的比重同比基本保持稳定；电信软件系统、服务及其他产品的比重上升至16%；手机产品由于出口带动，占总收入的比重由去年同期的20.61%提高到本期的27.42%，毛利率也由12.2%提高到24.42%。
　　据悉，2005年及2006年初包括中国电信及中国网通在内的两大固话运营商大幅度削减了对于小灵通的投资，以准备未来3G的启动。而中国联通的今年大量投资也集中在GSM网络的升级上，第一季度CD－MA设备采购甚微。
　　分析师认为，上述原因均直接导致了中兴通讯第一季度业绩的下降，另外，由于国外市场的竞争日益激烈，设备商成本有所上升，价格在不断下降，利润也在降低。