　　本报讯(记者/巫伟) “广东省数字家庭行动计划”即将全面启动。昨日，广东省信息产业厅宣布，广州市和佛山市将作为数字家庭的首批试点城市。
　　5月下旬试点正式启动
　　据了解，广州市的试点区域确定为大学城和海珠区。其中，大学城将作为高端用户试点，约3万户；海珠区将作为普及型试点，约20万户。而佛山市的南海区将进行综合性试点，用户数约为40万户。5月19日，广东省发改委、省信产厅、省科技厅等部门将联合在南海召开试点启动大会。
　　试点地区将由数字家庭支持中心协助进行示范建设，探索数字家庭技术和运营模式，待成熟后逐步在全省范围内推广。
　　“数字家庭”是信息时代的一种数字生活愿景，它利用数字化技术，将传统家电、个人电脑以及各种数码设备通过网络连接起来，从而实现信息互通。目前，数字家庭主要有两种模式，一种是以电脑为中心设备，一种是以电视为中心设备，搭建家庭信息共享网络。
　　发展模式选择以数字电视为中心
　　据悉，广东的数字家庭发展模式选择的是以数字电视为中心，以有线电视网络为主通道。省信产厅负责人表示，之所以选择这种发展模式，主要是考虑到有线电视的普及程度远远高过互联网。目前，广东的有线电视接入普及接近100％，电视机的拥有量更是达到了平均每户1.5台。而广东多个地区也在大力推广数字电视的整体转换，只要在这些电视上安装机顶盒，就可以方便地将其改造为数字家庭的中心。
　　力促广东彩电产业发展与升级
　　同时，广东也是电视机生产的第一大省，每年的电视机产量超过4000万台。发展以数字电视为中心的数字家庭计划，将极大地刺激数字电视的需求，从而促进广东地区的彩电产业发展与升级。
　　去年10月，广东省政府正式公开宣布了“广东省数字家庭行动计划”，随后，这一计划被列入了广东省“十一五”发展规划和省政府工作报告。在本月初的全省信息产业工作会议上，“大力实施数字家庭行动计划，推动消费类产业升级”被确定为今年要重点突破的两大关键领域之一。
　　相关链接
　　数字家庭能干什么？
　　数字家庭能够为人们的生活、工作提供相当丰富的应用，随着技术的进步和开发，新的应用内容还会不断产生。目前，其应用主要包括:
　　1、数字电视双向应用服务:家庭娱乐:视频点播、节目互动、联网游戏等；家庭理财:银行账户查询、小额支付；电子政务:展示政府信息公告、办事流程、民意调查；商务服务:电视购物、远程交易、生活信息查询等。
　　2、远程办公:足不出户，在家中实现网络可视电话、远程视频会议、远程协助办公、资料交互等。
　　3、家居控制:智能家居产品在家庭内部实现互联互通，包括户外远程监控、自动安全报警、智能灯光控制、家电互联遥控等。
　　巫伟　　