　　联通153放号，否认合并传闻，该号段包含C网、G网两种类型，分析师认为此举瞄准3G
　　本报讯（记者董巍）日前，中国联通正式启动了153号段放号工作，目前已陆续在全国范围展开，而联通表示启动这一号段的主要原因是解决号码资源紧张现状。业内认为此举主要还是瞄准3G，同时对前段时间联通与网通合并传闻予以否定。
　　日前，曾有媒体称联通有望与网通合并，同时在运营商高管上还会进行一系列的调整。但随后信息产业部新闻处就公开表示这种说法只是传闻和猜测，信产部到目前为止还没有发布过这类消息。
　　紧接着，联通着手153号段放号工作，对此，诺盛表示，联通153号段放号，暗示着其拆分可能性几乎不存在。其GSM网络在未来可能有两个走势，要么通过GSM网络升级，满足3G时代低端用户的基本数据需求，要么升级后的GSM网络以“租借”的方式，租给相关运营商。
　　记者从中国联通了解到，本次放号的目的主要是解决号码资源的短缺。随着新增用户的增长，各省原有的130-133号码已经出现不同程度的缺乏，但联通也同时表示放号与所谓的瞄准3G没有直接联系。但业内人士表示，号码资源紧张是153号段启用的一个原因，但是更重要的是153号段属于未来规划的3G号段，新号段在3G建设后都可以直接过渡到3G，使用3G业务，这预示着两家移动运营商在未来3G市场份额上已经蓄势待发。
　　据悉，即将启动的153号段包含了C网和G网两种类型，总容量约为1亿个号码。新号段的投入将极大地缓解中国联通的码号紧张的局面。据悉，联通应该会分阶段放号，先发153号段，在下一阶段还会考虑发放150―152的号段。
　　根据信息产业部统计数据显示，一季度全国移动用户出现较大幅度增长，月均增长达542.16万户，到3月末全国移动用户总数超过4.09亿户。