　　3C融合的发展趋势，将使我们进入一个前所未有的快乐生活体验时代，长虹无疑是这场革新的引领者。
　　孙超是一位纯正的电子产品发烧友。在他的兜里，MP3、智能手机、数码相机样样齐全；在家里，孙超早已将电视、CD唱机、功放、计算机等连接在一起，组成了一个超级个人娱乐天地。孙超的妈妈并不喜欢这样的生活环境，因为各种连接线将家里搞得乱七八糟，她总是希望有那么一种家电产品，能够将儿子喜欢的各种电子“玩意儿”凑在一块。
　　其实，孙超也不喜欢现在这个样子。例如，为了让笔记本电脑的图像通过电视显示出来，他不得不首先用带S端子的数据线将电脑与电视相连；然后，再用一根音频线将电脑与CD唱机连接。最不能令他满意的是，当电脑图像从电视输出之后，清晰度将大大降低，完全没有了快乐娱乐的感觉。但是，为了更好的欣赏从网上下载的好莱坞影片，孙超也只能将就了。
　　有时候，孙超会做这样的梦：当自己外出的时候，通过智能手机遥控家里的电视，将喜欢的节目录到网络硬盘中，等到回家后可以慢慢欣赏；或者，根本不在乎有线电视里播放的无聊电视剧，而是将电视与高速接入的互联网相连，随意点播你所喜爱的好莱坞影片。此时，屋内的空调会随着你的情绪变化，自动调节温度与湿度，营造出更加曼妙的生活环境；再或者，扔掉笨拙的固定电话，通过可以连接网络的高清数字电视，与远在异乡的朋友视频聊天，让温情随性而起……
　　孙超的“梦”看似有些贪婪，但不失为一种美好生活的向往。众所周知，科技的进步与互联网的普及让人们从未像今天一样，接触到更多的外部世界；人们也从未像今天一样，能够借助各种现代科技产品，体味宽阔世界的美妙。在不知不觉的发展过程中，我们的生活环境变得更加多元化，强调突出个性。人们总是希望得到更多的生活体验，特别是从消费体验中得到更大的快乐与满足。而且，这种满足不仅仅表现为物质生活的富足，更是在追求时尚与个性的过程中，凸现精神上的充裕。其实在很大程度上，人们的这种生活状态是因为富足而形成的，而创新产品是丰富这一生活的重要物质基础。像孙超这样的年轻人，因为有了各类电子产品，而变得越来越“酷”。
　　事实上，像孙超这样对电子产品狂热的年轻人大有人在。他们平日喜欢将各类电子产品，通过各式各样的连线与转接插头连接在一起。因为如此，家里就像是布下了天网，而变得的充满惊奇。有时候，他们也会因为接错插口而使自己心爱的电子产品被烧坏，虽然也会悲伤几日，但异样的娱乐体验，以及与众不同的视听效果却还是让这些发烧友乐此不疲。“嗨！没办法”，孙超总是略显无奈的感叹，他真的很希望梦想中的生活场景早日到来。
　　那些精明的电子产品生产企业其实早已洞悉到类似于孙超这样的发烧友的特殊消费偏好，它们将这样一种需求称之为“3C融合”。也就是指，将通讯产品（Communication）、电脑产品（Computer）、消费类电子产品（Consumer）三类产品的功能融合在一起的简称。这种融合利用的是数字信息技术，激活其中任何一个环节，将三种数字化电子产品的功能互相渗透、互相融合；实现信息资源的共享和互联互通，满足人们在任何时间、任何地点实现信息交流与融合，方便的工作和生活。简单说，“3C融合”将预示着几乎所有的数字电子产品实现互联互通。
　　最先热衷于“3C融合”的是美国微软公司，这家让windows操作系统进入千家万户、推动了个人电脑普及的世界级企业希望，从最早的“维纳斯计划”到现在的“无缝计算”，微软都要不断调整策略以使自身的产品能够尽快适用于全面互联网时代；美国英特尔公司也是“3C融合”的忠实拥趸，它希望未来的数字化产品将结合遥控、弹性、简单、能升级等功能于一身；韩国三星在很早就涉足3C领域，特别是近几年提出了“数字世界”的概念，全面融合其在3C领域的产品。这包括，家电、电脑、消费类电子等大多数领域的3C产品。
　　虽然国外企业“3C产品融合”方面早已起步，但目前的市场推广情况却并不令人满意。其中一个很重要的原因就是，缺乏一套统一的标准，来规划3C产品如何实现融合。因为从目前的情况来看，无论是微软、英特尔这样的IT巨头，还是索尼、三星这样的家电企业，都没有建立起涵盖终端设备提供商、操作系统提供商、芯片提供商、内容提供商、服务运营商组成的完整的3C产业链。而这被认为是3C产品融合后企业竞争的焦点。此外，虽然纯粹的技术融合问题可以通过企业间的联合来解决，但既然是多种产品的融合，就必然涉及到消费者喜好的问题。而忽略于此，将可能无法让消费者得到纯正的数字化娱乐体验，技术融合最后成为了一种产品的拼凑，适得其反。
　　不过，中国家电业“龙头”四川长虹正在进行的一系列产业结构调整规划，可能会给中国的消费者带来一份惊喜。长虹所开发的一些满足于3C融合趋势的产品，已经投放市场。不久前，孙超就买了一个长虹生产的“视际通”。借助这样一个小玩意，不仅可以看电视，而且还可以上网、打电话。“这简直是一个令人惊喜的产品，如果未来能够再与手机连在一起就更好了。”孙超在第一次使用长虹“视际通”时，就为此兴奋不已。
　　“数霸客厅娱乐中心”也是长虹生产的另一件具有标志性意义3C家电产品，这个家庭娱乐中心实现了传统意义上的影音中心、数码中心、信息中心和游戏中心四大功能的结合。当你手握一个遥控器的时候，就可以在电影、电视、网络游戏、互联网等各个内容上迅速切换。尽你所爱，选择属于自己的娱乐内容。
　　在不久前召开的“新品牌形象新闻发布会”上，长虹第一次向全国消费者阐述了它的“C战略”。基于对未来3C融合趋势的深刻理解，长虹推出了更具人性化的“快乐创造C生活”新品牌形象。长虹希望，通过提供3C融合的信息家电，为消费者创造聪明、舒适、酷的生活，以此打造科技、时尚、快乐的国际化品牌形象。众所周知，3C融合的发展趋势，将使我们进入一个前所未有的快乐生活体验时代，有深远意义的是，长虹此时在全民范围内发动一场史无前例的“C生活”推广运动，将最大限度满足契合未来消费精神的娱乐需求。
　　长虹之所以能够在3C融合过程中领跑中国家电业，最根本的原因在于对本土消费市场的洞悉与深刻理解，及对3C产品所表达的快乐生活的坚定主张。长虹总经理刘体斌曾指出，科技不该是遥不可及的复杂名词，更应该是实实在在的生活改善。长虹通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升消费者的生活品质，以适应现在及今后3C融合的需要。
　　到目前为止，长虹3C产业布局已经基本完成，逐渐成为中国最具影响力和竞争力的消费电子系统供应商和内容服务提供商。这一系列的产业扩张推动了品牌形象的更新，此前长虹就提出了“感观就是标准”的理念，再加上此次公布的“快乐创造C生活”新品牌形象，标志着长虹的战略重心已经发生了根本性转变，不再是单纯的传统家电制造商，而是逐步成为面向3C融合的信息家电集成供应商。
　　长虹相关负责人表示，当前长虹将以家电行业技术标准的制定者来要求自己，致力于创造符合中国消费者需求、有中国特色的快乐体验，在全球3C融合过程中取得领先优势。今后两到三年内，长虹要争取成为未来全球3C科技的领航者和3C生活的全面实践者，帮助消费者实现C生活梦想。
　　也有人指出，随着3C融合的加快，世界制造业的格局已经完全打破空间和时间的限制。在这种情况下，一个产业要想高筑自己的优势，就必须形成一种超前的“产业共识”。而长虹的“C战略”就是在为中国家电业提供了这样一种“共识”――一种基于对未来需求准确预测基础上对消费者全新生活方式的打造，而这才是今后真正“中国制造”的道路所在。看来，中国消费者算是赶上了一个好的时候，可以从立足本土、面向国际的四川长虹手中，获得全球领先的3C产品和服务，而这也是长虹的比较竞争优势所在。