　　年轻、有才华、秀外慧中，徐静蕾的形象符合长虹新品牌"时尚、快乐、科技"的理念。
　　在商业竞争日趋激烈的今天，企业更加重视对市场的控制与管理，更加关注与消费者的有效沟通。无疑，在企业与消费者之间关于产品文化的价值传导过程中，品牌已成为最为重要的载体。"没有品牌，企业就没有灵魂；没有品牌，企业就失去生命力。"用这样一番话来形容品牌之于现代企业的重要性最恰当不过了。
　　著名品牌之所以能赢得广大消费者的信任和忠诚，是因为它独特、实用的品牌意义。著名品牌不仅是企业经营的无形资产，也是社会的精神财富。品牌中所包括的人文精神，对大众的思想意识、生活方式、社会观念、文化习俗等起着潜移默化的作用。
　　如今，为了能够将品牌的市场辐射效应最大化，越来越多的公司纷纷聘请品牌形象代言人。很多公司认为，经过品牌战略者们聘请或塑造的代言人，能让人们通过对其知名度、职业、形象、个性、品行的联想，产生对品牌的美好印象。
　　在上个世纪90年代初，长虹最早叫响的"产业报国"，其中蕴含了建立强大自主品牌体系的初衷。这一口号不仅增强了长虹彩电带给消费者的民族自豪感，更促使长虹以此为基础迅速提升了产业竞争力与社会认可度，积极参与到强手如林的国际家电市场竞争，长虹品牌也成为名噪国内的行业第一品牌。在消费者的心目中，长虹品牌意味着"大气、沉稳"，在国内消费者心目中占有无可比拟的分量。
　　而现如今，经过近50年的发展，紧随时代变革的浪潮进入了3C融合时代，一个架构于3C时代产业竞争的全新长虹也已诞生。无论是从外部社会环境，还是从长虹内部产业结构的革新，都对新长虹的品牌定位与市场导入策略提出了全新的要求。在4月18日新品牌形象发布会上，长虹对外宣布了以"快乐创造C生活"为核心内容的长虹新品牌战略，着重突出了聪明（Clever）、舒适（Comfort）和酷（Cool）的品牌主张。三个极具张力的以"C"为首的英文字母浓缩了长虹今后的发展方向：以消费者为中心，致力于3C融合信息家电的提供。
　　可以说，长虹新的品牌发展战略完全体现出在互联网高速发展、3C产品融合的背景下，所形成的这种全新消费理念。可以看出，如果长虹没有意识到3C融合背后所体现出的消费者主导的文化改变，就不可能准确提出明晰的3C时代品牌主张，更无法打造出"科技、时尚、快乐"的国际化品牌形象。
　　全球著名广告公司奥美大中华区董事长宋秩铭对此指出，长虹此举迈出了打造国际品牌形象的关键一步。中国家电企业只有以消费者为中心，不仅提供最具价值的产品，而且更要创造领先的生活方式，这样才能实现国际品牌梦想。
　　现在是"万事俱备，只欠东风"，在拥有了一个明晰的品牌发展战略后，如何将新长虹的品牌价值观传递给市场又成为另一个重要的问题。为此，不久前，长虹展开了大规模的新品牌形象代言人推选，面向全社会公开征集。这充分体现出新长虹重视消费者的核心价值观。
　　最终，知性美女、中国影视界四小花旦之一，最具有发展潜力的美女导演徐静蕾成为长虹新品牌形象代言人。而当我们将徐静蕾的形象与长虹新品牌发展战略对应来看的时候可以发现，徐静蕾的气质与文化传播效应事实上完全符合新长虹的要求。
　　首先，年轻、有才华、秀外慧中的徐静蕾，符合新长虹产品的目标消费者定位群体；也符合了长虹新品牌"时尚、快乐、科技"的新理念。这一方面反映出消费者对长虹产品所暗含的"时尚、快乐、科技"等主流价值的认可。其次，徐静蕾拥有的广泛关爱群体体现出长虹拥有的雄厚消费者范围。新浪网"老徐的博客"如今已成为互联网上最热门的网络日志，点击率已经超过一千万次。"老徐的博客"的火热，充分反映出互联网作为一种新型文化传播媒介，在传导社会文化价值方面的特殊力量。由此可以看出，选择徐静蕾作为长虹新品牌形象代言人，将有助于强化公众对"C生活"内涵的深刻理解，建立长虹在消费者中全新的品牌印象。
　　新品牌孕育着新的气象，长虹"快乐创造C生活"的新品牌形象将会从根本上增强长虹的综合竞争力。从"彩电大王"、"大平板时代"到3C产业生力军，始终创新不懈的长虹一直走在行业前沿。如今长虹全力倡导"快乐创造C生活"，这既是对多年来"以消费者为中心"理念的高度凝结，也指明了国际化发展方向，对中国3C产业的创新发展具有里程碑意义。