　　　快乐创造C生活，并不仅仅是一种品牌理念，更重要的是一种产业现实，需要实实在在的产业支撑。长虹认为，新品牌战略的"出炉"完全得益于公司一年多来所做出的种种战略调整。
　　―――3C产业布局提供整合创新保障。目前消费者家庭中家电越来越多，大到彩电、空调，小到手机、MP3，并且随着技术的快速发展，今后的电器产品还要进一步增加。但这些产品都是分散的，支离破碎的，缺乏统一的、系统的梳理。对消费者而言，要享受到聪明、舒适、酷的生活体验，就必须对各种电器进行整合，要求制造商提供一整套3C产品解决方案。
　　为了给消费者提供全新体验，长虹加快了3C产业拓展步伐。2004年，长虹通过长虹佳华挺进IT业；2005年，成立国虹通讯，抢滩通讯业；年底，又并购美菱电器，完善了在白色家电产业链上的布局。同时还成立了信息技术公司，和中国电信、盛大、华为等行业巨头结成战略合作伙伴，涉及到IPTV、可视电话、家庭娱乐中心及互联星空等多媒体增值服务，这表明长虹已经成为中国3C融合的终端解决方案提供商和内容提供商。
　　―――三大核心技术能力提供技术保障。当前，个性化消费趋势日益明显。市场给企业提出的课题不再是制造能力，而是快速满足消费者个性化需求的能力和有竞争力的领先产品，这就对企业的核心技术能力提出了更高的要求。
　　在核心技术的构建上，长虹选择了中国家电业最薄弱的环节开始。目前长虹通过实施技术创新战略造就了三大核心技术能力:以虹微公司为主体的IC芯片开发能力，以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力，以长虹工业设计中心为主体的工业设计能力。这三大核心技术能力使长虹从里到外具备了世界级竞争力，在未来产业竞争中处于完全主动的地位。
　　―――自主管理创新提供组织保障。当前中国家电产业正处在一个高速发展期，如果没有适时的组织结构与支撑，就很难真正满足消费者的需求，而以结构为基础的组织能力一旦创造出来，就成为保持领先者优势的源泉。如果用全景式的视角去观察近两年长虹的发展过程，就会发现，长虹在组织管理方面的调整与技术创新、产业结构调整同时进行，有效保证了后两者的顺利开展。
　　2005年，长虹开始了以产品线为中心的组织转型，按照各个产品线本身的技术和市场的特点成立了相应的事业部和子公司。这样总部就成为一个服务的平台，对相应产业的市场只进行协调、指导，并对一线销售提供信息共享，而各产业公司更具有自主权，产品、政策可以根据市场情况进行调整，这种转变不仅大大提高了公司反应速度，而且可以快速按照消费者的需求设计、制造产品。