　　本周五将在“人体奥秘科普展”上和市民见面的21具“现代木乃伊”―――经塑化的真人人体标本，已在上海市工人文化宫内布展完毕。昨天，记者先睹为快，近距离参观了这些“活生生”的真人人体标本。
　　本报记者 陈轶B
　　干尸肌肉还有弹性
　　昨天凌晨，“人体奥秘科普展”241件展品陆续运抵工人文化宫。经过工作人员一上午的布置，人体标本中最珍贵的21件真人人体标本以各种形态“站”了起来。站在这些标本前，记者仔细端详，立刻被眼前这生动的标本所震撼―眼前的标本皮肤与条形的肌肉泾渭分明，完好的内脏依旧保持着原有的形状，暴露的血管、神经线根根可见。
　　40年烟龄的肺标本成灰黑色，人体手臂血管网标本酷似海底的红色珊瑚……记者大胆地用手触摸了一具标本的肌肉组织，发现肌肉还有弹性，手指还有一定的柔韧度，皮肤也酷似真人。
　　标本提醒注意职业病
　　21具真人人体标本中，有一件格外引人注目―――一具端坐在椅子上，双手搭在电脑键盘上的标本。“这具人体标本是提醒办公室一族注意身体保健，警惕职业病。”在科普展的工作人员的指引下，记者发现，这具人体标本的全部背部神经被着重展示在人们面前。由于坐姿不良，标本的脊椎已经变形了。工作人员告诉记者，人的背部神经很密集，坐久了轻则腰酸背疼，重则生出各种长期压迫背部神经的职业病。这具生动的人体标本就是要告诉人们，适当运动，不要总趴在办公桌前。
　　现场将有减压措施
　　人体展毕竟会让常人感到惧怕，为了更好地营造一个轻松的氛围，让大家把更多的注意力放在了解科普知识上，展方也想出了一些减压方法：在展会中布置大量的绿色植物，避免一下子把很多的展品呈现在大家眼前，同时还将播放一些轻音乐，舒缓大家的情绪。“以前我们还专门配备了急救医生和蝴蝶展览，但发现通过现在的这些方式就够了，还从来没有被吓晕倒的，所以在上海也就采用多摆植物和放轻音乐的方式。”主办方负责人雷蕾告诉记者。
　　志愿者报名遇冷
　　由于展览中涉及的医学知识非常专业，主办方昨天开始向社会公开招募400名具有医学专业知识的义务讲解员。可是从上午至下午，原想会“爆棚”的报名现场却是格外清冷，一天的报名志愿者不到20人，而且都是退休的医生。雷蕾告诉记者，“这与在哈尔滨、重庆、成都、湖南的火爆场景形成强烈反差，在外地他们都有几百个大学生志愿者报名，最多时有一千余人。”昨天一早看到报纸，下午就来报名的交大医学院学生小周表示，临近过节，不少同学已经买了车票准备回家，可能是造成学生报名者较少的原因。