　　腾蒙科技宣布取得著名无线厂商ARUBANetworks在大中国区的总代理权，自2006年起代理Aruba系列产品线，提供企业客户“移动边缘”（MobileEdge）产品和无线解决方案。
　　总部设于美国加州的ARUBA（全称ArubaWirelessNetwork）是一间发展迅速的、具备了“移动边缘”技术的企业网络基建设备供应商。为了迎合企业对安全无线局域网(WLAN) 与日俱增的需求，ARUBA在日本东京及英国伦敦设有地区总部，并于今年在香港设立了亚太区总部。ARUBA在世界各地享有知名客户，跨越不同的地区和领域，如：企业、金融、科技、电信、教育、保健/医疗、政府等。此次在大中国区与知名安全分销商腾蒙科技牵手，无疑是一次强强合作，为国内广大客户带来重重惊喜。
　　“移动边缘”是一项创新的网络架构，针对解决IT经理们所面对的三大迫切难题：移动性、安全性和整合性。进一步扩大企业网络的覆盖范围，让用户能够随时随地通过一个安全的移动联机存取信息和使用语音服务。Aruba亚太副总裁Marks.Robards说，“Aruba “移动边缘”为企业带来了全新的应用，不仅让企业竞争力大大加强，还为企业带来显著的成本效益。”
　　为配合“移动边缘”的发布，Aruba还生产推出了一系列完整的产品，并进行积极推广。这些产品包括固定和模块化移动控制器、可控式有线和无线接入点装置，以及一个先进的网络软件组合，提供优异的移动性、安全性、以及整合服务。
　　腾蒙科技大中国区总经理江伟仪说，无线应用一直是腾蒙科技长久以来密切关注的领域，在两年前腾蒙科技就与Aruba接触，此次合作无疑是双方积极成长的验证。
　　Aruba亚太副总裁MarkS.Robards说，“腾蒙科技代理网络安全及应用产品的成功经验加之完善的销售渠道，再次触动Aruba选择腾蒙科技作为大中国地区的总代理商。”
　　为让广大客户更快捷、更全面地了解Aruba及其相关产品，腾蒙科技与Aruba将在大中国区举办专场商务研讨会，目前第一季度已在上海、成都、深圳、北京及大连圆满完成渠道培训。