　　为了走出甲骨文阴影，去爪哇岛散心多时的陆太师府上的大公子陆春初又到了EMC高就，在EMC，当然包括在甲骨文，乃至在任何名门大府和一般地主人家等，象陆公子高就的位置，有一名负责磨墨铺纸、开门待客、料理诸般日常事宜的书僮是常规设置。而对于陆公子来说，做其书僮，除正常待遇外，为示优厚，还配陆府9527特别ID，提供随时听候召唤的超级特权，这也可见陆公子之性情。
　　名门书僮七品官，在EMC上做书僮（相当400年后的外企高级秘书），本来是炙手可热的事，不料因为陆公子身出南洋，素有狂士之称，多年来转走豪门大宅，日益轻狂，下属避之如猛虎，做其书僮，自然成为苦差，其前几任书僮每每提起与陆公子那一段时光，愤忿之色难抑，可见一斑。唯独唐伯虎为一睹秋香芳容，巧借惨绝人寰的小强事件，埋伏进了庭院深深的EMC，就这样阴差阳错成了陆公子在EMC之书僮，也因此有了一段轶闻。
　　做书僮难，这是在陆府给公子伴读的左青龙大学士给老唐写的笑忘书。书中直言：陆公子天赋异秉，思维行动皆逆于旁人，做的好无话，一旦稍有疏忽，那就是一番辱及三代的暴风骤雨，直骂的你怀疑起人生，怀疑起智商。
　　长时间以来，虽然所作之事纷杂，被人呼来喝去，但是老唐每次站在房顶，幻想一下抱纸鸢跌入秋香怀中的美事，也就心满意足了。
　　尽管老唐腿勤嘴甜心态正，可整天看着陆大公子的横眉冷对，有些事还是忍不住。那一天，据狐闹闹翻阅老唐《书僮日志》一书得知，大明某年4月7号晚上，遛弯回来后的陆公子据说受了华夏读书人的刺激，他们有鄙其徒有黄皮肤，内中不过是些三等白的洋货色的言论，这深深伤害了陆公子敏感的心，决定深更半夜的发愤研读《论语》学做人，但到书房门口却发现随身钥匙不知搁那，因为老唐作为书僮是有钥匙的。陆公子本就有气在胸头，一时不顾斯文，连吼三声9527未见老唐反应，当场发飚，写了张便条，书：9527，你是我的书僮，你有24小时待命的特权，明白吗？并把这张便条复制了四份，分别贴在了春夏秋冬四香的房门上。
　　本来陆府大公子在自己家散播便条是无关紧要的，别说便条，就是随处大便，也没人说个不字。问题就出在陆公子把便条也贴在秋香的门上。众所周知，恋爱中的宝贝们，自尊心是脆弱的，贴这样的便条无异要老唐在北京二环买套房子，吞不下吐不出的难受。
　　靠，你个呆鸟，跟我玩这招，念你文化不高，平时呼来喝去的就算了，看在每月5两银子的份上，下班时间还管着我也算了，但是你居然还满世界宣扬，还知不知道尊重二字怎么写了。让秋香如何看我……
　　9527可是诗书画三绝的唐伯虎，立马在此便条后面加上回信，以堂堂大义宣示陆公子七出之过，以壮士去兮不复返的悲壮心情，一口气复制上了N份，分发给各大书院、客栈、镖局......一时洛阳纸贵，N多好事者，大概是感同身受，将此便条，再次广发，以示声援，盛赞9527为“史上最牛书僮”，野史称为：吊书讨伐陆公子，伯虎冲冠为红颜。
　　一时间，因为建立在广泛同情的基础上，EMC书僮与陆大公子的对话便条是传遍了白山黑水和大江南北，如滔滔江水，一发不可收拾。
　　事后，饱受书僮协会责难的陆公子大叹，一把钥匙引发了邮件门；而狐闹闹却在老唐那本《书僮日志》的跋里面看到：其实不想走，但也不想留，冰冻三尺，压垮陆府邮件门的不是一把钥匙，而是无数个悬吊在崩溃边缘的书僮自尊。
　　   