　　华为技术有限公司（“华为”）近日宣布，独联体地区最大的CDMA运营商Skylink授予华为近4千万美金的CDMA2000网络合同（包括基站系统和核心网系统）。根据合同，华为将为Skylink提供高质量的CDMA2000 1X/ 1xEV-DO 语音业务和高速数据业务。
　　这是继华为成为Skylink优选供应商之后，双方再次展开的一次紧密合作。华为曾在2004年Skylink的俄罗斯全国网招标中，被授予最大的市场份额，为Skylink提供CDMA全网解决方案。凭借在一期网络中的优秀表现，华为再次赢得了俄罗斯14个城市和区域的新建和5个城市的扩容合同。
　　SkyLink总裁RozinovaRaisa先生说：“Skylink致力于为俄罗斯人民带来高质量的语音业务和丰富的高速无线数据业务。而华为在与我们的合作上具有丰富的经验，能为我们的客户带来优质的网络覆盖和更多的综合服务，是值得信赖的合作伙伴。”
　　华为独联体地区部总裁孙业林先生表示：“华为非常高兴能够被Skylink再次选中在俄罗斯建设3G网络。华为将继续以最优的解决方案和最完善的服务，确保Skylink的新网络能够高效率的部署。”
　　截至2006年3月，华为已经在全球签署了19个CDMA20001xEV-DO商用合同，为4000万CDMA网络用户提供服务。2005年11月，华为被Frost&Sullivan专业机构评为CDMA2000 1X/ 1xEV-DO 市场 “三强”之一。而这次和Skylink的合同将确定俄罗斯 CDMA网络的未来格局, 华为将覆盖25个区域和城市，占将近50%的俄罗斯市场份额。