　　【eNet硅谷动力消息】 当地时间周三，雅虎（印度）公司的执行官员Rishi Behal称，雅虎将在本周于印度市场上推出“Yahoo Answers”服务，并且声称“雅虎计划在今后两个月内，要在目前雅虎开展业务的所有国家和地区推出‘Yahoo Answers’服务”。
　　雅虎推出的“Yahoo Answers”搜索服务，将搜索服务和知识问答结合，形成新一代智能模式，也是一个互动性更加强劲的搜索模式，多少也证明了知识搜索的魅力。在“Yahoo Answers”搜索服务中，用户提出问题后，别的用户能提供解答；这是由用户创造内容的知识搜索模式，更加体现了开放性；虽然解答内容在专业性和严谨性上受到了一定限制，但是在实用性上还是体现了用户之间的互动。从这个角度看“YahooAnswers”，也可能是一种互联网群体知识的前道“工序”：对信息收集，加工成问答的“树状”对应关系。当然，这类模式前提条件是：海量用户群。
　　雅虎（印度）公司搜索业务部门的负责人Rishi Behal表示，“之所以选择印度市场、并且以如此之快速度推出‘Yahoo Answers’服务，看中的就是这里拥有大量的英语用户群。”登录http://in.answers.yahoo.com，可以接触到雅虎在印度市场上新推出的“Yahoo Answers”服务。
　　印度是雅虎公司基于其免费搜索引擎推出“Yahoo Answers”服务的第五个国家，此前，“Yahoo Answers”在去年的十二月份于美国市场上率先推出“Yahoo Answers”服务，紧接着又在英国、加拿大和澳大利亚市场上推出了类似的服务。
　　雅虎公司称，目前雅虎正在考虑推出印度语版本的搜索服务，特别是印度语版本的“Yahoo Answers”服务。但雅虎没有给出具体推出印度语版本的时间表。
　　Behal称，目前互联网在印度的使用还十分落后，原因很简单，就是因为互联网上没有足够的印度语内容、用户上网之后无所适从。雅虎公司随后推出的印度语版本的“Yahoo Answers”服务，将从一定程度上改变这种情况由第三方提供内容、而用户只能被动接受的局面。