
　　【eNet硅谷动力消息】市场调研机构美林公司最近的一份调研报告结果显示，最近一段时间以来， 
在AMD公司与全球最大的芯片制造商英特尔展开的市场争夺战当中，前者的产品市场份额进一步扩大，对英特尔构成的威胁越来越大。
　　美林公司的资深分析师Joe 
Osha在向投资者发表的调查报告结果中称，“在今年第一季度内虽然AMD公司的产品份额仅达到了21%，但其收入份额增长给英特尔带来了巨大压力。”
　　Osha称AMD公司在今年后半年的处理器产品市场上还会表现出旺盛的“攻略”势头，特别是在服务器和桌面电脑市场领域，“未来AMD公司的收入增长将主要得益于其产品在市场上的平均售价不断提高有关”。目前AMD公司的微处理器在市场上平均售价为100美元。英特尔公司在该季度收入份额增长不及AMD公司，这与笔记本产品平均售价下滑关系密切，而AMD公司则通过多样化的产品组合，确保产品平均售价上涨。
　　在今年第一季度内，AMD公司的桌面电脑处理器产品销售收入下滑了12%，整体下滑幅度低于业界平均水平，但AMD该季度在桌面处理器市场上取得的收入占据了整个市场收入的20%，并且其桌面产品市场份额从原来的1%增长到了26%，特别是在高端桌面处理器产品上，AMD公司的强大攻势对英特尔的产品销售构成了直接威胁。
　　AMD公司今年一季度在服务器产品市场上的表现用分析师的话称是“继续制造了神话”。该季度AMD公司的服务器产品发货量在整个市场下滑6%的不利情况下，依旧保持了26%的高速增长。Osha称目前AMD公司在服务器产品拥有22%的发货量和27%的收入市场份额，这将促使英特尔公司在2007年对服务器产品销售策略进行大规模调整。
　　 
尽管AMD公司在处理器产品诸多领域取得不凡业绩，但市场分析人士预测，今年后半年英特尔公司仍将在部分市场保持绝对优势，比如在笔记本电脑市场上，英特尔公司推出的第三代、代号为“Napa”的迅驰笔记本处理器产品，仍将确保英特尔在该领域内的领先步伐。