    近日，国内专业领先的宽带网络运营认证计费系统提供商――北京城市热点资讯有限公司，凭借其在宽带计费领域精湛成熟的技术与完善的售后服务，其产品成功进驻刚果民主共和国首都金沙萨，帮助其构建一个可运营、可管理的无线城域网。
　　近年来，随着海外宽带网络运营的迅猛发展，对高性价比的宽带计费运营管理系统的需求不断上升，城市热点凭着领先的技术实力规范化的研发及服务能力已经迈出国门积极拓展海外市场，凭着具备满足客户个性化需求的实现能力及成熟的实现复杂宽带网络成功运营管理的经验，一举在国际招标中赢得了刚果电信无线城域网计费运营项目。
　　刚果首都金沙萨的经济条件居全国之首，金沙萨大约有人口八百万，希望能借信息产业的发展带动全市经济的发展，而不仅仅是在世界经济发展大潮的边缘徘徊。
　　在几乎没有任何有线基础设施的情况下，其无线城域网的覆盖范围非常广，在保证数据传输稳定的同时，还要考虑到由于用户数量的不断增加，需要针对不同的用户以及不同的需求进行分门别类的管理和收费，通过Dr.COM 2033 WLAN AC 无线控制计费管理网关，刚果电信将更易于轻松地扩展其服务，并迅速增强其服务客户的能力。
　　Dr.COM 2033 WLAN AC 无线控制计费管理网关，是一台专业的高性能的宽带接入认证服务器，运行Dr.COM 独立自主开发、拥有全部自主知识产权的网络操作系统IOS，有三个100兆的以太网接口，可实现线速转发。Dr.COM 2033 WLAN AC除具有标准AC的功能外还增加了独特的基于接入地点不同定价不同等多种无线计费策略，可根据身份验证给予授权，同时管理用户的带宽分配，并对BT等P2P流量进行控制，然后根据用户所选择的服务类型及对资源的实际使用情况进行计费，同时因具备RADIUS CACHE 的功能，可以保证用户认证不会因中心数据库及RADIUS SERVER系统的瘫痪及通讯中断而无法完成，保障了运营的高可靠性。
　　具体的管理和计费方式采取分组设置，用户根据自己的需要按应有的带宽、访问内容进行不同的计费。可实现漫游包月或储值卡倒扣消费。这样既可以满足运营商提供的漫游无线接入管理，又适合于单个场地独立运营模式，同时该解决方案能满足无线有线混合经营的模式和运营商与场地经营商合作经营的运营模式，兼容多种灵活的运营策略更加有利于推动金沙萨无线业务的发展。
　　城市热点将继续专注与该领域的研发，并依靠强大的研发优势在宽带计费运营领域保持其领先性，并不断归纳总结用户的实际需求，推出适应不同网络环境的优秀产品方案。同时也希望通过此次合作，为刚果首都金沙萨的客户提供一个最先进、最适合的无线城域网管理、认证、监控、计费解决方案。