
　　实习记者 支维墉　上海报道
　　4月19日，永乐（中国）电器销售有限公司与大中电器在香港签署协议，宣布实施全面战略合作。
　　4月25日，本报记者打通了还在香港的永乐董事长陈晓的电话，陈表示：所谓“合并”，一定有收购方和被收购方，两者合并后，大中将成为上市公司中国永乐的控股子公司。
　　而在此前双方的公开表态中，双方均极力强调地位的“平等”，而淡化“收购”意味。
　　两家合并后的持股比例问题也不甚明朗。大中电器的相关人士甚至向记者表示，陈晓等永乐高管持有永乐62.6%的股份，张大中则持有78%的大中电器的股权，而永乐的资产要比大中高出30%左右，这样最终可能出现陈晓和张大中持有大致相同的股权比例。
　　《21世纪》：在你的理解中，“合并”到底是什么意思？与“收购”有什么区别？
　　陈：收购就是100%地给钱，合并就是给一部分钱给一部分股权，这很好理解。
　　《21世纪》：那么此次永乐与大中的战略合作，乃至一年后的合并，是不是传说中的永乐收购了大中？
　　陈：合并一定会有收购方和被收购方的，这是一定的。
　　《21世纪》：那为什么你们还要极力强调“平等”呢？
　　陈：说平等不是更好吗？（笑）说法不是主要的。
　　《21世纪》：有观点说，合并后成立的永乐中国，你所持有的股权和张大中先生持有的股权其实差不多，所以最终由谁控股还不一定？
　　陈：哪有这么复杂？合并以后，大中电器会装到中国永乐中去，成为它的控股子公司，而永乐公司持有中国永乐超过50%的股权。当然，大中也会持有中国永乐的一部分股权。这就是合并。
　　《21世纪》：从昨天开始，永乐的股价就在下跌，昨天跌了20.35%，今天又跌了13.14%，你怎么看？以后还会跌吗？
　　陈：很正常，这段时间股价已经偏高了。你们再看看此前10天的股价。但今后应该不会再跌了吧。
　　《21世纪》：那这次永乐与大中合并不是一个利好吗？股价怎么会再跌呢？
　　陈：是利好，不过合并还没有进行到实质操作阶段。
　　《21世纪》：永乐此次与大中合并的意图是什么？
　　陈：规范市场，建立秩序，为我们这个行业保持一个良好的可持续发展的生存环境。
　　《21世纪》：永乐想做到全国第一吗？
　　陈：我们从来不提倡这种“做全国老大”的说法。这会加剧同行之间的竞争，现在竞争已经很激烈了。但我们认为这个市场需要进一步整合。
　　《21世纪》：那你们以后还会再继续收购或合并，来整合市场吗？
　　陈：只要有人愿意被我们收购，我们就会去收购。所谓收购合并，其本质就是行业整合。看问题的眼光要开阔，你看欧盟，几十个盟国，各自的货币都取消了，这种整合多厉害。我们国内呢，认为整合就是谁吃掉了谁，好像你死我活的。看问题的眼光不能那么狭隘，要从长远眼光来看。
　　《21世纪》：那么国美和苏宁呢？最后你们三家会不会再有合并或收购的情况出现？
　　陈：未来的市场，谁也不好说。
　　《21世纪》：那么永乐之前倡导的那个中永通泰联盟呢？最终不也是以永乐收购河南通利、厦门思文等公司而告解散？这是不是一种弱肉强食？按照你的逻辑，为什么不是各自和平相处？
　　陈：这是种狭隘的观点。那些被收购公司的员工们并没有失去工作呀，他们关心的是工作报酬和福利。只要这一点给他们保证了，所谓的谁吃掉谁，谁整合谁，又有什么关系呢？