　　【eNet硅谷动力消息】据悉，美国《华尔街日报》于当地时间本周三报道称，微软计划收购已经成立两年时间的视频游戏广告公司Massive，成交金额将介于2亿美元和4亿美元之间，此项交易同时证明非传统媒体广告越来越重要。
　　据了解，Massive公司通过永久互联网连接在游戏中放置实时广告，而包括可口可乐、本田汽车在内的多家企业正逐步加大在视频游戏当中的广告投入。由于这种广告方式能够再次赢得那些放弃电视以及其它传统媒体，同时偏爱互联网及视频游戏的年轻男性观众，企业纷纷对此寄予厚望。目前，Massive公司广告客户包括THQ公司、Vivendi Universal公司游戏部门、Take-Two Interactive Software公司旗下企业2K Sports、NCsoft公司以及Konami等著名游戏发行商。
　　去年12月份，Massive公司首席执行官Mitchell Davis引用业界预测数据称，到2010年，全球实时游戏广告营收额将突破30亿美元。据了解，由Massive及其竞争对手Double Fusion提供的下一代视频游戏广告，允许广告客户在特定时间段进行宣传，也就是说，游戏当中的广告牌和店面将随时间发生变化，因而接近部分游戏试图重现的真实世界。由于视频游戏发行商面临不断上升的游戏开发成本压力，它们希望视频游戏广告能够成为重要的营收来源。
　　目前，微软已经在其MSN部门经营较大规模的广告业务，并通过Xbox Live服务将Xbox以及Xbox 360玩家接入互联网。为了进一步缩小与在线广告领先企业Google以及雅虎的差距，微软计划推出名为adCenter的新型广告系统，并通过该公司互联网内容和服务销售广告。今后，客户还将能够通过adCenter在微软Xbox以及移动设备等其它平台放置广告。
　　尽管如此，微软发言人表示《华尔街日报》报道属于谣传，并拒绝对此发表评论，而Massive发言人也拒绝对此发表任何评论。
　　消息传来，微软股价上涨2美分，达到27.13美元。