　　作者:熊熊
　　【赛迪网讯】4月27日外电消息，去年7月份，摩托罗拉与思科建立了合作伙伴关系，立志共同开发企业无缝移动解决方案，其中包括无线局域网(WLAN)互联网协议和移动技术等合作内容。换句话说，两家公司将携手研发新科技，使得可以实现手机在WiFi及蜂窝网络之间进行无缝漫游，而相关产品将于今年年内上市。
　　但本周二摩托罗拉表示，与思科的合作协议已悄然终止。摩托罗拉发言人Lisa Barclay对此表示：“这主要是因为这一开发过程过于漫长，而摩托罗拉已将关注焦点转向了统一通信（unified communications）。”
　　“摩托罗拉的工作始终要以业界发展的共同方向为核心，而公司与思科合作后最初推出的CN620手机并不能满足运营商们最迫切的需求。摩托罗拉目前要做的就是要与客户们的需求更为贴近。”
　　现在摩托罗拉与思科的合作已经终止，而摩托罗拉下一款固定与移动相融合的设备最快也要在2007年上半年才会推出。
　　此外有业内人士猜测，摩托罗拉与思科合作破裂，其中可能还有些别的原因。有人认为，思科收购了Scientific Atlanta公司，这使得摩托罗拉极为恼火。因为这样一来在机顶盒市场中摩托罗拉和思科就成为了竞争对手。
　　Barclay对此表示：“这不是两家公司终止合作的原因。运营商们的需求变化无常，这才是真正的原因。”
　　思科并未对此事发表评论。 