　　“××银行：您的银行卡刚刚在×××刷卡消费××××元，已授权通过，授权码1658。如有疑问请拨电话××××××管理部查询。”“五一”节临近，各种各样的诈骗短信再次死灰复燃，虽然骗术并没有过高的技术含量，但仍有不少持卡人落入骗子设下的陷阱中。
　　据公安部最新公布的数据显示，从去年3月开始至今，有数以千计的持卡人收到了类似的诈骗短信并因此遭受了不同程度的损失，目前损失金额已经超过了数千万元。因此，业内专家昨天提醒广大持卡人在享受温馨假期的同时也要提高警惕，避免掉入不良分子设下的圈套，遭受资金损失。
　　虚假短信一年套现上千万
　　据记者了解，从去年3月份开始，各种各样的手机诈骗短信铺天盖地而来，几乎覆盖了全国的所有省份。根据公安部的不完全统计，全国有上千万手机用户收到过假冒银行以及中国银联名义发送的含有欺诈信息的虚假短信。其中，部分持卡人遭受的损失上百万元。
　　去年11月份，公安机关在全国范围开展了治理手机违法短信息的专项工作，仅仅一个月的时间，就截获了伪冒银行或者银联名义的虚假短信近万条。
　　虽然短信诈骗这种新的手段开始抬头，但目前信用卡市场高速发展过程中，整体犯罪率却有所下降。今年一季度，全国公安机关共立信用卡诈骗案件275起，同比下降了38.7%，涉案金额为1022万元，同比下降23.3%
　　节日刷卡四招防骗
　　也有很多持卡人指出，在银行、信用卡等金钱类诈骗中，一些不法分子的手段具有极大的隐蔽性。一些防范意识弱的人，自然会上当。通话、话费类欺诈里，用电话做诱饵，具有很大的迷惑性及欺骗性，稍微不留神就有可能上当受骗。因此，业内专家提出可以通过以下四个方面来杜绝虚假短信的侵蚀。
　　首先，正规的短信内容必定包括发生交易的银行卡卡号或卡号的最后若干位数。由于发送虚假短信的不法分子并不知道持卡人的真正卡号，因此虚假短信中不会包含发生交易的银行卡卡号信息。其次，持卡人应该认真阅读发卡银行提供的有关使用说明和安全防范要求，具备基本的用卡常识，保管好自己的银行卡及密码，不要轻易向他人透露银行卡账户信息，更不要轻易将资金转入陌生账户。这样，即使骗术再高明，诈骗分子也无计可施。再次，如果对自己的银行卡消费确有疑问，应亲自到银行柜台办理，或者致电各发卡行的客服热线或中国银联的服务热线，在未经中国银联和发卡行客服中心核实前，请不要拨打短信中的陌生电话。最后，银行不会要求持卡人主动泄漏账号、密码、电话等个人资料，以短信、邮件、通知等方式套取资料均有诈骗嫌疑，持卡人应直接联系发卡银行进行确认。
　　商报提醒
　　短信诈骗的几种形式
　　●××银行通知：贵用户取款卡刚刚在×××刷卡消费××××元，已授权通过，授权码1658。如有疑问请拨电话××××××管理部查询。
　　●爸爸，我已到学校，请把钱汇入农业银行××账户，收款人：××。我用他人手机。
　　●××集团为庆祝上市突破80亿元，特在全国举行手机号抽奖活动，恭喜您获得二等奖现金14万元。请您带着本人身份证和1400元的公证费去××处领奖。
　　商报记者 和平