　　新华网北京4月26日电（记者吴晶）4月26日是“世界知识产权日”。当天，著名音乐制作人陈彤带着一纸诉状来到海淀法院，对中国最大的互动娱乐门户网站――“猫扑”网站私自盗用他创作的《神雕侠侣》主题歌《天下无双》进行起诉。
　　这是继百度MP3搜索服务、酷乐P2P服务遭遇知识产权纠纷后，中国又一起互联网知识产权侵权案件。“我起诉不是为自己的利益而是为了保护所有音乐人。”陈彤对记者说。陈彤曾为张艺谋的2008年申奥宣传片作曲，并为韩红、何静、孙楠、刘欢、孙悦、罗中旭、金海心等众多知名歌手担当制作人。
　　DoFaLa网站CEO黄歆泉担忧，目前正在互联网界热推的web2．0技术的核心就是用户提供内容，从而降低网站运营方的制作成本。“但是天下没有免费的午餐，指望用户提供内容的人如何能够保证其内容全部合法？
　　“互联网不管发展到什么时代，都不能是盗版横流的无序状态。互联网界在大兴文明之风的同时，也要共同遵行公平公正的业界规则。”他说。
　　《天下无双》被盗版也在网民中引发热议。网友“小鱼”说：“原来一提盗版，大家都以为只是盗版光盘，其实网络是最容易盗版生存的滋生地。防止网络盗版一方面靠大家遵守规则，一方面还要靠监督和查处，以及制作人和网站维护人员的检举揭发。”
　　网友“比猪跑得快”认为“盗版其实对作者大有好处”。“一般被盗版的作品总是迅速走红，那些连盗版网站都看不上的作品，作者也会感到悲哀的。”国家知识产权局知识产权研究中心主任助理魏衍亮说：“网友对盗版态度的迥异反映出中国仍需加大知识产权保护的宣教。”盗版在一个法制健全的国家里，是要受到法律制裁的。而出名、挣钱只能在法律允许的范围内进行。
　　他说，在“猫扑”网，用户可以点击一个全部选定按钮，无限制地收听自己一次性选定的大量歌曲。许多著名歌手、歌曲都在这里频繁出现。这种大规模的侵权行为理应受到法院制裁。
　　然而，他指出，保护知识产权的工作关键在于执行，中国应借鉴国际先进的经验和做法。美国将拥有约8000万用户的Napster网站关闭，并要求它必须对侵权作品实现百分之百地甄别、屏蔽之后，才能开通新的会员服务。美国、香港等地区的一大批终端用户由于侵犯知识产权受到民事、刑事惩罚。
　　他表示，今年中国正在大力推进国家知识产权战略，《天下无双》引起的纠纷将考验中国知识产权制度的执行力。
　　此间人士指出，《天下无双》案件同时也对主流网站的商业运作模式的合法性提出质疑，并对千千万万网站和网民的网络行为进行检验。这一案件的影响，将远远超出一个音乐人所要捍卫的著作权。（完）