　　据新华社电 法国25日正式推出6个重大工业创新项目，其中包括引人注目的Quaero搜索引擎计划。这标志着欧洲终于开始建设能与美国Google相抗衡的搜索引擎。
　　法国总统希拉克在宣布上述计划时说，法国在工业创新领域已经有点落后了，因此，推出Quaero搜索引擎等6个重大创新项目非常重要，它将增强法国工业的创新能力。
　　早在去年4月，希拉克和时任德国总理的施罗德就提出了建立欧洲自己的搜索引擎的计划，以对抗来自Google的“文化入侵”。一些欧洲媒体甚至将Quaero称为“Google杀手”。
　　Quaero在拉丁语中意为“我搜”，这项计划得到了包括德国电信、贝塔斯曼集团、西门子公司、法国电信和汤姆逊公司在内的法德两国众多企业和机构的支持。这项计划预计在未来5年内需要投入10亿至20亿欧元，所需资金将由法德两国政府以及两国企业共同承担。法德两国表示，这项计划的建设不排除其他欧洲企业的加入，甚至也欢迎美国企业参与。
　　据称，Quaero将不只是一个搜索引擎，而是一整套网络工具，能够用于翻译、识别和索引包括图片、声音和文字在内的信息。
　　相关新闻
　　以色列时装告Google
　　据新华社电 据以色列《新消息报》25日报道，以色列一家时装连锁企业将Google以色列分公司（GoogleIsreal）告上法庭，原因是其提供的该公司搜索条目链接的却是其竞争对手的网站。
　　以色列时装连锁企业MatimLi（ML）认为，Google是在收取了其竞争对手的广告费后才这样做的，因而他们要求Google赔偿经济损失2500万新谢克尔（约合53万美元）。
　　（杨骏）