　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月26日（北京时间4月27日）消息：Vonage公司在星期三宣布，它在英国的用户很快就能够在网上向手机拨打电话了。
　　美国网络电话公司和wi-fi无线网络热点运营商The Cloud公司目前正在积极与Vonage公司合作推出一项服务，所有购买了带Wi-Fi无线功能的手机的Vonage公司用户都可以在The Cloud公司的无线热点上通过这项服务打电话，其收费费率为固定线路电话费率。
　　当用户进入The Cloud公司的无线网络覆盖的区域时，带Wifi无线功能的手机就会显示出可以拨打那种特殊电话的信号。但是如果用户漫游到服务区以外，通话就会被切断；这时用户将转回传统手机和移动网络以继续通话。
　　Vonage公司常务董事Kerry Ritz说：“对于电信市场来说，这其实是一种唤醒式通话服务。也就是说它实际上是一种服务更好、收费更低的通话服务。” “这是网络电话改革中必须经历的一个阶段。”
　　如果Vonage用户已经支付了14.25美元的附加线路租费，那么在英国和爱尔兰地区使用这项服务将不会再收取任何其他的附加费用。
　　这种特殊手机的售价为142美元，其外形大致相当于一部体积较大的手机。
　　The Cloud公司在英国城市中提供了九个热点区域，包括伦敦市周围一平方英里的范围内、Canary Wharf金融区和曼彻斯特市中心地区。同时在许多国家的机场和主要火车站以及咖啡馆、酒店和大学校园也都具备使用这项服务的条件。
　　法国第二大消费品牌供应商Iliad公司在上个星期推出了一项服务，允许那些使用各种带Wifi功能的双模手机的用户在热点地区使用Wifi网络打电话，但是在热点地区之外时就使用现有的移动网络打电话。
　　Iliad公司推出的这项新服务的申请激活收费为12美元，然后每月的包月服务费为37美元。用户如果想使用这项服务，还必须购买一款名为Freebox HD的机顶盒。 不管用户在哪一个Freebox HD机顶盒附近，都可以登陆到Wi-Fi无线移动服务网上去。
　　BT公司在去年推出了它的Fusion服务，用户们使用这项服务就可以在名为BT Hub的机顶盒附近使用BT公司的固定线路通讯网络，在家或者办公室中使用时用的是蓝牙技术，如果离开热点区域，就会跳转到沃达丰公司的无线网络上去。
　　BT公司计划在今年秋季推出一款Wi-Fi版的BT Fusion服务。