　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周三，欧洲第二个最大的芯片制造商德国英飞凌公司公布第二财季业绩称，由于它的储存芯片、汽车和工业专用芯片强劲的需求、较高的销售价格和更低的成本，英飞凌公司第二财季的运作利润轻松的超过了分析师的预期。
　　英飞凌公司表示，在今年三月份结束的第二财季，公司的通信部门由于使用在手机和网络中的基带组件需求疲软，运作出现亏损。预期本季度的销售将继续下滑。英飞凌公司首席执行官 Wolfgang Ziebart在分析师电话会议上说：“我们对未来充满信心。”
　　第二财季，英飞凌公司的利息和税前的利润为2800万欧元，（合3500万美元）相比之下，上一季度公司在利息和税前亏损了1.22亿欧元。路透社分析师预期英飞凌公司在第二财季将亏损3000万欧元。公司的销售收入同样超过了分析师的预期，比上一季度上升了19%达到19.93亿欧元。英飞凌公司的净利润亏损从上一季度的1.83亿欧元减少至2600万欧元。
　　英飞凌公司表示，由于汽车和工业芯片的强劲需求超过了预期，使得公司第二财季的业绩得到提高。储存芯片的平均销售价格有所上升，专业芯片销售的市场份额将进一步提高。储存芯片的销售增长了37%，这意味着在英飞凌公司第二财季的整个收入中，储存芯片的收入已经占了几乎一半。汽车和工业芯片的销售增长了 12%，运作利润增长了45%。
　　从本财年开始，由于提高了市场前景，英飞凌公司的股票上涨了21%，在公布财报后公司的股票上涨了1.1%达到每股9.55欧元，本周二，市场调研机构Lehman brothers公司分析师Nav Sheera 提高了英飞凌公司股票的目标价格为12欧元，他说：“这是英飞凌公司转变的先兆，预期今年下半年将更好。”他认为英飞凌公司对本季度电信芯片的预期太保守。