　　【eNet硅谷动力消息】日前NEC美国公司、NEC美洲公司和NEC解决方案（美洲）三家公司宣布，它们将组合成一个新公司。新公司将命名为NEC（美洲）集团。
　　三家公司表示，新的公司将专注于IT和网络解决方案业务。NEC（美洲）集团的总部将建立在美国德克萨斯州的 Irving。新的公司将从今年7月1日开始运作，它的收入将超过十亿美元。
　　新的NEC（美洲）集团将获得日本NEC集团全球资源的支持，NEC集团是财富全球500强企业。NEC（美洲）集团已经确定，将利用三家公司的组合资源，在企业和运营商电信、视频显示系统、企业平台解决方案和整合 IT解决方案等领域推出领先的市场运作。
　　三家公司指出，IP和下一代网络的最新扩展将使通信整合的增长进一步升温，向每个行业的客户提供解决方案和最好的产品是新公司的目标。最终三个公司的组合将使NEC（美洲）集团IT和网络相关的业务更加紧密的整合在一起。它们组合后的实力为提高客户的价值将起到决定性的作用。
　　NEC（美洲）集团将追踪关键的垂直市场新业务的增长，并将对新产品和提供新的服务进行探索。尤其在高性能、高速度多样化服务网络和IT整合系统。这些网络支持新公司的业务，新公司预期将受益于更多的运作效率和资源分配。
　　NEC（美洲）集团将向客户提供丰富的组合技术访问、围绕服务器和储存解决方案的专业服务，数字发布、具有生态安全的视频显示系统、光纤网络、无线通信、IP语音和数据解决方案等。
　　Tadao Kondo是目前三个NEC公司的首领，他被任命为 NEC（美洲）集团的总裁兼首席执行官。他说：“我们三个公司的整合使NEC提前迈出了坚实的步伐。我们在IT和网络解决方案的组合实力将使我们的业务获得增长。在整个市场，我们将推出更多的竞争和提供创新产品。