　　商报讯（记者 王晓h）昨日，网上有消息显示，Web2.0网站旗帜之一的大旗网（原ChinaBBS)正在密谋转型，对投资者声称即将做社区。消息称大旗董事长王定标在IDG合伙人林栋梁和过以宏的引荐下联系到了SIG，在秘密会晤中，王定标表示，即将转型做社区，放弃聚合模式。并称在厦门站长大会上，王曾经无意泄漏出了其对社区的深入了解和独立运营社区的强烈愿望。
　　不过当记者向大旗网证实这一传闻时，大旗方面的态度却是有些模棱两可。其公关负责人士对此事既不表示承认，也不表示否认，只是说“对这个事情目前不方便透露，还不能给出任何答复。”
　　但是有分析人士认为，种种迹象表明因论坛内容聚合模式不被资本市场看好，一直以“浓缩中文论坛精华”为口号的大旗网（原ChinaBBS）正在积极谋求转型。一旦传闻属实，大旗网的矛头将直接指向其之前的合作站点――猫扑、天涯等社区类网站。
　　门槛太低
　　内容聚合模式遭质疑
　　以大旗网为代表的论坛社区聚合类网站，其本质在于建立某种过滤机制，将论坛社区中的相对有价值或者更吸引眼球的部分聚合在一起，并将其呈现出来。然而这种主要靠人工梳理的方式，最大的问题在于，其内容贡献机制门槛较低，模式很容易被复制。
　　短短的几个月时间，国内已经有数十家基于同样定位的网站诞生。近来，越来越多的声音在质疑这种内容贡献模式的前途。
　　根据Alexa网站的统计，近几个月来大旗网的站点流量也呈下降趋势，目前已经排到了1000名之外，而之前一度传闻称“Google注资3000万美元”也被证实子虚乌有。
　　转战社区
　　行将与昔日拍档反目
　　“大旗转型社区并非空穴来风，3月底他们由‘ChinaBBS’改名为‘大旗’也许可以在这里得到注解。‘一杆互联网的大旗’这种域名的解释，无疑将其野心充分展示。”对于传闻，消息灵通人士做如此推测。同时该人士认为，大旗聚合内容的模式虽然可以为其带来优秀的内容资源，却不能劫持天涯、猫扑等社区网站的用户。“缺乏用户和访问忠诚度”这一命门将是大旗与天涯、猫扑等社区类网站的最大差距。
　　同时随着大旗转型社区，以往和其紧密合作的拍档――天涯、猫扑等各大社区网站也很可能将和其反目成仇。业内人士不禁表现出对大旗转型的担忧：“现有模式受到质疑，转型似乎是必然选择，而转型后面临的矛盾更是尖锐，大旗正在面临一个十字路口。”