　　【eNet硅谷动力消息】2006年4月27日，亚信集团股份有限公司（Asiainfo Holdings,Inc.,Nasdaq代码：ASIA）发布了截至2006年3月31日的第一季度财报。
　　报告显示，第一季度亚信净收入（总收入减去第三方硬件成本）超出预期，为1970万美元， 比去年同季下降5％， 比上一季度增长20％。
　　亚信方面表示，本季度净收入的增长主要得益于亚信在高利润电信业务的强有力表现：其净收入比去年同季增长11％，比上一季度增长8％，此外联想亚信安全产品和服务业务的恢复也超出之前预测。
　　此外，财报还显示，第一季度亚信的总收入为2750万美元，比去年同期增长3％，比上一季度增长39％。第一季度的毛利率是36％，而去年同期为41％，上一季度为23％。第一季度可持续运营的净收益是40万美元，即每股收益1美分。本季度的现金流为720万美元。
　　亚信CEO兼总裁张振清说：“由于关注核心业务的发展，亚信电信业务有了很大增长。我们将继续深耕细作，为我们的电信客户提供高价值的软件方案，电信市场的增长前景极大地鼓舞了我们。”
　　张振清特别指出：“这一季度，亚信在电信软件方案上引入创新，如为吉林移动、云南移动提供BI数据集市系统。亚信BOSS1.5软件方案继续受到电信市场的认可，并得以顺利应用。另外，我们非常高兴地看到联想亚信安全产品和服务业务在新的管理团队带领下，恢复好于预期。今后，亚信将继续发挥在核心市场上的竞争优势，有机地驱动利润增长，并通过有吸引力的收购行为扩大市场份额。”
　　由Q1财报可以看出，亚信第一季度软件产品和解决方案的收入是1610万美元，比上年同期增长4％，比上一季度增长27％。服务收入是320万美元，比上年同期下降34％，比上一季度下降12％。联想亚信大约贡献了9％的净收入、10%的软件产品和解决方案收入，以及7%的服务收入。
　　亚信公司预计第二季度净收入将达到1800万美元到2000万美元，每股收益为0.01美元到0.02美元。