
　　商报讯 （实习记者 
李南辉）大中永乐股权合并后打出了第一张牌。“五一”黄金周期间，大中电器北京区将进行百万特价手机促销。并称抛出部分300―500元的低价手机且实现不限量供应。对此次百万特价手机的含金量，业界表示质疑。
　　自4月19日大中永乐签署战略合作协议以来，大中已全面接管永乐在京津地区的11家门店，并负责永乐门店售出的所有产品的售后服务，实现物流、安装、服务一体化。
　　此次大中电器通讯事业部与永乐联合采购的100万台特价机，整体市场价格低于京城手机市场30％－65％，引来了一批炒货的小手机商家。大中电器此番推出的低价手机中，不仅包括了诺基亚、摩托罗拉等著名品牌的手机，还包括众多国产品牌经济机型。大中电器宣传主管陈瑜称，“此次促销旨在冲击国产手机份额，扩大经济型手机的话语权。”
　　此次黄金周大中将采用的促销，成为大中永乐合并启动后的第一块试金石。业界对此的看法褒贬不一。一位业内人士称，商家的促销应该充分为消费者考虑，要把握普通消费者符合潮流的需求，在畅销机型上实行让利才是真正的促销。低端产品不是主流，低价手机纯属炒作。
　　前段时间，由于部分国产手机的退市，大中电器提高质保金，用作“手机遗孤”的售后服务。部分手机品牌缴纳的质保金提高了30%之多，有业内人士称，手机厂商一面向卖场交着更多的钱，一面又要配合卖场的“疯狂促销”，终端渠道的巨大压力将逼迫厂商另辟蹊径。此外，老百姓在商家摇旗呐喊的促销中，真正获得的实惠其实有限。