　　摘要：亚信第一季度净营收为1970万美元，同比下滑5%，比上一季度增长20%;净利润为40万美元，去年同期净利润为140万美元。
　　天极网4月27日消息 亚信今天发布了截至3月31日的2006年第一季度财报。报告显示，亚信第一季度净营收为1970万美元，同比下滑5%，比上一季度增长20%;净利润为40万美元，去年同期净利润为140万美元。
　　主要业绩:
　　净营收为1970万美元，同比下滑5%，比上一季度增长20%;
　　毛营收为2750万美元，同比增长3%，比上一季度增长39%;
　　软件产品和解决方案营收为1610万美元，同比增长4%，比上一季度增长27%;
　　服务营收为320万美元，同比下滑34%，比上一季度下滑12%;
　　净利润为40万美元。
　　财务分析:
　　2006年第一季度，亚信净营收为1970万美元，同比下滑5%，比上一季度增长20%。亚信净营收的季度增长主要由于亚信高利润率电信业务净营收同比增长11%，比上一季度增长8%，以及联想亚信的安全产品和服务业务业绩超过此前的预期。
　　第一季度毛营收为2750万美元，同比增长3%，比上一季度增长39%;毛利率为36%，低于去年同期的41%，高于上一季度的23%。
　　第一季度软件产品和解决方案营收为1610万美元，同比增长4%，比上一季度增长27%;服务营收为320万美元，同比下滑34%，比上一季度下滑12%;第三方硬件营收为820万美元，同比增长29%，比上一季度增长134%。
　　联想亚信第一季度在亚信净营收中所占比例约为9%，在软件产品和解决方案营收中所占比例为10%，在服务营收中所占比例为7%。联想亚信去年同期在亚信净营收中所占比例为22%，上一季度在亚信净营收中所占比例可以忽略。
　　亚信第一季度总运营支出为1040万美元，同比增长7%，比上一季度下滑69%。亚信运营支出的季度下滑主要由于2005年第四季度商誉减损和获取无形资产所产生的非现金支出。联想亚信第一季度在亚信运营支出中所占比例为23%。
　　亚信第一季度持续运营部门净利润为40万美元，每股基本收益1美分;去年同期净利润为170万美元，每股基本收益4美分;上一季度净亏损为2810万美元，每股基本亏损61美分。
　　亚信第一季度业绩中未计入非持续运营部门带来的净亏损。去年同期，亚信净利润中计入了非持续运营部门带来的40万美元净亏损，每股基本亏损1美分;上一季度，亚信净利润中计入了非持续运营部门带来的1170万美元净亏损，每股基本亏损25美分。
　　亚信第一季度总净利润为40万美元，去年同期净利润为140万美元。亚信第一季度运营现金流为720万美元。
　　2006年第一季度，亚信开始就联想亚信2005年第四季度营收未达预期的问题展开调查。亚信目前正努力追回损失，未来将于适当的时间公布更多信息。联想亚信给亚信业绩带来的负面影响已经计入2005年第四季度财报。
　　公司动态:
　　亚信董事会已经批准延长公司的股票回购计划，这一计划最初公布于2006年1月。
　　亚信董事会将股票回购计划延期90天，从2006年4月25日至2006年7月24日，但并没有变更回购股票的数量。按照亚信原来的股票回购计划，该公司将在90天时间内，根据市场情况、股价及其它因素在公开市场上或以私下协商交易的形式完成一次或多次股票回购，直至购进400万股普通股。这些回购行动均会根据相关法律且在得到监管部门同意的情况下进行。亚信回购的普通股将成为其库存股，用于负担或实施亚信的并购、股票奖励计划及其它安排。
　　业绩展望:
　　亚信预计2006财年第二季度净营收为1800万美元到2000万美元。亚信预计联想亚信安全产品和服务业务第二季度运营亏损约为100万美元，2006年第一季度运营亏损为190万美元。亚信预计第二季度每股基本收益1美分到2美分。