
　　【赛迪网讯】4月27日消息，据业界消息人士称，广达已经同意向戴尔返回部分销售收入，以换取2007年的订单。仁宝和纬创则已经拒绝了戴尔的这一要求。
　　据DigiTimes.com报道，据称，戴尔上个月要求中国台湾省的笔记本电脑代工厂商返回3%的为戴尔生产笔记本电脑所获得的收入，以换取下一年的订单。消息人士称，尽管已经接受了这一要求，但广达只同意返回收入的1.5%，而不是戴尔所要求的3%。
　　消息人士声称，仁宝和纬创则坚称它们理应获得合理的利润，并拒绝了戴尔的要求。
　　戴尔和这些笔记本电脑代工厂商拒绝就此事发表评论。
　　消息人士说，由于答应了戴尔的要求，广达将获得戴尔200万台入门级消费者笔记本电脑的订单，这些产品原本是纬创为戴尔生产的。该型号是纬创为戴尔生产的产量最大的单一产品。戴尔同意将一份产量超过100万台的15.4英寸低端笔记本电脑的订单交给广达。
　　但是，订单也在“双向流动”。戴尔还将广达生产的二个型号的笔记本电脑订单交给了纬创，产量在80-100万台之间。
　　消息人士指出，根据戴尔与各笔记本电脑代工厂商之间达成的最新协议，广达将新增约200万台笔记本电脑的生产订单。
　　去年，戴尔也在各笔记本电脑代工生产厂商之间进行了订单再分配，以压低价格。