　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月26日（北京时间4月27日）消息：据DisplaySearch公司最新报告显示，2006年全球冷阴极荧光灯的市场需求量将会显著增长，预计需求量在15亿只左右，与2005年10亿只的市场需求量相比增长50％。
　　DisplaySearch研究公司指出，预计液晶电视机面板中使用的冷阴极荧光灯将占今年市场总需求的50％左右，而液晶显示器中使用的冷阴极荧光灯将占市场总需求的41％左右。
　　在供货方面，预计全球冷阴极荧光灯厂商将在2006年售出16亿只产品，与去年9.8亿只的总销量相比增加63％。日本的松下电子公司在2006年第一季度攀升至市场排名第一的位置，它获得了17％的市场占有率。紧跟其后的是Harison Toshiba公司和Sanken公司，它们的市场占有率分别为16％和15％。
　　台湾最大的冷阴极荧光灯厂商威力盟电子股份有限公司（Wellypower Optronics）是全球最大的液晶显示器用冷阴极荧光灯厂商，它在液晶显示器用冷阴极荧光灯市场上占有18％的市场份额。
　　虽然日本在全球冷阴极荧光灯市场上的市场占有率将从去年的63.9％下降到56.4％，但是它今年将继续保持其市场领袖地位。