　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月26日（北京时间4月27日）消息：微软公司在星期三的时候与中国签订了一份关于在今后五年中从中国购买价值7亿美元的电子产品硬件的协议书，这也是软件巨人在飞速发展的中国大陆市场作出的最新举措。
　　微软公司发表声明时说，它还同意了中国发展与改革委员会提出的邀请它通过合资或者合作的形式在中国软件公司中投资2亿美元投资的意见。
　　微软公司在声明中说：“中国发展与改革委员会将支持微软公司扩大在中国软件公司中的投资，并在今后的五年中积极增强彼此之间的技术合作、培训、软件外包和硬件代工。”
　　在签订这份谅解备忘录之前，微软公司刚刚与中国的联想集团正式签订了一份关于在联想集团生产的计算机产品中预装微软公司的Windows操作系统的协议。
　　这项协议是中国在反盗版道路上迈出的一大步。联想公司是中国大陆最大的电脑厂商，它预计在今后的十二个月里，微软公司将从这部分Windows操作系统软件的销售上获得12亿美元的收入。
　　中国大陆市场的软件侵权现象十分严重，联想集团借此成为了全产品系列预装Windows操作系统的中国第一家个人电脑厂商。
　　微软公司和中国最高经济规划处还计划新建一个软件创新中心，这个中心将主要为中国各省开发软件产品和培训软件专业人才。
　　除了联想集团以外，还有三家中国电脑厂商已经宣布计划购买总价值达4亿美元的Windows操作系统软件。