
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月26日（北京时间4月27日）消息：美国Sprint 
Nextel公司在星期三发布其第一季度财报称它在第一季度的利润下滑了11％，其主要原因是由于合并成本过高，冲销了公司太多的销售收入。
　　Sprint公司称，在截至3月31日的前三个月里，公司获得的利润为4.19亿美元，或每股收益14美分；而在去年同期，它的季度利润为4.72亿美元，或每股收益31美分。
　　Sprint公司称，除掉摊销项目和特殊一次性项目之外，公司每股收益在35美分，仍然低于华尔街金融界的预期水平。Thomson 
Financial公司调查业内分析师意见得出的预期收益为每股37美分。
　　Sprint公司在本季度的收入达到了115亿美元，与去年同期69亿美元的收入相比增长了66％。
　　如果将Nextel公司和Sprint公司的许多其他分公司的销售额都包括到它去年的财报收入中，那么它在去年同期的销售额可达到106亿美元，在这种情况下，它在今年第一季度的收入仍比去年同期要增加9％。
　　Sprint公司称，它在今年第一季度新增加了130万用户，其中有56.3万是已经付费的用户，50.2万是其Boost 
Mobile服务预付费用户，还有27.3万用户则来自公司的批发业务和其他分公司业务。Sprint公司通过收购其他公司已经获得了160万用户。
　　在第一季度期间，Sprint公司的用户流失率保持在2.1％的水平上，而来自用户的人均收入则降到了62美元，与上一季度相比下降了1％，与去年同期相比下降了3％。Sprint 
Nextel公司称，用户流失的主要原因是因为用户的原服务公司被我们收购了。
　　Sprint公司是在去年八月份才以350亿美元收购了Nextel通讯公司。 
因而它在2005年第一季度财报业绩中并不包括Nextel通讯公司的业绩。