　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月25日（北京时间4月26日）消息：随着新兴市场国家的人民逐步开始通过计算机和手机上网，全球各地区之间的数字化鸿沟正在缩小。某些发展中国家的网络应用普及率已经与发达国家的网络应用普及率达到了同一个水平上。
　　IBM公司和英国《经济学家》杂志信息部发布的年度研究报告称：“数字鸿沟正在明显缩小。”
　　研究发现：“这个现象在基本上网市场上表现得尤其明显：新兴市场正在成为全球最大的新款手机市场和上网服务市场。”
　　IBM公司旗下的商业价值研究所主任Peter Korsten说，在中国和印度，许多地区如上海市和班加洛尔市的上网服务和手机上网普及率已经达到发达国家水平。
　　他说：“这是我们第一次发现发展中国家与发达国家的网络应用普及率位于同一个水平线上。这是那些政府通过发展教育和其他努力取得的成果。”
　　这项调查除了研究对比了基本上网服务之外，还研究了各地区和国家是如何利用网络来提高生产力以及降低生产成本的。
　　研究发现，实际上所有的国家和地区在去年都取得了一定的进展。而排名靠后的国家和地区的增长速度普遍比排名靠前的国家和地区的增长速度要快一些。结果，最好与最坏之间的差距就逐渐缩小了。
　　巨大的差异
　　全球网络应用普及率最高的丹麦与网络应用普及率最低的阿塞拜疆之间仍然存在着巨大的差异，如果以10分标准来评分的话，那么它们各自的得分分别为9.0和2.9。
　　印度和中国包括它们那些欠发达的省份在内获得的评分分别为4.25和4.02，在排名上分别排在第53位和第57位。
　　瑞士则替下了原本位于第三的瑞典，进入排名前三甲行列。瑞典落到了第四位。而美国则依然保持第二的排名位置。
　　在互联网应用普及率上，不管是通过宽带和无线网络进行安全上网还是网络在别的方面的应用，丹麦都依然保持着排名第一的位置。
　　每年，丹麦因此而节省的商业成本大约为5千万欧元，为纳税人节约的金钱大约有1.5亿欧元。预计其他国家和地区都将紧跟丹麦的步伐提高网络应用的普及率。
　　在网络应用普及率排名前10位的国家中，有6个是欧洲国家，因为欧洲的宽带上网费率相对其他地区要低一些，而且民众受教育水平更高一些。其他4个国家和地区分别为美国、澳大利亚、加拿大和香港。
　　中欧和东欧地区的欧盟成员国构成了网络应用普及率最高的一个梯级，其他国家与这些国家相比相差较远。虽然其他国家的手机应用普及程度也比较深，但是固定线路上网却不多，同时相关商业和法律环境也都还不太完善。
　　总体说来，其他国家与欧盟国家、北美国家和亚太地区的发达国家相比还是比较落后。