　　作者：记者 顾萌/方
　　摘要：由前光通总裁杨京一手创立的广州天悦网络取得了EA网络游戏产品在中国大陆的独家运营权。
　　天极网4月26日消息(记者 顾萌/方)广州天悦网络与全球最大的互动娱乐游戏软件开发公司美国艺电公司(以下简称:EA)今天在广州宣布建立战略合作伙伴关系，天悦取得了EA网络游戏产品在中国大陆的独家运营权。
　　天悦由前光通总裁杨京一手创立，杨京在担任光通总裁期间成功从盛大手中夺得“传奇3”的中国代理运营权而名噪一时，2004年杨京被中国游戏行业工委评为“中国网游十大风云人物”。
　　杨京的再度出山引起业内关注，之前曾有消息称天悦将获得韩国网游“传奇4”在中国大陆的代理权。
　　天悦公司副总经理郑东平在接受天极Chinabyte记者电话采访时表示，天悦与EA的合作将是全方位的，天悦负责EA网络游戏在大陆市场的推广及运营，不过郑东平没有透露天悦首款引进游戏的名称和投入运营的时间。
　　对于之前流传天悦将代理“传奇4”的消息，郑东平没有作出明确答复，只是称所有事情都有可能发生。
　　记者注意到天悦与EA建立战略合作伙伴也为广州软件业和互联网服务业带来发展契机，广州的游戏动漫产业近几年来发展十分迅速，而位于天河软件园区的“国家动漫产业基地”更是中国网络游戏产业的四大基地之一，在此运营的网络游戏的销售收入已经占全国三成左右的市场份额。
　　对于天悦与EA的合作，广州市政府也颇为重视，广州市常务副市长沈柏年、广东省新闻出版局、广东省文化厅、广州市新广局及天河区等相关领导也出席了天悦与EA的签约仪式。