　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月25日（北京时间4月26日）消息：美国康宁公司在4月25日发布了其2006年第一季度财报，结果它在这个季度的销售额达到了12.6亿美元，与上一季度相比增长了5％，与去年同期相比增长了20％。康宁公司总裁兼首席执行官Wendell Weeks认为公司在本季度的业绩增长主要应归功于其旗下的显示技术分公司以及电信分公司、生命科学与环境技术分公司等公司业绩的大幅度增长。
　　康宁公司在第一季度的参股收益达到了2亿美元，其中包括了三星康宁公司给付的2100万美元的损失赔偿。如果不考虑这部分赔偿，康宁公司的参股收益反映了道康宁公司和三星康宁精密玻璃公司取得了相当不错的业绩。三星康宁精密玻璃公司是由三星公司与美国康宁公司合资组建而成，主要从事液晶显示器玻璃的生产，美国康宁公司在公司占有一半的份额。 康宁公司从道康宁公司获得的参股收益为6900万美元，与上一季度相比增长了38％。康宁公司在第一季度获得的参股收益中有1500万美元属于一次性收益。
　　康宁公司旗下显示技术分公司在今年第一季度的销售额为5.47亿美元，与去年同期相比增长了71％，与前一季度相比增长了6％。康宁显示技术分公司在去年同期和前一季度的销售额分别为3.2亿美元和5.18亿美元。尽管受到了产品价格下跌因素的影响，康宁公司的收益依然取得了15％的大幅度增长，超出了预期的水平。
　　三星康宁精密玻璃公司在第一季度的销售额在上一季度的基础上又增长了10％，与去年同期相比增长了87％。同时，康宁公司从三星康宁精密玻璃公司获得的参股收益达到了1.4亿美元，它在2005年第四季度获得的参股收益为1.29亿美元。
　　包括康宁公司全资拥有的业务和三星康宁精密玻璃公司在内，显示技术分公司在第一季度的销售总额与上一季度相比增长了13％。显示技术分公司的纯收入为4.17亿美元，与去年第四季度取得的3.68亿美元的纯收入相比增长了13％。
　　第二季度展望
　　据康宁公司副主席兼首席财务官James Flaws称，公司预计它在第二季度的销售额将在12.9亿美元到13.3亿美元之间，每股收益在0.24美元到0.26美元之间。这一预测结果采用的是非公认会计原则标准统计的，而且没有将特殊项目包括进去。 预计第二季度的毛利率在42％到44％之间，与第一季度取得的45％的毛利率相比略有下降。
　　康宁公司预计显示技术分公司中康宁公司全资拥有业务在第二季度的销售额增长将保持在与本季度相同的水平上，或增长5％左右。但是，与去年同期相比的涨幅可能会超过60％。 而三星康宁精密玻璃公司在第二季度的销售额可能将维持不变，或增长5％左右；与去年同期相比的涨幅在50％左右。康宁公司预计第二季度的产品价格下跌幅度将会比第一季度要小一些。
　　Flaws说：“由于上个季度市场对于液晶显示器产品的需求增长很快，因此带动了供货渠道商的存货数量在第一季度快结束的时候也出现了一定程度的增加。这将对康宁公司略微有些低的增长率造成一定影响。在四月初的时候，公共供电线路被闪电击中，导致我们设在日本静冈县的液晶显示器生产厂出现临时停电。这也将对第二季度的生产量和设备修理费造成一定的轻微影响。这两项因素都将反映在第二季度的财报中。”
　　据Weeks说：“我们相信业绩显示器市场在今年将继续保持强劲的发展势头，这主要是由于电视机市场现在已经开始慢慢接受业绩显示技术了。正如我们多次对投资者所说的那样，供应渠道中的所有问题都将对我们公司任何一个财季的业绩造成影响。 但是，我们现在不得不改变我们的看法了。液晶显示器市场在今年的增长幅度将达到40％到50％之间，康宁公司旗下显示技术分公司的业绩增长速度必将超过整个业界的平均增长速度。”