　　摘要：紫光新推出两个系列3款笔记本电脑，分别由华硕和仁宝代工，其中华硕代工的W4系列笔记本电脑是国内市场上首台符合英特尔CBB标准的笔记本电脑产品。
　　天极网4月26日消息(记者 顾萌)紫光笔记本2006年市场新战略终于在今天下午揭晓。紫光计算机系统事业部总经理姬浩对天极Chinabyte记者表示紫光笔记本电脑将主打品质牌，首家提供长达五年的有限保修服务，同时姬浩还证实华硕和仁宝将成为紫光笔记本电脑的主要供应商。
　　姬浩在接受天极Chinabyte记者采访时称，紫光笔记本电脑要避开价格战为消费者提供高品质的产品，所以紫光会选择华硕这样的一流供应商，紫光未来的主要精力在产品设计与上游资源的整合。
　　姬浩并不认为紫光会与华硕在笔记本市场发生正面交锋，“紫光与华硕的合作是策略性的合作，华硕的开发思路与紫光非常一致，华硕也认为紫光是一家很有成长性的企业。同时华硕的自有品牌与代工业务有走完全不同的研发路线，自有品牌产品与代工产品完全不同，不会发生冲突。”
　　与华硕以及仁宝合作是否意味着紫光会放弃笔记本电脑的制造，姬浩坦言紫光计算机系统事业部与紫光苏州公司是两家独立的核算单位，产品采购要市场化，选择更好的供应商是对消费者负责，同时他不认为紫光会完全放弃笔记本电脑的制造，“用制造业务的重组来说更恰当一些。”
　　天极Chinabyte记者了解到，紫光新推出两个系列3款笔记本电脑，分别由华硕和仁宝代工，其中华硕代工的W4系列笔记本电脑是国内市场上首台符合英特尔CBB标准的笔记本电脑产品。
　　姬浩认为英特尔CBB计划不仅统一了笔记本主要配件的规格，还给紫光笔记本电脑带来了机会，“作为品牌商，紫光不希望系统制造商对产品拥有太大的控制力，紫光非常欢迎并会积极推动CBB计划，不过我们不能忽视非CBB产品仍将长时间大量的存在，我们一定会两者兼顾。”姬浩表示。