 你有这样的情况吗 
　　你有这样的情况吗：
　　1.洗完车，24小时之内必然下雨。
　　2. 因沙尘天气而改变郊游计划，而第二天春光明媚。
　　3.一早携雨具出门而终日派不上用场。
　　你是否遭遇过这样的情况，是否因为天气预报不准而影响生活？
　　天气预报为什么“不准”？
　　数日前，北京突来一场冰雹，将外出采访的记者砸了个正着，而前一天的天气预报说次日将晴空无云。
　　为什么天气预报会如此不准？中国气象局中央气象台的杨贵明高级工程师解释道：“天气预报的准确率，是由观测资料的疏密决定。而我国现在的探空观测站一共只有100多个，折合每200多公里才有一个探空观测站。云的生命很短，一块大的雨云可能会在10公里内将雨降完，而雨没有降在观测点上，就观测不到。不仅探空站在空间上稀疏，在时间上也是如此，每天只有早8点和晚7点两次升起探空气球进行观测，其他时间仅靠地面观测站进行观测。而探空气球升起时没有遇到云，就无法预报。”
　　“几个小时发生的事情，在几天前就预报出来是不可能的。”杨贵明强调，“观测站就像是一张网中的点，网络越大、点越少则点与点之间的空隙也就越大，出现漏报、误报的几率也就越高。我国地域辽阔而天气观测的资金有限，所以出现漏报、误报也就在所难免。”天气预报：先是有备，继而无患 
　　天气预报：先是有备，继而无患
　　天气预报只是一个概率预报，以降水为例，观测到冷空气入侵即将降下暴雨，这次降水的过程是可以准确预报的，然而具体到这场雨将会降落到哪个地区就只能提供一个概率了。可能北京是80%下，天津是50%。杨贵明介绍道：“目前小雨量降水落区的预报准确率在50%左右，最高能达到80%而最低只有30%多。大雨量降水落区的准确率只有30%左右。但是相比较上世纪只有百分之十几的准确率已经有了长足的进步。”
　　“大自然的想象是不受人控制的，人类只能摸索和利用。”杨贵明对记者说，“只有了解天气预报才能正确使用天气预报。就好像地震预警一样，即使报不准也得相信并采取预防措施。天气预报也是如此，只是让你有备，才可能会无患。”
　　专家解析：准确率总在大幅度提高
　　到2010年，我国将初步建立气象综合观测系统，基本形成面向行业和全社会的气象信息共享平台，大幅提高天气预报的准确率。
　　中国气象局局长秦大河院士在接受新华社记者采访时表示，“十一五”期间，我国还将加强突发公共事件现场大气综合探测、无线信息传输、应急气象信息处理平台、视频监控等应急系统设备建设；发布预报天数为7天的公众气象预报，台风、暴雨等气象预报质量提高5%至10%，24小时台风路径预报偏差在120公里内，年季旱涝、冷暖气候预测水平提高5%，粮食产量预报精度达95%以上，发布大气成分、雷电灾害、空间天气预报警报。建立重大灾害气象应急响应体系，提前半小时以上发布雷雨大风、山洪、泥石流等局地突发性灾害警报，气象预报警报公众覆盖率达95%。
　　究竟准不准，比比看
　　其实人们对于天气预报的不良印象还有个心理学的原因：出于思维的特点，人们总是会牢牢记住给他们造成不愉快经历的过程，而忽略带来愉悦的过程，这就是记忆的选择性。
　　天气预报，人们总是会非常清楚地记住误报和漏报，而忽略准确预报。大家都会认为准确预报是理所当然的事情，然后很快就忘得一干二净。但是，当气象台预报没雨，最后大雨瓢泼，满大街都是落汤鸡的时候，绝对每个人都会在骂：“气象台该全体下岗了”、“气象台白领纳税人的钱了”，并且大家会把这个经历记忆很久，同时作为一个论据充实到对“天气预报从来都没准确过”这一观点的证明之中去，于是这一观点将会被无限的放大。
　　杨贵明说：“作为预测学科，准确是‘正常的’，失误又何尝不是‘正常的’？究竟是相信科学的预测还是相信数千年来民间总结的经验，这个选择还是要每个人自己决定。”链接 
　　链接
　　教你两招：不信预报也可靠自己
　　千百年来，人们在生产生活实践中通过长期的观察，积累了丰富的“看天”经验，形成了各具特色的气象民谚。北京2中分校从事多年地理教育的聂建军老师为记者介绍了一些看天常识与民谚：
　　“日出一点红，不雨便是风。”
　　一般说，早晨的空气比较稳定。如果呈现红色，表明天空中已有大量水汽和灰尘，这是受阴雨天气系统的影响，为风雨即将来临的一种征象。
　　“星星稠，满街流。”
　　每当低气压来临之前，小星星因受云层遮掩，多已不见。但特别亮的星体，透过薄云，看来四周边缘模糊不清，像是许多星汇集在一起，很稠密的样子。有这种现象表示风雨不久就要来临。
　　“星星眨眼，有雨不远。”
　　夏天夜晚天空星光闪烁不定，说明大气扰动剧烈，预示不久将有风雨出现。星从哪方开始闪动，风雨就从哪方来。如满天星斗闪动，风雨就有可能在天明来临。-文/本报实习记者 杨家洛2 