　　摘要：微软于近日与国家发展和改革委员会共同签署了加强软件产业合作谅解二期备忘录。
　　文章导读 1、微软趁热打铁再下一城 与发改委达成合作共识 2、微软与发改委关于“62亿合作备忘录”的实施内容
　　天极网4月26日消息(记者 方)继上周中国国家领导人胡锦涛主席在美国访问微软公司后，微软于近日与国家发展和改革委员会共同签署了加强软件产业合作谅解二期备忘录。
　　微软大中华区首席执行官陈永正说:“胡主席访问微软时曾说微软是中国的朋友，他也是微软的朋友，他同时希望我们加强在中国的合作，不管是技术合作，人才培训，外包以及投资方面，希望我们能够做的更深、更广，我们也将按照胡主席的希望，把跟中国软件企业的合作做的更好。
　　根据该备忘录，国家发展改革委将支持微软公司在未来五年中加大向中国软件企业的投资，加强在华技术合作、人才培养、软件外包、硬件采购等，从而支持中国软件产品和服务迅速发展并且走向国际市场;微软还将进一步向中国开放微软软件源代码，加强信息安全领域的合作。
　　据悉，二次备忘录的签署是建立在一期备忘录在各方取得满意成果的基础上进行了更加深入的合作。国家发改委主任马凯在谈到一期备忘录时表示:“国家发展改革委与微软成功地开展了一期合作，效果令各方满意，超出了预期”。
　　陈永正则表示，微软在中国的策略是与中国企业一起成长。在第一期的合作中，微软对本地的企业进行了战略投资和外包业务，总投资超过了1.2亿美元。在培训上面，微软培训了两万名软件工程师，包括软件设计师和项目经理等。现在除了中国技术中心的合作项目以外，微软还在六个不同的地方建立了六家微软技术中心。这些都是与当地的政府，当地的软件公司合作，微软提供技术，提供一些资金和合作，与当地的合作伙伴进行合作。
　　陈永正说:“过去微软在中国的硬件采购超过了7亿美元。此外，微软还建立了原代码实验室。这一系列的成就是在发改委的指导下面取得的。微软公司与中国软件企业的合作非常密切，也希望与中国软件企业的合作能够做的更好”。
　　微软与发改委关于“62亿合作备忘录”的实施内容
　　战略投资:2002年至2005年，微软对包括浪潮国际、中软国际、大连华信等本地企业进行战略投资，总投资额超过6200万美元。
　　技术合作:2004年4月以来，在国家发展改革委指导下，与地方政府和合作伙伴合作，在成都、广州、武汉、江苏、杭州和深圳已经和即将建立6个微软技术中心。微软对技术中心提供长期的技术支持、人才培养和管理指导，通过这种合作模式，微软携手当地软件园和合作伙伴，积极搭建良性循环的产业生态链。
　　2003年9月，微软中国技术中心成立。微软与国内软件、硬件、解决方案等各个领域的50多家企业建立了长期合作关系，共同完成近70个合作项目。通过与合作伙伴分享技术和经验，帮助他们提升创新能力，开拓国内外市场。
　　人才培训:为迅速提升中国软件领域的人才素质，微软与国家发展改革委在各地国家软件产业基地组织实施软件人才培训项目，通过有针对性的技术培训和分享最新的管理理念，培养出2万多名高级项目管理人员和软件架构设计师。
　　软件外包和硬件出口:截止目前，微软外包给国内企业的订单总额已经超过6,300万美元。通过软件开发、测试服务、支撑服务等多种外包合作项目帮助本地企业走向国际市场。自2002年以来，微软在中国的硬件采购金额已超过7亿美元。
　　源代码共享:2003年2月，中国信息安全产品测评认证中心代表中国政府与微软公司签署了政府安全计划源代码协议，使政府及其指定单位能够按规定的方式查看微软Windows的源代码以及相关的技术信息，进一步推动我国信息安全技术的开发研究。微软也成为第一个与政府签署查看其操作系统源代码的商业软件公司。