
　　专家简介
　　陈阳　作家、高级心理咨询师、高级职业指导师。
　　在我们心目中，“职场变态”是需要被批评和挽救的，“如何给‘变态人群’减压，让他们更热爱生活，搞好人际关系”成为热门话题，但是，职场专家却强烈反对这种说法，认为这些所谓的“变态”，实际是“职业先驱”，更需要大家的理解和尊重―――
　　因为“过人”，所以“异常”，“变态”的名声不公平。
　　高级心理咨询师陈阳表示，“变态”对于这个群体而言，是一个很不公平的称谓，说法欠妥。“变态”实际上是一种由生物原因导致的严重的精神疾病，在心理学上界定为“由于身体功能损害造成的精神异常，并且由此导致与常人大相径庭的异常行为。”
　　陈阳认为，这群职场精英之所以都被冠上了“变态”的名号，是因为大环境对于他们既需求又不宽容的矛盾所导致的。
　　我们生活在一个过分倡导竞争、过分推荐物质成就的时代，对于这样的社会氛围，个人根本上就是无能为力。于是有一些人就会“既然改变不了，那么就前去引领”。他们成了所谓的“工作狂”，还会强迫其他人一起冲锋陷阵，搞得不那么想“成功”的人痛苦不堪。他们会越来越不关注人的个体情绪，对自己、对别人与工作绩效无关的感受都嗤之以鼻。
　　大多数人会将符合“主流”观念的人归为同类，其他的则归为“异类”，甚至冠以“怪物”、“变态”等称呼。这些“工作狂”的行为方式令许多人无法接受，心里不舒服，因为愤怒和郁闷而恶意地加以“变态”二字。
　　但是在一个企业中，业绩和效益无疑是至关重要的因素，很多人抱怨身边的“职场变态”，其实是在抱怨自己充当了他们创造效益的工具，最终又不像他们那般拿到了切实丰厚的物质回报。因为“过人”，所以“异常”，得了“变态”的名声，这是很不公平的。
　　“职场变态”跟吃喝玩乐理念相悖，更注重精神感受和开拓进取。
　　一些人觉得，这群人有悖于物质时代“吃喝玩乐”理念，是不正常的。陈阳指出，我们通常会认为，当人有了钱一定不会再像原来那样拼命工作，应当抽离出来好好享受生活，其实这只是一种理想而并不现实的“主流观念”。
　　物欲的巨大魔力，会让人感觉永远匮乏，永远处于不断追求，又无法满足的状态。高等教育会使人在满足了基本物质需求的基础上，更加看重精神层面的追求。那些被称为“职场变态”的人，实际上很享受工作中不断带来的成就感，觉得“冒险―――控制―――征服”是一个获得认同和体现价值的过程。
　　从另一个角度来看，中国经济能保持长期惊人的增长率，正是有了那些被人称之为“变态”的职业先驱的努力。这批人中的一部分在适应商品洪流的过程中，逐步变成很重视理性与逻辑、行动与结果，全身心地为事业付出。他们除了先行一步，还会驱策众人跟进，在这个过程中难免牺牲一些常人的东西。这不是他们的“变态”，而是时代发展的必然要求。
　　可以说，他们站在物质时代的前沿，引领的却不是物欲消费的潮流，而是一种开拓进取的精神。他们中有很多人是企业的基石，维持着企业高效率的运转，守护着下属同事的“饭碗”，同时不断创造着更多的就业机会。所以，他们理应赢得尊重和钦佩。如果这群人因为无暇顾及吃穿的“非主流”生活理念，就被大众鞭挞为“变态”，那是一种过分的人身攻击。
　　“职场变态”可敬而不可亲，需要社会的理解和宽容。
　　在很多人眼中，“职场变态”是一种难以接受的生活方式。陈阳表示，这种生活对于人的“个体”而言，确实谈不上幸福，甚至会连带家庭和朋友牺牲很多“主流”观念中精彩的物质享受甚至天伦之乐。也许因为如此，会招致更多的不理解和不满，但是他们毕竟在企业中得到了真正的赏识和尊重，辛苦付出最终换得了丰厚的物质回报，并会使家人受益良多。
　　在企业中，“做人”固然重要，但那是建立在“做事要做好”的基础之上。如果避开“做事”，专门琢磨“做人”，培养出来的一定是一群“小人”。
　　陈阳指出，“职业先驱”的生活理念值得歌颂，但并不值得推崇，他们是一群可敬而不可亲的人，收入不菲，扮演着社会分工后的重要角色，但是很寂寞，也难以被大众理解。
　　这群职业先驱其实也很希望得到伙伴的宽容与理解，而不只是老板的赏识与晋升。但今天的社会氛围似乎太倡导“变态”、“狂人”之类的说法，人们很容易将所有“非主流”的生活理念都归为异类，其实这并不符合中国“经济发展”的时代背景。
　　其实历史上的“先驱”，自古以来就是牺牲个人甚至家庭的利益，难度太大，所以很多人都学不来也做不到。但是至少，我们在做不到如此崇高的境界之前，先要学会善意的宽容和由衷的敬仰。
　　我“变态”我生存
　　近日，在一项根据对京、沪、深、穗四地不同行业的1380名白领进行的调查中发现，月收入在3000-8000元的群体中将近1/3的人与常人的性格、处事方式迥然不同，甚至与周围环境格格不入，招致了“职场变态”的名声。而月薪8000元以上的高薪白领中，“变态”者更是占到80%以上。
　　案例一
　　Jason是一家知名IT公司的技术部经理，年近40，称得上是实实在在的高薪白领，响当当的业务骨干。但是，Jason在同事眼中是个十足的“怪物”：他的衣服款式普通的近乎陈旧，他的胡子碰上加班可以一周都不剃，他的午餐经常与方便面为伍，他的休息方式顶多就是在办公室伸伸懒腰。他的脾气其实并不暴躁，但是如果下属没有按时完成任务，或者工作中存在不该出现的瑕疵，他的骂声绝对能够冲破经理室的双层隔音玻璃，吓得门外的秘书一天都不敢敲门。
　　案例二
　　每个月末的业务盘点，林爽总能交出最精准的业务报表和统计数据，在上司眼中她是当之无愧的“年轻有为”。然而除了成绩，同事们对这个花一样年纪的女子并无太多的好感。林爽不施脂粉，不戴首饰，很少和别人逛街血拼，对于时尚八卦一窍不通，连办公室的零食时间也好像都与她无关。仿佛她钟爱的只有面前那台慢吞吞的电脑。
　　我们身边其实不乏这类被冠以“职场变态”头衔的人：他们大都不修边幅，外表与收入极不成正比；工作上追求效率，崇尚完美；生活上凑合对付，不讲吃穿；他们大都精明强干，深受上司赏识，坐到了管理层，是公司的顶梁柱；他们对下属严苛，和同事只保持单纯的工作关系，鲜有情感沟通和思想交流；他们有高远的职业目标，有切实可行的职业规划；他们的身体警钟长鸣，职业病和“三高”都接踵而至……