　　中国月球探测计划总指挥栾恩杰今日在此间表示，中国月球探测工程第一期绕月探测卫星，可望于2007年4月份左右发射升空。
　　栾恩杰昨日下午在香港科技大学以“中国月球探测工程的发展与未来”为主题做学术讲座，吸引了该校众多师生及当地媒体的记者前来与会及报道。
　　栾恩杰在谈及中国正在实施的探月计划即“嫦娥工程”时表示，该工程将分三期进行，为后续的载人飞月奠定基础。中国于2004年一月份正式启动该计划。2005年就是一个攻坚年，全年展开了初样产品的研制、试验与技术攻关工作，在年底已完成。
　　栾恩杰同时指出，经过一年的探索与研究，克服了许多困难。但无论如何，年初开始的嫦娥卫星制造，准备用一年的时间完成，今年12月份卫星运载要全部待命进场。如果一切顺利，中国的嫦娥卫星明年4月份就能“飞天”。
　　中国在取得神五、神六载人航天的巨大成就后，继而启动了探月工程。这对于提高中国的科技实力以及在国际社会中的地位与影响力都有着深远的意义和积极的作用。
　　据栾恩杰介绍，中国的月球探测工程规划分三步走，分为“绕”、“落”、“回”三期，而第一期绕月探测卫星计划在2007年前后发射。二期工程为“落”，即发射一颗月球软着陆器，并携带一颗“月球车”，进行首次月球软着陆和自动巡视勘测，计划在2012年前后发射；三期工程为“回”，即发射一颗月球软着陆器，进行首次月球样品自动取样并安全返回地球，在地球上对取样进行分析研究，计划在2017年前后发射。