  

吃着中国的大米，心里却装着世界的温饱，袁隆平平凡又伟大。 

    北京时间2006年4月25日晚9时许，刚刚结束的美国科学院外籍院士评选揭晓，世界著名杂交水稻专家、中国工程院院士袁隆平当选，成为我国农业科学界首位入选美国科学院的外籍院士。 
　　为布朗指点迷津    上世纪90年代，美国经济学家布朗曾向世界发问：“21世纪谁来养活中国”？面对世界的不安与困惑，中国“杂交水稻之父”袁隆平院士给出的答案不容置疑――中国人通过科技进步和共同努力，不仅能养活自己，而且可以帮助发展中国家解决粮食短缺问题。 
    十多年后的今天，布朗关于中国粮食安全危机的预言非但没有发生，相反，由中国农业科技工作者选育的杂交水稻，已撒播到全球20多个国家和地区。 
    正是基于袁隆平推动杂交水稻发展并对世界产生了重大影响，美国科学院院士候选人、亚洲区提名组于去年底进行的无记名投票中，对被誉为“杂交水稻之父”的袁隆平一致支持，并向美国科学院正式提名，最终当选。 
    世界平民的福星 
    至本世纪初，为布朗们指点迷津的袁隆平靠智慧加行动，率领中国科研团队发明的“东方魔稻”，以占世界7%的土地养活了占世界22%的人口；首创的杂交稻技术，正在亚非拉等国家和地区茁壮成长，成为解决世界粮食安全问题、增加农民收入的“福星”。 
    截至目前，杂交水稻在中国累计推广60多亿亩，增产稻谷6000多亿公斤；从1979年中国赠送1.5公斤杂交水稻种子给美国西方石油公司至今，中国杂交水稻已在越南、菲律宾、印度、斯里兰卡等40多个国家开始研究或引种，种植面积达到150万公顷。 
    曾对中国粮食安全怀有恐慌心理的布朗们更难想到，曾经是亚洲稻米进口大国的越南，1993年引种中国杂交水稻4万公顷，在不增加投入的情况下，当年增收水稻1亿公斤。目前，越南杂交水稻种植面积已达到65万公顷，单产增产40%，成为亚洲仅次于泰国的第二大稻米出口国。此外，印度借鉴中国技术培育出适应当地条件的杂交水稻组合；菲律宾在袁隆平委派的专家援助下，杂交稻单产提高了二到三倍，开始脱离粮食进口国阵营…… 
    面对未来，年过古稀的袁隆平仍满怀梦想，他希望杂交水稻由目前占世界水稻种植面积10%提高到20%，即国外推广面积由现在的150万公顷增加到1500万公顷，以每公顷增产2吨计，实现总增产3000万吨，真正造福全人类。(辛业芸 李杜) 
    袁隆平获奖一览 
    时间 奖励名称 奖励等级 授奖部门 
    1981.6 国家发明奖 特等 国家科委 
    1985.10 创造与发明奖章(杰出发明家) 金奖 世界知识产权组织 
    1987.11 科学奖 联合国教科文组织 
    1988.3 农学与营养奖 英国Rank基金会 
    1991.11 国家科技进步奖 三等 国家科委 
    1993.4 拯救世界饥饿(研究)荣誉奖 美国Feinstein基金会 
    1994.12 何梁何利基金奖 何梁何利基金会 
    1996.5 日经亚洲奖 日本经济新闻社 
    1996.12 国家科技进步奖 三等 国家科委 
    1997.8 杂种优势利用杰出先驱科学家称号 作物遗传与杂种优势利用国际讨论会，墨西哥 
    1998 湖南省科技进步奖 二等 湖南省科委 
    1998.11 越光国际水稻奖 日本越光国际水稻奖事务局 
    2001.2 首届国家最高科技奖 国务院 
    2001.8 拉蒙・麦格赛赛奖 菲律宾拉蒙・麦格赛赛基金会 
    2004.5 沃尔夫奖 以色列沃尔夫基金会 
    2004.10 世界粮食奖 世界粮食奖基金会 