　　 4月26日，国家发展和改革委员会与微软公司共同签署了关于继续加强软件产业合作谅解备忘录（二期）。此次谅解备忘录的签署是基于双方首期成功合作基础之上，旨在进一步深化合作，以共同推动中国软件产业的发展。根据该备忘录，国家发展改革委将支持微软公司在未来5年中加大向中国软件企业的投资，加强在华技术合作、人才培养、软件外包、硬件采购等，从而支持中国软件产品和服务迅速发展并且走向国际市场；微软还将进一步向中国开放微软软件源代码，加强信息安全领域的合作。 

　　 据了解，这一备忘录的内容主要包括：未来5年，微软公司将投入1亿美元，与中国境内的软件企业及其在境外设立的分支机构、合资公司等进行合资、合作，支持中国软件企业发展；未来5年，微软公司将向中国境内企业提供产品出口和软件开发和服务订单；微软公司将继续协助中国培养一大批软件人才，特别是世界一流的高端软件人才。计划在5年内，形成100名培训师资队伍，并通过课堂教学和网络教育相结合的多种培训形式，培训10000名专业骨干软件人才和大量非专业人员；按照建设创新型国家的需要，为促进中国软件企业技术创新和产品研发，增强中国软件产业的核心能力，双方将合作成立“国家发展改革委――微软软件创新中心”。同时在有条件的省（区、市）支持当地企业成立一批分中心，建立专业的软件技术人才队伍，形成较强的软件创新能力。