　　伽玛刀长“眼睛”肿瘤患者得福音
　　攻克了伽玛刀诞生至今38年来未能解决的行业性难题
　　【本报讯】深圳医疗器械领域，再显世界领先水平。在昨日开幕的第55届国际（深圳）医疗器械博览会上，深圳市一体医疗集团自主研发的全球第一台图像引导的伽玛刀正式展出。这台被专家誉为“带眼睛”的伽玛刀，具有控制和跟随放疗中肿瘤运动的技术，攻克了伽玛刀诞生至今38年来未能解决的行业性难题。
　　据介绍，由于呼吸和内脏器官运动引起的肿瘤移动，使其伽玛刀治疗中靶点经常偏离放射范围之外，容易造成肿瘤的欠剂量照射及肿瘤周围重要器官的过剂量照射，从而可能引发比传统放疗更严重的放射相关副作用。因此，控制和跟随放疗中肿瘤运动的技术，成为伽玛刀诞生38年来未能解决的行业性难题。
　　一体医疗集团自主研发的全球第一台图像引导的伽玛刀，攻克了这一行业性难题。据介绍，图像引导的伽玛刀技术是一种四维放射治疗技术，充分考虑了解剖组织在治疗过程中的运动和分次治疗间的位移误差，在患者进行治疗前及治疗中，利用先进的影像设备“数字X光机”，对肿瘤及正常器官进行实时监控，并能根据器官位置的变化进行调整，使照射紧紧追随肿瘤靶区，自动跟踪呼吸运动导致的肿瘤靶点位移。专家比喻说，有了图像引导的伽玛刀，肿瘤治疗就像长了“眼睛”一样。