　　中科院院士曹镛建议
　　深圳应设可再生能源产业化基地
　　【本报讯】“深圳可再生能源资源丰富、市场能量巨大，科技创新和技术成果产业化、市场化能力强，具有国内无可比拟的优势，完全有条件在太阳能应用方面做得更好”。昨天，专程来深参加深圳太阳能协会成立暨光学2006论坛年会的中科院院士曹镛对记者表示。
　　深圳的太阳能资源丰富，深圳从事太阳能光电产品的起步较早，目前从事太阳能相关产品研发、生产和销售的企业约60多家，其中光电企业就有50多家，全球约72％的太阳能光电小产品生产厂家都主要集中在深圳及周边地区。深圳市太阳能学会的成立将有力促进循环经济发展。
　　市科协副主席、市科技信息局副局长曹嘉庚表示，我市中心区主要公交站亭开展太阳能利用。推广建筑节材、新型墙体材料，到2007年底全市建筑新型墙材使用量占墙体面积90％以上。
　　深圳市城市发展研究中心的经济学博士朱衍强认为，为更有效地发展包括太阳能等可再生能源，深圳应设立可再生能源产业化基地，培育可再生能源技术创新和高新技术产业发展的“有效温床”。以产业化和市场化为导向整合各种产业要素，以产业策略促进产业集聚，以产业集群思路加速产业规模扩张，逐步形成可再生能源产业的制高点和集聚中心。