　　本报讯　（记者　王丹丹） 以后网友如果继续任意在互联网上转帖侵犯他人作品，将有可能受到原作者控告，因为该作品已经申请登记保护了。记者昨天了解到，为了保护数字产品的知识版权，数字作品版权登记平台在北京宣告成立。该平台目前只针对北京的居民和法人。北京是我国首个开展数字作品版权登记工作的城市。
　　“形象点儿说，就是所有的数字化产品，比如数码照片、彩铃彩信、网游动漫、博客、网络文学等作品都可以在这个平台上申请登记保护。”北京市版权局局长孙向东解释道。虽然记者一再追问申请登记的费用，孙向东依然拒绝透露。不过有工作人员表示：“价格现在还没有最终确定，但是大概在每例作品几十元左右。”他同时表示，数字产品申请登记不是强制性的，网友可自愿申请。
　　“数字水印加密技术和图像自动检索两大核心技术是我们的绝招儿。”北京市版权局一位工作人员表示。“如果你上传了一张图片，使用我们的数字水印后，任何人都无法消除掉这个痕迹，从而能轻而易举地对自己的作品进行保护。”根据该工作人员的介绍，数字作品版权登记平台是集数字作品版权登记、合同备案、作品权利信息查询、版权贸易展示、数字水印加密技术应用以及数字作品版权认证、执法取证等综合义务为一体的版权行政管理平台。