　　【赛迪网讯】4月27日消息，微软称，Windows Vista的防火墙根据默认的设置关闭了一半的保护功能，因为这是企业用户提出的要求。当Windows Vista明年年初发布的时候，其防火墙设置仅仅封锁进入网络的通信，尽管它能够封锁出网的通信。微软在声明中称，限制防火墙的保护措施是为了给企业用户提供更多的方便。
　　据zdnet.com.au网站报道，微软发言人对ZDNet澳大利亚网站说，由于出网防火墙的性质是要限制发送到具体端口的通信，Windows Vista防火墙中的出网访问功能根据默认设置是打开的。关闭出网通信的功能是根据用户强烈的要求做出的，特别是大型企业和政府机构的要求。他们要求他们喜欢在管理员的级别上管理这个功能。
　　微软称，根据每个用户的安全要求，设置Vista防火墙封锁流氓程序和恶意软件出网的连接需要不同水平的技术知识。微软发言人说，用户需要知道他们的应用程序和连接的工作原理以及相关的威胁和风险。这种安全的要求在用户之中是不同的。微软将向用户提供这种功能，让用户确定他们如何利用这种安全功能。
　　防火墙专业厂商Zone Labs称，用户需要具有“相当高的水平”才能恰当地设置Vista防火墙。对于用户来说，这个任务简直就是一个“挑战”。该公司总经理Laura Yecies对ZDNet澳大利亚网站说，出网保护需要相当高的水平才能设置。有报道说，微软预计这项功能是为商业网络环境中的IT专业人员使用的。对于用户来说，这个设置太困难了。
　　位于悉尼的研究公司Hydrasight的安全专家Michael Warrilow认为，微软已经发现创建一个包含一切功能的防火墙太困难了，是不可能的。然而，他说，限制防火墙的这个功能并不表示微软忽略了它的非技术用户。
　　Warrilow对ZDNet澳大利亚网站说，实际上，微软现在是把出网保护措施放在一个非常困难的蓝子里了。防火墙是防御入网攻击，而不是保护你周围的其它事情的。
　　微软发言人称，Vista防火墙仅仅是这个新的操作系统中的一层保护措施。用户账户控制（UAC）、Windows Defender和互联网浏览器保护模式以及Windows防火墙和Windows更新的改进等所有这些新功能将一起保护你的Windows Vista电脑避免受到恶意软件的侵害。