　　软件帝国微软日前表示，计划以2到4亿美元的价格，收购私营公司Massive。后者为一家视频游戏广告公司，业务为在视频游戏中加入软广告内容。本周三，华尔街日报透露，目前微软公司已经表现出了强烈的收购意向，需要的仅仅是Massive公司的同意而已。Massive公司建立于两年之前，其业务类型可谓极为前卫，通过在畅销游戏软件中加入广告信息，公司赚取了丰厚的利润。至今为止公司旗下的广告用户甚至包括可口可乐、丰田汽车等全球知名品牌。
    实际上，随着视频游戏产业的成熟，游戏中广告业务的发展也令人吃惊。其中尤以IGN娱乐和Massive两家公司为代表。Massive作为最早进军游戏广告市场的运营商之一，至今为止已经成为视频游戏广告网络的龙头老大。据权威IT市场调查机构Forrester提供的信息，在2005年中个人电脑以及家用平台的游戏广告营收将会攀升至9.75亿美元。据统计，游戏广告每给1000位玩家构成广告效应的成本大约为1.5到5美元，而这个数字在传统电视广告领域高达20到25美元。
    游戏广告另一个得天独厚的优势就是灵活性，而这种灵活性还体现在很多方面，首先游戏厂商可以在购买到的广告位置上随时随意更换任何一款广告。另外，一款电视或电影广告的播放时间最多也就几十秒钟，然而据统计在线游戏玩家平均每天的在线时间高达2小时，而这段时间完全属于广告的有效范围之内，因此实际上游戏广告的寿命要比传统传媒长许多。