
　　 【搜狐IT左右间】（文/横刀）中国企业的国际化之路，在这几年走得风生水起，不过也仅仅是那么几个企业可以露脸地摆上桌面，很多企业在国际化道路上还是荆棘遍布，让人不忍目睹。令笔者感兴趣的一个现象是，在国际化道路上，许多公司都想脱胎换骨地淡化掉中国本土色彩。
　　 想想联想在美国市场的遭受不公正待遇，我们好像也能理解中国企业的心痛究竟在哪里？毕竟在国际化道路上，我们的企业遭受的竞争对手变了，市场也变了，在这个新的竞争环境中，如果还处处体现一个本土企业的色彩多少是难以施展拳脚的。不过，既然一个企业选择了国际化扩张，自然是在本土市场已经做得相当优秀，否则也没有能力在国际市场上获得立足之地；那么，既然在本土的成功已经有了相当的经验和基础，为什么就不能扩张到国际市场呢？
　　 
联想正在尝试着把自己在中国市场的成功移植出去，那就是“黄金供应链”模式。目前联想正在印度开展这项工作，很显然，这是本土色彩的一个延续和升华。其实本土的一些东西同样可以发扬光大，只是看企业是不是去用心琢磨和体验那种成功的基础了？
　　 
日前，有消息称，华为5月换标意在国际化，华为高层透露，换标主要是为了树立华为国际化公司的品牌新形象。更换标志并不意味着华为整体战略的改变，仅是华为国际化的其中一步。据悉，2005年华为的年销售额高达59亿美元，同比增长40%。更重要的是海外收放占总销售收入的比重达到58%左右，首次超过国内市场，也远高于2004年的41%。有分析人士表示，“淡化中国本土色彩，在国际化为导向下重塑企业内部文化，是华为现阶段必须要做的。”“华为需要为新LOGO注入更多的国际化内涵，目前华为已经初步成为国际化公司，正处于迈向跨国公司的阶段。”
　　 
其实，我们可以想到，一个公司在国际化的拓展期间，本身就已经本着国际经营理念在调理自己的公司了，当然这是一个循序渐进的过程，本土色彩的淡化，其实更多是管理和理念的变化，真正的内涵还是为了能够在竞争中树立自己特立独行的风格，没有这种霸气，显然也很难在国际市场竞争中占得先机。因此，许多企业换标只是在自身发展中的一个变化诉求，包括联想，包括英特尔都有过换标的经历，这是一种正常的举措，是为了更好地迎合这个市场。
　　 
国际化和本土色彩其实是没有什么冲突的，本身都是为了在竞争中取得自己的优势。因此刻意地追求某一个方面，显然都不是可取的。在国际化战略中，关键还是看实力和能力，日韩企业的国际化扩展中，谁又敢说他们没有本土的色彩？
　　 
笔者还看到一则报道，《IBM发布白皮书:中国只有60家企业可以国际化》，对这个数字，自有它评判的标准和取舍，事实上，中国企业是不是仅仅有60家可以国际化？相信许多企业都不会很信服的。毕竟，时代在发展，国际化的潮流也在开闸放水。相信有许多中国企业也会步入国际化的大潮中去，哪怕被呛的死去活来？
　　国内外专家一致公认，“全球化”不局限于出口，一个全球化的企业需要具备全球管理能力、创新意识、对市场的深入理解和全球的业务网络，才能参与全球竞争并在行业价值链中获取最大收益。
　　 
显然，归结到各个市场，就是对本地市场的把握能力是不是足够强。为什么那么多的国际巨头喜欢本地化成本控制？看看那些国际手机巨头的中国本土化策略，当然也包括那些IT巨鳄们，他们何尝不是如此？本土化色彩那是非常浓郁的一道成本色彩，把握好了无疑起到事半功倍的效果；中国企业的国际化之路如果能借鉴本土成功的色彩，那将善莫大焉。