
　　【搜狐IT左右间】（文/李礼）直到现在，很多人还认为“企业文化”是个飘扬过海而来的舶来品。这个错误如同说某个非洲部落没有文化而纽约人有文化一样。事实上，所有的企业都有自己的文化，即使是认为自己最没有“文化”的企业，因为那也是一种“企业文化”。
　　除去表面的热闹，目前中国企业的“文化”更新步伐远跟不上企业帐面资金的膨胀速度，其活力也远没有我们所处的时代那样生动。无论承认与否，在目前的企业里， 
“老板文化”与“歌功颂德文化”仍在改头换面地扮演主角，充当主流。 
我们必须直面一个让人有点沮丧的现实：在一个令人兴奋的创富年代，我们却没有造就令人激动的企业文化。恰恰相反，现在的许多“企业文化”非但没有解放生产力，反而成为员工精神上枷锁，企业前进中的阻力甚至反力。
　　问题究竟出在何处？恐怕100个人会给出100个具体的答案，但有个毛病却是惊人相似：让“企业文化”成为实用之物的强烈冲动，把它设计成一个冲锋口号的原始意图。在这个非常强烈的功利目的下，企业文化失去了“文化”的特性，失去了它来自于人又服务于人的“人性”魅力与功效。
　　当企业文化仅仅成为一种工具被制造出来，它已经不再是真正的企业文化。
　　尽管能够推动经济生产，但文化本身并不指向任何功利目标。从这样意义上来说，企业文化的“功效”恰如春雨，“随风潜入夜，润物细无声”。这是它影响企业的自然方式，否则将适得其反。 
所以企业家要做的首先就是让企业文化成为文化本身，真正树立企业的人本意识。正是员工的做事风格和思考方式，才是企业文化在工作中的具体体现,只有他们神清气爽，心情愉快，奋发图强，企业财富才可能滚滚而来。
　　让我们看得更远一点。企业作为经济社会的基本组织，其目标决不仅仅只是给老板赚大钱，为员工谋小利。做为一个社会细胞，一个好公司还应该让其中的人感到自己的价值、意义，这些感受并不是企业文化之外“虚无缥缈”的东西，而恰是企业文化的血脉。离开了这些，企业的繁荣永远只是老板一个人看到的表面繁荣。
　　事实上，我们不难发现，所有好的企业文化都建立在这样的基础上，即员工的自我价值肯定和内心的愉快。那些从一开始就追求经济利益的企业文化运动是一种典型的本末倒置，那些没有看到普通员工喜怒哀乐的企业文化是没有长久生命力的伪企业文化。
　　作为一种无所不在的商业力量，人们对中国的企业文化还有着更高的期待，希望它成为一种更加健康、更加符合人性的力量，改变、推动中国整体文化的进步。这并不是一种莫名其妙的奢望，而是正在发生的事实。不过，在此方面，中国企业家尤其是民营企业家要走的路还很长。