
　　北京数字作品版权登记平台启动
　　本报讯（记者郭鲲）旨在解决数字作品版权确认的北京数字作品版权登记平台昨天正式启动，这标志着今后数码照片和彩铃等都可以受到版权保护。
　　长期以来，数码照片、彩铃彩信乃至博客和网络文学等数字作品，由于没有底片、底稿等，一直存在难以判断版权的问题。为此，市版权局与企业合作，通过应用数字水印加密和图像自动检索两项技术，开发建设全国首个数字作品版权登记平台。
　　据介绍，当作者将自己的数字作品在北京数字作品版权登记平台提交后，就可以获得一个水印加密的“身份证”―――著作权登记证书。之后，这个数字作品便可以在网络上进行安全地展示，由于作品本身存在水印加密，这个数字既不会受到非法篡改，也可有效防止作品的非法传播。
　　据北京市版权局介绍，数字作品版权申请者必须是具有北京市常驻户口的公民，北京地区的法人或者其他单位。
　　■什么是数字水印
　　数字水印就是在被保护的数字对象，如静止图像、视频、音频等嵌入某些能够证明版权归属的信息。
　　数字作品版权申请流程
　　申请阶段
　　1.申请者登录北京版权保护中心网站进行用户注册，用户的ID号和密码自动发到申请者的邮箱中；
　　2.申请者按照要求准备好相关材料，在网上填写登记表格并提交；
　　3.申请者携带登记表、申请书、权利保证书、作品说明书、申请者的合法身份证明、作品以及其它相关文件到北京版权保护中心数字作品登记中心提交材料。
　　审批阶段
　　北京版权保护中心严格按照法律规定对申请者提交的材料进行三步审查，初审、复审、终审，初审合格后发给申请者合理审查书，受理日30日。
　　发证阶段
　　终审通过后对申请者的作品添加水印，申请者领取证书。