　　专访微软高级副总裁、首席技术官克瑞格・蒙迪
　　本报记者孙Q发自北京
　　微软在中国进入了新纪元，继不久前刚刚赢得联想等厂家十多亿美元正版软件采购大单，到昨天宣布，与国家发改委签署关于继续加强软件产业合作谅解备忘录（二期）。微软取得了进入中国市场以来最大的成功。
　　这样的备忘录是如何达成的，它对微软意味着什么，微软将如何评价大中华区总裁陈永正所作出的贡献？对此，《第一财经日报》专访了微软高级副总裁、首席技术官克瑞格・蒙迪。
　　《第一财经日报》：微软与发改委的两次备忘录是如何达成的？
　　克瑞格・蒙迪：微软与发改委的两次备忘录签署，曾得到过中国两任总理的指示。当时的总理朱F基曾指示，微软可以与当时的国家计委（即现在的发改委）签署一期备忘录。在去年温家宝总理会见盖茨时，指示发改委和信产部可以共同与微软研究准备第二期备忘录。经过一年来的准备，二期备忘录在胡锦涛主席访美时得以签署。
　　微软方面的考虑是，当得知中国要拟定“十一五”计划时，微软就在考虑，一定要配合中国的“十一五”计划，这样才能更好地实现合作共赢。
　　《第一财经日报》：二期备忘录的签署对微软意味着什么？
　　克瑞格・蒙迪：这标志着微软在中国的发展进入了第三个阶段。为什么这么说，1992年开始，是微软在中国发展的第一个阶段，主要是对传统的桌面软件的销售和支持。1998年是第二个阶段的开始，比尔・盖茨认识到要扩大、加深在中国的活动，因此开始与中国国家领导人和各个部委密切接触，在这一阶段我们达成了一期备忘录。
　　今天，我们来到了一个全新的发展阶段，分界点就是二期备忘录的签署，微软将深入中国市场，真正达成伙伴级的合作。
　　《第一财经日报》：微软要在中国第三发展阶段成就什么局面？
　　克瑞格・蒙迪：我们的梦想有三个，一是中国本地软件产业得到实质性的发展，成为中国经济的支柱力量之一，我们有信心看到在知识产权保护方面，中国从监管到法律和文化层面都能够成熟。
　　二是微软要让中国市场认识到，微软不仅仅是在PC平台上的软件公司，微软在服务级市场、互联网、手机和电视游戏方面的成就都十分广泛。
　　最后，微软要开发出适应中国农村、教育和医疗需求的技术。
　　《第一财经日报》：对大中华区总裁陈永正有何评价？
　　克瑞格・蒙迪：在陈永正三年前上任时，我们内部对其希望是做好整合工作，把微软（中国）整合成一个团队，现在微软（中国）进入了“陈氏王朝”。
　　相关链接
　　克瑞格・蒙迪
　　克瑞格于1992年加入微软，目前负责微软高级战略和政策，与盖茨共同制定微软有关全球性技术业务和政策等一系列综合政策，还是美国国家安全通信顾问委员会和对外关系理事会成员。