
    原文标题：“握手言欢”尚未满月苏宁国美交火京城 苏宁发“霸王条款”胁迫厂家
　　本报记者梁振鹏发自北京
　　“五一”黄金周降至，面对每年空调销售旺季的全面启动之刻，苏宁电器股份有限公司（002024.SZ，下称“苏宁”）与国美电器控股有限公司（0493.HK，下称“国美”）这两个中国最大的家电零售企业，为了争抢空调厂商促销资源，又一次在北京近距离交火。
　　昨日，一家日本品牌空调厂家向《第一财经日报》报料称，苏宁向其发了一份“商函”，要求该厂家不得向国美提供更多的促销资源。
　　该日资空调厂家向记者出示的这份“商函”原件中，盖有“北京苏宁电器有限公司”的公章。记者将该份“商函”传真给苏宁求证时，苏宁承认是由其北京分公司空调事业部向该日资空调厂家发出的。记者同时求证获悉，苏宁还向海尔、海信、TCL、三星等数十家空调供应厂家也发出了同样内容的“商函”。
　　典型霸王条款
　　苏宁在昨日发出的该份“商函”中向供应厂家提出：目前空调旺销季节即将来临，为保证2006年度“五一”黄金周贵我双方的紧密合作能够取得更好的销售业绩，我司（指苏宁）特作如下声明和要求：
　　1.贵司（指供应厂家）应保证在任何时间对我司的资源投入都不低于贵司其他经销商。
　　2.贵司在任何时间在国美安贞店所投入的任何资源、任何活动（包含户外路演、户外升空球、户内外横幅、户内外竖幅、拱门、户内外灯箱、KT板、签名售机、报广贴片、特价及惊爆机资源、正式及临时促销人员、赠品、户内地贴、户内吊旗及户内外任何活动、资源与其他支持，等等），我司必须同时拥有。如贵司单方面对国美安贞店进行任何支持，一经发现，我司将撤除贵司派驻我司所有门店的导购人员。
　　3.如果贵司未能按照以上声明执行，我司将保有对贵司采取一切措施的方法和权利。
　　“苏宁的要求，是典型的霸王条款，”该日资空调厂家的报料人委屈地向记者解释到，如果哪家家电零售商向生产厂家一次性购买的产品数量越多，那自然就可以争取到更多的促销资源支持。因为国美安贞店是国美在北京最大的门店，所以在单店销售额比较大的情况下，循例是可以享受到厂家更多的促销资源支持的。但是，如今苏宁的这种逼迫性条款，破坏了家电业界的“行规”。
　　苏宁商函直指国美
　　本月初，在“2006国美全球家电论坛”上，国美、苏宁、永乐（中国）电器销售有限公司、大中电器有限公司等国内最大的4家家电零售企业老总们首次“共聚一堂、握手言欢”的和谐场景，至今尚未满月，苏宁为了与国美争夺“五一”黄金周空调厂家促销资源，此次又打破“共同倡导良性竞争的盟约”，主动挑起战火。
　　国美北京市分公司总经理赵宝民认为，此次苏宁“商函”中，明显针对国美，之所以强调了国美安贞店，是由于国美安贞店是国美在北京41家门店中销售额最大、获得供应厂家促销资源支持最大的一家门店。
　　去年7月9日，国美“亚洲第一店”在北京北三环安贞桥浙江大厦开业，这家投资1.5亿元、拥有2万平方米经营面积和1500个车位的国美安贞店，对仅数百米之隔的苏宁安贞店构成了严重威胁。苏宁安贞店经营面积为6000多平方米，于2002年5月1日开业。
　　“由于供应厂家财力有限，在同一个商圈，如果对某一个家电零售商门店投入的促销资源较大，那自然会对其他商家门店投入相对小些。”苏宁北京市分公司空调事业部一位负责人向记者声称，“五一”黄金周，是空调销售旺季的全面启动时刻，所以苏宁才发“商函”意图同国美争抢厂家促销资源。
　　TCL空调某负责人无奈地向记者表示，供应厂家最怕的事情就是：家电零售商之间的竞争战火“殃及池鱼”，厂家派出的导购促销人员，是会对家电零售商门店销售业绩做出很大贡献的，现在苏宁却拿“撤出厂家派驻的导购人员”威胁供应厂家，这种做法其实对双方都没好处。