　　本报记者马晓芳孙燕飙发自广州
　　在18日发布第一季度业务预警公告之后，中兴通讯（000063.SZ，下称“中兴”）昨天交出了不太理想的2006年第一季度成绩单。公告显示，中兴第一季度净利润3340万元，同比下降85.5%，主营业务利润14.95亿元，同比下降12.71%，但是主营业务收入同比增长6.96%，达到45.895亿元。
　　受累于PHS和CDMA
　　中兴董秘冯健雄表示，利润下降是由于产品收入结构发生变化，终端产品所占比重上升、PHS（小灵通）和CDMA系统设备销售比重下降。而手机产品毛利率比系统设备低。公告显示，手机产品在全部收入的比重已经由去年同期的20.61%提高到27.42%。
　　冯健雄认为，中兴面临的主要挑战在于，中国运营商对 CDMA、PHS、PSTN等中兴目前主力产品投资规模的下降将在一定阶段内影响到公司的销售规模和盈利水平；NGN、增值业务、IPTV和其他新兴产品市场正处于发展初期，当前正处于一个过渡阶段；另外，中国3G市场在牌照发放、标准选择等方面仍存在较大不确定性。
　　而为了应对市场变化，中兴的产品结构比重也悄然变化。根据第一季财报显示，除无线通信系统的比重下降至29.96％外，有线交换及接入系统、光通信及数据通信系统基本保持稳定，电信软件系统、服务及其他产品的比重升至16%，手机产品比重也由 20.61%升至27.42%。
　　“集团希望终端产品所占的比例更高，比如诺基亚的终端比重就超过了电信设备。”中兴手机事业部的高层表示。
　　海外市场艰难
　　“现在是海外市场投入大、产出少，远远没有达到我们预想的效果，这一过程很艰难。”中兴一位高层表示，全球电信设备市场收入的2/3都来自欧美等发达国家，虽然中兴从两年前就开始加大进军主流电信市场的力度，但投入和产出远没成比例。
　　中兴2005年财报显示，公司2005年营业收入为215.5亿元，35.7%来自海外市场，虽然同比上升了14.2%，但海外收入依旧大多来自于亚非拉美等发展中国家，欧美市场只占1.4%。距离进入全球通信设备第一梯队仍有差距。
　　而中兴却为此充当了一掷千金的“富豪”。根据中兴年报披露，在其2004年发售H股募集的35亿元中，用于海外运作费用高达21.25亿元，其中有多笔投资用于海外公司的设立与扩大。
　　投行观点
　　德意志银行已经降低了中兴2006年的收入预期。德意志银行估计，相对于中兴2005年215.76亿元的销售收入,中兴在2006年将增长19%，达到人民币250亿元，而2007年的营业收入将达到人民币352亿元。
　　德意志银行副总裁宝威廉表示，做出这一判断的基础是运营商在2006年的资本支出会继续减少，同时，3G投资带来的突破性增长将在2007年的第一季度表现，而不是2006年的第四季度。
　　中金公司的分析报告指出，从长远来看，随着国内3G项目的启动以及海外业务的拓展，中兴2007年的业务将出现强劲增长。