　　二、三级市场争夺战正在上演
　　本报记者王如晨发自上海
　　苏宁电器正试图以一场狂飙突进式的开店运动来淡化永乐、大中合并而来的威胁。
　　昨天，苏宁电器总裁孙为民对《第一财经日报》透露，5月1日，苏宁将在全国同时开出32家连锁店，其中新开店21家，重新装修后开张店面11家。同时，记者获悉，苏宁已备下20亿元货源，欲借新店开业冲击家电市场。
　　狂飙运动
　　“如果加上4月22日开出的13家连锁店,事实上,我们10天内将开出45家店，超过了去年同期34家的纪录。”苏宁电器华东二区执行总裁凌国胜说。他同时表示，今年新开店总数不少于去年的160家,截至目前,苏宁连锁店总数已突破350家。
　　“但我们并不会单纯求速度，事实上，我们的选址比以前更谨慎。”凌国胜说。
　　国美、永乐同样有新的动作。国美副总裁李俊涛未透露“五一”期间开店的具体数量，但他表示，今年开店数量远超对手。记者了解到，目前国美门店总数已超过 460家。
　　而永乐发言人黄建平则表示，公司最近也将开出10多家门店，其中上海最新一家位于中山公园，将成为永乐首个3C旗舰店。
　　决战二、三级市场
　　记者发现，苏宁21家新开店中，除了3家落户北京，1家落户成都，其余落户在鞍山、齐齐哈尔、中山、舟山、衡阳、廊坊、邢台、淄博、泰安、黄山等多个城市，布局明显侧重于二、三级市场。
　　“这正是2006年以及未来我们的布局重心。”苏宁电器总裁孙为民表示，二、三级市场的好店址已成为保证经营质量、获利的必备条件。在去年7月进驻武汉，完成一级重点市场布局后，苏宁的战略布局便开始了明显转移。
　　在西部，苏宁将进驻乌鲁木齐、贵阳、西宁。凌国胜补充说，苏宁目前仅海南、西藏两个省份没有进入。
　　在二、三级市场争夺战中，国美同样不甘示弱。李俊涛则表示，在国内，国美只有西藏自治区还没有进驻，无论从门店数量还是二、三级市场耕耘深度来看，都远远超过苏宁、永乐。
　　相对而言，永乐与大中的布局则明显有些迟缓。前者虽然连续通过并购走出上海，并在北京、南京等多个重点城市设立了据点，但是整体而言，永乐的势力依然集中在上海；而北京大中则一直侧重于北京一地市场。