　　古尼拉执意认为，人才本土化是生产、研发、销售本土化的前提。在古尼拉的带动下，处于谷底的索爱（中国）面临团队的转型
　　本报记者幸玮发自北京
　　中国在索尼爱立信（下称“索爱”）的全球棋局中的作用正在变得越发明显。在频繁的调兵遣将背后，索爱的人事布局和市场策略都在渐渐变得清晰。
　　今年年初，索爱从NEC挖来副总裁王善齐，作为负责市场营销的索爱（中国）副总裁。王善齐到来后的第一件任务便是实施索爱（中国）的全新市场战略，人才本地化也在持续推进
　　在索爱新的人事布局中，索爱（中国）将由索爱全球总裁马勒斯・弗林特亲自坐镇，担当索爱移动通信产品(中国)有限公司董事长,古尼拉出任中国区总裁，杨怀博将不再担任中国区董事长一职。
　　在索爱，索尼和爱立信的股权比例为1：1。这样的持股方式，究竟哪方具有更多的话语权？这家日本和瑞典的混血儿的行为方式中，将会更加倾向于哪个国家的思维模式？
　　谁来掌权
　　索爱（中国）副总裁王善齐透露，2006年，索爱将赞助《007》电影系列的最新作品。他表示，影视、体育和音乐，将成为索爱用以角逐市场的利器。
　　2001年10月，索尼公司和爱立信公司将手机业务剥离，各出资50%成立了索爱公司。索爱原全球总裁井原胜美在任时提出：并不指望两家公司能在文化层面上实现融合，只要彼此能在自己的优势领域发挥特长便足够了。
　　各方所长究竟是什么？这是问题的关键。这个问题可以从谁在主导索爱的营销部署和人事配置上找到部分答案。
　　在营销路线方面，索爱通过母公司索尼对控股子公司米高梅、哥伦比亚两家世界级电影公司的影响力，使得索爱的手机得以在《明日帝国》和《功夫》中搭上便车，这和爱立信与索尼这家全球消费电子巨头联姻初衷相契合。
　　在人事设置上，调整之后的索爱（中国），索爱总裁马勒斯・弗林特将直接掌管中国公司任董事长，他是索尼原欧洲部门的高管。索爱中国成为全球总裁亲任中国区董事长的第二家外资公司，另一家为瑞典爱立信。
　　在索爱的调整中，原来在爱立信就职的古尼拉作为索爱加强（中国）战略、调整人事结构的重要部分，已经从中国区销售和市场负责人一跃成为索尼中国区总裁。原中国总裁罗杰・爱立信被任命为索爱内部唯一生产中心――北京索爱普天移动通信有限公司总裁，二者原来皆在爱立信就职。
　　人才本地化
　　“我们团队的背景、基因完全是混合型的，”古尼拉曾对外称，“在这里，请忘掉索尼，请忘掉爱立信。”
　　2002年，与日本索尼成立合资公司一年后，索爱的市场份额一度由7%下降到了2%，公司一直亏损。爱立信前任CEO柯德川表示，如果索爱不能尽快恢复盈利，爱立信将考虑撤资。
　　古尼拉认识到，成功跨国手机企业的经验证明，要想在中国成功必须实现团队的本土化。但最初，他的本土化的思路受到了一些人的质疑，因为这意味着一部分非中国人必须回国。
　　古尼拉执意认为，人才本土化是生产、研发、销售本土化的前提。在古尼拉的带动下，处于谷底的索爱（中国）面临团队的转型。
　　索爱（中国）首先挖来一大批各个领域的精兵强将，开始革新，如聘用索爱第二大手机分销商峰星副总裁李艳，担任渠道管理副总裁，为提高单机利润，李艳提倡“多元渠道模式”，使渠道扁平化以减少中间环节。
　　从2003年第一次盈利开始，古尼拉成为索爱（中国）的功臣。
　　索爱传播与公共关系部总监宁述勇表示，接下来，索爱会尽快完善中国的手机研发团队，将人数从现在的200人扩充至350人,除了完成产品本地化外,也要提高公司对于中国移动运营商们的反应速度。据介绍，索爱的本地化人才占据90%，具体的市场、财务、人力、公关都清一色地换成了中国人。
　　与其他外资品牌的中国总协调人设置相比，索爱中国区总裁仍然由瑞典人古尼拉执掌，这似乎并不完全符合“本地化战略”，诺基亚与摩托罗拉的中国区总裁，皆为中国人。
　　与摩托罗拉中国区总裁只负责政府公关和总体战略，不负责具体业务不同，索爱中国区总裁古尼拉，将直接向索爱全球总裁及中国区董事长马勒斯・弗林特汇报。
　　中国是索尼爱立信目前唯一集研发、采购、生产、地区销售和营销于一体的市场。2006年,中国的战略地位正在提升,索爱在中国的发展将进入第二阶段。
　　相关链接
　　古尼拉的新任务
　　古尼拉告诉记者，他今年的新任务是品牌塑造、运作渠道渗透、销售额提升和产品种类增加方面，而要完成这些新任务，找到得力的助手是关键。
　　索爱将2006年定位为品牌年。据悉，索爱将在今年推出包括商务手机、影像手机cybershot和音乐手机walkman等三个系列的手机。
　　“索爱的渠道策略将会发生改变，从主要依靠渠道商向外推送，逐渐转变到依赖终端消费者直接拉动的形式。”刚从NEC履新两个月的索爱（中国）副总裁王善齐表示。
　　“从2005年下半年开始，索爱正在进行从原有一线城市向二线城市渠道渗透的工作，包括寻店和销售人员招募。”王善齐表示，但仍然会坚持走高端手机路线。
　　加大和运营商的共生关系，成为索爱（中国）今年工作重点。据索爱传播与公共关系部总监宁述勇介绍，该公司已专门抽调各部门人力物力，组建了为中国移动运营商服务的部门，以提高响应运营商的速度。
　　据悉，索爱音乐手机与诺基亚、摩托罗拉、LG一道首批入围中移动定制的音乐手机供应商名单。
　　这是索爱（中国）长线布局的一役。来自水清木华的报告显示，中国移动一旦长期实施音乐手机定制策略，并成功完成对音乐内容的掌控，到2008年中国移动定制的音乐手机将有望在此类型手机市场中实现60%以上的份额。
　　中国区总裁古尼拉表示：“目前中国是索爱在全球市场中销量最大的单一国家市场，销量份额超过10%，我们的下一个任务是在2008年进入前三强（诺基亚、摩托罗拉、三星）。”
　　（本报记者陆悦对此文亦有贡献）