　　杰克・韦尔奇这位20世纪后10年全球最受推崇的CEO在他的自传中写道：做GE的CEO是我一生最大的乐事，如果还有一次选择的机会，我宁愿去当一名高尔夫球员。高尔夫甚至给他带来一位GE董事会的成员。
　　大约在1996年，美国《高尔夫文摘》（G o l f D i g e s t）列出了一个CEO高尔夫球手的名单，并将Sun（太阳微系统）公司的CEO斯科特・麦克尼利列在首位，而杰克・韦尔奇列在第二。不久，麦克尼利向韦尔奇发出了挑战：“如果我要成为第一的话，我想确信自己是真正的第一。杰克，你定地方――任何时间、任何地点，我们将一决谁雄。”这让两个“偏执狂”终于有了直接对话的机会，这次杰克・韦尔奇侥幸赢了，最终也为他赢来一位GE董事会成员――这个人就是斯科特・麦克尼利。
　　10年后，杰克・韦尔奇早已退休在家颐养天年，51岁的斯科特・麦克尼利依然驰骋业界，不过，此时他却遇到了另一个人的挑战，不是在球场，而是他的位子。
　　近日，曾在Sun任职15年至2002年才退休的前Sun服务器部门主管约翰・舒梅克撰文炮轰麦克尼利，他说：“当时（互联网经济泡沫化），其他大型科技公司如思科(Cisco)、英特尔等，都咬紧牙关撙节度日，以保护股东的投资。但同时，Sun却没什么缩编行动，或是来得太迟。我认为，单是Sun没能痛下决心缩减员额的疏失，就把Sun推向如今加速向下沉沦之路。”
　　这次挑战让麦克尼利付出了沉重代价，他于日前被迫交出了CEO权杖，留任董事长一职，遗缺由公司总裁乔纳森・施瓦兹接任。
　　若干年前，英特尔的创始人安迪・格鲁夫这样描述IT业的竞争状况：“只有偏执狂才能生存”。凡是见过麦克尼利的人，都会认为这是对麦克尼利的最佳写照。偏执、尖锐、锲而不舍、一意孤行，头脑敏锐且身姿矫健。的确，这位个性鲜明的前首席执行官给人记忆深刻。作为Sun公司的联合创始人之一，22年来麦克尼利一向行事高调，且是微软、IBM等对手们的尖锐批评家。
　　在高端服务器市场，Sun长期遭遇IBM、戴尔、惠普等公司激烈的竞争，统计数据显示 2001 年到2005 年，Sun 的营收锐减39.3%，同时期运营支出仅缩减26.5%。这也不得不让Sun裁员超过1.3万人。除了裁员策略外，前运营长爱德华・詹德的离职也为舒梅克痛批。詹德原先在Sun是第二号人物，影响力仅次于首席执行官麦克尼利，詹德在2002年离开Sun成为摩托罗拉公司的首席执行官，遗缺由施瓦兹递补。其他如花41 亿美元收购StorageTek公司也为外界诟病。
　　撇开企业管理的这些技术因素，麦克尼利以前为业界津津乐道的个人风格，今天似乎也成为Sun这艘沉船最大的“漏洞”。
　　在IT的先锋时代，有三个名字是不能遗忘的：比尔・盖茨、斯蒂文・乔布斯和斯科特・麦克尼利，他们分别占据着软件个人PC、专业市场、企业领域的山头。前两个毋庸多喙，对于麦克尼利及其一手带大的Sun公司，一直专注于企业级服务器的高端市场。或许受其一意孤行偏执的风格影响，其封闭的UINX操作系统及RISC架构，逾10年不变的节奏，我们还是多些笔墨说明。
　　在电脑操作系统，主要分个人电脑领域微软的Windows和苹果电脑的MacOS系统，以及企业级的UINX系统，但这三者近来都受到开放式操作系统Lniux的强烈冲击，以至于占据PC操作系统90%份额的微软Windows，也不得不开放源代码；苹果电脑也终于放下身段开始兼容Windows系统，而企业级服务器市场也是如此。更要命的是，以Sun为代表固守早期一统服务器天下的RISC架构，逐渐受到英特尔IA架构的安腾服务器颠覆性蚕食，份额逐年下降，过去4年累计亏损45.1亿美元。
　　与微软1.0到n.0令人眼发缭乱的升级自然不可相提并论，即使与乔布斯重回苹果，以iPod“一招鲜吃遍天”漂亮的转身也不可同日而语，麦克尼利的固执己见让他对市场的变化视而不见，迟迟没有反应。
　　自从几年前微软支付10亿美元封口费（关于微软使用Sun公司知识产权的费用），麦克尼利喋喋不休的嘴巴终于闭上，但是，此时他敏锐的头脑和矫健的身姿已不能挽救业务“迟钝”让Sun付出的沉重损失。而此时乔布斯正埋头于苹果电脑一款款亮丽产品的推出。今天，微软和苹果依然耀眼于业界，盖茨和乔布斯的身家也依然占据着财富排行榜的前列，而Sun和麦克尼利又在哪里呢？
　　也许，多年以后麦克尼利为人们所记住的是，看着比尔・盖茨如火箭般上升的业务和财富，他与乔布斯“偏执”不辍地轮换攻击微软的“BUG”（程序漏洞）和盖茨邋遢的个人生活，以及他与杰克・韦尔奇的那场高尔夫球赛。
　　不过，舒梅克相信Sun气数未尽，麦克尼利退位CEO的消息一经公布，Sun公司股票立马上升9％。今天是CEO的位子，但是，明天谁又能担保麦克尼利让出的不会是董事长位子？