　　“垂涎”上海中山公园商圈已久的永乐家电终于如愿，4月30日，永乐位于龙之梦购物中心内的门店将正式开业。家电连锁三巨头最近开店距离纪录由此创造，国美、苏宁、永乐三店的直线距离均在50米左右，出现连锁业最火爆的“短兵相接”局面。
　　国美在三巨头中第一个占据中山公园商圈。据了解，国美中山公园店不仅是它进入上海的第一家门店，也是其上海地区销售业绩最好的门店。去年10月，苏宁也高调开进中山公园商圈，在国美对面的多媒体生活广场的两个楼层，开出1.8万平方米的上海最大家电零售店。
　　面对此情此景，永乐作为上海最大家电连锁商自然按捺不住。今年5月，龙之梦购物中心近期的业态调整，终于给了永乐插足中山公园商圈的“良机”。据了解，永乐中山公园店在龙之梦购物中心内的地下一、二层，租金也达1000万元左右，面积为6800平方米。
　　尽管全国位居第三，但永乐在上海足以傲视国美、苏宁。商务部2005年国内连锁30强的统计数字显示，国美家电去年的销售额为498亿元，苏宁电器397亿元，永乐151亿元。按全国家电市场份额4500亿元计算，国美在国内的市场份额仅为11%，而苏宁则为9%，永乐更低只有3.3%。从全国的范围看，三大巨头仍有77%的市场空间可以开拓，但在上海，国美、苏宁如果想获得发展，必须从永乐手中抢出市场份额。
　　也正因如此，国美、苏宁在上海针对永乐形成步步进逼的包围圈，而中山公园商圈则将三者竞争的“恩怨”推向最高点。除了苏宁开出上海最大家电零售店“示威”外，国美中山公园的门店与其位于长寿路651号的上海旗舰店，正好将它在上海的最大竞争对手―――永乐的长寿店包围在中间，国美用两家店面来“对抗”永乐一店。
　　面对全国家电连锁国美、苏宁两大巨头的“围堵”，“上海霸主”岂肯轻易就范。去年10月，在苏宁中山公园旗舰店开业前夕，永乐向供应商连下“九条铁律”，阻止他们给予苏宁此店任何开业优惠。而在永乐与国美长寿路的门店竞争中，双方今年年初竟然爆发“肢体冲突”，“纠纷”最终闹到了警局。此次永乐与国美、苏宁在中山公园商圈“亲密接触”，自然又免不了一场“家电大战”。
　　业界对三巨头“短兵相接”的后果说法不一。有观点认为或许形成“店多成市”的共赢局面。但也有业内人士分析，任何业态都面临市场饱和的危险，三家分切中山公园商圈的家电“蛋糕”，各自市场比例肯定缩小。但“鹬蚌相争，渔翁得利”，对广大消费者而言，则多了一个货比三家的方便去处。