　　继签约搜狐作为2006世界杯宽带互联网视频独家合作门户网站、联手微软共同打击“世界杯”盗版行为之后，昨日，上海文广新闻传媒集团（下称SMG）再次宣布，旗下东方宽频将在今年5月1日到世界杯期间携手英特尔提供世界杯的数字内容。
　　这一切都发生在SMG斥巨资获得国际足联（FIFA）2006德国世界杯中国大陆地区的独家宽带和无线版权之后。毫无疑问，为了今年6月的德国世界杯，SMG已在各个渠道及终端上做出重重部署，全力“应战”。
　　事实上，今年世界杯赛事几乎打通了SMG所有的新媒体渠道―――不管是网络视频、手机电视，还是IP互联网，文广在电脑、手机、电视三大媒体终端上均能实现这一国际体坛盛事的播放。
　　掘金世界杯
　　昨日，SMG旗下的东方宽频宣布携手英特尔，在世界杯数字内容方面展开合作。
　　根据合作协议，从今年5月1日至世界杯期间，基于英特尔双核芯片的电脑将加载东方宽频提供的世界杯数字内容，而这一活动将在全国60个城市、1000多家PC零售店同时推出。
　　这仅是东方宽频“布局”世界杯的一小块片段。自获得2006德国世界杯中国大陆地区的独家宽带和无线版权以来，今年3月，搜狐宣布与东方宽频签约，成为东方宽频2006世界杯宽带互联网视频独家合作门户网站；同年4月，文广宣布在东方宽频和文广的手机视频加载微软的数字版权管理系统，以防止对世界杯互联网内容的盗版。
　　SMG副总裁张大钟称，此次与英特尔的合作，是为此次世界杯网络视频内容推广增加了又一个渠道。事实上，上海文广在“2006年德国世界杯足球赛”中花费不菲。除了付出高达数千万元取得独家授权，文广还派出50余名“网络记者”和“手机记者”进行全程跟踪报道也要耗资近千万元。
　　不过，随着赛事的日益逼近，越来越多人看到了其中蕴藏的巨大商机。最新数据显示，中国宽带互联网用户数已占网民总数的60%，达9340万。而若加上其他渠道终端的宣传，今年由网络视频带来的世界杯广告营销收入将十分可观。
　　“文广花了这么多的钱投入世界杯，应该说也冒了很大的风险。不过从目前形势来看，我们的世界杯广告销售得还可以，花出去的这些钱不会亏。”张大钟笑言。
　　布局新媒体
　　不过值得一提的是，文广旗下有幸尝到世界杯“甜头”的并不只有东方宽频。
　　张大钟对上海东方早报记者表示，由于文广获得的是今年世界杯的独家宽带和无线版权，因此不管是网络视频、手机电视、还是IP互联网，都可以播放世界杯的赛事集锦。
　　目前，SMG旗下共有四大块新媒体业务：经营网上视听业务的东方宽频、经营数字电视与高清电视的文广互动、经营IPTV的百视通及经营手机电视的东方龙。张大钟说，“文广对这三个终端都十分感兴趣。”
　　截至去年年底，东方宽频已拥有注册用户500多万，而文广互动不仅获得全国性数字电视内容集成运营平台的牌照，其在全国范围的数字电视用户数更是超过200万户。
　　张大钟称，此次世界杯将是文广全力拓展新媒体业务的一大契机。除了东方龙，今年五一过后，文广还将成立“文广东方手机电视公司”，并将利用DMB数字广播电视技术播放手机电视。据悉，使用该技术的用户同样有望在世界杯期间收看到世界杯。
　　“今后，我们还会利用各种机会加快拓展各类新媒体。”SMG副总裁张大钟说，“未来3-5年内，SMG旗下新媒体业务收入占集团总收入的比重将从2%提升到10%以上。”
　　
　　SMG旗下的东方宽频宣布携手英特尔，合力掘金世界杯