
　　微软首席技术官昨在京指出――
　　晨报讯（记者 张旭光）以软件外包服务为核心的印度软件业发展模式，长期受到全球尤其是中国很多同行的羡慕与效仿。但反对的声音已经出现，微软公司首席技术官克瑞格・蒙迪昨天在华公开唱衰印度模式，并提醒中国不要在软件外包方面“过分投资”。    相关新闻：微软昨与发改委签署计划 37亿美元砸进中国 
　　几乎所有的欧美大公司都正把烦琐的软件工作外包给外人去做，这样能降低成本，并且非常省心，印度则是全球公认的软件外包中心，拥有着海量的专业软件蓝领，那些人非常敬业。其最大软件集团塔塔拥有波音、通用、微软、戴尔这样的王牌客户，而与塔塔干同样工作的企业，在印度有成千上万家。
　　蒙迪非常欣赏印度的企业家精神，也高度赞美了印度软件外包业的成就，但他昨天坚决反对中国去模仿印度模式，这在业内几年来还很少见。
　　“兴旺的印度软件外包业，服务对象却全是印度以外的企业，几乎没有服务本国企业，因为该国的基础设施与制造业相对薄弱，”蒙迪透露，“该现象也引起了印度政府与行业协会的关注。我们去年曾一起做了个调查，范围包括33个国家，结果令人震惊――就软件在本国的部署能力上考量，印度是最后一名。”
　　蒙迪提醒中国：“那不过是一个几十亿美元的市场，利润更低，中国同时要意识到，印度在外包市场领先的一个重要因素在于该国60%的人会讲英语，对于这种教育上的先天优势，中国也许还要花一代人的光阴才能追上。”
　　由于坚信中印正从“完全不同的方向”发展着软件业，蒙迪个人对中国的建议非常明确，“中国多年来都在全力发展基础设施与高科技制造能力，因此更要避免犯印度的错误，目标应该是长期提高软件与IT能力从而带动各行业发展，而非看中短期的外包服务。”
　　蒙迪昨天还提醒中国软件同行：“中国目前在软件外包方面做了太多的投资，现在的首要任务也许是平衡自己的投资分配。
　　相关新闻
　　”微软五年再投中国37亿美元
　　晨报讯（记者 张旭光）中国针对操作系统采取的最严厉正版令以及国内电脑企业对微软产品的大规模采购，昨天下午迎来了微软公司的回馈――这家全球最大软件公司承诺，未来5年内在中国市场至少要投入37亿美元。
　　昨天下午，微软公司首席技术官克瑞格・蒙迪披露了微软与中国国家发改委关于软件产业合作的“二期谅解备忘录”，为期5年。
　　微软与中国国家发改委为期3年的“一期合作”已经结束，当时约定的一揽子合作计划涉及62亿元人民币，据说微软超额完成了任务。而昨天披露的二期合作金额不但远超业内预期，而且37亿美元据说还仅仅是投资底线。
　　微软大中华区掌门陈永正昨天还透露了一个惊人消息，他们计划在软件正版方面向中国企业推出一个“分期付款”计划，“指望所有企业立刻做出正版软件采购预算并不现实，但他们也许愿意拿出一个3年甚至5年的采购计划”。类似的微软软件采购方式，在全球都不多见。