　　据称由于星美系规模庞大，谈判洽购进展缓慢，但星光传媒数次公告称已收购星美系
　　本报讯（记者高泽阳吴敏）覃辉出让星美系收购方星光传媒面临变数。今日，星美联合（000892）公告称，覃辉旗下的SMI公司在多轮磋商之后发现，与星光传媒的合作并不是很理想的方案，因此，SMI已经向星光传媒发出正式书面文件，表示解除双方的合作，并且也通过口头方式通知星光传媒解除双方的合作意向。
　　但是此前的4月6日，4月12日，纳斯达克上市OTC市场美国公司星光传媒先后发布两次公告，表示已完成对星美系收购，并已出任星美系大股东。星光传媒称，目前正在着手准备接管工作和债务重整计划，并在适当的时机，请求有关政府部门、金融办和证监会的支持和协助。
　　4月17日，星光传媒在一则选择战略合作伙伴的公告中再次宣布，其已于最近获得了SMI和星美传媒的所有权。
　　星美联合昨日发布公告使得这宗收购变得扑朔迷离。
　　去年8月，美国星光传媒拟洽购SMI公司和卓京控股旗下星美系的部分资产事宜，这些资产包括星美联合、星美传媒和星美数字媒体公司等。2005年9月，SMI公司与美国星光传媒签订了框架性协议（详见本报4月25日B10－11版《覃辉挥别星美系，传媒王国全盘易主》）。
　　知情者透露，星美系从去年下半年至今一直在寻求战略合作伙伴或者接盘者，但由于星美系规模庞大，进展速度缓慢。
　　星光传媒收购SMI的消息最早在去年12月22日见诸报端，星美联合股价随后开始上涨；12月30日星美联合发出澄清，复牌当日即涨停，股价在随后13个交易日内由2.96元上涨至3.80元。昨日，星美联合微跌0.39%，至每股2.54元。