　　在自然界中，特定的生态空间里，所有的生物及其生活环境间进行物质循环和生态流动，这个过程形成一个统一的整体，被叫做生态系统。这样的一个系统，不仅仅是在自然界存在，在不同的产业中也同样存在。越来越多的产业领导者正意识到这个趋势，并在实际操作执行过程中应用这一理论。
　　微软全球技术支持中心大中华区总经理柯文达就是其中的一个。2年之前，他开始思考，行业中应该存在一个“生命共同体”，这个共同体是在一种有效的竞合机制下，形成一个完整的发展的状态，竞争、同生、共荣、多赢。
　　如何让过去在人们心目中特立独行的微软，变成一个人人喜爱的IT社区好公民？柯文达认为，企业必须与整个产业体系和谐发展，既消耗资源又供给资源，既攫取价值又创造价值，既竞争又合作。
　　构建生态系统
　　“在全球化的过程当中，你很难分辨一家公司与另一家公司的关系。”柯文达强调，它们之间，可能在某一方面是竞争者，但在另外一方面又变成了合作者。
　　如何分辨这种复杂的关系，不会出现“左手打右手”的情况，让竞争与合作者之间的关系变得清晰透明？
　　“重要的是找到一种方法来维持某种程度的透明。”在实际的操作中，柯文达总结的经验是，如果在某一个地方可能会出现竞争的态势，那么就先告知合作伙伴；而如果另外的一个领域可能有合作的情况，也预先向合作伙伴说明。
　　他所想象的这个生态系统，将所有的组织和企业包含在其中，“没有一个组织、企业可以独立于竞合以外，我们要做的就是求同存异。”
　　“我觉得IT业界相互依存，有互动的关系，他们把相互之间有影响的各个不同的优势列出来，进行讨论和沟通，然后产生一致性，大家就会有同一个目标，那么这个市场就会越来越大。”
　　在柯文达看来，微软是整个系统的一个组成部分，其扮演的角色，更多的是“倡导者”，而绝非一个“决策者”。
　　特立独行的微软现在更愿意做IT生态系统的一分子
　　就像一个社会的公民那样，每个企业在系统中做自己的工作，但会影响周围的公民。柯文达举例说，由于全球化运营，因此微软大中华区全球技术支持中心有这方面的能力，可以提供一些国际运营管理的经验；而同时，在培养人才方面，微软大中华区全球技术支持中心又可以为企业提供不同类别的培训，培训出技术人才；在知识整理和传承方面，微软大中华区全球技术支持中心集中最好的案例，整理出知识库，并与合作伙伴一起分享。
　　平衡的生态系统
　　事实上，微软在IT生态系统建立上的努力，不仅仅改变了微软的合作伙伴，也改变了微软。“微软的友善，从某种程度上减少了反对的声音。”上海中软资源总经理赵志远说。“微软以前似乎更像个独来独往的独行侠，而现在它更注重创造一个和谐的环境，既帮助自己发展，也带动合作伙伴的发展。”
　　“显而易见的是，微软在中国越来越重视合作伙伴的声音了。”赵志远这样评价说。
　　构建这样的生态系统使得微软开始强调主动应对问题。柯文达发现工作流程开始出现变化。此前，是合作伙伴碰到问题，来寻求帮助；而现在，微软大中华区技术支持中心更强调事先解决可能出现的问题。“我们常常看到合作伙伴走了不少冤枉路，而这些问题可能是我们以前就经历过的。”柯文达希望可以通过在其众多的合作伙伴中建立一个良性的生态系统，让经验可以借由系统被传播出去，从而避免多走冤枉路。
　　“中国企业在软件开发管理上，比如流程、规章制度等，的确还有很大的提升空间。”让赵志远记忆深刻的一个案例是，当中软资源在上海要建立一套完善的年度考核系统时，他们在很大程度上也借鉴了微软全球技术支持中心的经验。
　　而在员工培训计划、技术支持服务上，微软的态度也是积极的。中软的提升也在很大程度上为自己拓展除微软以外的客户或合作伙伴带来了便利。“与微软合作的背景就像一个尽职调查，无形中展示了我们的能力。”赵志远说。