　　信报讯（记者贺文华）“我们是中国真正的合作伙伴。”昨天，微软高级副总裁、首席技术官克瑞格・蒙迪透露，微软已与国家发改委签订了第二期的软件产业合作谅解备忘录。尽管他一再说金额只是最低标准，但据记者的粗略计算，今后５年，微软最低将向中国市场投入３７亿美元。
　　s2006/2006-4-26-22-36-48-0427-36-1-___.jpg" target=_blank>
　　微软首席技术官克瑞格・蒙迪会上称中国软件业发展关键在提高自身能力
　　在微软与发改委２００２年签署的６２亿元人民币合作谅解备忘录到期之际，一个更庞大的合作计划也将展开。克瑞格・蒙迪说，“这是今后几十年合作的开始”。这一备忘录的主要内容包括，在未来５年，微软将投入１亿美元与中国的软件企业合资及合作；向中国境内的企业提供１亿美元的软件技术支持、软件开发和软件测试服务订单；微软每年还向中国厂商提供７亿美元的硬件产品出口订单，也就是说，硬件采购５年将超过３５亿美元。光是有数字呈现的部分，已经３７亿美元。微软内部人士告诉记者，事实上，从第一期的经验来看，微软真正的投入会远超过这个数字，但这是底线。除此之外，５年内，微软承诺帮助中国培养１００名的培训师资队伍，培训１万名软件人才；成立“发改委－微软软件创新中心”，并在部分省市成立分中心。
　　克瑞格・蒙迪说，“微软和中国的商业合作从１９９２年开始，但那时合作主要局限于对微软传统的桌面软件的销售和支持。１９９８年，无论是盖茨，还是我本人都清楚地认识到，我们要进一步扩大和加深在中国的活动。”
　　记者昨天还了解到，微软目前设有一个ＣＴＯ办公室，共有３位ＣＴＯ。克瑞格・蒙迪是其中之一，直接向比尔・盖茨汇报。他本人７年前开始参与微软在中国的工作。
　　在被问到中国与印度的软件业差异时，蒙迪说，全球都公认印度在外包方面是全球第一，但在３３个国家的内部软件部署排行里，印度的内部软件部署能力却排在最后一位。印度在基础设施方面比较薄弱，在高科技的制造领域投入也有限。而中国非常不同。中国大力发展基础设施。中国的未来发展，不是依赖于提供海外的服务和外包，而是在于提高自己的能力，带动各行业发展，不是关注短期内外包产业所带来的好处。我们认为，能够使中国本地软件行业得到发展，关键是软件在中国企业中的运用。