
　　信报讯（实习记者李澹）因缺钱被迫将ＥＶＤ专利技术抵押出去的阜国公司再度深陷资金窘境。有媒体报道称，举步维艰的阜国公司正打算找地方政府融资。但记者昨天从有关渠道获悉，由于受此前一系列纠纷的影响，目前还没有一家机构肯投资阜国。而ＥＶＤ行业的惟一解救办法似乎只有政府牵头进行技术重组这最后一线希望。
　　记者昨天从阜国公司的股东之一火马微电子董事长任为民处获悉，对于阜国公司的融资问题，曾经在两个月前的一次股东大会上讨论过，但一直没有结果。尽管股东们早就提出要求对公司最新的融资进展知情，但仍迟迟未能得到阜国公司答复，更不知道与地方政府谈融资合作的事情。
　　“阜国公司缺的根本就不是钱，而是诚信。没有诚信，根本不会有人投资。”昨天，作为ＥＶＤ的内容提供商，曾经与阜国有过合作的今典集团董事长张宝全向记者坦言，由于阜国与英国ＮＭＥ公司还在“扯皮”，加上前段时间爆出的ＥＶＤ专利权被抵押出去的事件，阜国公司已经彻底失去了公信力。
　　“给这种公司投资，只有傻子才干。”据张宝全透露，阜国公司曾经谈融资的态度既没有诚信，又很霸道。早在２００４年９月张宝全刚进ＥＶＤ的时候，张宝全曾在北京香格里拉饭店与当时的阜国董事长郝杰谈过融资的事情，张宝全当时表示要投资阜国，但郝杰当时告诉张宝全，已经有很多机构想要投资阜国，对于张宝全的投资意向，他开出的条件是由张宝全出资６００万美元在香港成立一家新公司，然后再以这家公司的名义投资阜国，不过阜国要占有这家公司５１％的股份，张宝全只能持股４９％。显然，阜国想要这家香港公司的控股权，尽管它要由张宝全出资组建。但后来，由于张宝全无法接受这一融资条件，便退出了阜国的融资计划。然而，张宝全事后得知，郝杰当时所言的“多家公司想要投资阜国”只是他本人编织的一个谎言。
　但是，因ＥＶＤ专利权拥有方阜国公司的问题，中国ＥＶＤ事业确实陷入没钱的窘境。对此，张宝全建议说，目前只有政府出面才能解救ＥＶＤ。一个可行的办法是由政府出面将中国现有的音频、视频、内容加密、物理格式等技术与ＥＶＤ技术统一起来，修订出新的ＥＶＤ标准，“这要比那个英国ＮＭＥ公司的技术可靠多了，也不用花那么多钱”。