     曾被消协曝光，所留办公地址为正规网站地址 

26日，曾被海淀消协曝光的骗人网站“百乐购物”仍能登录。本报记者韩萌摄
　　本报讯（记者赵琳娜 廖爱玲）前天，“小熊在线商城”工作人员向本报热线63190000反映：两名顾客冲进他们的办公场所，指责他们收钱不发货。记者调查得知，骗钱的实际上是“百乐购物”网站，他们在网上公布的地址实为“小熊在线”的办公场所。
　　受骗顾客找上门
　　“20日，两个男子很激动地闯进办公室，质问我们为什么收钱不发货。”小熊在线商城负责人张凉说，据两人出示的手续资料，发现他们向一家名为“百乐购物商城”的网站（www.100lego.com）购买了一台数码相机，汇款后迟迟等不到货物。而“百乐购物商城”在网上公布的办公地址为“知春路太平洋国际大厦603室”，这实际上是小熊在线的办公地点。
　　“在听我们说明情况后，两名客户又一次给那家商城打电话，”张凉说，对方在电话中明确称，他们的单位地址是太平洋国际大厦603室，“两个客户气坏了，咆哮道，我们现在就在603室！”对方一听，立即挂断了电话。随后，小熊在线向公安机关报了案。
　　手机价格低于市场近半
　　“我先后汇了2300元过去，2个多月了，还没拿到手机，”根据小熊在线提供的电话，记者联系到受骗的江苏黄先生。黄先生说，今年春节的时候，他看中了一款“索爱”
　　手机，市场价是3300多元，但“百乐购物商城”给出的价格只有2300元，便宜了1000元。他按照对方的要求先汇了1300元去，对方又要求他付清全款，并称会马上给他邮寄手机。黄先生说，随后他又往对方的账户内汇入1000元。
　　全款付清后，黄先生没有收到手机。按照该网站公布的地址，他赶到北京才发现，自己受骗了。
　　骗人网站要求款到发货
　　昨日下午，记者登录该网站，发现其公布的手机等商品的价格，均低于市场价的一半以上。根据网站显示，该公司的销售电话为51663123.记者拨打该号码，表示想购买一部手机。接电话的男子称，必须在网上下订单后，2个小时就能把手机送到，但须汇30％的款。记者问能否货到付款，对方称，“不行，万一送了货，发票也开了，你不要了怎么办？”记者表示可到销售商场直接购买，对方称，“我们在太平洋国际大厦，但这里只办公，没有柜台。除了银行汇款外，没有其他付款方式。”最后他还反问记者，“你到底诚心买吗，是不是找茬的……”
　　随后，记者致电太平洋国际大厦，值班工作人员明确表示，大厦内没有“百乐购物商城”这家单位，“我们大厦内的电话都是8263开头，这家公司的电话也不是我们大厦内的”。
　　“百乐购物”曾被曝光
　　海淀区消协有关负责人告诉记者，从去年底到目前，消费者投诉到消协并查实的骗人购物网站已经有14家之多，均是在引诱消费者汇款后却不给发货，“百乐购物商城”就是其中之一。经过调查，这些网站没有在工商部门登记注册，在网上公布的地址有的根本不存在，有的在实际地址上则找不到这些公司，所留电话很多都无人接听。另外，有的网站在被消协曝光后，还采取频繁更换网址的新“战术”，让消费者无从辨别真伪。