　　信报讯（实习生佘东初）海龙、鼎好、中关村Ｅ世界、Ｅ中芯数码城，在算上隔条马路的太平洋、中科贸、硅谷，中关村路口已经被卖场团团围住。
　昨天，鼎好电子商城业务总监李忠晋在电话里告诉记者。本周启动招商的鼎好电子商场二期建成后将和一期相连，二期总面积为９万平方米，商场部分面积为５万平方米，届时鼎好电子商城的总建筑面积将达到近２０万平方米，成为中关村地区最大的电子卖场。据记者了解，如果加上预计将于今年７月份开业的６万平方米的Ｅ世界，中关村ＩＴ卖场的面积已经超过了３２万平方米。
　中关村电子产品贸易商会会长鲁瑞清曾表示，太多的电子卖场涌进中关村，对已经开业和准备开业的电子卖场来讲，都是场灾难。现有的中科贸、Ｅ中芯数码等仍有部分店铺空置。对于一直以来存在的中关村卖场超容疑虑，李忠晋表示，“商家在选择市场的时候看重中关村的吸引力，好的商场、有特色的商场才能吸引消费者。”他认为，有的卖场将７０％的摊位都直接卖掉了，这样就造成以后物业管理困难，物业无法指定对方的销售产品种类，这给消费者的购物体验造成障碍，最终影响销售。“二期只租不卖。因为只有这样我们才能把握市场脉搏，完全按照消费者的感受和我们对卖场发展的认识来管理卖场以规避风险。目前只有鼎好坚持这一策略。”