　　□晨报记者徐斌忠实习生林颖
　　拼车、拼饭局，居然也有人“拼宽带”。记者昨日在某知名论坛上，发现有网友发帖寻“搭子”一起“拼宽带”。
　　自称家住徐汇区江安路某小区的网友Tianyadi称，自己主要在周末和平时晚上上网，申办宽带后利用率不高，希望有同幢楼或同小区的人和他一起“拼宽带”，大家一起分担宽带费。该帖一经发出，就引来许多跟帖，有的介绍自己拼宽带的体会，有的则置疑“拼宽带”的可行性。
　　通过网友Tianyadi留下的MSN，记者昨天傍晚联系上了他。Tianyadi告诉记者，自己已经找到了宽带“搭子”，是自家楼上已经装了宽带的邻居。
　　通过网线直接从邻居家的宽带路由器接到自家的电脑，他已经开始用上宽带了，双方已达成协议，今后将均摊每月的宽带费用。
　　"拼宽带"的技术实现
　　记者在采访中了解到，网友所说的“拼宽带”，在技术上的确不难实现，比如通过宽带路由器直接拉线。眼下家庭宽带用户购置宽带路由器的比较多，主要是为了实现多台电脑上宽带网，因为电信和铁通等宽带运营商提供的通过ADSL的上网方式，一般是通过电话线加装ADSL调试解调器的方式实现的，而ADSL上只提供连接一台电脑的接口。
　　加装了宽带路由器之后，就可以分出多个接口，连接多台电脑，只要网线足够长，一样可以连到邻居家的电脑上。网友Tianyadi与邻居“拼宽带”，就是通过这种方式实现的。另外，无线宽带路由器也为“拼宽带”提供了技术实现的可能。宽带用户在加装无线宽带路由器后，家中的无线网络覆盖就有可能超出自己的范围而到达邻居家，这时邻居家的电脑如果安装了无线网卡或者是具有无线上网功能的迅驰笔记本电脑，就可搜索到网络，如果你把安装无线路由器时设置的密钥告诉邻居，他就可以分享你的宽带了。
　　“拼宽带”存隐患
　　“拼宽带”的做法是否违规呢？就此问题，记者采访了上海电信和上海铁通的有关人士。据介绍，针对“拼宽带”的做法，目前还较难找出依据来判定它是否违规。
　　但是，“拼宽带”的做法表面上看，是多家用户均摊了宽带费，省了钱，但却埋下了隐患。一方面，一家申请宽带多家使用，如果大家同时在线，肯定会影响宽带的速度。另外，在“拼宽带”的情况下，多户多台电脑通过一个账户上网，必然增加了电脑遭受病毒感染的概率。几个人“拼宽带”，虽然几个人都能用上宽带，但在宽带运营商那里，只有一个用户的资料，其他“拼宽带”的“搭子”因此都无法从宽带运营商那里获得有保障的服务。 