　　面对即将到来的五一黄金周，国美电器北京分公司总经理赵宝民率先公布了其“五一价格全攻略”，宣称将借五一向京城家电市场发起全面总攻，整个作战计划中国美京城４１家门店划分为中军统帅，总司令，五虎将，八彪骑，三十六校尉，由亚洲第一店的安贞商城坐镇中军统帅，总司令为家电示范店的花园桥商城，而其他商城分列五虎将，八彪骑，三十六校尉，以价格、夜市、配送安装、售后、会员、促销、分期付款七种作战方式，对京城文化、经济、商业、教育、郊区共五大战区发起席卷式的家电销售战役。据记者了解，国美电器在黄金周期间将以前所未有的大手笔推出“国美五一购物狂欢节”，届时全国让利１５个亿，直供５００万台特价机和总值５０００万元的赠礼。
　　第1战役 价格战
　　黄金周谁价比我低，价格跳水运动
　　国美液晶按寸卖
　　每英寸仅售２５０元
　　据了解，此次北京国美备战五一黄金周在其商品资源方面做了充足的准备与合理的分配，高端新品和特价商品悉数供应，其中彩电的采购占整体采购的３０％以上超过了６亿元，让利份额也将创历史新高，占总体让利份额的３８％以上，届时，国美平板的价格将整体下调３０％左右，最高降幅将超过５０％，而目前市场上正为走俏的４２寸液晶等离子，３７寸液晶等离子，３２寸液晶等都将成为国美重点压榨的对象，而其中最为惹人注目的是一款４０寸液晶的价格将首次跌破万元，这也就意味着五一期间，国美４０英寸液晶电视的售价将以每英寸２５０元售卖，引爆五一平板市场。
　　ＭＰ４视频手机跌破５００元
　　除了电视以外，消费者在国美也可享受到国美手机带来的更多惊喜，在通讯设备方面，北京国美更是做足了门面，奋力抢购了３０万余台手机，包括２０万台市面上主流时尚机型，３０万像素、百万像素及以上的摄像手机和１０万余台超低特价手机，其中，诺基亚Ｎ７０，索爱音乐手机Ｗ８００Ｃ、摩托罗拉１２００手机等惊爆促销，另外，多款６５０００色彩屏机跌破３００元、ＭＰ４视频手机跌破５００元、３０万像素手机跌破７００元、百万像素的拍照手机更是以低于９００元的价格销售赚足消费者眼球。
　　滚筒洗衣机跌破１０００元
　　彩版健康空调跌破１５００元
　　五一向来是家装市场的高潮期，随着国美“新婚新生活”计划的启动，国美精心为消费者准备的近万台冰箱、洗衣机、烟灶热、空调等家庭必备电器产品也将全面上柜，其中由国美包销的产品占５０％以上，冰箱洗衣机全场降幅３０％－５５％，空调最高降幅也将超过１０００元，从国美方面提供的商品菜单可显示，五一期间，国美滚筒洗衣机的价格将跌破１０００元，新款彩版空调的价格也将跌破１５００元，而一些欧式厨具也将从３０００元至４０００元的贵族价格，直接降至不足千元，彻底实现厨卫产品的“平民化”。
　　惠普笔记本电脑跌破４０００元
　　名牌数码摄像机跌破１５００元
　　黄金周期间，由国美电脑和数码类产品联合打造的“Ｅ动体验中心”将成为此次国美为学生群体和旅游人士创造的又一大亮点。据赵宝民总经理介绍，凭借与索尼、佳能、ＪＶＣ、ＩＢＭ、三星、海尔、惠普、联想等数码电脑巨头签署的供货协议，国美已经囤积了各类、各档次的数码摄像机、照相机以及近百种笔记本电脑类产品。活动期间，国美一款惠普笔记本电脑的价格更是以４０００元的优惠价引领学生电脑消费，而数码摄像机的价格也将首次跌破１５００元，成为外出旅游人士的首选。
　　除以上品类，与人们日常生活息息相关的精品小家电类产品更打出全场３折起的优惠促销价。
　　谁价比我低，差价两倍还
　　购物狂欢节期间，国美电器所有门店推出“价格保险箱”活动，从即日起凡在国美购物的消费者购买的商品价格与五一期间如有差价，消费者可凭购物发票在５月８日之后到国美相关门店办理差价退款手续。另外，所有门店内均有明示“全场商品价格，随市场调整，保证价格更低”的承诺，以确保消费者放心购买。
　　第2战役 夜市大战役
　　国美家电夜市缔造不夜京城
　　已经开展了一段时间的国美“家电夜市”在消费者中引起了很大的反响。以安贞、首体、西坝河、方庄、六里桥、世纪金源六家门店为主体的家电夜市，身处人群密集的居住区和商业区，延长营业时间，能够适应随季节转暖伴生的“傍晚经济”现象。而家电夜市随意的消费氛围和低廉的价格更能吸引消费者夜间购物。届时来就送，买就赠，加一元换购赠品，整点竞拍等活动将一一进行。
　　第3战役 配送安装大战
　　世界级先进物流，即买即送即安装
　　国美２０万平方米的物流仓库、１００００名安装人员、２５００辆运输车已经配备完毕，活动期间，空调、平板电视推出“即买、即送、即安装”的服务措施，凡市区顾客在当日１２００前购买空调、大屏幕液晶电视商品（报广机、特价机除外）符合送货条件的，当日即送货到位。消费者可在最短时间内获得国美的送货上门和安装调试服务，为消费者解决一揽子的购买后续问题。
　　第4战役 售后大战役
　　后顾无忧――家电医院，后顾无忧
　　此外，国美“家电医院”还会对消费者购买的空调、平板电视等产品进行免费检修维护。在国美以外家电卖场购买手机的消费者，均可到国美家电医院享受免费检测和维护服务。作为国美售后服务的特色代表，家电医院在服务形式和内容上都是京城卖场首创，力求以国美独有的“打包式服务”让消费者购买更放心，使用更舒心。５月１日到５月７日，国美还将在２４家门店的手机维修柜台开展免费咨询，检测，除尘服务，顾客凭钻石卡，金卡享受手机保外维修七折的优惠，凭银卡享受手机保外八折的优惠，凭彩虹卡享受手机保外维修九折的优惠。另外，还在北太、六里桥、南三环、十里河、金源五家门店推出高价收购手机的活动，即时，您只要携带当初的购机小票就可以到门店办理。
　　第5战役 会员大战役
　　荣于华穹――多重实惠更精彩
　　目前，国美已拥有超过６００万会员，为真情回馈会员对国美的信赖和支持，从五一开始，会员在国美购买商品（小家电、空调除外）后所得的积分可兑换国美家电医院售后服务保险卡，凭此卡享受由国美家电维修公司（家电医院）提供的对消费者所购该产品延长一年免费保修期限的服务，同时免费保修期内不收任何费用。
　　另外，五一期间，会员消费者凭国美会员卡及卡中积分，可参加“积分抵现金”活动。在“积分抵现金”活动中，积分将按照１００∶１进行抵现，即１００分＝１元人民币。另外，会员还可以享受到国美贵宾厅交易、投诉有奖、先行赔付、异地购物、积分增值、以旧换新等超值服务，而金卡、钻石卡会员还可独享国美专门提供的上门服务和新品优先购买权等多项服务。
　　第6战役 促销大战役
　　巨子云集――签售也狂热
　　黄金周期间，国美电器将邀请诺基亚、摩托罗拉、西门子、三洋、荣事达、伊莱克斯、小天鹅等众多厂家老总光临门店，现场签售，使消费者得到１００元至３０００元价格不等的优惠，而众多家电品牌的大型路演、新品展示等活动也将在国美各门店轮番上演，使消费者在购物过程中能享受各种视听体验。
　　第7战役 分期付款大战
　　无中生有――零首付购物好省钱
　　自从国美电器先后和中信实业银行、招商银行合作开展零首付个人免息购买家电贷款业务以来，消费者可以在不携带大额现金的情况下购买家电产品，一定程度上方便了消费者。而现在这项服务已经成为国美电器众多服务中的一项。五一期间，购买单件商品满１５００元（彩电、电脑满３０００元）以上或累计购物３０００元以上的顾客即可办理分期付款服务项目。同时分期付款的顾客还可根据消费金额的不同获得不同价值的超值礼品。
　　【家电夜市相关活动链接】
　　赠品欢乐送
　 “来就送”――凡到店内购物的顾客，凭当日有效发票均可领取精美礼品一份。凡是到店内的顾客，均可领取精美礼品一份。
　　“买就赠”――活动期间，凡在国美指定门店购物的顾客凭当日购物发票均可领取不同价值的赠品。
　　“加１元”换购指定赠品活动――凡是到店内购物消费满一定金额的顾客，凭当日有效发票，添加１元钱，即可领取精美礼品一份。
　　“整点竞拍”拍卖抢购活动――活动期间每天１９时、２０时在国美指定门店分别举行“整点竞拍”拍卖抢购活动，店内顾客均可参加此项活动。
　“不同时段，不同优惠”活动――设置不同的时段购买不同品类、不同品牌的产品，有特别的优惠，以方便消费者避开白日的购物高峰期。
　　【五一相关活动链接】
　抽奖更欢喜
　　五一期间，消费者凡在国美购物单张发票满５００元，即可参加抽奖活动。奖品为价值４９９９元的名牌液晶电视一台，价值１８８８元的迪斯尼ＭＰ３播放器１０台，价值９００元的荣事达洗衣机２０台，价值５５０元的中外视听图书馆光盘１００套，价值２５０元的亚都加湿器５００台，还有更多经典小礼品及音像光盘赠送。
　　“巅峰逐级送，买得多省得多”
　　顾客在国美各门店购物满３０００元以上即可参加“巅峰逐级送，买得多省得多”积分送礼活动，消费不同金额获得不同等级的现金。消费金额在３０００元以下的顾客，还可根据不同的消费金额依照等级换取蚕丝被、可乐、桶装食用油等礼品。
　　最高礼品可获赠――
　　数码赠礼：
　　购三星、ＩＢＭ、东芝、华硕、明基、清华同方、惠普、方正等品牌的笔记本电脑，依型号送彩色一体机、５１２ＭＢ闪存盘、吸尘器、微波炉、床上电脑桌、光电鼠标、笔记本包。购索尼ＤＣ依型号送５１２ＭＢ记忆棒，购三星ＤＣ依型号送存储卡、电池，购佳能ＤＣ依型号送存储卡、充电套装。这些活动能够为消费者节省购买配件的额外消费。
　　白电赠礼：
　　每天前十名购买单台２５９９元以上电脑控温冰箱的消费者，再加送１５０元电费；每天前十名购买单台２０００元以上洗衣机的消费者，再加送１５０元水费（部分型号不参加此活动）。凡五一期间购买冰箱、洗衣机、冷柜及厨卫电器的顾客，凭打车票购价值５００元以上商品可送４０元打车费。（曹文）