　　□赵卓昀（新华社供本报特稿）
　　英国医护人员近日警告说，有越来越多的英国儿童试图通过自残的方式来应对巨大压力。他们估计，英国平均每15名未成年人中就有1人自残。
　　9岁孩子想过上吊
　　英国《独立报》26日说，参加英国皇家护理学会年会的医护人员指出，已发现英国儿童割伤自己、酗酒、吸毒甚至试图上吊自杀现象越来越多。
　　北爱尔兰未成年人精神科护士雅基・说纳尔逊说：“我曾遇到过一个9岁的孩子，他想自杀，还试过上吊。”
　　“我曾看到十一、二岁的孩子割伤自己。有一些只有9岁的孩子用其他方法自残，包括饮食紊乱、酗酒以及吸毒等。我从事这一行16年来，这些问题已经明显增多，”纳尔逊说。
　　竟用刀割释放压力
　　谈到越来越多的孩子选择自残的原因时，纳尔逊分析认为：“现在的孩子面临非常大的压力：学习上的压力，其他同学的欺负，以及身体、心理和性方面的虐待等。”
　　而目前，在英国男性未成年人自杀率最高的北爱尔兰，医院根本就没有为有精神疾病的未成年人专门设置床位的打算。
　　校医克丽丝・埃瑟林顿说，在11到16岁的自残儿童中，只有12.5％的人寻求医疗帮助。大多数人没有这么做是因为他们感到羞耻，害怕由此带来的后果。
　　“有时候，是他们的生活经验和所受伤害教他们采用这种方法。我们应当教会他们控制情绪的新方法，”她说，“有一个孩子曾对我说：‘刀割让我体会到某种感觉。当我这么做时，它会释放出某种东西。”
　　“自残减压”引争议
　　不过，医护人员在应该如何帮助这些自残孩子的问题上仍存在分歧。
　　一些皇家护理学会成员呼吁英国护士和助产士理事会修改对护士的职业规范，允许护士帮助患有精神疾病的未成年人。
　　现行的职业规范禁止护士从事任何可能有害于病人的活动，而一些参加皇家护理学会年会的代表认为，阻止未成年人自残所带来的危害可能更大。
　　英国卫生部目前正在斯塔福德的圣乔治精神病医院开展一项小规模试验，允许一些住院病人用刀割自己，以此作为对他们治疗计划的一部分。不过，接受治疗的病人中不包括未成年人。
　　参与这一项目的克丽丝・霍利说：“这种方法还存有争议，但它并不会对所有自残病人采用，也不会向病人提供自残用具。它是针对那些通过自残来控制情绪的病人，帮助他们活着，而不是死亡。”她打比方说，这就像是向吸毒成瘾者提供不含毒品的针筒。
　　目前，皇家护理学会正考虑与护士和助产士理事会磋商，看是否能修改护士职业规范，以允许一定程度的“风险治疗”。 