　　本报讯 （记者杨道彬）企鹅家族一夫一妻终身制，被誉为动物界的传奇。在重庆某海底世界，企鹅家族这种传统美德近来却受到了严峻挑战。昨日，兴澳海底世界的企鹅饲养员马莉说，雄企鹅“滨滨”在“老婆”璐璐“生产”期间，竟与雌企鹅“清清”发生了“婚外恋”。
　　今年3月底，璐璐产下了两枚蛋，与“夫君”滨滨轮流孵蛋。不料，4月中旬，滨滨开始三心二意，孵蛋时间从每次8小时减少到3小时。到后来，干脆24小时不“上岗”。与此同时，在璐璐孵蛋期间，滨滨开始与雌企鹅清清出双入对，并有相互“鞠躬”的亲密行为发生。这一反常现象立即引起了饲养员马莉的高度重视，并开始进行“跟踪调查”。结果让饲养员大吃一惊：滨滨居然与清清发生了“婚外情”。
　　据马莉介绍，此前，一旦有其他企鹅靠近他们的房间，滨滨就会非常凶狠地啄它，保护自己的家园。但现在，清清进出它家成为家常便饭，这对情人甚至公然当着璐璐的面亲热。此时的璐璐，为了下一代，不得不含悲忍泪，每天24小时孵宝宝，已有近一周未进食。为保护璐璐的身体和企鹅蛋的安全，马莉不得不将其中一枚蛋交给其他企鹅孵化。昨日，秦皇岛海底世界企鹅饲养专家曹伟华说，一直以来，企鹅家族都实行一夫一妻制，是动物界的典范，无论生死，它们都会从一而终。正常的企鹅夫妻配对，首先从相互鞠躬开始，逐渐相识相恋。然而，企鹅家族的这一神话，竟被滨滨和清清打破了。对这种“变故”，曹伟华百思不得其解。他说：“以前从没遇到过这种现象，至于原因，可能与重庆的气候及环境有关。”
　　目前，这一情况已引起大连老虎滩极地馆、青岛极地馆及大连圣亚等动物专家的浓厚兴趣。大多数专家认为这可能与重庆的气候及环境有关，但没有人敢下结论。他们表示，黄金周后，他们将赴重庆实地调研，以揭开这个谜。