　　□邓然（中国国际广播电台特稿）
　　科学家们发明了一种治癌症的“定点清除炸弹”，这种“炸弹”可以把抗癌药物直接运送到癌症病灶，这样，抗癌药物可以杀灭肿瘤细胞而不会影响肿瘤周围的健康机体组织。
　　研究人员在美国《神经肿瘤学》杂志4月号上发表的这篇论文说，虽然目前这一技术还处于动物实验阶段，但研究人员相信他们找到了全新的有着美妙前景的治疗癌症的方法。领导这项研究工作的是美国加利福尼亚州杜阿尔特的“希望之城癌症研究中心”的肿瘤专家卡伦・阿布迪。
　　通常情况下，大的肿瘤可以通过手术切除等方法加以治疗，但治疗脑肿瘤就很麻烦了。治疗脑肿瘤最大的问题在于，药物总是难以按人们的需要运动，“即使你把药物送到病灶处，药物也不见得就会攻击肿瘤细胞。”更麻烦的是，阿布迪治疗的脑肿瘤病人，其脑部肿瘤经常是从身体别的部位，如肺肿瘤转移而来，所以病人脑部的肿瘤往往不是一个大肿瘤，而是多个分散的小肿瘤。这就使得通过手术切除肿瘤变得十分困难。
　　阿布迪和同事们发明的“定点清除炸弹”，则可以解决这种问题。他们将神经干细胞变成一种运载治癌药物的运输工具。干细胞的神奇之处在于，它可以变化成任何它想变成的细胞。在老鼠身上做实验时，阿布迪和同事们先在老鼠脑内培养了肿瘤，然后他们成功地将神经干细胞送到肿瘤中呆了下来。如果将治疗肿瘤的药物放在这种神经干细胞中，那么这种神经干细胞就成了运送药物到达肿瘤并杀灭肿瘤的运输“导弹”。
　　当然，悬而未决的问题还很多。比如说，科学家们已经发现，有些干细胞本身就可以演变成癌细胞。通过防止这些干细胞变成癌细胞，就可以防止患某些类型的癌症。这个对癌症防治本身有利的消息，却对阿布迪的研究提出了挑战：如何证明她所使用的干细胞不会变成癌细胞？由于诸如此类问题的存在，至少要2到3年之后，阿布迪才能做有关治疗方案的人体实验。而真正应用于临床，将还有数年之久。