　　 过去的十多年间，行业龙头企业长虹通过一系列创新经营，让亿万中国人享受到平民彩电生活，长虹成为名副其实的“改变生活的力量”。如今，一幅全新的3C 时代数字化生活画卷已经展开，长虹同样走在了时代的前沿。4月18日，长虹在北京召开新闻发布会，正式对外公布了长虹新品牌形象“快乐创造C 生活”。
　　长虹在“快乐创造C 生活”新品牌形象中赋予了新的“3C ”内涵：长虹将以消费者为中心，致力于3C 融合信息家电的提供，为消费者创造聪明（C l e v e r ）、舒适（C o m f o r t ）、酷（C o o l ）的生活体验。让自己继续成为中国人“改变生活的力量”是长虹品牌一如不变的目标与愿景。长虹希望，新品牌战略能够很好的传递长虹品牌这种内在的精神价值，同时开创全新的C 生活丰富内涵。
　　改变生活的力量
　　上个世纪90年代初，彩电对于寻常中国百姓家而言，还算是一种奢侈品。1996年，长虹开拓了“价格创新模式”，以长虹为首的国内品牌一举把洋品牌从主流地位拉下马，将洋品牌挤出市场前十名，长虹因此坐上国内“彩电大王”的宝座。长虹的“价格创新模式”不仅让亿万中国老百姓从中尝到了甜头，让彩电由奢侈品转变为日常必备家电。更为重要的是，长虹的变革改变了中国彩电历史的进程。中国彩电业从无到有建立起了完整的产业链。
　　十年弹指一挥。以长虹为代表的中国家电企业发展成为具有国际竞争力的生产商。在3C融合加速、新技术新产业风起云涌的背景下，国内家电企业面临着集体转型、进一步提升核心竞争力的压力。今天，长虹又展开了一系列创新，希望在行业技术变革的时代，能够再次引领中国家电业整体升级发展。更为重要的是，长虹希望这种变革能够将中国亿万百姓从狭义的基本功能消费时代带入全新的互动娱乐消费时代。长虹总经理刘体斌对此的阐释就是，长虹肩负着产业转型与融合的历史使命，为新时代的消费者提供不断完善的3C融合产品和服务。
　　事实上，现今的长虹更加具备3C特征，一个巨人的转型步履坚定且富有成效。截至目前，长虹产业已经覆盖电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、网络、电源、商用系统电子、小家电等。随着长虹佳华、国虹通讯、长虹信息及虹微电子等一批极具竞争力的子公司发展壮大，长虹已经初步具备将传统家电和IT、通讯等新业务整合的能力，长虹的3C产业布局也已经基本成型，成为中国3C进程的实质推动者。
　　长虹的新使命
　　众所周知，科技的进步与互联网的发展让人们从未像今天一样，对外部世界充满好奇心；人们也从未像今天一样，能够借助各种现代科技产品，体味广阔世界、多元文化的美妙。
　　对于企业来讲，在这样一种由消费者主导的逆向控制商业世界中，意味着必须调整经营策略，从消费者的角度去重新定位一切。企业必须时刻洞悉消费者偏好的转变，以抓住消费者对于从物质到精神等多方面生活的综合需求。简单说，就是如何通过产品让消费者感受到快乐。
　　过去二十多年来，作为中国人转变生活观念、提高生活质量的重要推动者，长虹通过自身的努力创新，扮演了一个又一个“改变生活的力量”。在可以预见的未来，长虹希望，长虹可以继续高举自主创新的精神大旗，努力将自身塑造成为中国未来3C科技的领航者，国人3C生活的实践者，成为创新生活的原动力。
　　长虹总经理刘体斌对此表示，科技不该是遥不可及的复杂名词，更应该是实实在在的生活改善。在3C融合的新时期，长虹的使命就是以消费者为中心，为消费者和家庭创造更富于乐趣的娱乐和交流体验；通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升消费者的生活品质，从而成为改变社会生活的推动力量。
　　为了实现这一目标，长虹在新品牌战略中提出了五项策略：不断的发觉消费者个人和家庭的未被满足的需求；让产生的离散式消费转化为品牌的连续式消费；通过应用科技和创新技术不断的满足这些需求；通过产业化普及这些产品的服务；通过全方位品牌的推广，转化为品牌的价值。
　　长虹C战略：从理念到实践实现
　　如果将上述关于长虹新品牌的理念理解为长虹新时代塑造自我“改变生活的力量”的愿景，那么新长虹如何通过品牌的沟通，将美好愿景传达给市场与消费者，就是一个精细的实践过程。长虹“C战略”，就是这样一个融入长虹本质属性却又旗帜鲜明的实践的号角。
　　“C还意味着中国(China)、长虹(Changhong)、用户(Consumer)。”长虹董事长赵勇阐述说，“我们希望这个C成为长虹的专用词汇，想到C就想到长虹，想到长虹就想到长虹是改善人们生活的一种力量。”
　　C战略是长虹面向3C融合时代提出的创新发展战略，具体而言，长虹将致力于提供3C融合的信息家电，为消费者带来更聪明、舒适、更酷的生活，从而成为改变生活的推动力量。包涵深刻的社会和商业精神，长虹C战略的高调出场，直观上反应了新长虹从传统家电制造到3C融合的信息家电产业的战略转型，同时印证长虹更加注重以消费者为中心，致力于全面满足消费者日益增长的个性化需求。“从企业定义的角度来看，3C指的就是融合、协作与提供。”长虹总经理刘体斌指出。
　　作为长虹“C战略”的重要组成部分，“快乐创造C生活”的长虹新品牌形象就是要传达这样一种信号：一方面，从企业的角度，长虹致力于提供3C融合的信息家电，通过提供美好的3C产品，与消费者建立起充分沟通的桥梁；另一方面，从消费者的需求角度，长虹将以消费者为中心，为消费者创造聪明（Clever）、舒适（Comfort）、酷（Cool）的生活体验。
　　显而易见，C战略是对新长虹快乐和创造的品牌核心从战略、研发、营销到服务等领域全方位的演绎。在“C战略”当中：快乐、创造是长虹新品牌的DNA，用快乐、创造为消费者带来美好的C生活，而消费者所享受到的丰富多彩的C生活将成为长虹新品牌的活力点。长虹将凭此建立对全新的“C符号”：C代表长虹，更代表消费者，通过一切富有创造和快乐精神的举措，成为改变中国消费者生活的力量。