　　由文化部文化市场发展中心牵头，AMD公司、网通宽带、北京万联科技、美国电子艺界前天下午在蓉携手，共同为“中国电子娱乐竞技GOC联赛”四川分赛区开赛。
　　“根据文化部的最新要求，游戏活动（含电子娱乐竞技比赛）必须在报文化部或地方文化管理部门备案后才能启动，这是第一个在文化部备案的全国性赛事。”文化部市场发展中心网吧活动办公室副主任高凯透露，其目的是借全国性赛事经济来促进网吧产业的整体盈利提升。
　　据悉，国内共有各类网吧13万家，容纳了约上百万就业人员，年产值达到数百亿元。“GOC旨在打造一个中国国际网吧俱乐部联赛，从而整合出完整的电子竞技产业链。”高凯称，目前全国性及地方性的连锁网吧已经达到上百家，通过联赛可为各地网吧连锁及证照齐全的网吧建立俱乐部服务体系，提升网吧人气和扩展增值服务。“近期我们将推出统一的广告发布平台，对进入GOC加盟体系的网吧，GOC将付出一笔平台初装费，并向其分成广告费。”
　　据统计，目前四川全省有网吧约6500余家，而成都网吧数量约近3000家左右（注册数约在2300家左右），约近14万台电脑。“如果一个城市中有10万台电脑同期播放广告，这将创造出一个多大的市场？”高凯透露，看好这一新行业的前景，目前全国已经有上万家网吧加盟。而四川最大的电子竞技群体“国腾电子竞技俱乐部”也加入了该体系。记者罗曙驰（短信代码：40882203）