
　　登录http://hxbisheng.blog.sohu.com，高考信息全知道
　　本报讯 （记者谢梦王迪）本报联合搜狐网于4月20日强势推出了“冲啊，大家老小一起搏”高考博客。刚开张几天，已有近4000名考生及家长、老师以极高的热情，为高考这个统一的目标“搏”到底。
　　让我们感动的是，不少往届生也加入了我们的阵容，为大家提供经验。雪雪就是一个热心人，她在博客中写道：“现在教育考试到处都在改革，现状也让我们这些曾经的考生有些新鲜。高考虽已过去三年了，现在又到了接近改变命运的日子，听到了还是要紧张一番，因为都是这样走过来的，感觉亲切。在这里我想对即将走上高考的朋友们说一点：对于自己所选择的学校，一定要了解清楚仔细，有机会最好到要考的大学去走一遭，清楚自己要的，才不会后悔。”
　　有不少考生问，如果要写高考博客，怎么写呢？如何发表？在此，我们郑重答复：写高考博客可在评论里留言，如果太长写不下，就把你的博客日记地址留在评论栏里，让我们来进行链接。
　　另外，有考生提出能否开个高考心理诊所。这里要告诉大家一个好消息，本报的“博诊所”已经开通，有任何烦心事的考生都可以到这里来喝碗“心灵鸡汤”。
　　我们的一些服务还在陆续完善中，请相信，在接下来的日日夜夜里，我们努力为2006年参加高考的你提供一切力所能及的服务，让你的高考路不再孤单！因为你的身后，是一大群值得信赖的朋友、老师在为你加油！
　　请登录http://hxbisheng.blog.sohu.com，来到我们共同的家，让我们一起来见证、记录、走过高考。