　　 “五一”黄金周向来就是家电销售井喷时节，家电零售商们自然不会放过这个淘金的好机会。记者昨日从国美电器了解到，本次黄金周国美亮出降价、返现、送礼、抽奖等“杀手锏”，心动的价格、缤纷的豪礼将为消费者带去更多惊奇与意外，数百种、十万件、总价上千万的赠品将在黄金周期间唱响“欢乐颂”。
　　震撼：千万赠品阵容空前
　　在7天的黄金周期间，成都国美上千万的赠品将在全川24家商城掀起送礼狂潮，国美方面称，本次黄金周将是春节以来家电消费的集中期，除降价外，国美将通过赠送活动给消费者更多优惠，激发更大的购买热情。成都国美总经理陈云龙表示：“本次整体促销活动不同以往，整合了国美和厂家双方资源，以消费者需求为主，集合了丰富的赠品，种类、总价、发放标准都将是近年来最具诱惑力的一次”。
　　同时，记者从国美采销中心了解到，国美充分考虑到不同品类的家电特性配置的赠品也各不相同，与通讯产品配套的是充值卡、饰品、增值卡，与彩电配套的为音响、DVD、精装碟片，与冰洗配套的是厨具、专用洗涤液等，赠品丰富程度可谓空前。不但赠品种类繁多，更涵盖了高中低档，“让购买不同品类、不同金额的消费者都能拿到称心如意的礼品，这就是我们买赠活动的初衷。”相关负责人告诉记者。
　　如意：送礼送到心坎上
　　消费者以前领取赠品，主动权都在商家，商家送什么你就得拿什么。黄金周期间，国美开成都家电商场赠礼先河，更加人性化的买赠活动，把赠礼的选择权交给了消费者。消费者可以根据购买的家电金额以及个人喜好进行随心组合，通过单品买赠、累计买赠两种方式选择更满意的礼品。
　　在单品买赠活动中，彩电、冰洗、空调、通讯、数码、小家电、电脑七大品类均出台了各自的买赠细则，消费者可以根据购买各品类家电的金额选择相应等级的礼品；同时也可以通过累计的方式选择较高价值的赠品。在单品与累计买赠活动中，消费者可以进行更随心的组合，例如购买了六件家电，可以选择其中三件参与单品买赠，而另外三件则通过累计的方式享受礼品。对于赠礼这样的“额外之物”，消费者都可以随心挑选，看来，黄金周国美带给消费者的，不仅是优惠，还有更多的惊喜！　记者赵萍