　　近日苏宁电器宣布，旗下300多家门店从“五一”开始将全力推广平板彩电，并将2006年定为平板彩电普及年。
　　今年以来，数字电视被国家作为未来几年主要推广目标，大多数消费者在选择彩电时已经“抛弃”背投，首先选择真正意义上的数字平板电视，且国内主要平板彩电供应商如长虹、创维、康佳、TCL、海信、海尔等，其产品的技术水准等均达到了国际同类产品的水平。而成都平板电视也已进入市场敏感期，从大的市场反应来看，价格仍然是策动市场需求的最为敏感的因素和手段。“五一”黄金周即将来临，谁能把握好价格因素引导消费者，谁就能突破现有的市场格局。
　　记者昨日获悉，苏宁电器为“五一”黄金周特别订制的首批平板电视已经运抵成都，并计划“五一”前全部上市。为让成都的消费者提前享受到平板电视的生活质量，苏宁此次拿到的订制产品的价格比目前市场价格下降了20%左右，其中37英寸平板降到了9000元以下，40英寸平板突破了12000元。到底有多少平板电视可供消费者选择？苏宁方面表示，截至目前，国内外主流品牌有18个，型号达到100多种，从17英寸到80英寸各个规格，完全可以满足不同层次消费者的需要。
　　业内人士表示，随着平板电视普及推广的展开和市场价格的回归，国内外彩电生产企业和经销商不能仅仅凭大规模的价格跳水吸引消费者，还要在服务消费者上下功夫。记者了解到，苏宁在“五一”前后，已经准备了一套详细的平板电视消费者服务计划，可根据客户需要在其装修设计阶段提前进入服务状态，免费上门提供平板电视的室内装修设计服务。