
　　2006年第一季度收入达到创纪录的3130万美元，比上年同期增长32%;
　　2006年第一季度非美国通用会计准则每股摊薄净收益20美分，比上年同期增长33%
　　中国北京，2006年4月26日 搜狐 (Nasdaq: SOHU)，中国领先的互联网媒体、搜索及移动增值服务公司，今天公布了未经审计的、截至2006年3月31日的2006年第一季度财务报告。
　　重要业绩
　　2006年第一季度重要业绩：
　　总收入达3130万美元，尽管是业务淡季，仍比去年同期增长32%，比上一季度增长3%，高于公司预期
　　广告收入2010万美元，比去年同期增长35%，高于公司预期
　　非广告收入1110万美元，高于公司预期，其中无线业务收入比上一季度增长10%。 已连续五个季度持续增长
　　净利润600万美元，即每股摊薄净收益16美分，达到公司预期上限
　　非美国通用会计准则净利润（即不包括股票期权的费用）为780万美元，即每股摊薄净收益20美分
　　关于公司非美国通用会计准则财务数据以及对应美国通用会计准则财务数据 
所做的相关调整的说明参见“非美国通用会计准则披露”的附注和“对未经审计的简要合并损益表的调整表”
　　搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳先生说：“2006年迄今为止，搜狐成绩斐然。2006年第一季度收入达到创纪录的3130万美元，高于公司预期。推动收入增长的主力――核心广告业务收入比去年同期增长35%，无线业务收入比去年同期增长34%。通过开展世界杯和奥运会等重要赛事的战略合作，我们还丰富了互联网内容和无线产品。搜狐在中国市场上已有的门户网站优势和品牌实力使我们成功获得了很多高知名度活动的合作机会。我们会不断利用这些内容合作关系，扩大用户群，进一步推动我们的强劲增长势头。”
　　公司业绩
　　截至2006年3月31日的2006年第一季度总收入为3130万美元，较之于截至2005年12月31日的2005年第四季度总收入为3050万美元，与截至2005年3月31日的2005年第一季度的总收入为2370万美元。2006年第一季度的毛利率为65%。2006年第一季度的非美国通用会计准则毛利率为66%，与上一季度保持不变，比2005年同期的68%则略有下降。2006年第一季度的净利润为600万美元，即每股摊薄净收益16美分。2006年第一季度的非美国通用会计准则净利润为780万美元，即每股摊薄净收益20美分，较之于上一季度的净利润890万美元，即每股摊薄净收益23美分，而2005年第一季度的净利润为570万美元，即每股摊薄净收益15美分。
　　搜狐公司2006年第一季度的广告收入为2010万美元，比去年同期增长35%，比上一季度下降1%。广告收入包括1670万美元的品牌广告收入和340万美元的付费搜索收入，共构成2006年第一季度总收入的64%。2006年第一季度广告业务的非美国通用会计准则毛利率为75%，相对于上一季度的74%有所增长，但略低于2005年第一季度的78%。
　　2006年第一季度，搜狐公司的非广告收入为1110万美元，主要来自无线增值服务、在线游戏以及电子商务，比去年同期增长了25%，比上一季度增长了9%，占总收入的36%。非广告收入与去年同期相比的有力增长主要是由于无线业务收入的持续改善，比上一季度增长了10%，比去年同期增长了34%。非广告收入的非美国通用会计准则毛利率为51%，上一季度为50％，2005年第一季度为52%。
　　2006年第一季度，搜狐公司的非美国通用会计准则营业费用共为1300万美元，比上一季度下降9%，比去年同期增长20%。营业费用与上一季度相比的下降主要是由于销售佣金降低，而与去年同期相比的增加，主要是由于搜狐对奥运会独家赞助和人员成本方面的支出。
　　截止于2006年3月31日，搜狐公司的现金、现金等价物及可变现债券投资余额为1亿3750万美元，较之于2005年12月31日为1亿3310万美元，2005年3月31日为1亿2870万美元。
　　搜狐公司首席财务官余楚媛女士说，“我们对2006年第一季度所取得的财务业绩非常满意。尽管这是一个业务淡季，我们的总收入仍创历史新高，并超过了公司预期，品牌广告收入比去年同期增长38% 
，付费搜索收入比去年同期增长 26% 。2006年第一季度我们仍旧坚持以核心广告业务为主，同时，无线业务收入的回升较大。通过不断投资搜狐和搜狗的新产品、内容和品牌，我们致力于利用我们所有资源和尽最大努力，来抓住中国在线广告市场的各种机会，提升股东价值。”
　　2006年世界杯的最新动态
　　2006年3月23日，搜狐公司宣布已与上海文广新闻传媒集团旗下的上海东方宽频传播有限公司（SMGBB.cn）合作，在中国大陆地区提供2006世界杯互联网视频。搜狐作为东方宽频的独家合作门户网站，将与东方宽频密切合作，向中国网民球迷提供世界杯宽带互联网视频和图片。
　　此外，2006年4月24日，搜狐与2006年德国世界杯官方音乐版权所有者Sony BMG签署了合作协议，获得Sony 
BMG的2006德国世界杯官方歌曲的无线和互联网的“数字首发”独家授权。搜狐公司将独家向中国的无线和互联网用户提供2006世界杯官方歌曲的音乐和视频等产品。
　　“作为东方宽频的2006世界杯互联网视频内容独家合作门户网站和Sony 
BMG的2006世界杯官方音乐无线和互联网独家发布伙伴，搜狐正在逐步成为中国一大国际互联网体育内容提供商。世界杯是最受欢迎的国际体育赛事之一，提供世界杯这样的更多丰富内容是我们公司战略的有机组成部分，旨在提升搜狐品牌实力，吸引更多用户，创造更多广告收入。跟搜狐获得2008年奥运会赞助商的地位一样，我们期待能运用我们的门户和内容优势，为无线业务助力。” 
搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳先生总结说。
　　业务展望
　　搜狐公司预计2006年第二季度的总收入在 3150万美元至 3350万美元之间，其中广告收入为2150万美元至 
2250万美元之间，非广告收入为1000万美元至1100万美元之间。
　　搜狐公司预计2006年第二季度的非美国通用会计准则每股摊薄净收益为20美分至22美分之间。
　　假设在不增发股票期权的情况下，由于采用美国会计准则SFAS123R，股票期权会记入公司费用，搜狐预计2006年第二季度的股票期权的费用在120万美元至130万美元之间。该项费用预期将使搜狐公司2006年第二季度的美国通用会计准则每股摊薄净收益减少3美分至4美分 
。
　　非美国通用会计准则披露
　　作为对遵照美国通用会计准则提交的未经审计的合并财务报表的补充，搜狐公司管理层提供了非美国通用会计准则净利润和每股净收益，即将2006年1月1日起生效的SFAS123R规定股票期权的费用从美国通用会计准则数据中调整出。提供非美国通用会计准则财务数据旨在加强投资者对搜狐公司当前财务业绩和未来前景的总体理解。这些数据应被视为对遵照美国通用会计准则编制的财务报告的补充，而不应被视为可代替或优于美国通用会计准则数据。
　　对搜狐公司未经审计的简单合并损益表所做的非美国通用会计准则调整在本新闻稿所附的“简单合并损益表”之后予以说明。
　　搜狐公司管理层认为，不包括股票期权费用的非美国通用会计准则净收入对其本身和投资者都有其用处，因为这样使得搜狐公司的运营数据更有可比性，增进了报表使用者对搜狐公司业绩的理解。此外，这项费用不会对现金流有任何影响。
　　财务报告附注
　　本财务报告中的财务信息是从按照美国通用会计准则准备的未经审计的搜狐公司财务报表中摘录的。
　　在以前报告期间，公司将其网站运营费用全部包括在品牌广告的成本中。从2005年7月1日起，为了加强对各业务单元业绩考量，公司将网站运营成本按实际使用情况分别记入各相关业务单元的成本中。相应地，公司也对以前报告期间公布的成本数据在各个业务单元中进行了重新划分，以保持与当前报告期间一致。
　　此外，上期资产负债表中的相关余额也按当期的表述重新归类。
　　有关前瞻性陈述的警告声明
　　本财务报告中包含前瞻性的陈述。我们现在预期“业务展望”中的内容在下个季度财务报告公布之前不会被更新。但是，搜狐公司保留在任何时候，由于任何原因对“业务展望”部分的内容进行更新的权利。
　　非历史事实的陈述，包括关于我们的信念及预期的陈述，均为前瞻性陈述。这些陈述是基于当前的计划，估计及预期，请不要对其产生不适当的依赖。前瞻性的陈述中包含风险及不确定因素。我们提醒您一些重要的因素会导致实际结果与前瞻性陈述有重大差别。潜在的风险及不确定因素包括但不限于：中华人民共和国产业政策的不确定、各季度运营结果可能出现上下波动、搜狐公司过去及未来可能的亏损、有限的营业历史、以及本公司仰赖在线广告销售、无线业务（其收入主要通过数家移动电信运营商取得）、在线游戏和电子商务作为主要收入来源的事实。更多有关上述及其他风险的资讯收录于搜狐公司年报、截至2005年12月31日的10-K表格及向美国证券交易委员会提交的其他文件中。
　　电话会议
　　搜狐公司管理层将于美国东部时间2006年4月26日晚8点 (北京时间2006年4月27日早8点)召开电话会议。
　　电话会议号码：
　　中国（一）: +1 0800 744 0091
　　中国（二）: +1 0800 440 0091
　　香港: +852 3002 8537
　　美国: +1 800 257 2182/ +1 303 262 2130
　　该电话会议可以在结束后两周内重复收听，收听号码：
　　美国: +1 800 406 7325
　　其他地区: +1 303 590 3030
　　密码: 3509290
　　电话会议实况及重播可以通过以下链接进行收听：
　　http://corp.sohu.com/conferencecall-cn.shtml
　　关于搜狐公司
　　搜狐公司 (NASDAQ: 
SOHU)是中国领先的互联网品牌，是中国人生活中不可缺少的一部分，成千上万的中国人在使用搜狐门户网络查看新闻，进行在线搜索，收发电子邮件，发送短信和即时消息，以及资讯浏览、玩在线游戏和进行网上购物等。SOHU建立了中国最全面的互联网资产组合之一和自有搜索引擎，其中包括最大的门户和中国领先的互联网媒体网站 
www.sohu.com；互动搜索引擎www.sogou.com；中国第一在线校友录www.chinaren.com；中国第一网络游戏信息门户 www.17173.com；顶尖的房地产网站www.focus.cn；无线移动增值服务提供商 
www.goodfeel.com.cn；以及领先的地图服务提供商www.go2map.com。搜狐的网络资产给众多的SOHU用户在信息、娱乐、交流、商务领域提供了非常广泛的选择可能。
　　搜狐公司的企业客户服务包括在其网络矩阵上投放的在线广告以及在其自主研发的搜索引擎上投放的付费搜索和竞价搜索广告服务。搜狐公司还提供三种个人用户服务：包括基于手机的新闻、资讯、铃声和图片下载等无线增值服务，两款多角色扮演在线游戏和一个休闲游戏平台，以及一个电子商务服务平台。SOHU.COM由中国互联网先驱张朝阳先生创办，已经成功运作十年。
　　更多信息请联系：
　　张昕
　　高级经理
　　搜狐投资者关系部
　　Tel: +86 10 6272 6616
　　E-mail: ir@contact.sohu.com
　　http://corp.sohu.com