
　　关键字：销售业绩　诺基亚
　　标题：诺基亚已经销售出5300万部N系列多媒体手机
　　时间：美国东部时间4月26日上午11时20分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：世界最大的手机生产商诺基亚公司日前向外界宣布，去年以来，诺基亚已经销售出5300万部N系列多媒体手机。诺基亚执行副总裁兼多媒体事业部总经理安西-范乔基表示，诺基亚公司预计，2006年融合型终端市场将增长到1亿部，到2008年将超过2.5亿部。市场调研公司Canalys的报告显示，在2005年融合型终端销量达到5300万部，其中诺基亚的市场份额超过50%。为获得更多的市场份额，诺基亚公司日前推出了三款N系列手机，即N93、N72以及N73手机。诺基亚N93是一款为即时视频拍摄而优化的顶级移动终端。它拥有强大的数码摄像机、电话和互联网通信功能，并内置320万象素的卡尔蔡司光学镜头，3倍光学变焦，以及支持每秒30帧DVD般质量视频摄像功能。诺基亚N72是一款高性能多媒体终端，有华美的珍珠粉和玄雅黑两种色调可供选择。诺基亚N72功能强大、外观雅致的诺基亚N72内置了200万像素的相机和数码音乐播放器，设计有专属拍照和音乐键，支持FM调频收音机和视讯广播功能。诺基亚N73是一款令人迷醉的多媒体终端，具备强大的拍照功能和内置3D声效的立体声扬声器。诺基亚N73内置320万像素照相机，它带有卡尔蔡司光学镜头和自动聚焦功能，还支持用户将照片上传到Flickr.com图片社区。诺基亚N93和诺基亚N73都基于使用Symbian操作系统的第三版S60软件，计划将于2006年7月上市。诺基亚N72计划将于2006年6月上市。
　　关键字：并购　中华网　中国概念股
　　标题：中华网公司正式收购少数人持股公司c360
　　时间：美国东部时间4月26日上午9时20分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：亚洲领先的互联网解决方案服务提供商中华网公司（纳斯达克：CHINA）日前正式宣布，其旗下软件子公司签署了收购少数人持股公司c360的最终协议，c360是客户关系管理系统软件产品供应商。 
微软CRM项目总经理威尔逊(Brad 
Wilson)表示：“CDC软件对C360的收购反映出他们在市场中充分利用Microsoft Dynamics 
CRM的强烈愿望，C360与我们有良好的合作关系，我们期望着他们能够加速在新产品及解决方案方面的投资。”c360的总裁约翰表示：“完成最终的协议，并成有CDC软件家庭的一员，我们感到非常的兴奋。”总部位于亚特兰大的c360拥有包括450多家授权合作伙伴的全球分销网络，全球客户在1,000家以上，这家亚特兰大公司将继续生产专门应用于微软(Microsoft 
Corp., MSFT)网络技术的即插即用应用软件产品；CDC称这也是CDC核心平台战略的一部分。CDC预计客户关系管理市场商机无限。
　　关键字：新产品　浏览器　微软公司
　　标题：微软公司日前发布一款领导市场的IE测试版浏览器
　　时间：美国东部时间4月26日上午11时32分
　　来源：法新社
　　内容摘要：随着浏览器市场竞争的日趋激烈，微软公司日前发布一款领导市场的IE测试版浏览器。据报道，这款新的浏览器增了标签浏览功能，它可以让使用者在一个浏览窗口内打开多个网页，在发布IE7.0之前，微软公司希望获得用户更多的反馈意见，为此，微软公司在北美、德国以及日本开通了针对新版本的反馈免费电话。IE小组在其博客中写道：“我们相信IE7有了巨大的改进，我们希望更多的人尝试使用它。”
　　关键字：并购　微软公司
　　标题：微软公司计划以2亿到4亿美元的价格收购游戏广告系统公司Massive Inc
　　时间：美国东部时间4月26日上午10时20分
　　来源：美联社
　　内容摘要：据华尔街日报消息，微软公司计划以2亿到4亿美元的价格收购游戏广告系统公司Massive Inc，Massive Inc. 
是全球第一家提供电玩游戏中动态广告服务网路技术的公司，其游戏中动态广告服务也已经被欧美地区近30家游戏发行商所采用，该公司的客户包括可口可乐公司，宏达汽车以及其他的广告客户。但是微软以及Massive 
Inc的官员都没有对此消息发布评论。
　　关键字：财报　中国概念股　TOM在线
　　标题：TOM在线5月10日公布06年第一季度财报
　　时间：美国东部时间4月26日上午8时50分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：TOM在线（纳斯达克：TOMO）宣布将于2006年5月10日香港股市收盘后（美国东部时间5月10日上午）公布其截止2006年3月31日的06年第一季度财务报告。TOM在线管理层将在财报发布后的香港时间2006年5月10日晚上8时（美国东部时间2006年5月10日上午8时）召开投资人电话会议，讨论公司第一季度的财务执行和业务运营情况。有意收听此次电话会议直播的人士请拔打以下电话：澳大利亚用户：1-800-750-079；中国网通用户：10800-852-0823；中国电信用户：10800-152-0823；香港用户：2258-4002；印度用户：000-800-852-1133；新加坡用户：800-852-3412；英国用户：800-096-7428；美国用户：877-542-7993；密码均为：TOM 
Online，电话会议将在http://ir.tom.com网站进行直播。电话会议还将进行7天的重播，收听电话为：+852-2802-5151，密码为735220
　　关键字：手机　乌克兰
　　标题：乌克兰手机用户达到了33万比上年增长10%
　　时间：美国东部时间4月26日上午10时45分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：乌克兰国家统计委员会的数据显示：4月1日，乌克兰手机用户达到了33万，比2005年12月31日的人数增长了10%，其中首都基辅的增速最快，达到了800万，顿涅茨克地区的手机用户为437万。乌克兰共有五家移动运营商，分别为Kyivstar公司、UMC公司、Astelit公司、Ukrainian Radiosystems以及Golden电信。
　　关键字：签约　华友世纪
　　标题：华友飞乐与著名MTV主持人爱戴合作
　　时间：美国东部时间4月26日上午8时10分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：华友世纪（纳斯达克：HRAY）宣布其控股的华友飞乐唱片公司与中国著名的MTV主持人爱戴签署了一份为期数年的合作合同。 
根据此合同规定，由华友飞唱片公司制作爱戴第一张唱片及将来的专辑唱片。对此，华友世纪董事长兼首席执行官王秦岱表示：“我们很高兴能与爱戴签约。事实表明，爱戴是中国非常受欢迎的MTV主持人，其也是华友世纪收购飞乐唱片公司后签约的第一位艺人。我们计划在不久后向爱戴的歌迷和华友世纪的的用户推出爱戴的音乐作品。”
　　关键字：罚单　中国概念股　华友世纪
　　标题：华友世纪收到中国联通40万美元罚单
　　时间：美国东部时间4月26日上午6时40分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：华友世纪（纳斯达克：HRAY）宣布旗下的无线增值服务商北京互通（Beijing 
Hutong）公司已经收到了中国联通要求其罚款40万美元的通知，其原因是北京互通公司于2005年10月开通的一项WAP服务违反了中国联通公司的某些促销政策。除此之外，中国联通还勒令该公司停止相关的WAP服务。华友世纪表示，此次罚单的相关费用将由公司记录在2006年第一季度费用支出上。另外，华友世纪预计上述WAP服务被暂停措施将对公司今后由此服务产生的收入形成负面影响。在收到处罚通知后，华友世纪管理层立刻采取了措施，进一步加强公司的运营管制，并主动与中国联通合作，以确保其相关的运营措施完全符合中国联通的服务政策和管理规定。（章田编译）