
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月27日，搜狐IT获悉，金蝶国际软件集团有限公司已于4月21日对珠三角地区活跃的制造业ERP厂商深圳市歌利来实业有限公司实施了全面收购。本次收购是金蝶自2005年7月在香港主板上市后的首次并购行动。
　　深圳市歌利来实业有限公司成立于1997年，专注制造业ERP产品的开发、推广与服务，在电子电器装配、五金机械设备、塑胶电子、光源灯饰、礼品玩具、电线电缆等六大加工制造行业有着非常活跃的商业记录。其客户主要分布于广东珠三角地区，典型客户包括华荣科技、华阳通机电、中太数据等知名企业。
　　据消息人士透露，原歌利来公司总经理陈小强先生及其核心团队在上述行业积累了丰富的经验，获得了客户的广泛认可，金蝶看上歌利来主要就是因为这一点。收购是以全部现金的形式进行的，收购完成后，原歌利来公司的管理团队也被金蝶全面收编部下。与此同时，原歌利来的代理商也将全面转变为金蝶授权合作伙伴，继续为客户提供服务。
　　该人士说，金蝶自去年在香港主板上市以来，表现出强劲的发展势头，其3月28日公布的年报显示，集团营业额达5.3亿元，较2004年同期上升19%，净利润更是增长40%，达到7229万元。在优秀业绩强有力的支撑下，近期金蝶将相继展开一系列并购，深圳、香港等地的一些公司均在并购的计划之列。
　　金蝶国际软件集团总裁徐少春先生也坦承：“金蝶将利用海外资本市场上市的优势及雄厚的资金实力，加速对国内外中小ERP厂商的并购，整合行业优秀人才及客户资源，强化个性化ERP产品与服务。”