　　“尊敬的会员衷心祝您生日快乐！心想事成！今日您持短信、一卡通、身份证在我集团商场购物将享受折扣或送礼！合肥百大集团”，不久的时候，合肥百大集团的会员都会在生日的当天收到来自合肥百大集团的生日祝福，这也是百大集团通过满意通企业短信中心的为会员提供的贴心服务。日前，合肥百大集团与合肥易迅商务有限公司（北京亿美软通公司授权代理商）正式签约，为百大集团提供亿美满意通企业短信中心，用于百大集团发布促销信息、关怀信息、会员互动以及内部管理，以进一步提高和完善服务管理体系，加强企业竞争优势。
　　合肥百货大楼集团股份有限公司前身系合肥市百货大楼， 1959年8月建店开业， 1993年改制为股份有限公司。 1996年8月，“合肥百货”股票在深圳证券交易所挂牌上市，经过46年的发展，2005年度合肥百大集团销售规模首次突破100亿元大关，达105亿，同比增长44％。在跨入中国企业500强行列之后，百大集团再次荣登中国连锁企业30强第18位，是安徽省唯一一家进入前30强的商业企业。从百货连锁、百大电器连锁、合家福超市连锁三轮驱动到地产、农产品批发等行业遍地开花，再到现代百货百大CBD购物中心扬帆启航，百大所爆发的强劲发展势头和勃勃生机无不彰显出诚信所展示的无穷魅力。
　　作为安徽省目前规模最大、综合效益最好的大型商业企业集团，百大集团目前拥有近20万的会员，分布在全省各地，在没有使用移动商务平台时，日常的促销信息主要通过报纸等传统媒体发布，各区域高额的宣传费用以及传统媒体本身的局限性和时效性，造成很多的会员无法及时得到相关信息，错过了促销的机会。如何有效的提高与会员间的沟通、提升客户服务水平、满意度、忠诚度都百大集团面临主要问题。最终亿美软通移动商务平台以传统媒体无法比拟的优势，软件强大的功能，简单的操作，优质的服务，成为百大集团必然的选择。
　　通过满意通企业短信中心，百大集团所有会员均可在第一时间收到产品促销、公司等信息，在增加商场的销售额的同时大大降低企业的运营成本。最近，百大集团与交通广播合作利用满意通的接收功能推出发短信送礼品的互动活动，由于满意通属于绿色短信，接收免费，发送只需一角，所以参与活动的人非常多，效果非常好，不仅为百大集团带来了更多的消费人群，无形中也提升了百大集团的企业形象。在切实感受到移动商务的优势后，百大集团表示今后将为所有子公司分别安装亿美满意通企业短信中心，进一步发挥短信营销的作用，相信号称第五媒体的短信营销将会为百大集团提供新的服务和管理手段，使集团的业务无处不在、无时不在，提高市场的响应能力，创造更多的价值和竞争优势。