　　“我希望将来，当他们选择某个自己喜爱的职业时，能够记得，很久以前，有一位IBM的工程师曾给过他启发”――这是IBM中国软件开发中心一位工程师志愿者在参加日前首次在中国举行的IBM工程师周（Engineers Week）之后的感受。这次IBM工程师周活动历时1个月，在北京、上海两地的6所小学和9所中学同时进行，共有600多名来自IBM中国研究院和软件开发中心的工程师作为志愿者报名参加，与4800名来自北京、上海的中小学生通过共同分享工程师对社会的贡献、成长的经验以及职业发展规划。该活动在中国的登陆将进一步密切IBM和中国基础教育的合作，并通过IBM的创新理念推动、影响中国中小学校创新教育和“创新型”人才培养，并以IBM工程师自身的经历和实践，影响并感召中国下一代尊重科学、热爱创新，帮助他们塑造并实现“创新型工程师”的梦想。
　　　IBM“工程师周”活动于1951年发端于美国，至今已有50多年历史，旨在提升全社会对工程师这个群体的认知，使公众更多体会到工程师对于提升人类生活质量和文明程度的贡献，并致力于使工程师们得到更广泛尊重与肯定。“在中国，已经普遍形成了尊重科学和科技研发人才的社会风气，工程师也是在社会上受到推崇和羡慕的职业；IBM在中国首次举行工程师周活动，更重要的使命其实在于提升公众特别是青少年对工程师职业理解的准确程度，并通过IBM工程师的实践经验，激发青少年的创新能力，使他们具备成为优秀工程师的更良好素质。”IBM中国教育及大学合作部经理郭维德先生表示。
　　　在中国首次举行的IBM“工程师周”得到了IBM中国研究院和IBM中国软件开发中心工程师们的大力支持。在项目的发起阶段，总共有600多名来自IBM中国研究院和软件开发中心的工程师作为志愿者报名参加。报名的志愿者认为：“以一个过来人的身份，分享我们的经验和思考，和中学生、小学生们交流，让他们对未来有更清晰的规划，培养他们对学习基础科学的兴趣，并树立创新意识，以应对社会对于他们未来的需求，我们是担当这一角色的最佳人选”。
　　　值得一提的是，年轻的工程师们把更多关注的目光投向了对信息技术、知识和工具更加渴求的部分中小学生群体，并特别在北京选择了西藏中学、北京宏志中学、广渠门中学宏志班，以及上海的育英民工子弟学校作为传授对象。IBM中国软件开发中心总经理郑妙勤女士表示：“在信息不对等情况客观存在的情况下，我们认为这个活动更应该到真正需要帮助的学校来进行，如少数民族学校、贫困家庭子弟学校和民工子弟学校等，为这些孩子提供信息科学的知识普及，培养创新精神，指引他们规划未来的职业道路，这些对于这些学生乃至于中国的未来人才建设，势必将产生重要的影响；同时也要求我们的工程师根据不同学生的差异，设计差异化的课程和沟通方式，并以创新的形式吸引他们的兴趣”。
　　在这种创新精神的驱动下，IBM的工程师充分调动各种元素，以别具一格的各种形式调动学生主动参与和互动讨论的兴趣。从flash到video到在线游戏；从指纹识别的笔记本、三维图像的显示到星球大战的虚拟图像；从十秒悬浮到纸塔的动手实验，从商场返券到数学的学习方法……IBM工程师与这些中小学生的交流已超越工程师话题的局限。“我们更倾向于向他们传递我们的体验和感受，以开放、无拘束和平等的交流来面对这些可爱的孩子，要让他们知道什么是科学，科学为什么需要创新，怎么激发创新，培养他们的这种意识才是至关重要的。”IBM参与了北京一所中学工程师周活动的志愿者这样表示。
　　　IBM工程师周首次登陆中国并选择北京、上海等城市的中小学校园作为社会公众普及的“第一站”，立即得到了这些学校师生的普遍欢迎。北京宏志中学的老师认为：IBM的工程师充满朝气、态度平和、容易沟通，特别是富有激情和感召力，能激发学生努力和实现梦想的方向；他们的创新意识和实践也值得教师认真学习。学生们则对IBM的工程师表示极大的钦佩和兴趣，有不少学生在“工程师周”活动结束后仍通过电子邮件向IBM的“老师”们询问各种信息科学、学习方法和成长规划方面的问题，而IBM的志愿者也从不吝惜时间一一回复。北京的IBM志愿者袁昱在给一名同学的回信中鼓励道：“我从不认为我跟你们有什么本质区别，我的今天也许就是你们的明天，你们的明天也许比我的今天更辉煌。”