
　　中国广州2006年4月26日，中国互动娱乐产业新锐广东天悦网络科技有限公司与全球最大的互动娱乐软件开发商及发行商美国艺电公司（NASDAQ：ERTS，以下简称：EA）于今日在广州召开签约仪式，宣布建立战略合作伙伴关系，携手开拓面向中国大众的网络游戏市场。广州市市长张广宁今天中午会见了天悦公司董事长兼首席执行官杨京及EA 
全球网络发行业务高级副总裁暨EA中国执行总裁韩力克先生 (Mr.Erick 
Hachenburg)等，高度赞扬了此次的合作。广州市常务副市长沈柏年、广东省新闻出版局、广东省文化厅、广州市新广局及天河区等相关领导也出席了今日的会议，并就中国互动娱乐产业的创新和发展发表了精彩演讲。
　　IDC数据显示，2005年中国网络游戏市场的规模为37.7亿元人民币，到2010年该市场的规模将达172.3亿元，中国网络游戏市场已经日益成为世界游戏产业的重要市场，EA和天悦的合作正是基于以下共识即，给中国用户带来世界级娱乐体验以及推动中国互动娱乐产业创新。做为战略结盟的第一步，天悦公司首先取得了EA网络游戏产品在中国大陆的独家运营权。
　　EA是全球最大的互动娱乐游戏软件开发公司，旗下单机游戏如《FIFA》、《极品飞车(Need for Speed )》、《模拟人生(The Sims 
)》、《荣誉勋章(Medal of Honor 
)》等广为人知，除此以外EA还是全美最大的网络游戏服务提供商，旗下的POGO拥有众多新颖的游戏和强大的功能，是北美最大的休闲娱乐平台。2005年度EA有31项产品在全球销量超过百万套，当年的收入为31亿美元。
　　“杨京先生在中国互动娱乐领域的丰富经验和杰出声望，他和天悦公司是我们非常理想的合作伙伴，”EA 
全球网络发行业务高级副总裁暨EA中国执行总裁韩力克先生表示，“与天悦的战略合作，将帮助EA公司把世界级、优秀健康的游戏体验带给中国的用户。”
　　 
　　天悦公司董事长杨京是中国游戏产业的风云人物，拥有丰富的运营经验、管理能力以及良好的业界口碑。自杨京创立天悦公司以来，一直致力于为中国游戏产业带来新的思路，提高中国游戏产业的创新能力。
　　“EA是世界最大的互动娱乐软件开发商和发行商商，旗下有非常多的优秀产品，他们的技术、管理、经验等都是中国非常好的榜样。”天悦董事长兼首席执行官杨京表示，“我们希望在EA公司的技术支持下，通过天悦的用户资源和运营优势，尽早让中国的消费者享受世界一流的游戏体验。
　　此次EA选择与天悦建立战略合作伙伴，无疑为广州软件业和互联网服务业带来发展契机，广州的游戏动漫产业近几年来发展十分迅速，而位于天河软件园区的“国家动漫产业基地”更是中国网络游戏产业的四大基地之一，在此运营的网络游戏的销售收入已经占全国30%的市场份额。去年八月，国家新闻出版总署授予天河软件园“国家游戏动漫产业基地”的称号，更为网络游戏产业在广州的新一轮发展吹响了进军的号角。天河软件园将进一步整合各方面的优势，打造网络游戏从开发到代理、运营的完整产业链和集研发、孵化和教育功能于一体的综合性平台。这些不仅为天悦的运营赢得了及时有效的市场反馈，也为今后天悦和EA吸引本地化人才自主开发本地化游戏奠定了厚实的基础。