　　　本报讯(记者孙海东)8年前，臭名昭著的“CIH”病毒埋下一颗定时炸弹，每年的今天，“CIH”病毒将会发作。这个曾经造成全球上百万台电脑瘫痪的病毒如今虽然威力不再，去年4月26日以来只有13个被“CIH”感染的案例，但近年来流氓软件、后门程序、木马等网络威胁数量暴增，电脑用户面临的网络威胁一点也没减少。
　　瑞星反病毒专家今天在接受记者采访时说，目前的电脑病毒和当初已经有很大不同。以前是“大病毒”当家，CIH、冲击波等恶性病毒危害剧烈。8年前“CIH”首次爆发时，瑞星的病毒库里不过有三五百个样本，而现在病毒变得多元化，去年新病毒多达7万多个，是8年前的200多倍。上一周就出现了5300个新病毒，比过去一年都多。单个病毒造成的危害可能并不太大，但给用户带来的威胁却在增强。
　　与此相对应，用户安全意识的淡漠、安全知识的缺乏仍然是造成国内信息安全困境的主要因素。瑞星副总裁毛一丁表示，很多电脑用户的意识仍然停留在CIH时代的“杀毒”，而现在病毒编写者会利用病毒、流氓软件、黑客等多种手段获取利益。
　　和8年前相比，安全厂商的反病毒措施有了巨大进步。当年“CIH”爆发的时候，互联网还没有普及，反病毒公司只能在电脑城、软件店等公共场所免费发放救援光盘，如今用户足不出户，就可以通过网络下载、购买、升级并使用防毒产品。
　　从今天中午12时开始到29日中午12时，瑞星免费开放“在线杀毒”服务。用户登录http://online.rising.com.cn，填写卡号:“rising”密码:“rising”，就可以免费对自己的电脑进行全面杀毒。如果电脑还存在其他故障，用户还可以登录瑞星“在线专家门诊”接受专家在线咨询和远程帮助。 