　　据易观国际《中国电信运营商CAPEX（资本开支）年度综合报告2006》预测，中国电信2006年资本开支将为550亿元（不含3G资本开支），比2005年下降6.8%。中国网通2006年的资本开支比2005年微幅增长2%，将达到286亿（不含3G资本开支）。中国移动2006年资本开支为794亿（不含3G资本开支），同比增长16%。这一预测比中国移动自己宣布的833亿的资本开支计划少了39亿，易观国际分析认为中国移动的833亿资本开支包含有部分3G隐性开支。中国联通2006年资本开支将为351亿，比2005年下降12.5%。

　　易观国际预测2006年全国电信运营商的资本总开支为2053亿（不包括3G资本开支），比2005年下降1%。总的看来，运营商在GSM网络、新业务/新技术和IT信息系统/支撑系统上增加资本开支，而在CDMA和PHS上减少资本开支。其他产品上运营商资本开支保持稳定。
　　中国电信资本开支占前5位的省份是：广东、江苏、浙江、上海和福建。中国网通资本开支占前5位的省份是山东、北京、辽宁、河北。中国移动资本开支占前5位的省份是：广东、江苏、山东、浙江和河北。中国联通资本开支占前5位的省份是：广东、浙江、上海、山东和江苏。中国联通有将近17%的资本开支以总部的名义列支，并未完全分摊到省份，这一点与中国移动不同。铁通资本开支占前5位的省份是：广东、辽宁、山东、河南和湖南。