　　新华网深圳4月26日电（记者冯晓芳 彭勇）近日，中兴通讯股份有限公司正式宣布了与上海电信在下一代网络（NGN）领域达成合作：独家承建中国电信上海国际关口局。这是中兴通讯与上海电信继国际长途汇接网、网络智能化改造商用试验网之后的又一合作，也意味着中兴通讯已经成为上海电信在下一代网络领域的最大设备供应商。
　　统计显示，在下一代网络领域，目前中国厂商已经占据了绝大多数市场份额。包括中国电信全国长途汇接局项目，上海、广州、武汉、重庆等城市的本地网智能化改造项目等都先后被中兴通讯获得。
　　而以本地网智能化改造为核心的下一代网络只是中兴通讯众多自主创新技术中的一个。每年研发投入占销售收入10%左右，以及全面科学的技术研发体系，使得中兴通讯在无线、网络、数据和手机等领域都有技术创新和突破。
　　网络电视IPTV产品成为“中国第一竞争力品牌”；第三代移动通信（3G）产品在信息产业部组织的测试中表现优异，被视为是 TD-SCDMA标准方面最具产业化能力的企业，WCDMA手机获得和黄3G出口英国订单30万部，成为首家“无条件”通过和黄3G严格测试的手机供应商；拥有手机方面的专利申请190多项，占全部国产手机专利申请量的三分之一……
　　由来料加工到技术追随，再到部分领域的全球领先，中兴通讯以技术创新打造了核心竞争力。“只有掌握核心技术，才能具备与跨国通信巨头比拼的资格，否则只能受制于人，不可能有独立、持续的发展。”中兴通讯董事长侯为贵这样说。
　　据了解，中兴通讯拥有国家级技术中心和企业博士后工作站，承担了中国第三代移动通信、高性能下一代互联网IPV6路由器平台、国家信息示范网等近30项国家“863”重大课题。在南京、上海、深圳、北京、西安、重庆、成都以及美国、法国、瑞典、印度等地设立了14个全资科研机构。
　　随着技术地位的提升，中兴通讯开始涉足国际通信专利和标准的角逐，截至目前累计申请专利4000多项，其中90%以上是高质量的发明专利，国际专利申请超过350项。中兴通讯参与制订的国家、行业和企业标准已有900多项，参与率在90%以上。在国际标准化组织中，获得下一代网络、光传输等多个国际标准的起草权和编辑者席位，成为标准制订领域不可忽视的“中国力量”。
　　作为在香港和深圳两地上市的大型通信制造业上市公司，以技术创新持续拉动的中兴通讯正在为全球100多个国家的500多家电信运营商提供创新的产品和服务，构建着自由广阔的通信未来。
　　2005年堪称中兴通讯的“国际年”。“国际年”里，中兴通讯取得的突破之一就是全面建立了和全球主流运营商的联系。“这是跨入欧美发达国家市场的一项非常基础性的工作。我们希望通过和这些跨国运营商在个别领域和地区的合作，逐渐进入发达国家和地区的主流市场。”
　　中兴通讯总裁殷一民说。
　　从1995年涉足国际市场，历经十载历练，厚积薄发的中兴通讯开始踏上资本国际化、市场国际化、人才国际化战略的新征程，其“中国-发展中国家-发达国家”的海外市场“三步走”战略正全面呈现。目前，中兴通讯已经与法国电信、和黄、思科、爱立信、阿尔卡特等企业建立了全面的战略合作伙伴关系。通过合作，中兴通讯加强了对国际高端市场的开拓能力，也为中国企业走向海外开创了一条可供借鉴的全新道路。
　　2005年，中兴通讯的海外销售收入超过77亿元，与2004年的45亿元相比，增幅达68．3%。以技术创新把握发展机遇，中兴通讯将稳健地走自己的全球化道路。（完）