


微软高级副总裁兼首席技术官克瑞格.蒙迪
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月26日，微软高级副总裁兼首席技术官克瑞格.蒙迪在北京透露，国家发改委主任马凯与微软公司总裁比尔.盖茨，4月18日在美国微软总部签署了关于加强软件产业合作的二期谅解备忘录。
　　克瑞格.蒙迪说，在备忘录中，微软计划在未来5年内投入1亿美元与中国软件企业进行合资或合作。1亿美元将投向现有的合作伙伴中软、浪潮等，以及发展新的合作伙伴。
　　“此外，合作备忘录的具体内容还包括：五年内投入1亿美元的软件技术支持、软件开发和软件测试服务订单以及每年超7亿美元的硬件产品出口订单；五年内帮助中国培训100个培训师资队伍，培训一万名专业软件人才；双方将合作成立国家发改委――微软软件创新中心。”
　　克瑞格.蒙迪指出，在2002年6月微软与国家发改委签署的一期备忘录中，国家发改委（原国家计委）支持微软公司与中国境内企业、科研单位、高等院校、国家软件产业基地等，开展包括出口、投资、人才培养、技术开发等在内的多种合作计划，涉及金额超过62亿元人民币。“经过4年的发展，目前微软与发改委合作已经进入第三阶段。”
　　对于二期的总体投入，克瑞格.蒙迪表示，“我们只规定了投入下限，没有上限，事实上我们的投入肯定高于签约底限。”而关于有关媒体“微软将在5年内投入向华投资37亿美元”的报道，微软有关人士向搜狐IT打来紧急电话，称此报道完全失实，微软公司只是表示投入非常巨大，没有上限。