
　　中新网4月26日电 
据香港大公报报道，最近英国对消费者作了一个调查，推选出十种公认为最能使现代人节省时间的近代发明和产品。调查结果显示，宽频上网在调查中名列第一。其他发明按名次排列为：宽频互联网、微波炉、茶包、吹发器、加热现成餐、电牙刷、快餐、搅拌器、自动洗车机，以及含有护发素的二合一洗发液。
　　据报道，宽频上网在调查中名列第一不足为奇。英国人网瘾之大是出了名的。政府统计数字显示，百分之六十四的英国成年人每日定时上网，男性平均每天上网一百七十二分钟。目前英国人花在互联网上的时间超过了看电视。英国人也是欧洲国家之中最热衷网上消费的佼佼者，每年平均花费五亿一千七百万英镑在网上购买各种商品和服务。英国现在每十名互联网客户中，有八名使用宽频上网。
　　据介绍，如果以每一个茶包泡茶时间平均比泡一次茶叶节约两分钟来计算，每人每年花在泡茶上的时间便减少四十六小时。根据英国一家茶包制造商的宣传，英国每人每天至少饮三杯半特利茶包，那么每人每天得以节省八分钟零三秒，一年便节约了四十八小时五十八分。
　　据了解，在回答节省下来的时间用来干什么时，百分之十五的人认为，工作效率快了等于加了班。百分之二十七的人称，业余之外有更多时间的话，首选上宽频浏览网站。只有百分之二十二的人说会用节省的时间来休息、娱乐、健身或做自己喜欢做的事，包括百分之七的人说可以让自己有时间顾及别的家务。
　　该项英国消费者调查还发现，今天大部分英国青年人不懂得如何用茶叶泡茶或从来没有泡过茶叶；许多人由于过分依赖微波炉和方便食物而不懂得入厨烹饪。(黄念斯）