　　百纳电信咨询 分析师 孙澍
　　随着《世界是平的》(The World Is Flat: A Brief History of the Twenty-first Century)一书迅速窜红各大销售排行榜，全球化的概念逐渐被人们接受直到今日的推崇。进入二十一世纪以来，信息与资金以前所未有的速度在世界每个存在商机的市场角落里。在这场席卷世界的全球化风暴中，以技术创新为主的企业无疑站在了风暴的核心：既是推动风暴的核心，又是业务受到冲击最大的群体。
　　边界日益模糊的电信行业
　　西南贝尔(SBC)收购AT&amp;T最大卖点之一是回收AT&amp;T手中60%股权从而完全掌控北美第一无线电话运营商Cingular，巩固自己在无线市场中对Verizon的份额优势。正当AT&amp;T, Verizon, Spring Nextel等几大巨头在语音、宽带市场拼杀的不亦乐乎的时候，康卡斯特(Comcast)、DirectTV等原本电视节目服务提供商在一系列的收购后悄无声息的走进了电信行业的战场。特别是康卡斯特摇身一变成为涵盖电话、电视、宽带服务的三栖明星，它的打包服务极大的冲击着电信巨头们的利益核心。更不能让电信巨头们接受的是软件开发商们利用他们耗巨资铺设的通信网络，轻而易举的偷走了自己的客户。在AT&amp;T们每年花费数百亿美金铺设的通信网络的同时，Skype、Vonage等VoIP供应商依附于这个网络以极低的运营成本渗透语音服务市场，造成电话用户大量流失。3C融合也好，4C融合也罢，通信技术的发展已经把曾经老死不相往来的行业带入了同一个竞争市场。书房的电脑，客厅的电话，卧室的电视之间曾经清晰的分工定位也越来越模糊。视频、语音、互联网中的巨头们也突然发现自己除了要面对原本难缠的老对手之外，曾经本不相干的门外汉们也在分流着自己的收入来源。科技发展各个信息产业之间的技术壁垒逐渐消失、行业融合，电信行业的范围面临着全新的定义。
　　日本电器企业在中国
　　无独有偶，在大洋东岸的美国企业迷失在激烈竞争的同时，大洋另一端的日本电器企业也在中国市场渡过了郁闷的一年。2005年3月，东芝手机在经历了连续5年的亏损后，无力支撑，撤资普天王芝公司，正式推出中国CDMA手机市场。同月，三菱数源移动通信终止GSM手机在中国的开发、销售。松下、NEC也先后推出中国2G、2.5G手机市场，重组业务期待3G市场再次进入中国市场。日系手机的水土不服不过是日本电器企业在华业务衰退的冰山一角，可以说这种水土不服的症状已经扩散到笔记本电脑、数码相机、电视、空调等更多的电器市场。在空调市场，松下、日立、三菱等日系品牌同样也遭遇亏损出局；在电视市场，索尼、日立、东芝等定位高端市场的厂家也不得不通过大幅削价以图重夺市场份额。百纳咨询认为尽管日系电器企业在华业绩受到政治气候变更、销售渠道匮乏、组织结构不合理、本土化不足的影响，最重要的失利原因还是归根于过度倚重技术开发，营销策略不利。日系企业曾经通过技术优势和高效生产的成本优势，一度占据了全球的家电市场。随着中国电器企业近年的崛起，日系企业在电子消费品产品中的价格、成本优势，逐步转向依靠技术壁垒巩固的高端电子消费品市场。人才和信息的快速流动，技术、研发优势非常难以维持，核心技术容易被复制。于是，这就造成了日系厂商虽然手握部分核心技术，但是在低端市场不敌中国厂商的价格战，在高端市场难以适应欧美厂商开放技术标准、客户取胜的主流。技术领先、圈地式扩张的时代一去不返，日系厂商的崛起不是要等待下一个市场机遇，而是对自身经营理念的反思与改革。
　　IT业：除了利润还能坚持什么
　　独立的软件、独立的系统、独立的硬件设备，苹果公司高傲的挥舞着自己特色鲜明的大旗，从行业先锋成为了PC厂商中的另类。iTune的一次尝试带来了数十亿的数字音乐下载市场以后，死硬派的苹果似乎一夜之间开窍了：iTune在兼顾了Windows和Mac两大系统，又登上了摩托罗拉的手机；舍弃了IBM转投英特尔的处理器后，Mac计算机通过Boot Camp实现了同时安装Mac OS、Windows和Linux三大操作系统的可能。2005年，戴尔董事长迈克尔・戴尔还在调侃着联想收购IBM PC的不明智；今年3月，戴尔先生悄悄地将高端PC制造商Alienware归入自己旗下时，又对自己一年前的言论作何感想。索尼也终于放下了自己Walkman的历史，W810c和PlayNow!的推出追随着“iPod + iTune”的影子。当然对照自己单薄的几个歌手代言人，看看iPod在时尚界引领的风潮和其衍生品形成的 i文化，索尼在营销和推广的手段上还有很长一段路要走。IT同样呈现了技术壁垒弱化的现象，兼容并包、开放标准、近身肉搏的模仿产品成了行业的生存准则。利润驱使下的IT精英们越来越好坚持着自己的文化特色，市场产品呈现同质化的趋势。
　　回归传统
　　全球化的进程中，资本在世界范围内以前所未有的速度流动着，一起接着一起的兼并案不断的涌现媒体。完整的产品线可能会让公司营收更加稳定，一起火爆的并购也可能会比创造一片蓝海更容易取悦华尔街。但是，商家们只会发现曾经憧憬无限的整合计划只是把自己拖入了更加薄利的竞争。Google的成功也许能给我们更多的启示：高新科技公司依靠技术创新迅速圈钱的时代已经过去了，研发优势越来越难以维持和换取的利润以渐渐微薄。收购就像速效药一样给病入膏肓的企业希望，却从来不是根除疾患的灵丹妙药。高新企业在非常规的发展之后依然要回归传统，粗放式的经营策略造成了市场产品的同质化。他们应该像自己传统行业的同行去学习，更多的了解自己的客户，注重品牌宣传，纠正对新技术能一夜暴富的迷信。