　　麦克尼利毕业于哈佛大学经济学系，并获得斯坦福大学MBA学位。1982年创办太阳微电子公司，1984年起担任该公司首席执行官，2005年的年薪为120万美元。
　　由于公司业绩持续不佳，被称为“网络狂夫”的太阳微电子公司董事长兼首席执行官麦克尼利终于在4月24日宣布，他将离开坐了22年的首席执行官宝座。但麦克尼利仍担任公司董事长一职。
　　太阳微电子公布的财报显示，公司一个季度净亏损2.17亿美元，合每股亏损0.06美元。
　　辞去首席执行官的麦克尼利将致力于太阳微电子与全球各国家政府和协会团体关系的发展，并在与主要战略合作伙伴关系的扩展中发挥他的重要作用。
　　他是理想的领导者
　　在辞职发布会上，现年51岁的麦克尼利说：“我本人做出了辞职的决定，因为现在是太阳微电子公司的关键时刻，我愿意和大家分享这一时刻。此外，我也会全力支持舒瓦茨的工作。”
　　麦克尼利对继任者舒瓦茨的评价非常高：“自1996年加盟公司以来，他一直是公司内的驱动力量。他的领导，对于公司的高效运营、稳固具有竞争力的产品线、关键性并购举措和主要合作伙伴关系，以及公司在全球和各个行业的定位等，都发挥了举足轻重的作用。”
　　自己“被别人吞了”
　　1982年，麦克尼利与其他3名年轻人共同创立了太阳微电子公司。当时的太阳微电子不过是4名抱有某一理念的学生的演习场而已。但1984年，年仅29岁的麦克尼利担任公司首席执行官后，他以超凡的市场前瞻能力、创新的市场战略和热情奔放的领导风格很快就引起了人们的关注。
　　正如他自己所说：“20年来，遍布全球的太阳微电子员工已接近4万。我们从工程工作站制造商那么渺小的开始，已经成长为全球领先的网络服务器、数据存储系统、系统软件和网络基础应用等众多产品、技术与服务的提供商了。”
　　麦克尼利擅长以信念带动员工，鼓舞士气。在商场上拼搏多年，熟知商场如战场的他喊出了“要么吞了别人，不然就被别人吞了”的口号。
　　曾立志“摧毁微软”
　　太阳微电子和微软是硅谷两大著名软件提供商，两家公司成立时间仅差数年，且都是一群热血青年创业的结晶。麦克尼利曾狂傲地说：“摧毁微软是我们每个人的任务。”
　　他时常口出惊人之语，在公开场合大肆批评微软，并曾经说微软的.NET是.NOT。这位英勇的硅谷英雄，试图组织一个反微软阵线联盟，以对抗微软这股庞大的托拉斯恶势力。今年年初，他联合IBM、英特尔等公司上诉欧盟，共同狙击微软。
　　李薇/编译