
　　2006年4月25日，文化部文化市场发展中心、中国国际网络文化博览会秘书处正式召开本届网博会首次新闻发布会对外宣布，第四届中国国际网络文化博览会将于2006年10月26日到29日在北京展览馆召开。
　　第四届中国国际网络文化博览会是由文化部、科学技术部、信息产业部、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市人民政府共同主办，为网络文化的健康发展提供了一个良好的交流的平台，并一如既往地发挥着权威导向作用。
　　本届网博会首次提出了“中国健康网络文化年”的理念，深刻地体现了政府部门在倡导净化网络空间、利用互联网积极传播先进科学技术、先进文化，逐步实现“依法治网”和“以德治网”并举，形成积极健康的网络文化和网络道德的方针政策。

　　届时展会将有8大展示内容，其中为扶植本土游戏公司，网博会将设立低费用专区。对于国家扶植的国产游戏公司、动漫公司除可以较低费用入驻该区域外，网博会还组织了风险投资与之见面。据悉这个展览区域的面积大约占到整个网博会面积的1/10。

　　文化部文化市场司副司长庹祖海发言表示，网络游戏并不代表网络文化的全部，本届网博会的主题活动还包括全国网吧技能大赛、中国网吧俱乐部联赛和网络音乐大赛等等内容。目前，网络音乐盛典活动已经正式起动，各项具体工作正在顺利进行中，将把一场别开生面的音乐饕餮大餐呈现给广大音乐爱好者。本次展会的主题是“网络连通世界、创新引领未来”，据悉，届时展会的展区面积将达25000平方米。
  
　　中国国际网络文化博览会是由中国政府为推动中国网络文化产业全面发展，促进国际间广泛交流与合作而举办的，最高规格、最大规模、最具影响力的国际数字内容产业盛会。通过展览展示、论坛会议、系列活动等拉动产业链整体发展及引导产业发展方向。