　　【eNet硅谷动力消息】根据市调公司IC Insights最新的2006年资本支出预测显示，将有16家半导体公司可以进入所谓的“10亿美元俱乐部(billion dollar club)”，出人意料的是这项名单中包括了韩国的现代半导体和台湾的力晶半导体(Powerchip Semiconductor)。　　 

　　据IC Insights表示，“10亿美元俱乐部”表示其成员的半导体资本费用在10亿美元甚至更高，预计这16家公司的资本支出将占2006年整体半导体产业资本支出的72%。 　　 

　　该机构的预测结果是英特尔和三星电子仍将是资本支出最高的前两家公司。现代位居第三，其后依次是台积电、东芝、力晶、意法半导体、Sony、英飞凌和AMD。 　　 

　　除了前述这十家之外，另外的“10亿美元俱乐部”的成员还包括Elpida、德州仪器、美光、中芯国际、富士通以及联电。　　 

　　IC Insights预测，前十家厂商的2006年资本支出将比2005年成长10%，符合IC Insights对于2006年全球资本支出的预测。整体来看，前十家厂商的资本支出将占2006年全球半导体资本支出的58%，高于2002年的53%。 　　 

　　按这次所公布的资料显示，英特尔在2006年的资金投入再一次远远超过了竞争对手AMD。两家公司仍持续在全球X86微处理器市场进行霸主争夺战。从2000年到2003年，每年的资金预算英特尔都维持全球第一，今年英特尔将再次成为半导体产业投入最多赌注的企业。 　 

　　而从IC Insights的角度来看，十大公司中在资本支出方面将有傲人表现的将是排名第10的AMD公司，拆分了其闪存部门成立Spansion之后，AMD将把大量的资金投入在其领先的MPU领域。