　　【eNet硅谷动力消息】 台北4月26日消息，据市场研究公司Gartner的统计资料显示，全球第四大品牌个人电脑制造商宏公司今年第一季度PC发货量已经达到5700万台，其中包括台式和笔记本电脑，这个数字与去年同期比增长了45%。
　　全球头五大PC品牌中，宏第一季度在全球的市场份额增长速度最高，其市场份额已经达到5%，只比它前面第三位置的联想低一个百分点。业界一位分析师称，宏和联想之间的竞争日益加强。Gartner的资料显示，联想第一季度发货量增长了10%，在全球市场的市场份额为6%。宏是否会超过联想而成为全球第三大PC品牌，这吸引着全球PC市场的高度关注。Gartner的统计数字显示，宏第一季度PC的发货集中在美国和亚太地区，反映该公司在全球市场的全面战略策略。
　　Gartner称，尽管戴尔仍然在全球和美国的PC市场位列第一品牌位置，但是其在第一季度的发货量增长低于全球平均数字。戴尔第一季度发货量与去年同期比增长率只有10.2%，而业界第一季度的增长率却达到了16.5%。戴尔第一季度在美国市场的发货增长只有0.2%，而美国第一季度整个PC市场增长率达到7.4%。由于发货增长速度缓慢，戴尔称其市场份额第一季度从去年同期的32%降至29.8%。Gartner称，戴尔自从2001年第三季度以来从来没有遭受过如此低的增长率。
　　惠普是全球第二大PC品牌，第一季度发货增长率为22.3%，其全球市场份额增长至14.9%，而去年同期这个份额是13.8%。Gartner称，惠普第一季度美国市场份额达到18.5%，同比增长15.3%。