　　139.com（http://www.139.com）是深圳华亚和讯科技有限公司于2005 年5月正式推出的综合娱乐休闲网站，以“139.com，让你好玩！”为宗旨，是中国新一代Web 2.0互动娱乐社区的先锋代表。网站集博客、相册、播客、交友、移动博客等热门功能于一身，受到了广大年轻网民的热烈追捧――在不到10个月的时间里，注册用户数量即达到105万；Alexa全球三个月综合排名1095名（2006年3月下旬数据）。
　　139.com面向国内广大网民和手机用户，提供基于博客的社交网络服务，满足用户“分享生活、沟通信息、交流情感”的普遍需求，带给用户认同感、成就感、满足感和不同程度的经济收益，提高用户的生活质量。
　　139互动娱乐社区的主要产品或服务项目包括：
　　1.多媒体个人空间/Blog：展示自我，传播思想，分享体验，张扬个性。在流畅的文字博客处理与发表之外，还包括：
　　2. 相册/图片博客/Photoblog：照片共享、组织与管理，轻松如意。
　　3. 播客/Podcast：在线音视频发布服务，轻松打建个人网络电台、个人网络电视台。
　　4.移动博客：手机与互联网体验充分互动，让手机成为互联网沟通和传播工具，让用户在不知不觉中体验沟通乐趣。
　  5.新版139主要特色
　　 139新版目前正在紧张开发中，5月上线。这个新版不是普通意义上的改版，而是整个139网站脱胎换骨式的重生。其特色如下：
　　1、一个人，一个家族，一个社区
　　 “我的地盘”是139.com互动娱乐社区当中面向个人应用的集成服务。任何一个用户在这里，都能够在统一的用户界面、统一的用户体验下，使用博客、播客、相册、移动博客等服务。
　　 “我的好友”是个人社会网络应用。用户可以邀请好友加入，并加别人为好友，形成自己的在线社交圈子。
　　 “家族”则是基于具体兴趣与爱好，由用户自发组织而成的圈子。
　　 Web 2.0社区能否繁荣的标志，就看有没有活跃的个人用户，有没有具凝聚力的群组。新版139社区则同时具备了这两点。
　　2、具备社区特色的公共页面
　　 BSP到底需不需要首页？在博客圈子里，这个问题争论已久。但仍然没有最终答案。对于Web 2.0社区，大家也可以提出这样的问题：Web 2.0社区到底需不需要门户网站一类的首页？
　　 139社区的公共页面，是指网友无需注册即可访问的页面，含首页、各博客频道、各产品频道等。这些页面的内容均来自于139社区的用户，经由系统自动过滤判断，再由编辑精选而出。在内容呈现方式上，我们特别注重了人的因素，也就是说，把生产该项内容的用户提到了一个非常重要的位置，让读者在阅读这个页面的时候，首先意识到自己是在与作者对话，而非单纯地获取信息。
　　 Web 2.0社区的内容呈现方式，在139团队看来，就是UGC Portal（User Generated Content Portal）。在传统门户渐成昨日黄花、广告收入起伏不定、依靠无线与网游业务输血的情况下，UGC Portal将快速崛起。
　　3、最自由的书写
　　 博客绝不仅仅是文字。
　　 在139社区，博客的概念更被大幅拓展：文字、图片、音频、视频，凡是能够用来表达情感、记录生活的媒介，您都能自由地加以应用。
　　 多媒体博客作为139社区的重要组成部分，为每一位用户提供了最为自由的表达。您的书写工具也从此由笔、键盘，而扩展到可拍照手机、数码相机（DC）、数码摄像机（DV）、录音笔等等。
　　4、移动博客：随时随地沟通，随心所欲表达
　　 写博客不一定要坐在电脑前面。
　　现在，139社区让您可以使用手机等任何支持移动上网功能的终端，来全程参与社区活动，不会错过任何精彩时刻。
　　但这里的移动博客，又不仅仅是“博客”。我们特指的是这种沟通与表达的方式。您可以在移动中书写、记录自己的生活与情感，也可以查看好友的WAP站，订阅好友的内容更新，随时随地保持亲密接触。
　　可以想见，当宽带化、永久在线的3G时代到来之后，139社区会把网友们更加亲密地结合在一起。
　　5、迷你139：多功能客户端
　　作为139网站的良好补充，迷你139客户端为网友提供在本地电脑上写博客、存文章的功能，可以在最大程度上增加安全性。多媒体应用方面，迷你139增强了图片传输、网络影音方面的功能；更有独特的即时聊天、家族交流功能，全面提升使用体验。
　　6、便利店：虚拟物品交易
　　大量的精美饰品、模板、闪秀，琳琅满目，可以用来塑造您心目中最合适的虚拟形象，装扮您的博客主页，怎么酷怎么来，怎么炫怎么来，总之是你的地盘你作主！
　　7、无与伦比的用户体验。
　　 在Web 2.0业界里备受推崇的Ajax技术，已然融入新版139社区的每一个角落。
　　 您在使用新版139网站时，就好比是使用本地电脑上的一个软件，平滑、简单、无须烦人的等待。
　　总之，新版的139社区将是一个关注人的网站，一个年轻、时尚、娱乐的网站。我们虽然有博客功能而且还很强大，但我们不是BSP。139.com，是一个Web 2.0社区，简单，友好，人情味十足。