
　　分类广告正在面临新一轮竞争，不仅微软等推出了试验性的市场，大量创业公司也涌入了万维网分类广告领域。定向广告网站Craigslist.org首席执行官吉姆-巴克马斯特表示，三月的访问量达到了950万人。
　　虽然尝试了多种增加广告的方法，但是绝大多数是免费服务，依靠类似搜索引擎的定向广告赚钱。其中有很多实际上就是搜索引擎，这包括Oodle、Vast，以及工作搜索网站Indeed、SimplyHired等。这四家网站都允许用户搜索在其它分类广告网站上罗列的物品。TheAdCloud等网站则往往是一两个人运用免费编程工具工作几周的结果。
　　无论大小，这些网站都在寻求利用互联网改变本地贸易，进一步压迫报纸、传统分类广告出版商，但是报纸并没有认输，很多报纸最近开始允许人们免费在其网站上加入一般性商品广告，《华盛顿邮报》甚至在印刷版的分类广告栏目中免费给个人做500美元以下商品的广告，《San 
Diego Union-Tribune》则对5000美元以下商品免费提供七天广告。
　　媒体分析师们对于报纸在互联网的攻击下能否维护自己的领地意见不一，尤其是面对互联网巨头们。Outsell分析师多克特表示：“微软和Google拥有一定优势，他们知道这是消费者非常重视的互联网领域。”
　　微软两个月前推出了Windows Live Expo服务，允许人们免费加入任何商品，卖家可以公开商品列表，也可以只向一部分人公开，如即时通信的好友或拥有某家公司电子邮件信箱的人。Live 
Expo产品经理加里-维斯曼表示：“我们希望以此建立信任。”虽然目前是免费并依靠广告支持，维斯曼表示微软最终可能对工作广告收费，对放在一些微软网络特殊位置的商品也要收费。
　　2003年建立的Oodle对多家网站的1500多万条商品信息进行了编号，包括eBay的商品、Monster的工作以及报纸广告。Oodle首席执行官克雷格-多纳托表示：“我们的工作就类似于Google对网站的工作，编号并制作概要，直接与条目链接。”Oodle很快将对突出位置收费，还在与《华盛顿邮报》等出版商合作，在报纸的网站分类广告栏目运用Oodle的技术。
　　HotPads是五个月前问世的，按地理位置浏览公寓和房屋租赁，将可供出租的住宅在地图上显示出来，用户能限制价格、房型等条件进行搜索，房主可以免费发放信息，但是很快将对突出位置收费。该公司只有九名员工。
　　LiveDeal让人们在大多数领域免费添加广告，工作和服务广告每个收费9.95美元，汽车广告如果导致了一个“有质量的访问者”收费20美元。该网站2004年12月问世，3月的访问者数量达到120万。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）