
　　4月20日下午，一场将对中国数字电视未来进程产生深刻影响的行业峰会在北京五洲皇冠假日酒店如期举行。这场主题为“2006中国数字电视年度盛典”的大型活动，由中国电子视像行业协会主办，上海文广新闻传媒集团与北京鼎视数字电视传媒有限公司通力协助，中国数字电视产业高峰论坛组委会（CDTF）、中国电子视像行业协会信息中心与《中国数字电视》杂志社（CDTV）三家机构联合国家权威数字电视评测机构共同承办，国内外百余家平面、网络、电视媒体云集现场，共同聚焦高清标准、行业发展、自主创新和对外合作等热点话题。
　　此前，信息产业部刚刚于3月31日正式颁布国家高清显示终端设备标准。会上，标准专家组与国内外家电厂商直面对话，深入探讨如何在国家标准正式出台的大背景下，规范市场秩序、引领行业健康发展。此外，本次数字电视年度峰会的重头内容是中国电子视像行业协会正式发布针对目前国内市场中销售的数字电视产品的评测报告，并颁发液晶电视、等离子电视、微显背投、CRT等产品的年度单项奖，以及“2006中国数字电视年度成功大奖”、 
“2006中国数字电视年度杰出贡献奖”和“2006年度中国数字电视年度创新奖”等综合大奖。
　　中国电子视像行业协会秘书长白为民女士莅临大会现场，并发表重要演讲。白为民指出：“中国的数字电视产业发展迅猛、潜力巨大，但是我国在该领域的技术创新与国际水平相比还有差距，在平板电视风起云涌、各种新技术层出不穷、国家标准已正式出台的氛围下，家电行业骨干企业更应承担起中国数字电视技术创新的重任，与主管部门密切配合，提升中国数字电视整体技术水平。”
　　作为中国电视行业的巨头，TCL、海信、SVA、创维、厦华、康佳、夏新等企业高层分别发言，阐述对数字电视产品的理解，并发布“五一黄金周”期间的市场信息，还与信息产业部标准制订组的专家展开了研讨。
　　来自中国数字电视产业链运营方的代表，文广互动电视公司常务副总经理高悦女士与鼎视数字电视总经理柳亦兵先生均表示，在高清互动成为全球数字电视主流的大背景下，推动中国数字电视产业的进步，产业与运营的合力至关重要，将起到事半功倍的效果。
　　目前，中国数字电视产业已经进入快速发展期，突出的市场表现是品牌纷繁芜杂、产品五花八门、宣传噱头形形色色、价格变动频繁动荡。“本次活动的重要意义，就是要搭建一个权威、公正、共赢的平台，”中国电子视像行业协会副秘书长郝亚斌先生说，“倡导产业和谐发展，创造健康竞争环境，务实推进数字电视进程，引领中国消费者的数字生活时尚。”
　　“这也是中国电子视像行业协会推动产业发展的系列举措之一，”郝亚斌说，“作为中国数字音视频产业领域唯一的权威行业领导组织，协会的职责就是维护产业秩序、促进产业交流、推动产业创新。”
　　据中国电子视像行业协会的唐斌先生介绍，首届数字电视年度盛典区别于传统行业峰会，因为它至少具备了以下四个方面的鲜明特征：
　　首先，本次盛典活动的高规格在国内首屈一指。中国电子视像行业协会作为中国数字音视频产业领域唯一、最具权威性的行业组织倡导发起此次活动。信息产业部领导、国家标准制订小组专家指导整个活动的筹备过程；ＴＣＬ、创维、海信、ＳＶＡ、厦华、夏新、康佳、日立、三星、松下、万利达等国内外主流企业积极参与，并派出高层领导参会；上海文广、鼎视传媒等广播电视运营界代表也积极参与，折射出本次活动在产业界的规格之高。
　　其次，本次年度盛典的评选极具专业权威性。全程参与本次评测、评审的专家，都是参与国家数字电视高清标准制订、检测的权威人士，分别来自中国电子标准化所、国家数字电视接收设备和性能标准制定工作组等单位。结合刚出台的数字电视高清标准，专家分别从产业发展和消费者需求角度解读行业标准，代表了中国数字电视领域最权威的声音。
　　再次，活动具有鲜明的消费指导意义。国内外主流数字电视品牌均选送代表产品参加评测，经过国家数字电视评测实验室、信产部第三、第四所等专业机构的评测。推出了各类数字电视机产品的年度奖，这使中国消费者为即将到来的“五一黄金周”和“世界杯足球赛”选购新电视时拥有一份客观公正的参考标准。
　　最后，本次盛典活动对行业发展起到良好的指导作用。在本次盛典现场，中国电子视像行业协会下属行业研究机构发布《2006中国数字电视机产品与市场趋势报告》，为行业内厂商提供了客观、权威的视角，帮助产业界了解产品和市场发展趋势，使大家可以有的放矢地改善产品和市场策略。同时，行业内主流企业领导和权威专家的聚首，也为他们整合资源，建立各自的完整产业链战略提供契机。对于所有数字电视产业的参与者而言，目标只有一个，就是在中国大力推广普及数字电视，共同做大市场蛋糕。尤其是国内厂商，加紧创新与产业链资源合作将为他们赢得更多的市场份额。
　　关于中国电子视像行业协会
　　中国电子视像行业协会，英文名称为 CHINA VIDEO INDUSTRY 
ASSOCIATION（缩写CVIA）。协会成立于一九八八年，其前身为1979年成立的全国电视机行业协会及相关专用部件协会，是唯一代表中国视像产业的全国性行业组织。中国电子视像行业协会以推动电子视像产业发展为己任。电子视像行业是我国电子信息产业的重要组成部分，视像产品不仅是我国电子信息产品制造业的重要支柱，也是我国电子信息产品出口的重中之重；视像行业不仅为电子信息产业的发展做出了重要贡献，也为国民经济的快速发展和人民生活品质的提高发挥了重要作用。
　　协会会员单位包括：TCL、长虹、康佳、创维、海信、海尔、厦华、熊猫、夏新、上广音像、联想、山东松下、中国电子科技集团公司三所、中国电子器材总公司等。
　　协会的宗旨是：遵守国家宪法、法律、法规和政策；维护行业和会员合法权益；在政府和企事业单位之间发挥桥梁和纽带作用， 推动电子视像行业健康发展。
　　数字技术、信息技术和网络技术的发展与融合，加快了视像行业的结构升级，数字电视、信息家电已成为今后的发展方向，并且各种新型显示终端，如：PDP、液晶、背投等已成为市场主要发展方向。作为该领域最权威的行业组织，协会将进一步在行业自律、深化国际交往、引进先进技术、促进出口贸易、解决知识产权争端，维护行业的整体利益等方面发挥作用，并与业内企业和会员单位加强合作，共同推动数字电视产业的发展。
　　关于上海文广新闻传媒集团
　　上海文广新闻传媒集团隶属于上海文化广播影视集团，是一家集广播、电视、报刊、网络等于一体的多媒体集团。集团有117亿元资产，5200多名员工。集团是在2001年整合上海人民广播电台、上海东方广播电台、上海电视台、东方电视台、上海有线电视台等单位的基础上组建而成的。
　　集团主营广播电视媒体及相关传媒娱乐业务（包括演艺、体育、技术服务与研发、传媒娱乐投资等）。旗下的广播电视媒体包括12套模拟电视频道，11套模拟广播频率，114套数字广播电视节目，覆盖全国的“东方宽频”网络电视，2004年开通了“东方龙”手机电视业务；2004年8月，集团成为继中央电视台之后第二家获得经营许可证的数字付费频道集成运营机构；集团还经营报纸、杂志和新闻网站以及音像出版等。此外，集团还管理或控股东方男女篮球队、中国男子桥牌队等8支体育运动队，管理14家文艺院团。
　　2003年集团电视频道黄金时段上海地区市场占有率74%（Nielsen数据），广告收入达23亿。作为集团改革试点的东方卫视、生活时尚、第一财经从2003年起，先后在经营方面实行企业化管理、公司化运作，2004年广告收入均比去年有大幅增长。
　　集团的传媒娱乐产业群正在进行全方位拓展，包括付费电视经营、节目版权销售、品牌衍生经营、新媒体业务开发、艺人经济、购物电视等内容。同时，集团也致力于通过资本运营的方式发展壮大，集团积极遵循融入全国、服务全国的发展战略，开放资源和市场，寻求伙伴和商机，正努力实现从为播出而制作转变成为市场而制作，从一个地方广播电视播出机构转变成面向全国，乃至全球华语世界的内容提供商和发行商。
　　关于鼎视数字电视传媒有限公司
　　鼎视数字电视传媒有限公司[topV]是经国家广电总局批准的全国性数字付费电视集成运营商。由北京北广传媒数字电视有限公司、中央人民广播电台、天津时代天创传媒发展有限公司、山东省广播电视总台、安徽电视台五家股东共同组建成立。
　　鼎视数字电视传媒有限公司经营全国性数字付费电视集成、传输和营销业务。公司致力于拓展全国数字付费电视市场，推进数字电视产业发展，为全国数字电视观众提供付费频道、视频点播等顶级视频节目与服务。
　　目前，鼎视数字电视传媒有限公司为全国数字电视用户提供四款付费频道产品，共20套数字付费电视频道。
　　关于《中国数字电视》
　　《中国数字电视》（月刊）由计算机世界传媒集团与中国电子视像行业协会联合出品，是中国数字音视频产业媒体先锋、深度服务数字电视泛媒体品牌。
　　《中国数字电视》全面覆盖网络运营、系统设备与解决方案、消费电子终端、内容与增值服务四大产业核心环节，横跨广电、家电、通信三大领域。秉承融合之理念，《中国数字电视》以推动中国数字电视产业和市场健康、有序、高速发展为己任，整合政府主管部门、行业协会、广电运营、电信运营和产业制造企业诸多资源，是中国数字音视频产业的代言人，是中国数字电视领域第一份“接轨世界、成长中国”的权威产业媒体。
　　本刊国内外公开发行，刊号：CN11-5400/TN ISSN1673-3304；邮发代号 80-483。