　　新华网合肥4月26日电（记者代群）中国科技大学合肥微尺度物质科学国家实验室潘建伟教授和同事杨涛、陈腾云等在光纤通信中实现了一种抗干扰的量子密码分配方案，保证了长距离光纤量子通信的安全和质量。这一成果日前发表在刚刚出版的国际物理学权威期刊《物理评论快报》上。“非常出色的”“具有特殊的价值”，是该杂志审稿人对这一成果的评价。
　　量子密码是能提供绝对安全的保密通信手段，目前已开始走向实用化。而现在大部分量子通信是通过光纤传输的，由于光纤本身结构的缺陷，还有外界对光纤的扭曲、旋转，都会使信息失真，导致量子密码的错误，大大降低密码的产生效率。通常的解决办法是对传递信息的光子进行反方向变化，把光子变回原来状态，但在复杂多变的环境中，反方向变化是很困难的。同时，要限制噪声对密码的影响，需要在10亿分之一秒量级的同步时间内测量出光子的信息，这也是非常困难的。
　　潘建伟研究小组在实验中采用一种特殊标定方式，把量子信息编码到光子上，并人为地加入随机旋转操作，使得最后生成的密码不受光纤扭曲、旋转，或者光纤本身缺陷的影响，通信双方也不需要精确的同步时间，大大降低了通信的复杂度。无论外部环境如何变化，光纤通信双方总有办法取得需要的密码。此外，他们还给出了量子通信方案的绝对安全的理论论证，避免了现有光纤量子通信的安全性隐患。
　　据研究人员介绍，下一步，他们将在这个方案的基础上，开展进一步研究，以实现绝对安全的量子通信。（完）