　　【eNet硅谷动力消息】2004年是中国台式电脑市场的低谷，而进入2005年，随着各方面利好消息的引导下，各厂商纷纷推出具有特色的产品及服务。经过2005年的一番努力，主要厂商都取得不俗的战绩。它标志着着中国台式机市场开始冬去春回。
　　2005年中国台式电脑市场需求缓慢回升
　　中国台式电脑经过2004年的低谷之后在2005年开始反弹，市场购买能力明显提高。根据计世资讯（CCW Research）数据显示，2005年中国台式电脑的销量达到1455.6万台，比2004增长11.8%。在销量增长的同时，价格的下降使得销售额的增长明显低于销量增长，2005年销售额为699.1亿元，比2004年增长5.9%。随着台式电脑市场竞争的加剧，厂商利润越来越薄，厂商的生存面临挑战。

　　图：2002－2005年中国台式电脑销量与年增长率
　　
　　计世资讯认为，中国台式电脑市场的回暖来源于以下三方面原因：
　　1、信息化建设的不断发展为台式电脑市场的发展提供了坚实的市场基础。经过多年发展和积累，信息化应用已经深入到社会的各行各业。信息化需求增长带来硬件市场需求的增长。
　　2、商用市场发展迅速，带动台式电脑市场销量的提高。2005年，除了教育、政府、能源等行业继续保持增长之外，中小企业、网吧、科研院所等行业对台式电脑的需求也大幅度提高。计世资讯调查显示，2005年教育、政府、能源和科研院所等行业的购买量同比增长20%以上，以往一直市场表现稳定的中小企业市场的销售额增长也首次突破20%。
　　3、技术创新带动了家用台式电脑更新速度的加快。2004年台式电脑市场因产品创新乏力而市场增长乏力，2005年双核技术的成熟，以及低价大屏幕液晶电脑的大量上市，促进了家用电脑市场的快速增长。
　　2005年台式电脑市场格局未变，商用市场需求增长明显，消费电脑市场增长趋缓
　　
　　2005年整体台式电脑市场排名前5名的厂商依然还是联想第一，其次是方正、清华同方、戴尔、惠普。综观整个2005年中国商用台式电脑市场的格局，以联想、方正、同方等为代表的中国品牌占主导地位的竞争市场格局已经初步形成。在商用市场中表现最为突出的是惠普，2005年的一系列本地化的产品策略和渠道政策的实施使惠普2005年在商用市场的销量比2004年增长64.4%，成为2005年商用市场增幅最大、增长最快的厂商。其次是联想，联想推出的低价大屏幕液晶电脑策略，以及其在地县级城市的出色表现，使联想的商用台式电脑销量比2004年增长38.8%。戴尔以其在政府、中小企业等行业的优良表现使其2005年的销量比2004年增长20.5%。
　　在消费市场，2005年的主流是“64位＋大屏液晶”，尤其是2005年年底联想的“64位+大屏液晶”的促销极大地提高了消费者的购买热情，促进销量的大幅提升。
　　双核电脑将逐渐成为市场的主流，AMD走到前台
　　2005年台式电脑市场的一大热点就是英特尔和AMD之间的双核之争。对于市场来讲谁是真正的双核并不重要，重要的是谁能为用户带来真正高速、高性能的产品。在这场战争中，无论谁胜谁负，事实上是AMD获得了更大的受益。2005年AMD获得了更多品牌厂商的认可，它广泛与主流品牌厂商的合作，品牌认知度得以大幅提升，采用AMD处理器的台式电脑份额明显加大。
　　客户导向是产品生存的关键，稳定和安全是商用电脑的重要发展趋势
　　在PC产品技术不断成熟的同时， PC市场已经步入成熟期。无论是个人消费者，还是企业用户，他们对电脑产品都提出了新要求，不再盲目追求PC的速度、容量等简单的技术指标，而是从自己的实际应用出发，希望电脑产品能够给他们带来更多的应用；性能稳定、功能强大、方便易用已经成为人们关心的重点，产品的个性化、人性化需求日渐显现出来。
　　现实中有许多因素威胁着计算机系统的正常运行，甚至造成整个系统完全瘫痪，诸如自然灾害、病毒、黑客入侵、失窃、断电、死机乃至操作员不经意的失误。因此，商用台式电脑的生产商一方面要保证产品部件的品质和整机的性能，另一方面，还需要建立良好的安全性和稳定性的保障体系，以满足用户的需要。