　　【eNet硅谷动力消息】在近日于桂林召开的“2006年爱立信企业系统合作伙伴年会”上，爱立信隆重推介了其全球最新IP产品――MX-ONE企业一体化通信平台。该平台集成了语音、数据和移动通信功能，是面向大中型企业的融合通信解决方案。
　　作为全球最新的IP产品，MX-ONE一体化通信平台基于Linux 服务器，与企业现有的商务型电话系统及应用程序完全兼容，能够同时满足身处不同地点的十万人的通信需求。该平台所具备的紧凑性、开放性、可扩展性和面向未来的设计在帮助企业实现全部移动商务功能的同时，提高了工作效率、节省了设备占用空间并降低了运行成本。
　　爱立信企业系统的本届合作伙伴年会以“融合・创新”为主题。融合表明了企业通信市场发展的趋势和方向，创新则体现了爱立信在开拓产品、市场及商业模式方面致力创新的战略。而本次重点推介的爱立信MX-ONE企业一体化通信平台正是这一主题的良好体现。
　　北京爱立信通信系统公司总裁奥立・史l信（Olle Svensson）在年会上阐述了爱立信企业系统2006年的发展目标。 他表示：“我们致力于在新一代企业IP通信、移动办公解决方案、与运营商合作开拓企业市场，以及重点行业市场开发方面更上层楼。同时，我们期待着进一步推进与合作伙伴之间真诚良好的合作，通过共同努力推动企业通信市场的发展，获取更大的成功。”
　　来自中国大陆及台湾几十家爱立信企业系统合作伙伴的代表出席了本次年会。