&nbsp;05年过得虽不易 但答卷还比较满意 
创维集团副总裁兼彩电事业部总裁杨东文与搜狐CEO张朝阳合影
　　05年过得虽不易 但答卷还比较满意
　　主持人董江勇：各位网友，大家好！欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。
　　今天我们的总裁在线非常荣幸地邀请到了创维集团副总裁兼彩电事业部总裁杨东文先生来到访谈室，和大家就国产彩电以及创维发展中的一些情况做下交流和沟通。
　　在访谈开始之前，还是有请杨总跟广大网友做个自我介绍，并打声招呼。
　　杨东文：各位搜狐的网友，大家好！非常高兴在网上跟大家聊一下我们中国彩电的情况。
　　我是创维集团彩电事业部总裁，主要负责创维集团彩电在中国大陆产、供、销、研，希望通过我们的交流，能够互相获得一些有效的、质量高的信息。




创维集团副总裁兼彩电事业部总裁杨东文做客搜狐
　　主持人董江勇：谢谢杨总！
　　我在这里想补充一下杨总的一些背景，杨总不仅是创维集团彩电事业本部的总裁，同时还是创维集团研究院的院长，以及创维集团有限公司的董事兼副总裁。我知道，杨总其实还是一位有着很高学历水平的法学硕士，同时还是副教授。我相信我们今天这个访谈可能也会有比较多的关于产业知识的碰撞。
　　下面，我们的访谈正式开始。
　　杨总，其实很多人都非常关心创维，毕竟在去年到今年这么一段时间当中，可能有很多媒体上有关于创维的相关报道。我想，在这里能不能请杨总给大家介绍一下创维现在处于什么样的状态？2005年财年其实已经结束了，创维在过去的一年当中到底给广大的民众交了一个怎样的答卷？
　　杨东文：非常感谢各位网友关心创维。
　　创维在2005年应该讲是“风风雨雨创维年”，为什么这样说呢？我们在2005年碰到过很多事情，包括我们碰到的一些危机，包括整个彩电行业也发生了比较大的变化。所以，在内外情况转折和变化过程中，创维走过了艰难的2005年。
　　我们也知道，最近陆陆续续有我们的兄弟品牌都在公告年报，最近看到我们的老大哥长虹已经公布年报了，彩电做了99亿，有2.5亿的利润。我也看到了厦华的业绩公告，做了77亿，利润有6千多万。看到海信兄弟品牌的业绩公告也出来了，净利润有1个多亿。
　　我们创维的财年跟兄弟品牌相对有所不同，我们是从每一年的4月1日到第二年的3月31日，我们创维上个月是完成整个财年，我们的审计工作正在进行过程之中，估计我们的业绩公告业绩是在6月份左右出来，按照惯例是这样的。
　　从刚才我看到的这么几个兄弟品牌的数据上大家也可以看得到，在2005年整个彩电行业大家都过得不是很容易，但是也不是特别糟，至少大家都有一点点钱挣，尽管利润率不高。创维尽管现在没有出来，从我自己得到的一些情况来看，我觉得创维是过得比较难的一年，但是从影响来讲，在整个产业创维能占有自己应该具有的位置，我们相信公告业界的时候大家会看到创维会给股民、股东和我们的朋友们一个比较满意的答卷。
　　从整个生产、经营、产业布局各方面来看，我觉得创维目前来讲是处于转折的关头，同时也是一个正在健康运行的企业。为什么这样说呢？因为一个企业健康不健康就看：第一，产业升级有没有跟上产业发展步骤；第二，现金流量，产、供、销、研的衔接是不是顺畅。从这些观察我们都可以看出，我们是处于健康的轨道上。但是因为大环境彩电业又发生比较大的变化，其中大家看得到的数字化、平板化，对整个彩电业也带来比较大的冲击。所以我觉得我们创维跟其他兄弟品牌一样，也处在转折的阶段。总的来说，第一，创维还是一个非常健康的企业。第二，创维仍然是一个有竞争力的、处在上升阶段的品牌。彩电向数字化、平板化发展 
国内外厂商处平板市场同一起跑线 
　　彩电向数字化、平板化发展 国内外厂商处平板市场同一起跑线
　　主持人董江勇：谢谢杨总。 
其实您刚刚也对我们国内的彩电市场做了一个间接的分析，也介绍了创维的一些情况。我们也想知道，今年在彩电这一方面，创维可能重点主攻的方向以及自己要把握的趋势是什么？




杨东文与搜狐IT主编董江勇合影
　　杨东文：讲到彩电为什么要多说两句，因为也要跟网友们提供一些信息，我觉得彩电行业在中国来讲是非常重要的产业，为我们中国民族工业的发展做出很大的贡献。
　　而且从目前来看，我们越来越看的这种趋势，制造、生产，基本上慢慢地更加集中在我们中国大陆。从我们国内市场来看，中国大陆也逐渐形成了彩电行业的一些格局，大家可能也有所体会。
　　第一，我觉得目前我们属于寡头竞争，我们叫做战国七雄，像我们的兄弟品牌有TCL、创维、康佳，还有长虹、海信、厦华、海尔，我们属于战国七雄。
　　我们中国每年的彩电消费是3300万台，我们彩电业前四家销售规模基本上含税在100亿左右。在这种格局之下，竞争是非常激烈的。
　　目前来讲，彩电市场的形式也有几个特征，刚刚讲了一个是寡头特征，第二，产品结构上发生了比较大的变化。第一个变化是数字化。信息产业部今年4月1日开始颁布了数字高清标准，按我的估计可能我们广大系统的数字传输标准也会尽快颁布，我估计今年会出来。这两个标准对我们整个彩电行业，尤其是我们终端消费这块有很大的影响，我们叫做数字化，也可以叫做高清发展的一个方向。
　　第二个方向，我们看到从去年10月份以来最典型的平板电视的发展，在产品消费结构领域也发生了比较大的变化，尤其是平板电视在中心城市的消费已经形成了彩电消费的趋势和潮流。从我们得到的数据来看，像北京、深圳、广州、上海这些特大型的发达城市，平板电视的消费已经接近或者是超过了50％。
　　所以从方向来看我觉得是两个，一个是数字化，一个是平板化。平板主要是指液晶和等离子。




2005年的业绩答卷应该让人比较满意
　　主持人董江勇：谢谢杨总！ 
其实您刚刚提到了两个趋势当中有一个平板化趋势，我们也都知道，其实现在市场上的平板电视也是非常叫座而且也叫好的。但是，我们发现市场上除了刚刚提到的国内七家品牌外，好像更多的还是国外品牌。我们在想，其实这也是网友一直想问的问题，中国的这些平板电视和国外这些巨头的平板电视技术水平、经营水平有什么不一样的地方？还有的网友也在我们的跟帖后面问到，为什么老觉得国外的品牌贵一些、质量要好一些呢？
　　杨东文：电视是一个终端的显示器件，这个产业随着技术的不同出现了不同的显示器件，大家比较熟悉的显像管。平板有两大类，目前市场上比较热的，一个是液晶，一个是等离子。这三种显示器件各有各的优势和缺陷，当然由于人民生活、消费节奏的变快，以及时尚的流行，轻、薄等等因素，我们可以注意到平板显得更加迎合这种消费潮流。
　　这种新的显示器件出现以后，一下子除了我们传统的做彩电的厂家做这种新的电视以外，我们也注意到有很多其他企业又觉得是一个机会，所以也纷纷介入进来做平板电视。首先有我们传统的厂家在做。当然，在传统彩电上，我们中国企业的竞争力特别强，这些外资品牌就在放弃做传统电视的同时，觉得平板电视也是一个机会，所以他们就加大了做平板电视的力度。所以，我们注意到很多外资品牌又出现在我们的彩电市场，包括索尼、松下，当然他们一直也在做，现在大家注意到，他们主要的力量是集中在平板上。&#61623;
　　除此以外，我们还注意到，除了我们彩电行业以外其他的行业也进入这个领域，我们也发现他们开始做整机，比如台湾的格林，我们也发现原来做DVD的也开始做，像福建的厦新，还有新科等等，我数了数目前做平板电视的厂家，在国内大概有37家在卖，当然这可能是一个机会，但是也可能是一个陷阱，这个很难讲。我们在经营过程中，也体会到这是一种新的显示器件，这个特点跟传统的电视有很大的区别。
　　刚刚您问到我们中国的平板电视和外资的合资品牌、外国品牌的电视有什么区别？我觉得本质上讲没有特别大的区别，而且这么一种新的平板电视显示器件出现以后，我们基本上都处在同一起跑线上，尤其从技术上来看。举个例子讲，以屏为例，目前主要产地集中在韩国，就是三星和硅谷合作的，还有日本的夏普，以及泰国的AU等等这些企业。我们国内是京东方和上海的SVA在做。也就是说无论是哪家企业做的平板电视，所买的屏就是这些厂家的，应该是一样的，像我们创维也大量使用三星，以及台湾、京东方和上海SVA的，屏本身没有什么差别。&#61623;
　　第二，电路和机芯。目前主芯片大家大量使用的，有我们自己研发的和联合开发的，也有更大量的使用来自于美国硅谷的一些芯片供应商，还有台湾的，也就是大家用的都是这些，无论三星也好、索尼也好都用，我们创维用的也是这些。所以我觉得从两大关键部件，都差不多是一样的。
　　制造就是自己制造了，制造这方面我觉得有自己的优势，所以我觉得无论是电源的采用、屏幕的使用等等，我们基本上是处于没有太大差别的起跑线上。当然，从各个整机来看，厂家为了丰富自己的技术，在有些方面当然也有自己的一些专有技术。比如我们创维也有自己的技术，海信、长虹、康佳也有自己专有的应用性技术，或者说是一种技术的整合，或者是一种首创，或者是引进技术的应用。产品特征还是有所差别的，在画质、音质上，强的厂家会强一些，弱的厂家会弱一些，但是没有什么太大的差别。&#61623;
　　成本这块相比较而言，我们内地一些中国厂家更有一些优势，尤其是制造这块。为什么外国彩电比我们贵呢？我觉得有两个原因：
　　第一，从制造成本来讲更有效一些，对我们更有优势一些。
　　第二，品牌价值。像索尼、三星它的品牌价值比我们国内更有优势一些，毕竟是经过长期时间的发展，我们创维才走过18个年头，所以我们的品牌价值还有待于调整。
　　从生产的效率、稳定性各方面来讲，我们是有自信心的。高清标准的出台 
能起到厘清市场产品标准的作用 
　　高清标准的出台 
能起到厘清市场产品标准的作用
　　主持人董江勇：刚才您在讲彩电市场时提到今年另外一个趋势是数字化。我们也都知道，信息产业部高清的标准已经出来了，我们也想知道创维对这个高清标准的出台持怎样的态度？面对高清标准出台，创维是不是有一些对策？我们还想听一听创维对标准出台之后对行业的影响是做怎样的评估？




高清标准的出台，有利于厘清市场
　　杨东文：关于彩电高清标准，由于原来没有这么一个标准出台，所以在市场上就搞得有点儿鱼龙混杂，就是说对高清的理解和定义各自不同，也可以说我的电视是高清的，也可以说是可以接收高清信号源的，也可能可以接收高信号源，但是没有内容下来，这也是浪费。
　　对于这个信息产业部的标准出台，我觉得能够起到厘清市场产品标准的作用。但是不是一个强制性的标准，是一个推荐性的标准，不是说您一定要执行。这个标准大家可能已经看到公告了，有一个过渡期，就是明年的1月1日正式实施。这个标准实际上是讲终端显示器件这一领域，尤其是彩电显示的清晰度的标准，当然里面有很多技术衡量的指标，其中最主要的是扫描线。CRT规定在620线以上，平板是规定在720线，当然还有一些其他的一些技术指标，达到以后可以叫高清。坦白来讲，对我们整个产业是有很大的影响，尽管不是一个强制性的标准，为什么呢？
　　第一，从CRT电视来讲，这一标准一出来，重要的器件要达到这个标准，从我们目前的技术和生产效果来看，我们得到的信息是，在32寸以上才有可能达到这个标准。反过来讲，其尺寸的电视就有难度了，除非有技术上的突破。
　　第二，液晶电视方面，是在26寸以上都比较容易达到这个标准，我讲静态的，但是动态的还是有难度的。等离子应该在50寸以上才有可能达到这个标准。





大家用不着去炒作这么一个标准
　　这样一来，对整个产业肯定会发生很大的影响。
　　我觉得第一个影响，对市场有好处，就是使得厂家、消费者也好、渠道也好对产品的定义会更加清晰一些。
　　第二个影响，也会带来整个产业的技术升级。所以无论等离子、液晶、CRT也好，我们要采取一些措施让它跟上高清标准的步伐。
　　第三个影响，要提醒我们的网友和新闻媒体注意的是，并不是高清标准一颁布以后其他的电视就没有用了，不是这样的，我们叫“萝卜白菜，各有所好”，没有必要像等离子买50寸以上的，等离子高清的信号什么时候放出来没个准。第二，并不是高清标准出来以后，普通电视就不能看电视了，不是这样的。第三，高清标准只是对市场起到厘清的作用，并不是其他电视就不能卖。所以我的建议是：
　　第一，大家用不着去炒作这么一个标准。
　　第二，老百姓仍然按照自己的需求各取所需，只要适合您的需要就买，不要有太多的顾虑，不要受误导，所以我们要客观的看待标准的影响。
　　实际上，像国际上我们讲有高清标准，事实上还有标清标准，还有普通电视机的标准。我们觉得尽管这些电视不是符合高清标准，但仍然有很大的空间，有很长的发展过程，所以消费者、网友大家也要注意这一点。当然，真正的数字潮流不仅仅是我们接收器件的标准问题，更重要的是传输标准的问题，现在实际上大家更期盼的是传输的标准，大家知道现在正在制定、协调、征求意见的过程之中，我们作为厂家来讲也希望更早颁布，这样方向会更加明确一些。
　　所以这两个标准出台以后，我相信对中国彩电显示器件和整个数字产业就会有重大的促进作用，能够使得我们整个产业有进一步的提升。更重要的是，我们自己的知识产权和专利会得到更好的保护和利用，我们作为厂家非常欢迎这种标准的出台。作为创维来讲，是以彩电行业为主业的企业，所以我们对这些标准会非常重视。事实上，从我们的研发和技术角度来讲，都能够适应，老早就适应了。大家都知道中国第一清也是在在创维诞生的，我们老早就有这么一些技术的筹备，我们也希望标准出来以后我们就会及时跟进相关的产品。&#61623; 
&#61623; 比如说，这次国家信息产业部公布标准以后，我们就在有关的检测机构通过我们真正高清的产品，包括CRT32寸的，包括平面液晶和等离子的等等。
　　主持人董江勇：其实刚才特别高兴您提到了另外一个标准，就是地面传输的标准，我们也都知道其实关于这个标准有几个派别之争，比如说交大和清华之争，我想在这里也简单的往外延伸一下问一个问题，创维对这个标准有没有一个倾向和偏好？用哪一种传输标准，就是抛出我们企业之外，比如您作为学者个人是怎么看这个事情的？
　　杨东文：我们觉得作为标准来讲要强调可执行性，如果在市场上的执行更容易做到的，当然还要包括其他很多技术方面，我们觉得没有什么特别的倾向。据我了解，现在的标准既不强调清华的，也不强调交大的，强调的是我们国家的标准，应该是讲综合他们各自的优点，我们相信这个标准会在国家和社会各界的关注下尽快出台。创维是态度是，只要出台了就会顺应这么一个标准，并顺应推出我们相关系列化的产品，当然这是一个大的工程，为什么呢？标准出台以后不仅仅是我们终端接收这一块，还包括发射、传输，还有很多工作，这也不是一年两年就能解决的问题，还有一个过程。
　　当然对产业的升级我相信是会起到非常重大的促进作用。&#61623;中国完全有机会打造LCD产业链 
关键是时间问题 
　　中国完全有机会打造LCD产业链 
关键是时间问题
　　主持人董江勇：对于液晶和等离子，创维如何取舍？
　　杨东文：我是这样看的，我觉得这两种显示器件各有优缺点，当然技术本身还仍然在发展过程之中，我们看彩电主要有亮点，一个是画质，第二个是音响效果。从画质角度来讲有两方面，一个是动态画质，一个是静态画质。从液晶电视方面来看，静态画质方面有非常大的优势，静态画质方面非常清晰，当然动态画质还有一些问题存在，也有一些弱项，当然技术也在改进了，我们的原器件厂家都在进行技术上的突破，也是不断地一年一个进步。&#61623;
　　作为等离子，画质质量上面更有一定的优势，等离子电视我觉得看静态、动态之外，还有一个层次感、穿透力，我觉得层次感方面、穿透力方面又要强一些。所以我个人觉得是各有优势，当然这是技术方面来看，是从画质、音响各方面来看。还有就是要看成本。从成本的有效性和优势来看，我们感觉小尺寸液晶要强一些，所谓小尺寸就是20寸到15寸，一直数到24寸到26寸，是有比较大的性价比的优势。&#61623;
　　从大尺寸来讲，等离子也有他的优势，所以我个人个觉得从目前技术水平来看，在大屏幕上面等离子的优势要强一些。
　　实际上我们也不要忽视CRT，我个人认为CRT并不弱于液晶和等离子，而且从性价比来讲，在32寸以下我们认为CRT电视更有优势，我觉得目前来看不是谁打死谁的问题，而是各自占领市场空间的问题。我个人体会是，从目前的技术手段和技术水平上来看，CRT32寸以下仍然有比较强的优势，从32到36、37尺寸来看液晶电视有自己的优势，从42寸往上走等例子有自己的优势。而且技术也在发展，CRT也在做超薄，等离子也是在静态方面、省电方面也在进一步的提升，我觉得各有优势。
　　从目前市场的现实情况来看，液晶在我们中国大陆国内消费的份额和量的速度增长上已经超过等离子，这倒是一个事实。
中国完全有机会打造LCD产业链，关键是时间问题
　　主持人董江勇：作为一个企业来讲，可能就会考虑技术方面的因素，会考虑市场受众之间选择的因素，创维在这方面有没有明确的策略？在CRT、液晶、等离子三个方面是怎样的突围方式？
　　杨东文：创维三种显示器件都会做，我们当然也有我们的一些策略和想法。在国内市场，CRT仍然是我们最重要的、最大的，所以我们仍然会投入重要的资源，在技术、生产、管理各方面给予关注。
　　因为平板是市场消费的潮流，所以我们一定会顺应这个潮流，也会筹集和集中大量的资金、资源到液晶电视等离子电视上，所以我们的策略概括为“稳定基础，重点发展”。
　　主持人董江勇：我有一次和王总一块交流的时候，他当时说要牵头做一个事情，就是在液晶面板这块希望创维发挥一些作用。我后来注意到有一篇报道，正好说创维牵头和几大企业一块联盟呼吁国家在液晶，尤其是面板这块，可能要做一些规划和投入，我想就今天这个机会，问问您对液晶，尤其是对面板这块，您怎么样评价我们国内目前发展的情况，有一种观点是觉得国内的情况比较悲哀。
　　杨东文：这个问题问得好，王主席是我们的董事局主席，他是我们电子行业的一个老兵了，有几十年的经验。
　　坦率来讲，我们国内在电子产业和彩电这方面，在过往的改革开放以来形成了比较完整的产业链。我们看到这个产业不仅仅是电视的问题，还有零配件一系列的问题，以CRT为例，我们当时的国家和各地政府、和企业共同参与，基本上形成了从CRT到整机这么一个比较完整的产业链， 
CRT产业链基本上在全世界来讲应该是最强的。
　　新的显示器件出来以后，我们中国在这块就显得动作或者节奏上稍微慢了一些，目前从LCD也就是液晶面板这方面，也就是我们整机的上游来讲，目前技术和产能集中在几家身上，一个是韩国，一个是台湾，一个是日本。我们中国目前刚刚起步，目前我了解的是，主要集中在北京的京东方，它是通过并购方式做这个产业。再一个是上海的SVA。
　　我也比较认同我们主席的手法，我们除了CRT产业链外，也有必要打造我们平板产业链。我们整机基本上跟进得比较快，现在就是我们的面板跟进速度慢一些。因为面板是一个技术高度集中的产业，所以单靠一两家压力就比较大了。钱是一方面，技术是一方面。我们王主席是觉得要动员全社会的力量打造这么一个产业链。我们无论哪种方式，因为现在背景有所不同了，参与的方式也不能像以前一样的计划经济时代，直接的投入，直接来做这些事情，现在是市场解决，但是政府可以在这发挥很大的调节、产业布局、建设、引导的作用，当然我们企业要积极的参与，另外方式上也可以合资、合作，各种方式我觉得都可以运用。
　　作为中国这么一个彩电消费大国，一个制造大国来讲，重新尽快的跟进世界上发展的潮流，打造一个新的平板产业链，我认为无论是从目前还是将来看，都是有必要的。当然也会有人提出一些怀疑的话，第一，钱有那么多吗？第二，技术成熟吗？第三，您们这几家在一起能干那么多事吗？我们经过这些年改革开放成长起来，走到今天的地步大家也有一些新的共识，企业本身也会转型，产业本身也会转型，我觉得仍然会有很多的技术，共识也会多。
　　资金我觉得经历这么多年的发展也有一定的积累。所以我个人本身是积极看好这件事情的，应该是完全有机会重新制造一个产业链。现在看国内的SVA和京东方，已经有一些经验，再往上应该是完全有可能的，当然现在最关键的问题是时间问题。创新和社会责任都是创维不可或缺的 

　　创新和社会责任都是创维不可或缺的
　　主持人董江勇：想就这个话题再延展一下，也是前段时间和IT人士聊天，他当时说很多人说我们中国这个产业没有核心技术，但是他觉得其实整合就是一种核心技术。这个话如果用到我们彩电行业也可以这么讲，说您们这些整机的制造商不就是把资源整合一下，您自己有一些核心技术吗？没有，他们当时有人这么讲，我不知道您认不认识整合本身就是一种创新、核心竞争力？




创新和社会责任不可或缺
　　杨东文：比如我们国家讲自主创新，我们首先要对自主创新这个词好好理解一下。自主创新我个人理解有三种内容：
　　第一，首创。就像我们的指南针、火药，那是您首创的一种技术。
　　第二，整合。就是技术是成熟的，整合起来成为一个模式。比如说苹果有技术吗？没有技术，只是把现有的技术整合以后变成自己的产品。所以我是很认可第二条，整合各种技术。
　　第三，先进技术引进来的快速应用。我觉得中国改革开放已经快30年了，我们心态要放开一些，我对媒体讲的一些话不是很认可，因为他们对我们的产业认识不深刻。
　　刚刚讲自主创新其实有三个层面的，无论哪个层面应用好了我觉得都是一种自主创新，当然我们期待像指南针、印刷术这样一些伟大的发明，但是这是需要一个过程的，不是说我们必须要自主创新，没有自主创新就不行了。
　　第二个概念，我们全世界的技术都开放的。比如美国、日本就没有办法做CRT电视，这就是他要放弃的，难道他一定也要自己做吗？不是这样的。所以我们在技术上也要放开一些，不是说您不能制造飞机就不坐飞机，所以只要有成熟的技术整合起来也是一种创新。&#61623;
　　还有，哪怕一种最新的技术您能够做到急速的应用，迅速推出您的产品，占领国内和国外市场，我觉得这也是一种创新，所以我认可您这种说法，所以我对我们媒体的一些说法不是很认同。如果开放的心态来看世界，包括有人说创维集团没有屏能说有技术吗？不能这么说，我们是做整机的，不管这个技术是来自韩国还是哪里，我们还是用。当然我们希望用我们自己的屏，这是毫无疑问的，是自主产业的问题。
　　主持人董江勇：刚刚其实您对咱们国家今年更多人关注的自主创新谈了您自己的看法，其实我们国家今年还有一个重要的方面就是社会主义新农村，我注意到创维最近在做一件事情就是创维新农村影院工程，我觉得这方面也是跟我们国家的基本方针政策是一脉相承的，请您给我们介绍一下新农村影像工程到底是哪些内容？是不是针对市场还有一些商业的行为？&#61623; 
&#61623;
　　杨东文：是的，我们国家包括政府越来越成熟，能够在潮流中及时把握住前进的方向。自主创新是很重要的角色，社会主义新农村建设也是非常重要的决策，我们是做企业的，我们要关注这么一个潮流，也关注政府的一些决策方向，所以我们创维也是如此，除了在自主创新方面要有大量的投入，研发、技术、创新投入以外，在新农村建设方面也要高度关注。确实中国要发展起来没有农村的富裕是不行的，因为我自己也来自农村，对农村情况比较熟悉。&#61623;
　　如何来参与这个活动呢，我们自己也想了，我们也注意到一个现象，因为创维历来作为一个企业、作为一个品牌，也应该对社会有责任感和贡献，当然我们希望把这种活动和商业结合起来。所以我们就注意到一个现象，就是说中国改革开放20多年以来，我们注意到农村的文化开始变得越来越贫乏，我回到我们老家看到，坦率讲确实有一些感慨，现在老家很多打麻将的现象，甚至我们广东珠三角地区有很多赌六合彩的现象。还有可能闲着无聊，一些不太健康的现象也开始出现。为什么这样呢？我觉得与文化建设落后是相关的，投入不足，我们作为负责任的企业来讲也应该参与。&#61623;
　　我想起我小时候，走四五里路跑到一个地方看电影的场景，所以很怀念。同时我们也注意到目前在通过地区、乡村，电影在慢慢退出市场，所以我们觉得非常遗憾，所以我们经过各方面的调研和研究，觉得不要做大，从一件事情开始，所以我们就选择做这么一个影院工程。也就是说我们准备组织我们专门的放映队伍，挑选300部电影，我们到农村去放电影。整个计划想投入大概1千万，今年暑期拿出300万，分阶段进行，组织我们的电影队到乡村去放老百姓喜闻乐见的一些电影。这是贡献我们的一些力量，当然我们也希望这个活动能跟我们的商业运作结合起来，比如说我们与此有关也会加强二三级网络的建设，投入重大的相应的一些资源，对农村彩电消费市场的启动起一些促进作用。
　　当然我们也会配合推出我们相应的产品，比如我们专门推出适合农村市场的系列的产品，主要是针对农村开发的一些产品，主要表现在特。所谓特是什么？功能更加简化，更适合农村的需要，另外价格更适合农村的需要。还有我们的包装，包括我们的画质，希望能够开发一款，包括我们农村的信号不是很好，电压不是很稳定，我们做出一些有特殊功能的适合农村市场的产品。
　　我觉得是会有收获的，我们此前做过一个健康光明行，为西部白内障人做手术。我们到西部地区做手术的时候看到当时的场景我们都很感动，所以我们也觉得一个企业不仅仅是自己的事情，也是社会的事情，都有一份责任，我们有这么一个好的发展机会，大家真正地都贡献一部分力量，富起来，发展起来。创新首先要开放 
创维的价值在于做有价值的产品 
　　创新首先要开放 
创维的价值在于做有价值的产品
　　主持人董江勇：也希望咱们创维在尽自己社会责任、为社会创造效益的时候也能够获得自己应得的经济上的利益。
　　我们昨天在网上预告今天的访谈时，有一些网友问了一些问题，我觉得还是很有代表性的。他说创维原来提出过一个理论，刚才我也注意到您在介绍创新的时候也特别提到所谓创维并不是像指南针这样的根本性的创新，其实还有很多很多应用层次的创新，我觉得可能六基色也属于这一方面，但在这方面有一些争论，我不知道您有没有听到过这样一些争论？如果有的话，您怎么看这样一个说法？&#61623;
　　杨东文：是这样的，首先要说明的是创维在技术上的投入是不遗余力的，我们在技术研发的投入和开发方面还用了很多资源，所以我们创维之所以有18年的发展，我们技术的投入导致我们新产品不断推出是有相关联的。
　　其实我刚刚聊的时候也谈到，一个企业在这么一个产业链上我们的价值在哪里，我们的价值就是做好产品，做消费者需要的产品，有价值的产品。真正要做好产品，技术的创新、技术投入、研发投入是必须的，所以18年以来创维在技术上不断的投入，也有一些结果，我们发明的专利在中国也是属于名列前茅的。
　　除了我们刚才讲的六基色以外，实际上我们还有健康平台等等这些技术的不断推出，放在我们产品过程中来提升我们产品的一些价值。&#61623;
创维的价值在于做有价值的产品
　　六基色也是这样的我们自己研发、投入的，实际上是着重在画质方面的改善技术，我们看电视，说实话电视有很多很多功能，实际上最基本的还是看，看就是说要画质。如何进一步提升画质？创维是采取了一种色彩的改进技术。六基色是我们起的是一个名字，实际上就是彩色画质的处理技术，我们常听到的就是三基色，红绿蓝。我们怎么做的？把红绿蓝这三个分量拆成六个分量。在此基础上我们进行色彩处理的清晰化，当然有很多表现方面，比如红颜色亮的时候、不亮的时候处理的更好一些，其他的各种颜色也是一样，就是在不同亮度下面的同一色彩的调整和校正，使得颜色更加形象、更加真、更加好，眼睛看起来更舒服。包括清晰度的提升上，还有偏好色彩的校正方面，比如我们的皮肤颜色我们希望校正得更加接近人的肤色，因为我们是把三原色进行了六个分量，所以我们就想到定位为六基色，也可能大家觉得这里面有不同的看法，大家觉得为什么是三基色现在变成六基色，我刚刚讲了其实我们要开放一些，我们的技术也得到了认可，我们已经得到了深圳、广东的鉴定，我们的证书都有了，这是一个实实在在的结果。更重要的是我们的网友，您可以比较一下画质和没有采用六基色确实是有区别的。&#61623;
　　可能我们的兄弟品牌各方面就提出一些不同的异议、看法，我刚才讲了希望大家开放一些，因为创新首先要开放，像地球一样，一提出地球是圆的时候，有的教授不是就说地球是方的嘛。我想大家要开放一些，中国五千年以来如果没有这么一些思想是很难的。六基色就是对画质颜色改进的技术，确实是有效率的。
　　主持人董江勇：网友可能也是对这方面特别关注、特别有研究的人，我觉得问的问题也比较专业，我希望杨总刚才的回答能让这位网友满意。
　　杨东文：我们也希望私下进行技术的沟通，因为这里面有一些算法在里面。今年五一彩电行业又会非常热闹 
价格会有变化 
　　今年五一彩电行业又会非常热闹 价格会有变化




今年五一又会很热闹
　　主持人董江勇：今天其实已经是4月26日了，五一马上就要来了，我们都知道每年节假日像五一、十一，都是很多商家必争的时候，我们也想在今天访谈快结束的时候问您这么一个问题，五一快来了，创维在彩电这方面是不是会有一些促销，或者有比促销层面更高的策略性的事情，我想网友更关心的是降价或者相关措施的出台。
　　杨东文：全世界都一样，节假日的消费是一种特征，我们中国尤其如此，我们五一、国庆、元旦、春节是我们重要的彩电行业消费的时间段。今年五一我相信彩电行业又会非常热闹，这个热闹我相信有几个方面，供我们网友参考。
　　第一，我相信平板这块我们会显得更加热闹一些。
　　第二，在新产品上，也是各厂家筹备2006年的新产品，在五一节上可能都会首次亮相。
　　我们创维为了适应这个市场的变化，也做了一些充分的准备，有几点供网友参考：&#61623;
　　一方面，有我们独特的技术产品，我们叫新产品，包括新外观的，包括马上要推出的液晶16系列，16是我们一个叫法，还有17系列，还有新的外观的产品。
　　另一方面，新功能产品。像我们为了适应五一和6月9日马上要进行的世界杯，我们提出我们特殊的功产品能，我们有无线耳机电视，我们戴上耳机，无线蓝波，就可以不会干扰到我们的家人。另外为了适应世界杯的变化，还有可录的电视机，不通过DVD直接把电视录下来，想什么时候看就什么时候看。
　　第三，为了适应五一的变化，相信价格上也会有一些变化，因为随着技术的进步，成本也会降低，所以五一节我想我们的传统品牌，像康佳就已经降价迎接五一了，我们实际上也做了安排和准备，五一节我相信价格上会有变化，我们创维也会及时的跟进，能给消费者价廉物美的产品。我们也希望关心创维的网友多多买创维的电视。&#61623;
　　主持人董江勇：我相信刚刚杨总的话很多消费者看了都会很开心，杨总用热闹来形容五一期间各个企业将会有的一些优惠措施。
　　我们时间过得非常快，一个小时的时间很快就要结束了，其实每次有嘉宾来我们这里访谈都会问一个问题，中国的网民数过亿，我相信很多的网民已经是创维的客户，或者可能会成为创维潜在的客户，所以我特别想在这个地方请您在我们访谈结束最后跟这些网友掏一掏心窝子，讲一讲您最希望他们支持咱们创维的是什么？以及咱们一定要做的让他们满意的地方是什么？&#61623;
　　杨东文：我觉得时代发展非常快，因为我是亲身经历改革开放20多年的人了，我也是现在离不开电脑，每天不上网绝对是无法生活的，所以世界变化非常之快。大家在关心技术进步的同时，我也跟网友们交个心，我也希望我们的网友们一块来关注整个民族产业的成长。我觉得一个国家现在不是打军事仗，是打经济仗，打经济仗最终的落脚点还是在各自国家、民族的品牌。创维也是在这么一个大潮中诞生的一个品牌，当然在成长过程之中，因为我们走得太快了，18年内我们做到100多个亿，可能磕磕碰碰总是有这样、那样一些不是独到的地方，同时我们整个社会环境也在不断的发生变化，要适应这个变化我们要付出很多的努力，所以我们希望网友更多地关心创维，给我们创维提出一些好的建议。同时，如果方便，如果比较之后觉得我们创维有竞争力，希望更多的买我们创维的产品，我们一定会提供更优质的服务。
　　现在网络那么发达，实际上如果大家要买我们创维的产品，可以上网直接在网上订购，可能有更多的优惠，大家可以看网上一些政策的介绍。我们现在买产品也发生了一种消费行为的变革，都不一定到终端卖场去了，那么辛苦，在网上现在也有我们的3D电视，从各个角度看这个电视机是怎么样的，有兴趣的朋友可以看我们的创维网。上去以后我们还会给您摆，比如30平米的客厅是摆40寸的液晶好还是摆50寸的等离子好，都有一些参考意见，所以我们非常感谢关心、支持创维的这些网友，我们也确确实实觉得我们的使命就是为我们广大消费者、朋友，为我们的国家、为我们这个民族提供好产品，我们确确实实在产品上下工夫，好好努力，做出在全世界都有竞争力的产品出来。感谢各位网友。&#61623;
　　主持人董江勇：因为时间的关系，我们今天的访谈就到此结束，再次感谢杨东文先生，也感谢一直在线关心我们访谈的网民朋友们，谢谢大家！
　　杨东文：谢谢各位网友！2&nbsp; 