　　n 中国用户满意度调查：海尔吸油烟机三次荣膺冠军
　　日前，“2006年中国耐用消费品用户满意度指数”公布，海尔吸油烟机凭借最高综合成绩被评为中国用户最满意的吸油烟机品牌，这是海尔吸油烟机继2003年成为我国首个用户满意度第一的吸油烟机品牌后，第三次以高分居于首位，再次证明了全国消费者对以吸油烟机为首的海尔厨房家电产品品质及服务的高度信赖。
　　“中国用户满意度指数”调查是由中国质量协会用户委员会、中国标准化研究院、清华大学企业研究中心联合发起的大型调查活动，该指数结合中国具体情况，并借鉴美国、欧洲等国家的模型，是用户购买产品的重要指南，是目前国内权威性较高的一项调查。
　　n 以人为本，自主创新是海尔厨房家电成功的关键
　　有关专家指出，海尔厨房家电始终将消费者的需求放在第一位通过持续自主创新进行产品的研发设计，是其受到广大消费者青睐的关键。针对消费者的实际需求，海尔厨房家电立足于“健康、环保、安全”的研发方向，陆续推出了 “风幕8度”吸油烟机、 “纯蓝猛火”燃气灶、“消毒”洗碗机、“聚能光波”消毒柜柜等一系列具有国际领先水平的产品。“风幕8°”专利技术彻底解决了室内油烟污染问题，在油烟机前部形成8°科技风幕，让油烟与烹饪者彻底隔离，使烹饪者免受油烟侵害之苦；“纯蓝猛火”专利系统采用五大专利技术，将消费者关心的火力、安全、节能、环保等难题逐一攻克，烹饪者可以放心烹饪营养美食。
　　n 海尔彩色新厨电创造用户新需求
　　现在正值家庭装修旺季，如何实现单一颜色的厨房家电和彩色橱柜的和谐统一成为困扰消费者的主要问题之一。海尔厨房家电针对消费者的实际需求推出了彩色 “晶彩・ 梦之队”系列化套餐，为消费者提供了一整套“新厨电套餐消费方案”，该套餐包括 “珊瑚红”、“阳光橙”、“海洋蓝”等多个色系，多种色彩，用户可以根据自己的喜好和整体厨房的颜色进行自由选择。并通过一体化的功能匹配、一体化的外观美学设计，一体化的安装配置和一体化的售后服务，让消费者提前享受多彩的、更高品质的舒心生活。
　　海尔吸油烟机三度荣获用户最满意品牌向行业传递了这样一个信息：产品好不好，用户说了算！只有始终贴近用户需求，真心为用户着想，不断用高质量、高性能的产品和真诚的服务为用户创造高附加值，才会换来用户的忠诚和满意。