 Web2.0不是一门技术 而是一种市场行为　　主持人：各位搜狐的网友大家下午好，欢迎访问搜狐IT在线访谈室。大家知道，web2.0是去年兴起的一个互联网风潮。今天我们正好请到了冲杀在WEB2.0前线的139.COM CEO韩潼彤先生，来重点探讨139.com与web2.0的盈利模式。首先想请韩总给广大网友做一个自我介绍。
　　韩潼彤：大家好，我是韩潼彤，我的网名叫夜神，就是熬夜的神，因为我们工作性质导致经常熬夜。我今天特别跟139的网友问一声好，有你们的支持，我能表现轻松一点。
　　主持人：我们今天探讨的主题是WEB2.0。关于web2.0的概念，不同的人有不同的理解。有的说是互动的东西，有的人说它是纯粹炒作出来的概念。在您的脑海当中，它是什么概念？
　　Web2.0不是一门技术 而是一种市场行为
　　韩潼彤：我可以先跟大家介绍一个小故事，在去年年初的时候，2005年年初的时候，我在北京参加一个圈子里的聚会，当时主持人正好请我上去谈，也是一个沙龙节目，请我上去谈一下我们公司的web2.0，我们公司也一不小心成了web2.0了。
　　从我们的角度我们是这么认识的，首先我们认为web2.0是一个市场行为，是一种市场的形态，而不是一门技术。虽然现在有很多新的技术，它使得web2.0的表现更加容易，成本更低，但是web2.0的本质是一个市场行为。web2.0也不是一个局限于互联网的概念，而是整个消费市场的概念。
　　这里面我们有一个比较大胆的论调叫做谁起动了web2.0，不是博客在中国的诞生，而是超女起动了我们说的2.0。在去年取得巨大成功的湖南卫视的超女，他真正起动了用户，也就是普通大众包装自己、展现自己、传播自己的浪潮。
　　而且它是全民参与的，是娱乐性的，是全民互动的，这方面符合大家都公开认同的2.0的特点，就是充分互动和个性化，这是我的第二个观点。
　　第三，2.0在我们眼中是什么呢？在我们眼中我认为2.0代表了现在消费市场上的一种由用户自己创造产品，用户自己传播产品，由所有的用户参与到整个产品从开发到营销，到盈利，到扩大的这么一个有机过程中的新型的、崭新的业务形态。这种说法好像比较虚，我们归结到互联网来说，在互联网上2.0集中体现在，第一个是草根化，就是全民参与，第二是社区化，就是它里面有超强的互动性和个性化，第三就是2.0本身具备非常强大的，非常明显的去明星化，因为每个用户都在传播自己。
　　我们认为2.0有几个非常明显的特点，第一就是大家所熟知的UGC的概念，用户产生内容，很多网站在国外都把它发扬光大了，我们认为UGC的价值不在UGC本身，而在UGM。UGM是什么概念呢？就是用户自己产生市场。我们认为在2.0里面，作为服务提供商来说，最重要的是提供非常有效的全面的平台，让用户可以在里面产生自己的产品；用户产生的不仅仅是产品，还包括营销，因为他会把他的产品自己主动传播到他所熟知的和能影响到的范围内。
　　这就是大家熟知的传播理论。在UGC延伸出来的概念里面整个是一个UGM，就是用户自己产生的市场，谁提供的平台具备最强大的UGM的延伸能力，谁就能够最大限度的利用用户的热情和创造力和价值，用户本身的价值得到开发的同时，这个平台得到盈利，这是我们对2.0的最本质的一个看法。
　　在我们看来2.0还有一个很鲜明的特点就是用户的访问形态，我们把它缩窄到互联网的2.0，用户本身访问自己业务形态的渠道和手段肯定是多种多样的，而不仅仅是坐在电脑前面上网。在2.0形态里面，他能够访问这个网站或者这种业务形态的手段应该包括手机、电话、PC，PC方面除了web以外，还应该有客户端等等。
　　总的来说就是让用户在不需要学习的前提下，用各种方式自由方便地使用我们提供的业务。139要做的是娱乐互动社区　　139要做的是娱乐互动社区
　　主持人：谈完自己对139.com的理解，那么，我们想知道139.COM到底在做什么？
　　韩潼彤：用学术一点的话，139.com叫做web2.0个人娱乐互动社区。这个概念听起来比较宽泛，说详细一点就是139.com是以个人空间为基础，以SNS把个人空间连接，聚合而成的娱乐互动社区。在139.com，每个用户都可以建立自己的个人空间，用自己喜欢的任何形态包装自己，并且在网上跟朋友们沟通交流。
　　第二，139通过互联网和手机的结合，让用户以很低的门槛来使用139.com提供的服务。
　　第三，139本身通过特有的家族，是我们拥有自主产权的强大技术平台，把个人空间汇集在一起，形成朋友的群落，这也就是大家常说的圈子。在群落里干什么是由网友自己决定的，包括群落里的行为规则、包括消费等等，都是由网友自己定义。
　　139就是提供这么一个平台，让用户在上面玩，在玩的过程中不知不觉积累自己开发的价值。第一，是个人价值。它包括个人的社会价值的实现，比如说一个用户自己在网上的声望、形象、影响力、口碑等，也包括他的内容所吸引来的用户。
　　第二，就是经济价值，这个用户在网上他的行为通过我们的家族能够顺利转变成为可以消费，可以盈利、可以分成的一种形态。用户在我们的139.com上玩，他本身的价值能够提升，为自己带来收入的同时也可以给139平台带来价值。这就是139提供给广大网友的服务。
　　简单来说，139是让大家来玩的。我们的口号就是“139，要你好玩”。至于来玩什么，由大家自己来定，我们只是提供一个平台。139的优势是低门槛、娱乐化和系统的服务　　139的优势是低门槛、娱乐化和系统的服务
　　主持人：和同行比起来，你们有一些什么特点和优势？
　　韩潼彤： 139跟目前国内已经出现的大量的2.0的网站和社区相比，我认为主要有三个非常鲜明的特点，第一个特点就是139它提供了一套集成化的服务。这些集成化的服务以非常平易近人的姿态表现出来，网友不需要学习，以非常低门槛的方式，连消费方式都不用改变，就可以在139上面玩，在上面展现自己，在上面拉帮结派，积累和开发自己的价值，这是第一个很明显的特点。
　　第二个非常明显的特点就是我们139上面的移动体验非常的平易近人，我这里一直在强调的就是亲切体验无所不在。人们要玩好一个社区，在今天来说早就不能局限于仅仅在互联网上玩了，还应该用自己随身携带的手机来玩。而用手机来玩，我们没有像其他一些网站一样开发一些很尖端的，或者说非常有噱头的客户端，或者是专用工具来让大家玩。
　　那种工具其实是不好玩的，因为门槛太高。首先要花几千块钱买一个非常高端的手机，费半天劲下载这些东西使用，我们不提供这些东西，我们提供的是最亲切的服务，随手看到什么好东西，拍下来，用你的照相手机拍下来，就可以通过彩信发到博客里面，或者你可以定制你最关心的人发表的最新的言论，我第一时间可以收到这些信息。
　　再比如我们可以通过短信和web交互来进行网上聊天，这种网友之间的沟通和聊天不是单纯的聊天，而是在聊天当中积累用户价值。这方面的移动体验目前139是在行业里面做的最好的。因为很多非常亲切的大家前年就开始讲的，比如随走随拍，人人都是狗仔队，目前这种运用其他网站还没有实现，139已经顺利实现了，用户可以不必通过其他门槛。这是139的一个非常强的特点。
　　139还有一个非常强的特点就是娱乐化特色非常鲜明。一上来我们给用户提供两种展现自我的形态，一种是照片形态，一种是卡通的形态，现在也叫做闪秀。我们是国内第一个通过闪秀技术的网站。对于咱们亚洲的用户来说，实际上每个人都有这样一个情结，希望有一个虚拟形象代表自己。闪秀就是这样一个虚拟形象。
　　139以前叫做博客天下，现在主要是要突出社区感和娱乐感。用户上来之后会感觉跟别的空间网站或者博客网站有不同，因为很好玩，一上来感觉风格很清新，这是我们第三个非常清楚的特点。
　　这三个特点正好反映了139的特点，因为我们首先是做2.0，做草根服务，不是做精英的,其次我们是做娱乐的，第三，我们做的是全面体验的社区形态，进来用手机，用PC都可以很好的来玩。Web2.0市场并非完全理性 但这是件好事　　Web2.0市场并非完全理性 但这是件好事
　　主持人：感谢韩总给我们做了一个非常详细的介绍。下面我们用关键词对话的形式来继续本次访谈。
　　去年2.0在中国兴起以来，很多公司都起来了，各种各样的web2.0企业也诞生了。如今我们看到，这个市场相当火热，您怎么看待现在这种现象，现在大家是否足够理性？
　　韩潼彤：首先，这种现象绝对是一个好现象。有了大环境以后创业企业才容易成功。
　　其次，这个现象是否理性，我个人是这么看的。一个足够理性的市场里面，很难产生出非常抢眼的创新业务和迅速发展的公司。一个新兴公司往往是趁乱出击，在整个行业呈现出一定非理性的状态，他能够抓住机会凸现出来。
　　应该说目前的web2.0市场，或者国内互联网的业态不是完全理性的，但是这种不是完全理性提供给更多创新的网站机会，包括给大网站转型提供了机会。
　　刚才我专门提到2.0不仅仅是互联网的概念，而是整个消费市场的概念。像超女取得巨大成功一样，整个互联网从大的公司到小的公司，必须要适应消费市场的转变趋势，才能在下一轮竞争中存活。我认为整个市场不是完全理性的，但是这是好事。
　　主持人：韩总的意思是乱世出英雄。
　　韩潼彤：没错。狭义的web2.0市场不大 广义的2.0市场很大　　狭义的web2.0市场不大 广义的2.0市场很大
　　主持人：近一段时间有一些互联网人士在透露，包括在web2.0年会上，有关人士透露说，今年会很火，国外有多少风险基金都涌进来。他们今年进入这个行业，是不是值得？整个web2.0市场规模到底有多大？
　　韩潼彤：整个2.0市场有多大，从不同的角度可以有不同的描述的。如果仅仅用大家所熟知的2.0概念来判定，应该说2.0代表一种非主流的业务形态，它所涵盖的市场份额应该是比较窄。
　　但是在我看来，2.0是一种整个消费市场的形态。整个消费市场的未来，体现在用户自主创造价值，进而产生平台价值。这种业务形态来说，不管从广告还是消费市场来说，都是一个很大的市场。
　　我们的看法是，比如说整个手机消费市场、整个增值业务、移动增值业务的消费市场，整个互联网的广告市场，都将会因为2.0的出现而成倍，甚至成十倍的增长。所以，目前众多的风险资金进入中国，投资2.0企业，应该说是非常关键的时期，绝对是好事。
　　由于目前整个创新企业本身也是良莠不齐，风险投资能否投对企业，就需要风投自己擦亮眼睛进行鉴别。在现阶段，投资互联网很可能是在web2.0方向，所以说今年下半年应该说对2.0的创业企业来说是一个非常好的时机。
　　我们之前都看过互联网的风起云涌，融到资可能意味着你有了一个6到8个月的基本生存权，上市可能意味着你及格了。真正要把这个企业做得非常好，做到基业常青的企业，比如像搜狐这样，你需要有非常坚定的策略，这对所有2.0的企业都是一个非常强的挑战。Web2.0企业必须尊重用户和快速盈利　　Web2.0企业必须尊重用户和快速盈利
　　主持人：正如韩总所说，web2.0这个行业乱世出英雄。您认为，这些英雄会出在哪些方面，哪些公司具备这种潜质？
　　韩潼彤：作为139来说，我们还不能对行业妄加判断，但是我们可以跟大家分享一下我们对这个行业的看法。
　　目前2.0的网站大致分为四种类型，第一种类型是大企业向2.0转型，很多1.0时代的巨无霸，包括中型企业，为了获得更多的市场份额，向2.0转型，这是符合需求的。
　　第二种类型是，本身带有明确的2.0理想的公司，他们朝着2.0中一个具体的消费方向，从而做出的网站。他们的创始人往往带有比较清晰的思路，之前在行业里面也有比较好的声望和口碑，所以，他们比较容易拿到投资。在刚刚过去的一两个月里，就有三四家这样的网站出现在公众的视野里面。
　　第三类网站可能是一些传统的、除了互联网以外的其他公司转型进入互联网。比如说在前三年非常火爆的移动增值市场，就涌现出大量的成功公司和不太成功的公司，他们为了让自己的业务更具有灵性，更加方便的获得收入，后者为了活得更好的声望和口碑，也需要包装成2.0的形态。
　　第四类，就是目前在互联网行业里数量最多的小型的网站。这些网站的诞生，其中大部分可能是因为去年某个时间看到互联网上关于2.0的概念，或者说看到国外某个网站做的非常好，马上突发奇想认为在这种网站中国可能会成功。
　　现在每个月都会出现四五家这样的新网站，他们应该也是非常有生命力的，并且在一定市场面里面也有相当的影响力。也是一种非常好的百花齐放的生存形态。
　　这四类网站里面，从我们自己的角度来看，应该说是每个领域里面都可能出现非常好的网站。至于说哪个网站能成功，目前还不能妄作判断。
　　但是我认为，一个好的web2.0企业应该有自己的核心价值，所专注的业务本身应该有核心价值，并且能够适应市场的快速变化。能够适应消费者变化的网站可能会取得成功。
　　归结到最后有两点比较重要的东西，第一点，在2.0时代的网站是不是能够真正尊重用户的价值。第二点，能否快速实现盈利。现在我们说2.0时代的风投比1.0时代的风投急躁得多，总是希望自己投资的网站或者企业能正常盈利；如果不能盈利，他可能迅速离开这个泥潭。
　　在2.0时代，网站的盈利有非常好的先决条件，因为用户的价值在这里积累，只要你给用户提供好的服务，你可以像在SP时代一样，因为为用户提供了服务而获取相应的收入，这方面的消费习惯和整个现金流的环境都在前面几年的发展里面已经初步建立了，2.0一定要把握住这个机会，迅速获取盈利，这也是未来2.0网站成功的关键。互联网消费习惯正在形成 消费通道正在成熟　　互联网消费习惯正在形成 消费通道正在成熟
　　主持人：现在用户消费这种习惯是否培养起来了？
　　韩潼彤：我们是这么看的，在我们传统的互联网1.0形态里面，向用户收费是非常困难的，像当年免费电子邮件开始收费的时候引发的巨大振荡就是一个很典型的例子。
　　到了现在，有两个消费趋势正在形成。第一个趋势是用户愿意为自己使用的真实的服务付费。这里需要强调的是，这种服务真实的、有价值的服务。比如目前的一些收费的网站，用户为音乐下载付费，比如C2C的网站，用户在上面消费。还有一个很大的案例就是QQ的Q- ZONE，用户的消费已经形成习惯。
　　第二个趋势是，互联网和手机上的消费通道正在成熟。在互联网上面我们看到，以淘宝为代表的C2C的形式，用户在上面是真实消费。前面三年国内的移动增值市场发展是风起云涌，用户普遍接受了通过移动运营商，包括移动和联通的手机消费使用相关服务的习惯。这种习惯虽然也有许多泡沫，但是本身活跃用户的消费习惯正在养成，收费通道正在成熟。
　　今年很多大的网站都投入建设自己的货币体系，移动和联通也在建立自己的小额支付平台。这些平台就是为了让用户将来更方便更放心的进行消费。而这些消费的主题，就是购买虚拟产品。不管是手机服务也好，还是互联网服务也好，它都是一种虚拟产品。
　　概括而言，用户的消费习惯正在形成，用户消费的通道也正在形成。这两点成为web2.0网站取得真实的收入得天独厚的条件。如果在这种情况下，2.0的网站没有在服务上做文章，没有设计自己的产品，并且进行实际收费的话，他们很可能会错过这一轮非常重大的发展机会。盈利模式：139的基础是服务 卖的也是服务　　盈利模式：139的基础是服务 卖的也是服务
　　主持人：139是采用第二种盈利模式？
　　韩潼彤：没错。其实从更广泛的角度上讲，139的盈利模式是以服务为基础的盈利模式。
　　所谓的服务是指139提供给网友的三类服务。第一类服务是在这上面建立自己的空间，建立自己的家族，在里面积累和开发自己的个人价值。在这个过程中，用用户会使用139提供的增值服务。
　　这些增值服务，这包括更好地定制自己的模板、更好地定制自己的形象、更好地与朋友们进行沟通。比如在网站内进行消息群发，把这个消息转变成手机短信。诸如此类的服务，我们叫高阶层的服务，这种是收费的。
　　目前139已经有的这些免费服务，我们是会坚持免费下去的。因为这些服务是网友本身基本价值的体现。如果要进一步展现网友更多的价值，要使用高阶层的服务时，我们要会收费，因为我们要提供服务质量的保证。
　　139提供给网友的第二类服务，是139上面的许多娱乐产品。比如说我们提供的闪秀，提供的小游戏，以及我们提供的页面宠物等。但是，把娱乐产品做好需要巨大的成本，除了开发成本以外，还包括运营成本，包括带宽成本。因此，这些成本也是会收费的。
　　第三类服务是，139.com未来会联合其他的企业，包括游戏企业和消费厂商，一起提供用户所喜闻乐见消费产品。这些产品以服务的形态提供给网友，用户要使用这些服务，就需要花钱购买。
　　主持人：三类服务当中会有一个侧重吗？哪一种模式是现在主要考虑的盈利模式？
　　韩潼彤：应该是第一种。因为139的理想是希望做2.0时代的“基础服务提供商”。在未来两到三年的时间里，每一个上网的人，每一个消费者都会有自己的网上家园，有自己的个人空间。它的普及会像五年前的QQ号一样，甚至会像手机一样，变成每个人都有的东西。
　　而139的理想是做这种基础服务的提供商，我们希望通过自己的比较精湛的技术和亲切的用户体验，以及带给用户真实的价值积累，让每一个上网的人都能够在139上面有一个他们自己的空间，积累自己的价值。
　　主持人：这种模式是不是能足够支撑公司长远的发展？
　　韩潼彤：我想这是一定能支撑，因为咱们国内互联网的成功案例屡见不鲜。从最早的游戏社区，到后来的QQ，Q-ZONE，他们都是因为提供了很好的收费服务而成功的。我们139给用户提供的个人空间，从这个用户上学的时候拥有139，一直到将来工作以后娶妻生子，一直到再后来，他会一直珍视自己的网上家园，因为它会不断的被开发。
　　主持人：回到139.com公司本身。目前你们的投资是从哪儿来的？
　　韩潼彤：139.com本身是我们北京华亚和讯科技有限公司投资超过千万元的业务，我们前身是深圳傲天，早期活跃在国内互联网、骨干网、系统集成和电信局的核心软件开发这个行业。我们整个公司有七年历史，在电信核心软件开发方面有很丰富的经验以后，后来转向移动增值这个市场，也是开发国内手机增值服务电信的核心支撑系统。
　　再后来我们也做过SP，互联网业务是整个华亚从固网到移动积累的各种资源集结在一起的总爆发，目的是为了在消费市场上做一个基业常青的业务。139目前用的都是自有资金，而且我们现在只花了一小部分钱，还有很多资金留给后续的发展。同时我们也在积极接洽行业里面有实力的风险投资商，希望早日携手风投，一起做出一个对未来国内整个互联网消费市场有影响、有价值的公司来。
　　主持人：要做到什么时候才会有风险资金的进入？
　　韩潼彤：风险投资目前我们已经谈到相对紧凑的阶段，应该说在不久的将来就会有好消息告诉广大网友。
　　主持人：一般的互联网公司，要么是做了卖了，要么是死了，要么是上市了。你们公司的目标是什么？
　　韩潼彤：对139来说，目前做大2.0是我们的一个理想，做将来国内互联网市场的基础服务提供商是我们的理想。所以我们希望139在不远的将来依靠杰出的业绩完成上市，并且能够成为基业常青的企业。Web2.0企业可能会死 但Web2.0不死　　Web2.0企业可能会死 但Web2.0不死
　　主持人：最后再问韩总一个问题。很多互联网人士说，今年过去，很多web2.0企业就死了。韩总怎么看待web2.0企业的生死问题，什么样的公司会死掉，web2.0企业是否会全部死掉？
　　韩潼彤：这是一个非常好的问题，很多2.0的网站也确实面临这个问题。有十几个人甚至几个朋友攒起来的网站，如果今年没有拿到钱，明年他可能真的要想出路在哪里了。我认为2.0这种业务形态刚刚开始，而且是方兴未艾，这种业务形态一定不会死的。实际上，在未来，也许是明年，也许是后年，整个互联网业态，包括整个移动增值的业态，消费市场的形态都会是一种2.0的模式。
　　目前，2.0的消费市场形态还没有完全形成和稳定。比如说广告，没有一家2.0的网站在广告上盈利，比如我们139要走的以服务为基础的收费模式，目前为止也没有一家网站在这上面盈利。
　　这个方面需要一段时间来稳定，我相信在不久的将来，也许是六个月，也许是八个月，最起码139就可以盈利，让大家看到2.0的曙光。
　　其实我们也是一个实验者，也是一个尝试者，创新者，我只是希望广大的2.0的网站和企业家们，大家都注意两点，第一点，你的网站一定要真正尊重开发用户价值，如果仅仅是内容的堆积，仅仅是吸引眼球，这一定做不长。第二点，想方设法让自己的内容价值产生盈利。
　　主持人：韩总的意思是，web2.0不会死，但是一不小心，很多web2.0的公司就死掉了。
　　韩潼彤：一定会出现这种情况，但是我相信现在许多Web 2.0创业者都是聪明人，一定会根据市场的趋势选择自己的方向。就像2000年SP市场出现非常好的契机，2001年不低于2000家的公司在做SP，2004年一半以上的SP经营不下去，后来就出现大量SP倒闭。但是这里面做的好的SP仍然活了下去，并且会继续发展，整个市场都是这样的趋势，在这里2.0也不会例外的。
　　主持人：非常感谢韩总来搜狐作客，也感谢韩总提出的一些意见和看法，今天访谈就要到此结束了。
　　韩潼彤：非常感谢搜狐，感谢网友，感谢大家。2 