
　　□记者 刘丽娟
　　2005年9月，霍华德・斯金格接任出井伸之执掌索尼全球后，所有人都在等着看这个美国老头如何完成第一项重要使命：在裁员和降耗的调整中，重振索尼电子、游戏、娱乐三大核心业务。当然，霍华德很清楚，索尼的脱困不能仅仅依靠欧美等发达市场，他正通过一系列新策略，将这家日本公司最为得意的产品创新瞄准中国这样的新兴市场。
　　2006年3月31日，高静雄接任退休的前任索尼中国董事长小寺圭，可以看作是这一思路的最新标志。
　　作为Walkman随身听的发明人，高静雄在索尼历史上影响力不可小视，他的发明曾一度占据索尼赢利份额的半壁江山。然而，也正是由于对卡式磁带随身听的过分依赖，当索尼面对诺基亚、三星、苹果以及TCL等中国本土公司瞄准内容、设备、运营、服务等宽带产业链时，至少是暂时地显得缺乏反应能力。
　　在外界看来，高静雄上任后，将凭借自己在产品创新方面经验，全面提升索尼中国的电子业务运营，并从产品计划、硬件及软件设计、生产、市场推广、销售到售后服务等方面，在中国播种索尼的创新基因。
　　在高静雄正式上任前，索尼就在推动中国本土创新能力方面做了种种铺垫。首先是2005年11月和2006年3月，索尼VAIO笔记本新品两次在中国市场的特别发布，索尼（中国）有限公司消费电子营业部本部总经理松岛中信强调：“索尼的品牌战略在转变，VAIO在中国的本土创新产品方面会进一步加强。”
　　按照松岛的解释，VAIO笔记本将成为技术和内容创新的载体，而且在市场策略创新方面，VAIO的目标市场将由原有的个人用户向企业和商业用户转变。与此同时，为了配合索尼在影音内容方面的优势，索尼计划于2006年下半年，在中国首先发布支持蓝光DVD标准的VAIO笔记本。
　　在索尼新战略中，更加强调中国本土的产品设计。2005年8月，索尼在上海成立了中国设计工程集团“Creative 
Center创造中心”，这是索尼在东京、洛杉矶、伦敦和新加坡之外的第5家类似机构。按照计划，该中心投入运行之后，将及时地分析中国用户的消费倾向，更好更快地推出适销对路的产品。据称，创造中心成立后，索尼在中国发布的产品20%的设计在中国完成。而对于索尼而言，在产品设计和研发创造方面，这样的本土化程度似乎是前所未有的。
　　2006年，索尼把自己的战略描述成集软件、硬件和网络于一体的公司。现在这家公司已打算在PS3计划中捆绑进更多的中国力量，并尽早全球同步上市。虽然在2005年末，索尼有关高层宣布PS3发布时间从今年春季推迟到11月份，理由是PS3将用来播放电影和游戏的光盘格式的版权保护系统尚未最后完成。但是，2月在加州圣荷塞召开的游戏开发商大会上，索尼有关人士表示，索尼将更深入地把通讯功能集成到PS3游戏中，并争取尽早上市。原因在于，占索尼营运利润1/3的视频游戏业务规模，在中国这样的新兴市场中迅速成长。
　　索尼中国公司相关高层的评价是，不管是VAIO，还是PS3，或者索尼在中国的其他产品，索尼在推动中国本土产品创新方面正变得空前活跃。
　　然而，对于高静雄本人而言，他的到任与其说是推动索尼在中国本土发布更多的新产品，不如说他承担着整合索尼在中国资源，提升创新能力的任务。
　　在高静雄的履历中，他担任过索尼公司首席运营官，并执掌信息技术及通讯网络分公司、个人音视频网络分公司的业务，2005年2月，高静雄担任索尼中国设计工程集团总裁。
　　高静雄不仅熟悉索尼在内容、设备、运营、服务等宽带产业中的优势，作为有想象力的发明家，他更经历过索尼内部那些傲慢、严格要求的管理人员与自豪并富有干劲的工程师之间的相互竞争。
　　在索尼的新策略中，索尼希望面对数字时代的选择时，继续扮演技术标准制定者和技术领先者的形象。高静雄需要做的是，真正协调索尼在中国和全球的资源，在协作创新中，使中国真正纳入索尼全球的反应体系。