　　计世网消息 4月26日消息，美国马萨诸塞州一些自称为“政治活动家”的人发起了一场具有攻击性的行动，他们要让微软的IE浏览器用户改用Mozilla公司的Firefox（火狐）浏览器。
　　这个组织的网站称，这个行动名为“Explorer Destroyer”（浏览器驱除者），就是要利用Google的一项新的计划吸引人们使用Firefox浏览器。任何人只要通过Google工具条介绍一位用户使用Firefox浏览器就可以得到1美元的奖励。
　　这个网站说，你已经让人们转换到Firefox浏览器了。现在是认真做这件事情的时候了。你每介绍一个人使用Firefox浏览器，Google就将支付你1美元。现在你可以推进这个完美的目标了，让人们摆脱弹出式广告和间谍软件的影响，同时还能赚到钱。
　　Google对这篇报道没有发表评论。但是，Google对于每介绍一个用户到这个网站就支付1美元的做法增加了使用Google工具条下载Firefox浏览器的数量。
　　据Explorer Destroyer网站称，这个组织为网站的拥有者提供了脚本技术，能够检测到访问者是否在运行IE浏览器。如果发现用户使用IE浏览器的话，这个网站将提醒用户下载Firefox浏览器以便更好地浏览，否则就什么也看不到。一旦这个网站的访问者使用这个组织的技术从IE浏览器转换到Firefox浏览器，如果这个网站的拥有者签署了Googled的AdSense计划，他就可以得到介绍费。
　　除了Explorer Destroyer网站之外，这个组织还推出了另一个网站，拙劣地模仿微软的IE浏览器，并且向用户提供转换到Firefox的理由。据这个网站称，转换的一个理由就是要让“比尔・盖茨发疯”。第二个理由就是要让微软首席执行官史蒂夫・鲍尔默说“我要杀掉Google”。另一个理由就是减少用户维护浏览器的时间。
　　Mozilla发言人不愿意对这个组织的活动发表评论。微软没有立即回应对此报道发表评论的请求。