　　路透卢森堡电---全球软体业巨擘微软(Microsoft)准备在周三，就欧盟执委会对其施加的反垄断措施发动第二波反击。
　　执委会在2004年发现微软违反欧盟反垄断法的规定，对微软罚款4.97亿欧元并要求后者改变业务模式。
　　微软于本周稍早反驳执委会的指控。后者称微软扼杀消费者购买他厂播放器软体的兴趣，同时将其播放器软体与视窗操作系统捆在一起销售，藉此成为市场领导者。全球有95%的个人电脑使用微软的视窗操作系统。
　　微软与欧盟执委会将从周三开始展开为期两日的答辩，争论的主题将在于微软是否提供了足够的资料给对手，以便让后者所生产的软体产品与微软自身软体一样，能够在视窗系统上运行无碍。
　　原讼法庭(Court of First Instance)的13人小组可能需要好几个月才会做出决定.
　　倘若法庭判执委会败诉，则后者身为欧洲竞争监管当局的威信将会受损，同时亦将允许微软延续让它成为全球家喻户晓知名品牌的商业模式。
　　前述的法庭小组于周一和周二聆听了执委会的调查结果。执委会指微软将播放器软体与视窗系统捆绑在一起是非法之举，并损及包括RealNetworks Real Player等在内的对手。
　　主导此次聆讯的法官库克质疑执委会提出的理由论述以及结论。
　　「指控微软行为必然导致市场垄断，是否正确？」库克说。
　　执委会的律师赫尔斯特伦则称，微软应该单独出售视窗媒体播放器软体，并与包括RealNetworks Real Player在内的串流影音播放软体厂商在公平的环境下竞争。(完)
　　--编译 沈以文;审校 李漫江