　　本月初，华为技术有限公司（“华为”）以“倾听客户声音”为主题亮相于美国拉斯维加斯开幕的“2006 CTIA无线展”。通过现场演示等形式，华为向现场观众全面展示了华为领先的通信技术、优质的产品和解决方案，再次显示了华为秉承“围绕客户需求持续创新”的理念。
　　此次展会上，华为推出了业界首次的AWS频段（1.7GHz / 2.1GHz）的WCDMA解决方案，这是自2005年2月华为率先推出WCDMA新一代基站/分布式基站解决方案以来的又一重大突破。同时华为也展示了CDMA2000端到端的解决方案，包括CDMA2000 1xEV-DO Rev. A、CDMA领先一代基站和CDMA软交换、下一代移动软交换和IMS解决方案以及丰富多样的终端产品。
　　截至2006年3月，华为已经在全球部署了26个UMTS商用网络，同时拥有超过50个预商用网和试验网，并成为Vodafone全球优选供应商和Telefonica的战略合作伙伴。同时华为已部署了19个CDMA2000 1xEV-DO商用网络，服务4000万CDMA网络用户。2005年11月，华为被Frost & Sullivan专业机构评为CDMA2000 1X/1xEV-DO 市场 “三强”之一。截至2006年3月，华为无线已服务于全球前50强运营商中的28家，并逐步得到了更多国际知名运营商的重视和信任。
　　“基于客户的需求持续创新是华为一贯的原则，我们认真倾听来自客户的声音”，华为销售与服务总裁胡厚先生说，“华为相信通过我们对客户需求的持续创新，我们将能够帮助客户创造最大的价值，与客户共成长。”　　