　　在“中兴通讯第四代电源新产品展示会”上，中兴通讯介绍，经过十年的快速发展，中兴通讯通信电源产品已经跃居业界技术发展的最前沿，并具备了与国际企业抗衡的技术实力。而在此前举行的“第四届中国通信电源论坛”活动中，中兴通讯动力产品部总经理赵燕军荣获了“2006中国通信电源十大杰出人物”的称号。
　　在江西南昌举行的“中兴通讯第四代电源新产品展示会”上，中兴通讯动力产品部第四代通讯电源、新型室外通信电源及新型UPS等产品，以其先进的技术、人性化的设计、良好的工艺获得了参会各运营商及专业人士的好评。共有300多位来自中国电信、中国移动、中国联通、中国网通、中国铁通、中国军队等运营商的网络建设维护和电源管理人员参加了本次新品展示会，主办方与各位参展来宾就中兴通讯的新产品和技术发展趋势进行了良好的互动交流。
　　另据了解，在十年的发展历程中，中兴通讯动力产品线已先后完成四代通信电源产品、30余款UPS产品和近200个型号的模块电源产品的研制工作，其中通讯电源产品一直处于技术发展的最前沿，并具备了和国际企业抗衡的实力。同时，凭借着大规模的网上应用、可靠的产品质量、良好的售前售后服务，中兴通讯全系列动力产品已经赢得了各大主流运营商的全面认可，截至目前，中兴通讯动力产品已经在全球80多个国家和地区得到应用，在大中华地区实现了市场的全面覆盖。
　　此外，在《电信技术》杂志社举办的“第四届中国通讯电源论坛”活动中，通过两百多万人次的网上投票初选和现场近300位电源行业专家的无记名投票，中兴通讯动力产品部总经理赵燕军高票入选“中国通信电源十大杰出人物”，并成为十大杰出人物中唯一一位通信电源厂家的代表，这也标志着，以赵燕军为首的中兴通讯动力产品部经过多年的潜心发展，已成长为中国通信电源产业的领军者。　　