



    【搜狐科学】近日，中国发明协会对外召开新闻发布会，宣布第十六届全国发明展览会将于今年9月21―24日在广东省东莞市举行。
　　全国发明展览会在全国发明界中具有很强的号召力和影响力，它主要展示我国广大群众的新发明、新技术、新产品。它集中了各个行业，不同层次、不同年龄、不同学历的具有创新知识的奇思妙想，是各种新发明、新技术、新产品集中展示的盛会和舞台，同时也为寻求新技术产品进行更新换代的企业搭建了技术交易的平台。据介绍，在以前成功举办的15届全国发明展览会上，许多发明人的项目通过参展得到推广，使发明成果转化成产品。
    
据中国发明协会负责人介绍，本届展览会之所以选择广东，因为广东省是创新和发明的大省，单从专利申请量和授权量来看，连续十年保持全国第一。　　
    
本次展览会以“推动自主创新，建设节约型社会，建设创新型国家”为主题，将是近年来规模最大、水平最高、参观人数最多、技术交易最多的一次盛会。预计本届展会有近500个展位，1500多个项目参展，港澳台的发明人也有项目参展。
　　与展会同时举办的还有“东莞国际节能技术与装备展览会”。展会期间还将举办“实施知识产权战略、增强企业创新能力论坛”。中国发明协会设立的“发明展览会奖”也将在展会期间评选。
    届时搜狐科学频道将在第一时间为您带来本次大会的最新报道，敬请期待。