
　　摘要：朗讯报告，该季度的净盈余为1.81亿美元(合稀释后每股0.04美元)。相比之下，2006会计年度第一季度的净亏损为1.04亿美元(合稀释后每股0.02美元)，而上年同期的净盈余为2.67亿美元(合稀释后每股0.06美元)。
　　朗讯科技公司 (Lucent Technologies)(纽约证券交易所代码:LU)今日公布该公司根据美国公认会计原则 (GAAP) 
测算的截至2006年3月31日的2006会计年度第二季度业绩。朗讯报告，该季度的净盈余为1.81亿美元(合稀释后每股0.04美元)。相比之下，2006会计年度第一季度的净亏损为1.04亿美元(合稀释后每股0.02美元)，而上年同期的净盈余为2.67亿美元(合稀释后每股0.06美元)。
　　朗讯截至2005年12月31日的季度的净盈余受到一笔总计2.78亿美元费用(合每股约0.06美元)的不利影响，这笔费用与破产法庭对朗讯和 
Winstar Communications 受托人之间诉讼的判决有关。该判决现正在特拉华州美国地区法院 (U.S. District Court in 
Delaware) 
进行上诉审讯。去年同期，净盈余包括1.19亿美元(合稀释后每股0.02美元)的有利影响，这主要得益于税务项目和部分其他重大项目。类似的项目并未对今年第二季度的净盈余产生实质影响。
　　朗讯报告，今年第二季度的营收为21.4亿美元，较上季度增长4%，相比去年同期减少8%。该公司2006会计年度第一季度的营收为20.5亿美元，去年同期为23.4亿美元。(新华美通)