
　　五一期间TCL将围绕世界杯的商机，掀起大规模的促销活动，消费者在活动中购买TCL彩电，可获得空前优惠。据悉，在这个题为“炫舞世界杯，‘晶彩’打动我”的大型酬宾活动中，消费者可得到最高幅度为20％的价格优惠。
　　活动期间，TCL将隆重推出06年最新上市的尖端新品机型“炫舞”B68和K73两大系列。TCL日前刚刚全球同步发布的“炫舞”新品，堪称目前最新液晶科技的代表机型。“炫舞”系列以其超强的技术表现在国内趋于同质化的平板电视市场中脱颖而出：低于1瓦的待机功耗已经达到欧洲标准，全高清Full-HD液晶屏实现1920×1080物理分辨率，结合TCL最新研发的蓝晶彩屏技术，真正达到了1080P的顶级高清显示水准，DDHDII数字动态全高清芯片强力驱动创造4毫秒的极速响应速度，超高的动态高清显示能力，使令人厌烦的 
“拖尾”现象不再发生，令观者在观赏运动画面时获得全新的视听享受。值得一提的是，TCL这款“炫舞B68”动态液晶电视新品，日前喜获国家数字电视高清标准001号认证，成为首台中国质量认证中心认可的高清电视。
　　除此之外，据TCL北京分公司总经理李顺介绍，TCL在市场上广受好评、持续热销的经典机型如“薄典”B03、“银弧”A71及B66系列也将全线出击。通过本次大型的促销活动，能够满足广大消费者对产品不同层次的需要，伴随买赠活动和其他节日互动活动，使得消费者在活动地点获得货真价实的实惠。在五一期间，原价为11999元的LCD32K72直降2000元，售价9999元；LCD42B66原价17999元，降价4000元仅售13999元；而原价9999元的LCD32B66-P降价1000元，售价8999元。另外，在5月1日当天，原价47寸超大屏幕动态高清电视新品LCD47K73，在原有20999元的价格基础上，直降4000元，仅售16999元。
　　凭借北美、德国、新加坡及深圳四大研发中心的雄厚实力，一直以来，TCL以其强大的全球整合科技研发能力，卓越而稳定的产品品质在消费者中赢得了良好的口碑。此次的促销活动本身就是TCL对顾客的一次回馈，同时也可以看出TCL瞄准世界杯，抢占市场先机的决心。“炫舞”世界杯，“晶彩”打动您。