　　摘要：2006年第一季度的营收为12.8亿美元，较去年同期的13.6亿美元下降6%。
　　利盟国际有限公司 (Lexmark International, Inc.)(纽约证券交易所代码:LXK)今日公布其2006年第一季度的财务业绩。2006年第一季度的营收为12.8亿美元，较去年同期的13.6亿美元下降6%。第一季度的每股盈余为0.78美元，其中包括根据 FAS123(R)(财务会计准则公报第123号)计算的每股0.05美元费用。若不计每股0.31美元的改组费用和因1月宣布的举措所带来的每股0.06美元的养老金缩减收益，第一季度的每股盈余为1.03美元。
　　该公司董事长兼首席执行官 Paul J. Curlander 表示:“尽管我们第一季度的业绩优于预期，但我们仍有诸多工作要做。我们现正执行本公司于1月宣布的改组措施，以改善公司营运效率，同时我们继续确保公司的核心战略项目取得良好进展。我们在产品开发方面的投资很明显以新产品为核心，这些获奖的新产品能够增强我们在关键发展领域的地位。”
　　2006年第一季度，业务部门营收为6.88亿美元，年同比下降5%。第一季度的消费部门营收为5.87亿美元，同比下降7%。第一季度的毛利润率为31.7%，其中包括1900万美元的改组费用。第一季度期间，经营费用占营收的百分比为22.2%，其中包括3100万美元的改组费用和1000万美元的养老金缩减收益。第一季度的经营利润率为9.5%，其中包括5000万美元的改组费用和1000万美元的养老金缩减收益。
　　若不计改组费用，2006年第一季度的毛利润率则为33.1%，去年同期为33.0%。若不计改组费用和养老金缩减收益，第一季度的经营费用占营收的百分比则为20.6%，因为今年第一季度期间营销费用的年同比改善超过了公司在研发方面的投资。2005年第一季度期间，经营费用占营收的百分比为21.0%。若不计改组费用和养老金缩减收益，第一季度的经营利润率则为12.6%，去年同期的经营利润率则为11.9%。
　　第一季度期间，经营项目的现金净值为2.20亿美元。该季度的资本支出为4700万美元。利盟在第一季度回购了3亿美元的股票。至该季度末，利盟的剩余股票回购授权额度达10亿美元。