　　摘要：该公司2006会计年度第四季度的营收将介于9.40亿美元至9.50亿美元之间，其先前的预测为9.75亿美元至10亿美元之间。
　　CA, Inc.(纽约证券交易所代码:CA)公布，该公司2006会计年度第四季度的营收将介于9.40亿美元至9.50亿美元之间，其先前的预测为9.75亿美元至10亿美元之间。定购营收将介于7.10亿美元至7.20亿美元之间，与其先前的预测相一致。按照非公认会计准则 (non-GAAP)，该季度完全稀释后的每股经营盈余将介于0.14美元至0.16美元之间，其先前的预测为0.23美元至0.24美元之间。
　　CA 将其调低第四季度总营收的一种重要原因归结为来自最近收购业务的营收在会计账目调整方面的速度。在这种变化下，先前以永久模式登记的营收转而采用 CA 的按比例计算模式，根据这种模式，在合约有效期内，营收将按月进行登记认可。这部分营收已被推迟入账，并将在今后进行登记认可。该公司表示，在第四季度开始实行的推迟入账导致了其营收数目低于预期。CA 预测，总营收的减少将对根据公认会计准则和非公认会计准则计算的每股盈余带来约0.05美元的不利影响。
　　该公司还经历了销售开支(主要是佣金)和其他费用的增加。CA 预计，它将通过削减各种可变的薪酬计划(包括分配给管理层的红利)来部分抵消这些费用所产生的影响。根据公认会计准则和非公认会计准则，费用增加对每股盈余造成的不利影响净值将介于0.05美元至0.07美元之间。这将被根据公认会计准则和非公认会计准则计算的每股分别为0.03美元和0.02美元的税务收益所部分抵消。