　　时报讯　（记者刘谷华）广州市广播电视网络有限公司日前召开了有线数字电视整体转换工作动员大会，有关方面表示，广州市的有线数字电视整体转换工作将从下个月开始分批分期进行，计划到2008年在全市实现市有线网的数字化播出。而尝试“头啖汤”的将是海珠区金碧花园和南沙的部分用户。
　　明年各区都会选定
　　试点转看数字电视
　　目前广州市内200多万用户的有线电视市场分别由广州市广播电视网络有限公司和广东有线广播电视网络股份有限公司（简称市有线和省有线）两家单位经营，各自占有市场一半左右的用户。省有线有关人士昨日表示，在推进全省数字电视转换工作的同时，将密切与市有线方面加强沟通和合作，努力让广州市民早日看上优质的电视节目。
　　记者了解到，在动员大会上，广州市广播电视网络有限公司表示，将从五月开始逐步实施有线数字电视整体转换。5月25日前，将率先对海珠区金碧花园的1万名用户实施数字电视整体转换，同时在南沙区为少量用户发放机顶盒，而明年全市各区都会选定试点进行整体转换，2008年6月完成市属有线网的数字电视整体转换工作。
　　以光纤网络走向
　　分片区逐一转换
　　该人士表示，全市200多万用户向数字电视的转换是根据当地网络结构和用户分布，以光纤网络覆盖小区为单位进行，每进行到一个小区，都将对所在小区的有线电视用户进行摸底调查。
　　而在转换期间，将保留中央一套、广东卫视、广东珠江、南方卫视和各地级市批准自办的综合频道节目等5套模拟节目。待各地完成有线数字电视整体转换停播摸拟节目后，该项政策将同时取消。根据国家《广播影视科技“十五”计划和2010远景规划》要求，我国将于2010年全面实现数字广播电视，2015年停止模拟广播电视的播出。
　　数字电视节目
　　不少于55套
　　本月19日，省物价局方面公布了全省有线数字电视收费政策（详见时报4月20日A04报道），表示广州市居民转换看数字电视后每月维护费增加不超过9.5元，但是具体价格要待广州市物价局来确定，并要求市物价部门最迟在7月底前确定即可。
　　该人士表示，实现有线数字电视整体转换后，提供的有线数字电视节目不少于55套；音频广播节目不少于10套；省阳光政务、信息服务、生活指南等电视网页信息；中央、省等新闻单位准视频点播和基本电子节目指南等。否则，不能执行有线数字电视基本收视维护费标准。