　　摘要：下一代DVD标准即将出台，传统DVD录像机目前处于一种高不成低不就的局面，消费者害怕目前的DVD录像机很快被支持新一代DVD规格淘汰，购买热情不高。
　　天极网4月26日消息(记者 顾萌)曾被业内广泛看好的DVD录像机正面临窘境，据主要几家制造商预测，2006年DVD录像机出货量增长仅一成，与之前的预期出货量差距颇大。
　　由于看好DVD录像机替代VHS录像机的巨大市场，众多美国、日本、台湾企业斥巨资投入这一领域，2005年台湾鼎大率先推出99美元的入门级DVD录像机，一举奠定DVD录像机市场的龙头地位，但是低价策略并未能推动DVD录像机市场的快速增长。鼎大表示虽然有全球最大的零售商沃尔玛订单支持，但预计2006年DVD录像机出货量仅为330万台，而2005年DVD录像机出货量已经突破300万台。
　　刚刚并购了明基光存储制造业务的建兴在DVD录像机市场布局已经长达6年之久，但是由于市场需求不如预期，建兴2005年DVD录像机出货量增长较2004年增长一成，约110万台，对2006年的出货量建兴持保守态度，认为不会较2005年有太多提升。
　　事实上台湾主要DVD录像机制造商都开始减少在DVD录像机项目的投入，明基更是直接中止DVD录像机业务，而华硕则改推网路DVD录像机。
　　市场分析人士认为，下一代DVD标准即将出台，传统DVD录像机目前处于一种高不成低不就的局面，消费者害怕目前的DVD录像机很快被支持新一代DVD规格淘汰，购买热情不高。天极Chinabyte记者同时了解到DVD录像机在大陆市场并不普及，大陆也少有厂商涉足这一市场。