　　宁波波导股份有限公司是专业从事移动通讯产品开发、制造和销售的高科技上市公司，是通过国家科技部和中国科学院的高新技术企业评审的国家级重点高新技术企业。公司位于浙江省宁波市，创立于1992年10月，主要产品有移动电话、掌上电脑、系统设备等。
　　公司以“科技兴业，人才为本”为宗旨，凝聚了大批有识之士，在杭州、重庆、宁波等地设立了五所研究院，拥有包括硕士、博士、博士后在内的600余人的科研队伍。波导每年把销售收入的6%用于自主研发，经过多年的发展，波导在移动通讯终端产品的开发上具备了国内一流水平。2005年，波导凭借其敏锐的市场洞察力，整合了通讯、音频、视频等尖端技术，抢先推出MP4系列手机，引领手机进入“摄像、听歌、看电影”的移动娱乐新时代，这是波导继推出MP3系列音乐手机之后在手机移动娱乐领域的又一重大举措。
　　公司建立了一套严谨、高效的质量保证体系，于1999年通过ISO9001质量管理体系认证，2002年7月，荣获2000版ISO9001质量管理体系认证证书。目前，波导正在积极推进ISO14000环境质量体系认证工作。波导手机多次荣获“用户满意品牌奖”、“用户满意外观设计奖”和“用户满意功能创新奖”等大奖。2005年，在“第六届CCID中国手机用户满意产品调查”中荣膺“用户满意品牌”、“用户满意质量奖”、“用户满意娱乐手机奖”等四项大奖。
　　公司设有30家分公司、400多个办事处、1500、0多家经销商，在国内建立了覆盖全国省、地市、县（发达地区到乡镇）三级服务网络，在全国大中型城市自建了36个省级客户服务中心，在二、三级城市自建了近400个地市级客户服务中心，在县、发达乡镇，建立了2000余个特约维修中心。
　　波导在保持国内领先的同时，积极进军国际市场。从2004年开始出口取得了迅猛发展，截止到2005年，波导品牌手机出口已经覆盖五大洲、60多个国家和地区，其中包括法国、意大利等欧洲发达国家，以及俄罗斯、印度、墨西哥、巴西等各个国际品牌巨头重点争夺的市场。2005年，在第六届“CCID中国手机用户满意产品调查”活动中，波导荣获“海外市场开拓成就奖”。
　　2005年，波导手机实现销售1393万台，稳获国产品牌手机销量六连冠，出口611万台，总量超过所有其他国产品牌手机出口量的总和，占国产品牌手机出口总量的60％以上，稳居国产品牌手机出口总量第一，全球累计出口已超过1000万台，全球累计销量突破5000万台。
　　波导将始终坚持“聚集天下英才，主攻移动通讯；勇于开拓创新，争创国际名牌”的发展战略，依托自身市场、生产和管理等诸多优势，逐步把波导建成全球一流的通讯设备制造商，为成为“服务于人类完美沟通的通讯精英”而努力。