　　日前，据波导发布的2006年第一季度财务报告显示，波导股份（600130）第一季度实现主营业务收入20.519亿元，实现净利润2,300万元，开始走出亏损泥潭。在2005年严峻的市场形势下，波导审时度势，迅速转换产品策略，改以产定销为以销定产，与国际一流厂商共同规划产品，调整产品结构，通过一系列产品方面的措施，取得明显的市场效果，成为波导盈利的重要原因。
　　转换产品经营思路，转以产定销为以销定产。2004年前的中国手机市场正值手机普及期，市场需求极为旺盛，产品供不应求，而手机原料大多从国外进口，采购数量大、周期长，当时手机产能严重不足，大多企业以产定销，造成库存积压。进入2004年下半年，由于国内手机产能急剧增大，以及因手机产品技术更新层出不穷，带动消费需求的日益多样化，导致供需矛盾日益突出，以产定销的产品结构模式已经明显不适应市场趋势的变化。自2005年下半年开始，波导就着手进行以市场需求为导向的产品结构调整，改以产定销为以销定产。通过国际先进的科学体系规划产品、整合手机新功能和外观设计理念来调整产品结构，顺应市场需要。
　　与国际巨头合作，以国际视野规划产品。波导通过与国际一流通信厂商的紧密合作，共同进行科学的产品规划。双方共同参加世界各个国家的科技展览会，与众多国际一流的款式设计和新功能开发公司进行交流，从中寻找包括全球市场和亚太市场的手机消费热点及主流趋势，为手机新产品科学的前期规划做完善的市场调研和深度考察。
　　调整产品结构，紧紧把握市场消费热点。基于前期科学系统的市场调研，波导从2005年开始布局多媒体手机市场，首推MP4手机引导市场消费趋势，带动多媒体手机市场的蓬勃兴起。目前波导在市场上销售的手机以MP3、MP4多媒体手机为主，款式多达近30款，成功实现产品结构升级换代。在款式方面，波导既具备诺基亚式的经典直板造型、又具备摩托罗拉的折叠与三星的滑盖机型，在技术精密度要求极高的“超轻薄”机型方面波导也不逊国际巨头。　　