
丁磊（中）等3位年轻企业家的精彩演说赢得学子们阵阵掌声。
　　时报讯 
（记者朱小勇通讯员王茜潘剑勇张艳）“我反对大学生退学创业和一毕业就创业的行为，因为当下大学生的知识结构还不具备创业的条件，即使有好想法，也很容易被竞争对手击败。”昨日，在团省委、省学联主办的“飞扬青春、激扬人生”主题论坛上，网易老总丁磊针对大学生创业提出自己的看法。此次论坛标志着“百名青年才俊走进岭南校园”行动的正式启动。
　　在华南理工大学大学城校区，丁磊、陈晓红、胡宏伟三位著名青年企业家参加了论坛，向来自大学城10所高校的300多名大学生讲述了自己的成长经历和创业历程，与大家一起分享成功背后的故事。他们的讲演获得了现场大学生一阵阵掌声。
　　针对大学生提出的大学生该不该退学创业和一毕业就创业的问题，丁磊鲜明地亮出自己的观点：“我很反对大学生一毕业就开始创业，有时是退学创业的学生，世界上只有一个比尔盖茨。目前的环境很艰难，大学生创业的成功率非常低，你凭什么能成功，很多大学生说，因为我有一个很好的想法。但光有好想法是不行的，你更应该学会如何建立自己事业的保护壁垒，否则的话，你的竞争对手很容易超越你，击败你，因为他们比你更有资本。而且，我认为，当下大学生的知识结构还不具备一毕业就创业的条件，这是我们的教育体制所造成的，因此，大学生需要先积累经验，成功的机会才会多。”
　　本次论坛活动是团省委、省学联主办的“百名青年才俊走进岭南校园”行动的首场活动。该行动计划在今年内组织超过100名青年才俊走进广东高校校园。