
　　摘要：Opera北京代表处首席代表狄威扬在接受天极Chinabyte采访时表示，中国市场是Opera长期战略发展的关键
　　天极网4月26日消息(记者 顾萌)Opera 
Software公司昨天正式宣布在北京设立中国代表处，加强与当地客户以及合作伙伴的联系，同时巩固该公司在迅速发展的中国通信市场上的地位。
　　Opera北京代表处首席代表狄威扬在接受天极Chinabyte采访时表示，中国市场是Opera长期战略发展的关键。中国有超过1亿的互联网用户，并且这一数字还在快速增长，同时中国还有超过4亿收集用户，这给Opera桌面版、移动终端版、媒体设备版浏览器提供了巨大商机，同时也为采用Oper技术的本土运营商和内容供应商带来了商机。
　　虽然Opera强调保持三个版本要齐头并进，但Opera产品营销及策略联盟执行副总裁Rolf 
Assev在讲话中丝毫没有回避对移动终端市场的偏爱，他称Opera早期主要注意力在桌面市场，但是现在更注重手机终端、希望能在更多的设备上看到Opera的浏览器。“Opera希望与中国的知名企业合作，将Opera在欧洲与诺基亚、摩托罗拉等公司的合作模式带到中国，未来还可能在中国设立研发中心，以更好的支持本地业务。”
　　说到移动市场，就不能不提Opera在中国的战略合作伙伴大唐电信以及备受瞩目的3G标准，狄威扬认为大唐需要通过稳定运行的产品来证明TD-SCDMA标准是一个成功的标准。“如果在TD-SCDMA网络中可以顺利的应用包括Opera浏览器在内的一些最好的程序，说明TD-SCDMA标准已经完全成熟，可以很好的参与国际竞争。”狄威扬说。
　　此外Opera中国区经理阮哲伟同日向天极Chinabyte透露，Opera已经在中国找到一个新的战略合作伙伴，这家伙伴是家一流客户同时也是一家知名的本土手机厂商，这一消息将于近期公布，阮哲伟没有透露新伙伴的公司名称。