　　在备受瞩目的世界杯即将来到的时候，平淡的微波炉市场的“世界杯”却已经提前开始了。日前，美的微波炉面向广大消费者推出了名为“买微波炉看世界杯”的促销活动，并在全国各大电器销售卖场展开。
　　据悉，此次活动从4月20日起开始， 凡在各大卖场购买美的“蒸汽紫微光”微波炉的消费者，均可得到一张“刮刮卡”，刮开奖区，即可凭借该卡当场兑奖。特等奖奖品为极具诱惑力的“世界杯门票”及往返德国机票，数目为100名。如果获奖者不方便前往德国，也可以直接兑换现金5000元。除此之外，其它奖品也是丰富异常。一等奖获得者可以得到“世界蒸霸”大礼包一份，及当地足球彩票抽奖名额一份，二等奖为抽取足球彩票名额一份，有机会赢得巨额奖金。三等奖可以赢得各类实用的微波炉使用好礼。丰富多彩的奖品设置，精彩好玩的活动流程，质量过硬、口碑一流的微波炉产品，再加上世界杯门票大奖，使此次活动展现出巨大的魅力和诱惑力。
　　据美的微波炉相关负责人介绍，“对于此次活动，美的给予了高度重视，进行了精心策划和周密安排。我们用于发放奖项的所有世界杯门票，都是由美的德国分公司直接购买并送回国内的。充分整合并发挥了我们企业的广泛资源。事实上，我们希望此次活动不仅是单纯的一次简单的促销活动，而是希望能够借此回馈广大消费者，与消费者建立情感层面的沟通和交流。”
　　记者在国美卖场美的微波炉专柜看到，前往专柜参加“买微波炉看世界杯”促销活动的消费者络绎不绝。卖场负责人介绍说：“活动开始前,前往微波炉专柜的消费者还不是很火暴.自从这个活动推出以来，我们这边的美的专柜几乎整天都是人满为患，想挤到柜台前都很困难，‘蒸汽紫微光’产品已经成为了我们卖场最热的产品了。”美的专柜促销人员补充到：“活动开始以后，我们这边‘蒸汽紫微光’产品每天的销量可以达到几十台，甚至有天达到三位数的销量，现在已经不是买‘蒸汽紫微光’了，而是抢了！”
　　目前该活动正如火如荼地进行着，在微波炉销售淡季，美的微波炉却凭借其雄厚企业实力、良好的活动创意和对消费者的真诚，以独特的营销优势创造出独特的竞争性优势，成功开创了新一轮微波炉销售的狂潮。
　　