　　英特尔是全球最大的芯片制造商，同时也是计算机、网络和通信产品的领先制造商。它成立于 1968 年，具有 37 年的技术产品创新和市场领导的历史。1971 年，英特尔推出了全球第一枚微处理器。这一举措不仅改变了公司的未来，而且对整个工业产生了深远的影响。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了这个世界。
　　英特尔为全球日益发展的计算机工业提供建筑模块，包括微处理器、芯片组、板卡、系统及软件等。这些产品为标准计算机架构的组成部分。业界利用这些产品为最终用户设计制造出先进的计算机。
　　今天，数字经济正引导信息产业朝着计算与通讯以及 3C 融合的方向迅速发展，作为全球信息产业的领导公司之一，英特尔将致力于整合公司的一切资源，推动基于英特尔产品的完全技术平台开发的策略。正如英特尔总裁兼首席执行官保罗 • 欧德宁所指出的：“英特尔在充分准备人员和资源，以着重开发能够满足客户需求，并为市场带来创新和全新技术的平台。新组织结构将可以帮助公司更好地预测和把握市场需求，加速决策制定，确保世界一流的出色运营，进而充分抓住增长机遇。各运营部门可以自主合理地分配计算与通信资源，使英特尔的整个结构与我们的平台产品战略保持一致。”
　　2004 年，英特尔全球年收入为 342 亿美元。2005 年 1 月，在达沃斯召开的“世界经济论坛”上，英特尔被评为“全球 Top 100 最具持续性发展的企业”之一。