
　　技术、价格共同推动 市场份额节节提升--2006年一季度笔记本市场调查分析
　　世界首台笔记本电脑问世距今已有20个年头，而中国笔记本电脑的发展则刚好进入10周年。笔记本电脑作为可移动的个人IT系统产品，随着人们对移动性需求的增加，其自身性能的迅速提升，以及其能够满足人们更深层次的个性化需求，使笔记本电脑在IT产品中的地位得到迅速提升，成为IT 
市场的中坚力量之一。
　　市场概况
　　据CBIResearch调查结果显示，2006年一季度国内笔记本市场出货规模为103万台，同比增长近40％，并且每月出货量在继续稳步增长。合并后的联想和IBM稳稳地占据了市场的领导地位。市场发展如此之快，究其原因主要是：笔记本电脑作为IT领域最有成长潜力的硬件产品，随着功能的进一步增强，技术的不断发展，笔记本电脑的价格进一步下滑，导致笔记本电脑取代台式机的步伐在进一步加快。并且由于经济的不断发展，人们消费水平的不断提高，笔记本电脑不再是台式机的补充，已经有能力挑战台式机。笔记本电脑所具备的轻便、小体积是台式机永远无法做到的，而功能和价格已经能挑战台式机。在美国市场，笔记本电脑的销量已经超过台式机。在全球各地区，笔记本电脑的销量增长幅度都要比台式机高。　
　　　
　　区域市场调查分析
　　据CBIResearch调查结果显示，华东、华北和华南由于经济与消费水平较其他地区要高，因此成为各个笔记本电脑厂商争相发展的地区，特别是针对一、二级城市的发展。原因是在经济发达城市，无论是电脑城还是新兴的家电卖场和电脑超市分布较广，数量众多，并且消费者的消费水平相对要高。
　　图3：2006年一季度中国笔记本区域市场销量结构图

　　数据来源：CBIResearch 2006, 04
　　产品技术调查分析
　　说到笔记本电脑的发展，首先要从迅驰移动技术的发展说起。从2003年中发布Centrino迅驰移动技术的第一代Carmel到第二代的Sonama再到第三代的Napa，英特尔为移动处理平台定下了性能表现更强、外形更轻更薄、电池续航时间更长、无线应用更便捷、兼容性更高的发展和设计方向，根据这个方向，英特尔定义的迅驰移动处理平台的三大部分：处理器、芯片组、无线模块的设计将最大化的在性能和功耗之间取得平衡。新一代的迅驰平台由三部分组成，分别是基于65nm工艺的双核心移动处理器；支持DDR2内存，集成更先进的3D显示芯片，具备更高效的电源管理机能，大幅延长电池使用时间的945芯片组家族，英特尔PRO/无线3945ABG网卡。
　　与第二代迅驰平台比较，第三代迅驰平台最明显的变化就是首次在移动计算领域采用了革命性双核处理器。第三代迅驰平台在提供更强的双核处理性能的同时，还强调了电池寿命，特有的更深度睡眠技术，支持处理器将电压降低至更深度睡眠最低电压以下，以增强节能性并提高效率，据预测采用第三代迅驰平台的笔记本电脑电池使用时间可以达到5个小时以上。除了性能上的提高外，第三代迅驰平台主要组件的尺寸相比前一代缩小了近30%，因此笔记本电脑的重量更轻、占用空间更小。
　　此外，AMD将发布笔记本64位双核处理器，英特尔和AMD在2006年下半年将会上演一场双核大战，同时预期2006年下半年双核笔记本产品将会成为市场主流；此外，微软计划于今年第三、四季度交替的时刻发布支持64位的Vista操作系统，新的应用将刺激英特尔和AMD两家处理器生产商在2006年底展开64位双核产品大战。
　　产品价格及发展趋势预测
　　据CBIResearch调查结果显示，近年来，由于笔记本电脑技术的不断发展和功能的不断增强，价格屡创新低，从2003年集体提出的万元笔记本概念，到了2004年变成了众厂商在6999元上的低价角力，延续到2005年更拉低到了4999元、3999元，甚至出现2999元的低价纪录。
　　目前，国内笔记本市场依然保持了迅猛的增长势头，出货量不断攀升。为了迎合国内消费者的消费水平，使笔记本电脑能让普通消费者买得起，目前国内笔记本电脑的主流价位界定于6000-8000元价格区间。从新蓝率先推出了3999元的笔记本，燃起了低价战火，神舟不甘落后，不仅价格直追，而且发布了多款产品。作为回应，各大厂商也开始了低价运动，联想旭日150C降价到5999元，戴尔的低端产品也在不断涌出，不乏5999和6999元的机型。而目前惠普、东芝、Acer和华硕也已经将价格触角伸到了5999元价位。就连一向高高在上的ThinkPad也推出了6999元的产品。而一向主攻时尚高端市场的索尼也把12英寸轻薄机型拉下了万元大关。再加上长城、方正、同方、TCL等国内品牌接连跳水，低价笔记本市场不断扩大。
　　笔记本市场要重新“洗牌”足以表明，从2005年起，笔记本电脑市场出现了新的特点，正在经历着深刻的变革，而2006年笔记本电脑市场将进入市场容量、产品销量双高增长的阶段，成为IT产品的重要引领者。
　　产品渠道调查分析
　　目前国外笔记本厂商与国内笔记本厂商相比，存在决策机制反应缓慢、销售渠道冗长、营销模式僵化等难以弥补的缺陷。无论是以技术为核心诉求的“技术流”，还是以销售体系为核心竞争力及以公务及商务市场为导向的“营销流”，都存在着由于渠道效率及库存清理速率上的不足，导致其在中国的新品推出速度往往要大大滞后于国外，这无疑延缓了国内用户跟进新技术的速度。
　　然而，由于长期以来中国笔记本市场处于由国际品牌把持的技术垄断格局以及消费市场尚处于单一高端化的形态，中国市场的营销节奏与模式也如同国际品牌般陷入了僵化与迟缓。
　　国内厂商则在内部组织决策链条、渠道架构、成本控制力、营销深度等方面具有相当的优势。通过分析、把握竞争对手的不足，迅速制定并落实以营销渠道扁平化、冲击性终端促销、营销加速等方式去构建新的营销节奏的策略，从而给对手以巨大的冲击，并根据消费者需求的变化，快速地调整企业的渠道销售、终端铺货等环节，通过营销策略运作，在最短时间内将技术转化为消费者能够亲身体验的价值。
　　据CBIResearch预测，双核和64位将引导笔记本市场进入新一轮的高速增长期，笔记本市场也将由此进一步繁荣。这将会给笔记本厂商和渠道得到全新的发展机遇。对于厂商来说，只要把握新技术可能带来的杀手级全新应用，渠道抓住机会给予客户全新的使用体验，并且凭借对本土市场的深度营销，把握住市场时机，完全可以以速度去打击规模。
　　服务体系调查分析
　　从2006年一季度开始，各笔记本厂商纷纷加大市场投入。随着市场保有量的逐年提高，笔记本电脑的服务问题越来越引起厂商、渠道和消费者的重视。一方面，由于笔记本电脑的特殊性，各厂商在维修区域覆盖、上门维修政策、维修备件运作等方面往往采取与台式电脑不同的政策，这直接影响了厂商的售后服务水平；另一方面，相对于台式电脑，消费者普遍对笔记本电脑的内部构造了解更少，对其更有神秘感，一些利欲熏心的笔记本电脑维修商所采取的欺骗手段也就更难被发现，导致消费者对笔记本维修难以信任。
　　其实，在产品越来越同质化的今天，各个笔记本电脑厂商在售后服务方面也是绞尽脑汁，投入很多资源。当然，不同实力的厂商，在售后服务方面的投入和承诺也肯定有很大的不同。以目前笔记本电脑市场中知名厂商为例：联想自建与授权服务站相结合，全国有100多家笔记本专业维修站，服务业务覆盖全国；ThinkPad指定第三方的Think产品服务部与IBM所属合资经营公司“蓝色快车”共同负责对用户的售后服务。
　　在蓝色快车的网站的服务网络图上标有近140个服务站；惠普的金牌服务网已有117个笔记本电脑专业维修中心，覆盖99个重点城市；戴尔为客户提供的是菜单式的服务解决方案，用户可以根据需求和预算选择相应服务，包括安装服务、下一工作日上门服务，以及针对企业关键型应用的6小时响应、4小时响应，及7×24全天候服务等。截至目前，戴尔在国内能够提供上门服务支持的城市总数已达2123个，对人员、备件要求极高的4小时响应服务，也已覆盖到46座城市。
　　可见，在竞争激烈的笔记本电脑市场中除了在价格中要取得优势外，服务是争取消费者的另一法宝。
　　发展趋势预测
　　(一)市场发展趋势
　　根据CBIResearch长期对中国笔记本产品的监测，针对未来三个季度的笔记本电脑市场进行预测，2006年第二季度的销量比第一季度将会有稳步的增长；随着暑期的到来，各笔记本电脑厂家的促销不断升温，预计第三季度的销量会有大幅度的增长；第四季度临近岁末，销量将会继续攀升，但相比第三季度的增长比例会有所下降，原因是各行业的大规模采购基本结束，余下的只是中小型企业的采购。
　　图4：2006年一季度中国笔记本市场季度销量预测对比图

数据来源：CBIResearch 2006, 04
　图5：2006年一季度中国笔记本市场季度销售额预测对比图

数据来源：CBIResearch 2006, 04
　　2006年最值得期待的仍是市场价格的变化，惠普和戴尔已经在国外发布了3999元笔记本，在不久之后将会进入国内市场。2006年迎接笔记本厂商的将是更加残酷的市场竞争，国际笔记本厂商将对国内厂商造成巨大的价格冲击。而国内厂商所推出的低价位笔记本掀起了阵阵波澜，新蓝与神舟相继推出的3999元笔记本就是最为有力的证明。随着市场的价格拼杀，笔记本市场普及范围将会更大。
　　2006年的笔记本电脑市场份额进一步向一线厂商集中，排名前五位的厂商占据大部分的市场份额，品牌则成为购买行为的决定因素。种种迹象表明，笔记本市场在未来的竞争中将更加白热化，处于成熟阶段的新一轮淘汰赛已经开始。
　　随着笔记本电脑市场日趋成熟，价格不断走向平民化，关注用户需求的新品迭出，笔记本电脑在用户心中取代传统台式PC的步伐也将进一步加快。
　　(二)产品趋势
　　2006年的笔记本电脑市场首先在产品设计中人性化设计理念将会融入到产品设计当中，包括内置摄像头、多媒体播放键、数码接口等一系列人性化设计都会在2006年更加成熟；在市场定位上将随着个人用户群的不断增长以及品牌间竞争的日趋激烈，未来厂商的市场定位将进一步细化，推出的产品将更有针对性；早在2004年，全球轻薄笔记本占据了笔记本电脑60％的市场份额。轻薄作为笔记本区别于台式PC的最大优势，日益成为消费者选购笔记本的硬性指标。2005年，联想、戴尔、索尼、明基等知名厂商均推出了多款轻薄主力机型。作为后起之秀的华硕则亮出“笔记本电脑轻薄专家”的王牌，成为国内笔记本市场中轻薄产品线最多、最全的厂商。可以预见未来的笔记本电脑市场，所有厂商将继续在轻薄上狠下功夫；在2005年，随着DVD影视和数据光盘的大量普及，DVD刻录机就已经成为了高端笔记本的标配。未来预示着DVD刻录机将逐渐普及。
　　2005年，笔记本电脑64位技术并没有像台式机领域那样迅速普及，未来笔记本电脑市场的首要目标就是普及64位技术。此外，台式机领域已经发布了双核处理器，移动版的双核处理器将是未来笔记本技术变革的又一亮点。目前从英特尔和AMD的双核计划可以预见，不久配置了双核处理器的笔记本电脑将会出现，到2006年年末，双核处理器笔记本市场应该趋于成熟。
　　(三)渠道趋势
　　在笔记本电脑销售渠道方面，未来针对笔记本用户群数量庞大且分散的特点，厂商在建立笔记本产品渠道时大都采用较多数量的代理商或销售店面来覆盖到更多的消费者。随着笔记本市场逐渐扩大，笔记本的渠道数量将会继续增加；并且随着低价笔记本的不断推出，以及笔记本电脑的配置、使用和售后服务的方便性，越来越多的二、三级城市个人用户也开始购买笔记本电脑。为了适应此类市场的需求，渠道将逐步向二、三级城市渗透。
　　总的来看，伴随着笔记本一次又一次的价格破冰，笔记本电脑正在逐渐取代台式机成为真正市场主流，2006年，笔记本电脑市场的竞争无疑将更加激烈。