　　五一黄金周将至，著名网络设备厂商华硕网将进行大型超值促销活动。本次活动从2006年5月1日―2006年5月31日止。凡此期间任意购买WL-530g+WL-151组合或WL-500g-X+WL―151组合套装产品，便可免费获得时尚多功能登山包。
　　据了解，本次促销活动中推出的几款无线路由器产品，均为华硕无线网络产品家族种的明星产品，受到了不少用户的青睐。为了使您心中有数，下面我们将重点介绍一下这几款产品。
　　其中，WL―530g是超迷你型无线路由器，在同样4个网络端口与无线功能的架构下，体积只有手机般大小，可随身携带，非常适合外出游玩的背包族及经常出差的商务人士，而时尚的外观设计也吸引了不少消费者的目光。
　　华硕WL-530g支持64与128 bit WEP、WPA-PSK、TKIP以及存储控制清单，提供进一步的资料加密机制和用户认证体制，阻挡未经授权的设备连接到用户的网络中，支持最先进的双防火墙(SPI以及NAT)功能，阻挡黑客和病毒。
　　华硕WL-500g-X是华硕无线路由产品中的经典之作。它的体积和外观也确实堪称经典。小巧玲珑，功能非常强大。WL-500g-X的802.11g 125HSM高速模式采用Afterburner技术，使其传输速度比标准的802.11g提高了35%；采用的Wi-Fi Multimedia技术能够更好地满足无线环境中对多媒体文件的传输，并能为无线网络用户提供高质量的音视频无线数据传输。
　　除此之外，WL-500g-X在安装设计上也获得重大突破。它采用最新的EZSetup（简易安装）技术，用户只需要按一下简易设置按钮，就可以根据安装向导的提示，仅仅两步，在数秒内自动完成各种性能设置，完成整个设备的安装，从而最大限度的简化了安装及设置操作。