　　国内著名网络服务商――你好万维网（www.nihao.cn）日前宣布，即将于5月1日至31日期间，在全国范围内启动“五月火热行”中文域名注册促销活动。本次活动针对中文域名有注册需求的企业及个人用户，为其提供多样且价格特惠的中文域名注册套餐，以期达成中文域名进一步普及之目标。
　　据调查，由于更加符合中国人的思维和语言习惯，中文域名将成为今后网民上网浏览、查询信息的首选。基于此，注册一个乃至多个中文域名对那些希望在互联网上建立自身品牌形象的企业及个人来说意义非常。特别在 “李咏”、“乔家大院”、“谷歌”、“东方明珠”等中文域名抢注之后，更加激发了用户尽快注册中文域名以保护自身品牌形象的热情。
　　据你好万维网有关人士介绍：近一两个月以来，向你好万维网申请注册中文域名的客户数量大增，这说明新一轮的中文域名注册风潮已经到来。此次你好万维网适时而动，开展“五月火热行”中文域名注册促销活动，是为了能够及时响应客户需求，回馈客户并推动中文域名的普及。据了解，“五月火热行”中文域名注册促销活动的细则包括：凡注册中文.com形式域名的用户，注册3年可享受4年的服务；注册中文.cn形式域名的用户，注册5年可享受6年的服务。
　　中文.com和中文.cn等形式的中文域名被视作企业或个人在互联网上的门牌号码和身份标识。最近，随着IE7.0浏览器的“放行”以及《域名争议解决办法》正式生效，新一轮的中文域名抢注烽火已经引燃。作为CNNIC首批正式任命的中文域名注册商之一，你好万维网此时启动这场中文域名促销活动，势必会将原本已经火热的中文域名风潮再次推到新的风口浪尖。