　　北京，2006年4月26日----今天，微软公司宣布正式启动微软Office正版增值计划1.0，这也是公司在中国所推行的微软正版增值计划的进一步延续。微软Office正版增值计划1.0也是持续为中国授权许可正版用户提供更多增值功能和持续服务的又一具体表现。
　　微软希望通过微软Office正版增值计划可以帮助微软Office产品的用户借助简单的验证过程验证他们所使用产品是否为正版。同时，通过验证的微软Office XP及以后版本产品的中国用户可在微软下载中心、微软更新以及微软Office更新获得更多增值的微软Office内容，比如加载项、模板、学习工具以及智能标记等。
　　作为全球软件行业的领先企业，微软一直都致力于为使用微软授权许可正版软件的用户提供更多价值及更好的服务，进而帮助用户享受到他们希望享有的正版体验。微软中国公司正版软件事业部副总经理赵昕表示：“作为微软正版增值计划的有机组成部分，我们今天发布的微软Office正版增值计划旨在通过一系列的增值功能、支持以及持续服务来更好地满足中国用户的需求，并赋予他们以卓越的正版Office体验，这种体验也正是正版软件用户所希望获得的。我们相信，通过使用正版微软软件，客户将对能及时获得最新的功能、安全与支持充满信心，并且也相信这将有利于帮助他们持续提升生产力并激发潜能。今后，我们将继续推动微软正版增值计划，为中国的用户带来更多的价值和服务。”
　　目前，微软Office正版增值计划主要面向巴西葡萄牙语、捷克语、希腊语、朝鲜语、简体中文、俄语以及西班牙语等七种语言版本的微软Office用户。在中国大陆，正版、授权的微软Office用户将能够下载到许多针对本地需求开发的增值内容，并进一步认识到授权许可正版软件带给他们的价值。此外，微软Office的用户不但能获得示例文件及教程加强他们在微软Office使用方面的知识和专业性，还能通过获得最新的产品更新和增强，保证他们所使用的Office产品也在不断进步。