新科DTV3218
　　日前，时尚液晶专家----新科电子，在全球同步推出了晶典18系列液晶电视，包括3718、3218、2618和2018四个型号，分别针对现代家庭的客厅、主卧、儿童房和书房，时尚液晶旋风，劲吹“五一”黄金周市场。
　　外观造型：国际设计大师的杰作
　　在当代家庭，液晶已成为时尚的代名词，外观工艺就显得尤为重要。新科晶典18系列的外观造型，源自国际著名的设计大师，典雅简约，独具特色。尤其是高品质音响系统，被置于屏幕下方，浑然一体，凸显时尚气质，在视觉上更为合理，节省空间的同时，也不影响声音效果的发挥：动态多场、360º回旋萦绕的缤纷音色，营造出令人震撼的听觉感受。另外，其底座是可以拆卸的，无论摆放还是壁挂，都能与房间自然融合，形成一道绚丽的风景。
　　核心配置：内外兼修带来完美画质
　　DTV-3218是新科晶典18系列的首发型号，首批通过国家CQC高清认证。其采用夏普原装进口的TV专用屏，分辨率达到1366X768，是这款顶尖之作又一引人瞩目之处。
　　配备经国际认证的HDMI影音高清一线通接口，无需数字/模拟转换，实现无压缩传送数字音视频信号，因而避免了普通接口转数/模转换误差带来的画质损失。作为应对未来高清数字电视不可或缺的重要配置，不论是小区有线网、数字卫星网、地面传输网等何种模式的HDTV信号，通过HDMI接口均可一线式兼容，而且电视机周围也更为整洁。
　　软件方面， 
DTV-3218拥有SPSⅡ超像引擎系统，由新科超越号数字实验室专门开发，集12级动态降噪、高清数字纯视、高清逐行处理、超速运动补偿四大技术融为一体。经过SPSⅡ超像引擎处理的画面，更加清晰细腻，没有背景噪点，色彩表现异常丰富艳丽，锐度和景深效果，都表现得淋漓尽致，臻至完美。