　　检察院公布中关村九大知产涉罪案―――
　　本报讯　在“4・26”国际知识产权日到来之际，昨天海淀区人民检察院向社会公布了近两年在中关村查处的9起知识产权涉罪案件。其中公布的陈富强非法复制、销售盗版微软操作系统软件案，是司法机关近年来在中关村查获的盗版微软第一大案。王伟等9人制售盗版图书案，是2004年全国最大的盗版图书案。
　　据介绍，河南来京人员陈富强只有小学文化。其却从2002年起就混迹于中关村及周边地区从事复制、销售盗版微软光盘的勾当。陈富强被抓获时，办案人员在其租住的百旺新城春晖园当场起获盗版光盘两万余张，防伪标识12万多个，用于复制盗版光盘的母盘3张。经查，2002年9月到2003年11月间，陈富强委托他人为其非法复制了盗版微软操作系统光盘两万多张后，将上述盗版光盘向黄某等人进行销售牟利。2005年海淀检察院以侵犯著作权罪对陈富强提起公诉。经审理海淀法院以侵犯著作权罪判处陈富强有期徒刑3年半，并处罚金1万元。
　　据中国政法大学教授曲新久在随后召开的知识产权刑事保护专题研讨会上介绍，按照有关司法解释，销售盗版光盘达到500张就可追究刑事责任，所以光盘贩子不要以为卖几张盗版盘没什么，达到一定数量照样要被判刑。
　　昨天海淀检察院公布的去年在中关村查处的知识产权涉罪案件还包括：杨勇等3人假冒“惠普”、“佳能”商标案。杨勇等往旧墨盒里倒入墨汁然后假冒上述品牌的墨盒在中关村兜售。王开霞等5人假冒柯达胶卷案，此案涉案金额达到29万多元。上述人员均被法院以假冒注册商标罪等分别被判处有期徒刑7个月到3年半。