
　　【eNet硅谷动力特稿】博客刚面世时，其把互联网由资源共享延伸到思想共享的特性吸引不少人的注意，并很快成为大家喜爱的互联网应用，每个人都可通过博客展现一下或结交志同道合的朋友，但最近半年来，博客却越来越成为惹是生非的地方。由博客衍生的官司不断，发生诸如人身攻击、侵犯知识产权、肆意谩骂、传黄散黄等一系列事件。
　　如某博客平台网出于提高访问量的目的，竟然放任并纵容某作家在其平台上提供性爱日记；南大教授由于发现中国博客网有对其进行人身攻击的内容，要求其撤掉相关内容未果结果导致状告中国博客网；网上一直比较活跃的沈阳最近因为某大学生在其博客上进行人身攻击而状告该大学生。最有名的博客事件还是数韩寒与白烨之间的口水仗，这几乎演变成一场席卷博客的风暴。第六代导演陆川、音乐人高晓松、文化评论家解玺璋等人的加入更起到推波助澜的作用，使这场博客大战逐步升级，博客确实成了惹是生非的地方。
　　新浪网总编辑陈彤曾在某个场合发出这样的忧虑 
，“我在欣喜博客快速发展的同时，也常常陷入恐慌和不安当中。现在博客发展非常迅猛，如果不好好控制，任何一个微小的失误都会使其误入歧途！”，客观地说，这也是大多人的忧虑，特别是一些从事博客应用开发的人更是对此忧虑不已。因为目前大部分的博客平台都是对博客用户免费的，其赢利模式一直不明朗，不少人因此对博客的前景及发展前景不是很看好、没有信心，只有一些热心的创业者还在通过各种渠道一边融资以维持博客平台的正常运转，一边探索着博客的赢利模式，如果此时博客再成为不良之地，这无疑于雪上加霜！因此如何保持博的清洁成为不少人考虑的事情。
　　因此近日，博客网发起并联合和讯、新浪、搜狐等19家博客网站共同签署了中国首份《博客自律公约》（据说最近又改名了，但其主旨未发生太大的变化），意在行业自律与博客自律相结合，来保证博客平台的清洁。但令这些发起企业意想不到的是此博客公约一出台，就在博客之间引发强烈议论：公约的出台，带来的是规范还是限制，抑或毫无意义？
　　对于这个问题的探讨，首先要明确一个问题：博客是用户们个人心情表达的平台还是公共媒体？如果将把博客看成个人心情表达平台，那么言论应该享有充分自由，但如果将其视为一个新兴的公共媒体，就一定要遵守媒体相关法律。但目前来看，博客本质的界定比较模糊。对于普通人的博客或访问量不大的博客，其性质更接近于电子日记，在这上面写的任何东西都是主人心灵的反映，只能力求真实；但对那些名人博客或放在博客台首页的博客或者访问量很大的博客，就具有公共媒体的功能。界定的不明确，导致处理方式的无所适从，而公约的出台就是意在减少导致无所适从的机会。
　　不少人认为，基于互联网的博客与传统媒体不同，具体说来就是博客的投资主体、隶属关系和性质大不相同，因此用行政办法管理博客是不适宜，更多地应该通过自律的形式倡导博客网道德。基于此公约主要提倡博客平台自律与网民自律，即自律不完全是博客平台网站的自律，还包括网民自身的自律。笔者认为自律的形式在现阶段是处理博客最佳形式，就如某业内人士所言， 
“要相信博客中的大多数人素质还是可以的，那种侵犯性的语言很多时候是在不自觉的情况下形成的，只要多加呼吁，强调用户的公德意识，自然就会形成博客的潜规则，自然就会有人对自己的写作提出更高层次的追求。”
　　也有不少人走向一个极端，那就是针对博客立法，来规范博客用户的言行，笔者认为目前现阶段针对博客立法可能有其必要性但不一定合适。博客的本质就是“自由地”表达个人情感、所思、所想，如果用法律的手段加以限制的话，无异于是让博客戴着镣铐跳舞，就会不仅违背博客的本质及大大降低博客的魅力。
　　从其它行业如彩电行业提出的自律公约及其效果来看，自律公约与起的作用往往具有的约束力不强，但根据以上的论述可知，对于博客来说，虽然博客公约里的内容大部分都是提倡，约束力不强，但也只能这样。在博客自律方面，有不少人认为不仅要求博客平台自律，更重要的是博客用户自律。笔者对此持相反意见，笔者认为最重要的博客平台自律然后才是博客用户自律。
　　博客之所以成为了一个惹事生非的地方，这不能不与当初为了吸引用户的眼球做出一些擦边球事件有关，并对发生在博客的一些负面事情大炒特炒，如性爱日记、名人口水大战等等，如果当初就进行冷处理不闻不问，不对其进行炒作的话，也许博客不会象现在这样导致不少人对其发展前景没有信心。因此对博客的管理，即不能照搬对传统新闻媒体的管理方式，也不能放任自流，提倡行业自律与博客用户自律的博客公约虽然其具体效用不敢奢望有多好，但仅对目前而言，不失为一个最合适的方法。需要再一次指出的是，博客平台自律相比博客用户而言更重要！