
　　【eNet硅谷动力专稿】WAPI联盟有理由出离愤怒，因为美国电气和电子工程师协会(以下简称IEEE)不以为耻、反以为荣的故作姿态。近日，IEEE在北京举办高层研讨会，这是IEEE首次在中国举办该会议。在受到IEEE邀请的中国企业名册上，WAPI产业联盟成员赫然在列。然而，WAPI联盟各方对这种嗟来之食表示了应有的抗议。
　　据说，WAPI产业联盟组织之所以拒绝参会，是不屑于IEEE以胜利者的姿态抛出所谓的橄榄枝。在大部分人看来，IEEE此举是因为对中国市场的关注。今年3月份，据国外媒体EE 
Times报道，国际标准化组织以压倒性的多数否决了中国无线局域网安全技术标准WAPI成为国际标准的提议，最终批准 
802.11i为更安全无线协议的基础。据国外媒体获得的相关文件披露，在投票表决中，只有22%的ISO会员支持WAPI，而86%的会员则支持802.11i。虽然说IEEE获得了暂时的胜利，但由于中国方面态度强硬，有关方面也表示，即使WAPI成为了国际标准，也不会放弃在国内推广。在国家发展与改革委员会、信息产业部及科技部三大部委的牵头下，3月7日，国产标准WAPI正式在北京成立产业联盟。
　　据此，业界人士推测，鉴于中国庞大的市场容量，IEEE才会在取得优势后不惜下架，以获得中国方面的支持，最终能够在中国市场分一杯羹。但事实恐非如此。在笔者看来，IEEE图谋的应该不仅仅是中国的市场份额，而是对中国方面的投诉心怀畏惧。事实上，WAPI虽然处于劣势，但并不代表它没有任何机会了。当前，WAPI产业链核心人士表示，虽然投票结果已经出来，但这并不代表WAPI的必然落选和IEEE 
802.11i的绝对当选。之所以这么说，一方面是因为按照ISO的工作程序，投票并不意味着结局，最终还得看之后的投票分析组会议和相关部门审查等环节；另一方面则是中国方面将就投票结果向ISO提出申诉，对投票过程中出现的违规行为进行披露。据说，以英特尔等公司为首的IEEE协会能量很大，有可能在投票过程中向一些国家散布了不利于WAPI的不实消息。令人气愤的是，投票结果还远没到揭幕的时候，英特尔方面居然就放出了风声，表示WAPI肯定出局。西电捷通总经理、中国宽带无线IP标准工作组副组长曹军在接受媒体采访时极为愤怒的表示，英特尔早在投票结束前已经知道了投票结果。据说，作为一家国际知名的IT巨头，英特尔在很多场合公然违反国际标准规则，鼓动其他国家投WAPI的反对票，并肆意污蔑中国的WAPI。
　　其实，以英特尔为首的美国IEEE始终没有放弃过对中国WAPI的诋毁，去年2月22日在德国法兰克福举行的国际标准组织特别工作会议上，由于受到不公正待遇，中国代表团就曾集体退出。一位中国代表团成员愤慨地说：“会议上我们遇到了人为设置的重重障碍，以英特尔为主导的美国公司提出了种种违背国际标准组织作业流程的无理要求，严重违背了国标组织的公正原则。”
　　显然，英特尔和IEEE方面的行为已经激怒了中国政府和WAPI产业链各方，因此在投票结果出来前夕，WAPI产业联盟便宣告出炉；而投票结果甫一出来，有关方面就表示将会向国际标准组织投诉。事实上，我们的努力不是没有道理的，作为国际性的无线居域网标准，IEEE 
802.11i存在着较大的安全漏洞，这个问题很早前就被一位教授发现，到现在还没有解决，或者说IEEE方面没有寻求解决的方法。而当初发现这个漏洞的教授业已成为英特尔的员工。基于此，笔者觉得有两种可能，一是IEEE方面想解决漏洞问题，但却力有不逮；另一种可能则是他们故意想留下漏洞，心怀叵测了，因为如果存在这样的漏洞的话，标准拥有方非常容易截取别人的数据。
　　不管是处于何种原因，IEEE方面肯定是意识到了WAPI的威胁了，因为如果能拉拢中国标准，一方面可以获得中国广阔的无线居域网标准，另一方面又可以避免被投诉，甚至把WAPI置于IEEE的麾下。这也就难怪有业界人士认为IEEE是狼子野心了。
　　或许IEEE以为，作为准胜利者，其主动向WAPI产业联盟示好，WAPI方面肯定会感激涕零，前倨后恭。但是，事实上IEEE的美式怀柔政策遭到了WAPI产业联盟的鄙夷。WAPI标准联盟秘书处刘伟表示：“我们已经知道他们来华访问的事，但WAPI联盟组织不会参与这次会议的任何议程。到目前为止，联盟内部的企业均未向联盟提交参加会议的任何说明。”这一表态显然代表中国WAPI产业链各方的心声。业界当前普遍的看法是，WAPI产业链核心成员不可能向IEEE妥协，因为那意味着他们前期的投入将付之东流，只有那些产业链的边缘企业和机构，以及产业链以外对IEEE 
802.11i前景看好的单位才会参加IEEE组织的所谓高层论坛。
　　其实，早前就有国际人士建议把WAPI标准融入到IEEE 802.11i标准中去，但是考虑 WAPI在技术和安全性上优于IEEE 
802.11i，这种建议无异于让资本主义向封建主义投降，属于技术层面的倒流和退步，显然不符合产业发展的基本规律。
　　让人欣慰的是，当前不仅中国政府对WAPI继续扶持，而且WAPI产业链各方也是众志成城，甚至有部分台湾厂商希望加入到WAPI联盟，共举WAPI大旗。人心齐，泰山移，WAPI有如此之众的各方支持，再携其无可比拟的技术与安全优势，何愁大事不成？