　　“为了营造良好的软件知识产权保护环境，维护计算机市场和软件市场秩序，推动软件自主创新，促进我国软件产业健康持续快速发展，根据《中华人民共和国著作权法》、《计算机软件保护条例》等法律法规，现将计算机预装正版操作系统软件的具体要求和有关问题通知如下：一、在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件。”这段话出自于2006年3月30日，信息产业部、国家版权局、商务部联合发布的关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知。
　　2005年3月16日，国内著名的IT厂商方正科技携手微软召开了主题为“正气无敌―方正科技携手微软缔造正版新天地”的发布会。此次发布会秉承了方正科技“以客户应用为导向”的理念，旨在通过国内领先的PC厂商与微软多方面、深层次的合作，为用户提供更大的价值以及更为精彩的软件体验，使用户充分认识到使用正版软件的优越性，增强他们购买正版软件的意识，营造提倡正版、使用正版的良好社会氛围，并通过寒促的“誓师”使方正一举成为国内首家全面预装正版Windows操作系统的厂商。
　　2006年4月初，方正集团董事长魏新、方正科技总裁祁东风等一行访问了微软总部，并于4月13日上午（当地时间4月12日下午4：00），在美国与微软签署正版Windows合作协议。签约由信息产业部电子科技委副主任、中国信息产业商会会长张琪主持，其间国务院副总理吴仪特地致信祝贺双方签约，商务部美大司副司长金旭代念贺信，并祝双方合作愉快。根据该协议，双方将密切合作，在面向中国市场的方正个人电脑产品上安装微软正版软件产品，以促进正版软件的使用。此举进一步体现了两家企业推广使用正版软件和保护知识产权的承诺和努力。同时也表明了方正科技正版化之路进入了一个全新的阶段。
　　以上几个时间和事件的片段，一方面体现出了我国对于知识产权保护的态度，另一方面展示出了方正科技作为我国优秀的民族企业代表在市场、合作、正版等诸多条件下的选择，在坚持维护正版软件、保护消费者权益、规范市场秩序的前提下，方正科技从自身实力建设着眼，通过不断提升产品竞争力、品牌号召力、整合资源能力、市场把握能力，走出了一条值得借鉴的良性发展道路。
　　用户、市场、社会三方责任于一身
　　正版软件的普及，究竟会带来什么样的变化？究竟关系到了哪些方面的责任与利益？从方正科技的正版化过程当中，不难看出方正科技从用户的角度出发，着眼于国内PC市场的良性发展，并以民族企业的身份肩负起社会的责任，从用户、市场、社会三个方面的协调出发，坚持将正版进行到底。
　　方正科技一直关注着用户的体验价值，注重用户的应用体验，“以客户应用为导向”，努力为用户创造一个健康向上的产业环境。从客户的角度来看，使用未经授权的软件所可能带来的问题、存在的风险、带来的损失将远远大于购买正版软件的支出。用户投资购买正版软件，实际上是节省了今后的支出，从而使其投资收益得到保证。因此，方正科技始终坚持以企业的责任感，积极提倡预装正版软件，努力提升公众对保护知识产权重要性的认识和理解，并致力于引导一个使用正版、爱用正版的良好产业氛围的形成。
　　在理解了用户的需求之后，方正科技利用自身的强大资源，为用户感受正版软件制造了很多的机会。包括与微软共同建立了正版体验中心，让用户现场体验正版软件与盗版软件的区别；推出了多款预装Windows操作系统的产品，包括商用、家用电脑和笔记本产品；在全国7个城市建立50家体验中心；针对全国100个城市重点行业用户举行研讨会等，以使用户进一步认识到使用正版软件的优越性，增强他们购买正版软件的意识，从而帮助用户体验应用正版软件的浪潮。
　　对于用户来说，首先，预装正版软件是一种有效而代价较低的集成方式，能够使用户免去选择、安装、调试等繁琐的过程，从而提高电脑的易用性和自身的工作效率；其次，用户能够充分享受到正版Windows所提供更为安全的保障、更快的更新速度以及整体上更为精彩的Windows体验，同时，用户还能享受到各种完善的增值服务，并获取及时的产品更新和维护信息。消费者购买PC产品的成本不仅只是所看到的硬件，还包含了使用成本、维护成本、服务成本等多方面因素。预装正版，无疑是提高了PC附加价值同时也降低了一些消费者的使用成本和维护成本，所以预装正版软件从各方面来看，都是对消费者有利的措施。
　　除了体现出对用户的关注，方正正版之路上也表现出对中国PC市场的思索。在经历了一段无秩序发展后，PC产业逐渐朝着规模化、规范化发展，此时决胜于竞争当中的利器已经由价格渐渐转向了产品的特性与服务上。而正版软件的推进，正是将市场推向正规化的一个手段，这种市场的选择，会造成竞争者的变化，从而有利于整个PC产业的向前发展。
　　正如最近方正、联想、同方、TCL等企业与微软签订采购协议，这种大规模的合作必定会引发市场内的重要变化，毕竟在这之前，正版软件的使用还仅仅停留在少数几家厂商的行动上，而通过这种大规模的合作，一方面使得正版软件有机会直接参与到产品竞争当中，另一方面还会加速一些产品的淘汰。当然这种加速淘汰对于我们的PC市场是有利的，可以将竞争推向良性循环。
　　一线品牌在这样的情况下，大多起到的是推动作用。但这种大规模的合作，往往考验的是企业的内功，即综合实力的强弱。一旦一线品牌的综合实力不足以支撑其在这样状态下的市场竞争时，其经营就会出现一定的问题。这也正是我们方正科技为什么一直大力建设综合实力，提倡综合实力领导产业发展的原因。正如前面所说，加速淘汰的过程就是对二三线品牌进行洗牌的过程，这种情况是机会也是挑战。二三线品牌有可能因为这些而面临淘汰，同时一些把握住机会的品牌往往可以借此机会冲击一线品牌，总之在这样的前提下，市场中什么都有可能发生。
　　总之，全面预装正版软件，并不一定是国内PC厂商的唯一道路，但是目前来看，那可能是一条大多数人走的、比较有利的道路，可以说这代表了一种市场的选择，一种发展的选择。同时作为国内第一批全面预装正版操作系统的IT厂商，方正科技此举不但是代表了产业内部发展的趋势，更是一种对知识产权的保护。
　　知识产品在中国用户心中的概念还不是非常清晰，尤其是软件业更是如此，今年国家将进一步加强对知识产权保护的力度，打击盗版，支持正版是今年的主旋律，对盗版的打击将从道义上的谴责转化到法律、法规方面的约束和制裁。作为IT行业市场领导者方正主动承担起了自己的责任，通过与上游厂商的合作交涉为用户争取到了更多的利益，使用户能够真正感受到使用正版带来的完美体验和完善服务。此外，我们也相信在软件提供商、PC厂商和用户的多方支持、配合下，中国的市场将向着更加完善、更加规范的方向持续发展。
　　品牌、实力、远见筑建产业未来
　　在以前接受采访的过程中，方正科技总裁祁东风就向外界透露过“我认为2006年最关键的是品牌建设，我希望能把方正这两个字打造得更有价值，更能进行品牌互通，让用户更认可我们的品牌。方正集团的口号是‘中国的方正，我们的方正’，方正科技要做成‘中国的PC，方正的PC’，品牌的塑造非常非常重要，品牌发展起来我们才会有持续发展的动力。”而方正科技不断推进正版化，也正是其锻造品牌的方法。
　　在优秀品牌建立的背后，体现出的是方正科技独一无二的综合实力，背靠北大，依托中国PC市场的快速发展，方正科技已经成为国内综合实力领先的厂商。这种领先，表现在产量、销量上；表现在产业链的整合上；表现在社会责任的承担上，更表现在与国际厂商的合作上。在PC领域，微软与英特尔一直是左右产业发展的两大巨头。而方正科技则与这两大巨头合作颇深：与微软战略级的合作伙伴关系，使得方正科技能够在正版软件的推进当中得心应手；与英特尔十几年的深度合作，无论是奔腾、迅驰、双核还是现在的多种处理平台，方正都能够领先于国内市场。
　　在保持了与国际厂商稳定的合作关系之后，方正科技的正版化道路，体现出了其在品牌建设与实力构筑上的远见。与微软、英特尔等国际巨头的合作，方正体现了在产业内的地位；在全面推进正版化的过程中，方正树立民族品牌肩负责任的榜样；在市场竞争选择中，方正看到了一条持续发展的路径。做综合实力的强者，一直是方正科技在中国PC市场所坚持的发展方向，而这个方向究竟包含了哪些内容，从正版化的道路中，可以让人隐约的看到，方正的实力包含了品牌，包含了责任，包含了创新，包含了远见，也许这也就涵盖了产业发展的未来。