  　在公众印象中，秘书对上司应该是服服帖帖的顺从关系，可北京一家外企一位女秘书面对该公司大中华区总裁语气生硬的责备不仅毫不顺从，还回了一封措辞激烈的公开信还以颜色，坚称自己正确、指责上司霸道并称上司无权干涉其私人时间。数天之内，这封公开信迅速在全国所有知名外企和网络上疯狂转发，很多人还在邮件上留下诸如“真牛”、“解气”之类的点评。这位女秘书因其勇敢而获得“史上最牛女秘书”的称号，但也失去了工作。
　　因为交锋发生在外方老板和中国职员之间，老板的信是英文而秘书回信是中文，事件很快被有些人上升为“两种文化的故意对抗”的高度，女秘书似乎成了反抗外企强权的民族英雄―――其实这事情跟民族主义一点关系都没有，这封公开信的火爆及其火爆的转发，是公司意识形态压抑下的职员集体对老板霸权的一次精神反抗。正如有专家点评的那样：每个人在转发这个邮件的时候，说不定都在幻想着有一天骂自己的老板。
　　无可回避的一个事实是，公司正成为现代社会人们生存的核心。不仅是消费品来自公司，生活区被公司高楼包围，文化被公司操纵，欲望被公司生产，最重要的是，你得从公司获得养家糊口所需的MONEY―――为了生存，你的肉体和精神不得不臣服于公司意志。这种依赖结构塑造出一种公司绝对支配其职员的社会关系和意识形态：作为一个雇员，你没有多少尊严，你必须受老板的支配，否则就“滚蛋”。
　　这种操纵如今已越来越霸道。比如，有的公司规定有权定期查看雇员的电子邮件、MSN的聊天记录等并以此作为惩罚雇员的依据；有的公司还规定了雇员什么时间才可以去洗手间……去年11月曾发生过这样一件事，重庆某企业三男一女四白领因业绩不佳，自罚在公共场所下跪一小时，早上上班高峰期，四人齐刷刷跪在电梯门前，对着出入者鞠躬问候：“早上好！”想以此来求得老板的原谅。是什么样的力量让衣着光鲜的白领可以如此不顾尊严？这正是公司意识形态驯化的结果，最后他们确实通过如此伤自尊的行为获得了老板的原谅。许多“成功职员”总结出的职场规则通过畅销书广为流行：在公司里，规则由老板定，你只能做一个听话的职员；面对老板的指责，不能有任何借口，只能从自己身上找原因，绝不能和老板争论。这一切都已经成为“显规则”，内化到管理制度和企业文化中。批评家江熙在《公司论》中曾这样写道：我们的时代发明了一个多么优美的名词―――管理，实际上这常常只是公司统治的一种美化形式；同样，公司文化也往往成为虚假的名词。
　　为了生存，职员无奈地顺从着霸道的公司规则，公司犬儒人格中隐藏着的是集体性的郁闷，人们的心态也是很不健康的―――这种情况下，当有一个女秘书敢和自己的上司大声叫板挑战职场规则时，人们的郁闷也找到了发泄的渠道。一个企业内部事件，也就迅速成为一场审判职场规则的集体狂欢。
　　曹林（北京编辑）