　　据来自国家版权局的最新消息，一个大型企业软件正版化的工作方案已经酝酿了很长时间，近期将很快推出，此方案要求在中国境内的所有大型企业使用的软件一律正版化。
　　本报讯　(记者方利平摄影报道)近日，以联想、方正为首的国内四大PC一掷万金与微软签下大单，全线预装Windows操作系统，而国家部委又先后下发一系列通知，给正版化以有力的政策支持。
　　选用DOS曲线救市
　　昨日，本报记者走访了广州天河区的几大电脑城后发现，联想、方正等几家厂商的产品都预装了正版的Windows操作系统，只有少数的品牌机厂商采取了曲线救国的对策，只给机器安装DOS操作系统，以应对国家关于计算机出厂或销售前必须安装正版操作系统的规定。
　　一业内人士分析称：“PC厂商安装DOS操作系统是在打擦边球，因为国家并未规定这要安装什么样的操作系统，为盗版留下了空间。”
　　捆绑销售效果不错
　　联想、方正等厂商的全线正版化能否突围？联想集团宣传总监朱光对本报记者表示：“确实，一年增加12亿美元的成本进行捆绑销售，对联想而言是一个很大的冒险，不过目前来看，全线安装正版Windows的效果很好，从去年年底开始，联想的销售增长率两倍于市场平均水平。”
　　至于联想的突围凭借的是规模采购带来的价格优势。尽管向微软采购的具体价格,联想、方正等厂商都讳莫如深，然而从市场方面的信息可以看出，此次签约，微软在价格方面应该作出很大的让步。　　