　　日前，网络安全软件及服务领域的全球领导者趋势科技（纳斯达克代码：TMIC，东京证券交易所代码：4704）应邀参加了分别在上海和广州举行的“安全无忧-思科2006安全高峰会”。趋势科技的安全专家做了精彩演讲，同时演绎了与思科合作的成功案例，引起与会听众的强烈关注。
　　作为业界知名的网络安全技术研讨论坛DD安全无忧-思科2006安全高峰会，以全面关注网络安全技术，聚焦技术核心动力和尖端的解决方案而著称。趋势科技作为网络内容安全领域的创新者和领导者，一直是思科智能自防御网络的战略合作的伙伴，双方围绕着网络安全、主动防御展开有效的合作。
　　为进一步扩展合作，趋势科技与思科结成Trend-Cisco联盟，思科的自防护网络（SDN）和趋势科技的企业安全保护战略（EPS）将进一步结合，将为用户提供将推出更加智能的安全解决方案，能够大大提高网络发现、预防和对抗安全威胁的能力，从根本上提高网络基础构架的安全水平。”趋势科技中国区总经理叶伟伦表示，“趋势科技与思科加强合作关系，将有助于向户提供更加安全有效、具有成本优势的解决方案。”
　　具体来说，在合作方案中，趋势科技将Prolicy Server、OfficeScan Server、OfficeScan Client等组件赋予Cisco Trust Agent，支持全新安全设备ASA，能够进行精细策略控制，完善了恶意软件防范体系，提供更高级的内容过滤和集成的消息安全保障，更加易于使用。受到保护的内容将更加广泛：黑客防范、客户保护、DDoS攻击保护、E-mail通信保护、Web浏览保护、文件交换保护、身份保护以及非受邀访客的控制和审计。双方的合作方案将给用户带来了安全效果的全面提升，同时保护原有网络基础建设的投资，实现技术先进性与管理灵活性的完美结合。
　　趋势科技不久前推出了基于思科第二代企业级网络接入控制(NAC)的网络防毒墙NVW，进一步扩展了趋势科技企业防护战略的优点，为用户提供了一个可用于防护已知甚至是未知威胁的、全面的、多层次的解决方案架构。NVW可以通过扫描操作，确认设备上是否装有安全防护软件、是否缺少关键安全补丁，及当前安全策略更新是否及时等情况。它可以对网络设备的安全性进行评估，范围涉及成百上千种的防病毒软件版本、签名更新及微软安全漏洞的信息；它可以不用终端客户的介入而直接自动化执行准确的安全策略；可以对其中不符合安全策略的设备进行隔离并自动纠正，只有经过清理后符合企业安全要求了才准予进入网络。NVW具备安全策略强制执行、网络病毒过滤和无代理工作方式等功能，实现了整个NAC流程高级自动化，不仅减轻了管理负担，更提高了用户的工作效率。
　　总之，通过趋势科技企业防护战略和思科自防护网络（SDN）的紧密结合，双方共同为用户打造了智能化的多层防御体系，帮助企业网络迅速发现攻击，消除蠕虫，做到保护网络应用的同时，又保护网络自身。