
　　4月25日，世界领先的跨平台互联网浏览器厂商Opera 
Software公司正式宣布在北京成立其中国代表处，以巩固公司在快速发展的中国通信市场上的地位。Opera在中国具有成功的历史，其浏览器已被国内数百万计的电脑和手机所采用，其中包括享有盛誉的中兴e3手机――中国第一部国产高端智能手机。大唐移动也采用Opera来展现中国新的3G网络性能。通过新成立的北京代表处，Opera确立了在方兴未艾的中国市场的战略位置，并将加强与当地客户以及合作伙伴的联系。
　　“在世界上一些最出色的工程师们急于展示他们技能的同时，中国正在迅速成为移动电话和其它通信领域的全球领导者，” Opera 
Software首席执行官Jon S. von 
Tetzchner表示，“在中国市场，我们看到通过与中国合作伙伴互利合作来拓展我们业务的众多机会。同时，我们也乐于拥有更多寻求安全、快速浏览互联网新选择的用户。中国是我们长期战略发展的关键所在。”
　　Opera已经与一些中国和基于中国市场的公司建立了业务合作关系，其中包括中兴、大唐移动、红旗软件、索尼爱立信、诺基亚、摩托罗拉、MontaVista和奇趣科技（Trolltech）等等。
　　中国拥有超过1亿的互联网用户，该数量还在快速地增长。中国还有超过4亿的手机用户，这给Opera浏览器提供了巨大的市场潜力，也为采用Opera技术的运营商和内容提供商们带来众多的商机。
　　作为全球市场的领导者，Opera自1995年以来一直是Web浏览器技术的引领者。现在，有超过4千万台的来自全球领先厂商的手机产品采用了Opera，而Opera桌面浏览器被下载的总次数更是超过了1亿次之多。Opera的旗舰产品桌面浏览器的简体中文和繁体中文版本均可以从其网站www.opera.com上免费下载，其移动终端版亦可从www.opera.com/mobile上获取。利用其卓越的浏览器技术，Opera还为整合基于Web的先进应用和服务，通过手机、媒体播放器、机顶盒和其它多媒体设备，提供出色的解决方案。