　　□本报记者程武
　　签署近期中美高科技企业间最大知识产权相关合约
　　签署最大的知识产权相关合约
　　联想集团和微软公司日前正式举行签约仪式，宣布进一步加深两家公司全球战略合作关系，在全球共同拓展市场。
　　同时，两巨头还计划携手在中国及全球其它市场更大力度的、以更创新的联合营销、市场推广、客户培训等方式推广微软正版操作系统及应用软件。
　　早在去年11月，联想就率先在中国推出了“正版增值软件”计划，是第一家在中国全线预装微软视窗的电脑公司。联想还在其各个客户接触点开展持续的教育活动，帮助客户认知正版增值软件的价值，了解软件知识产权、系统安全、隐私保护、病毒防范等问题的重要性。微软一直全力配合联想的相关行动，在市场营销资源以及技术等方面都给与充分的支持。计划实施以来，合作伙伴以及消费者反响热烈，业已取得巨大成功，并对中国的知识产权保护事业起到了非常积极的促进作用。联想还计划把在中国与微软的成功合作模式拓展到其它新兴市场，推动业务的发展。
　　微软公司董事长兼首席软件架构师比尔・盖茨说：“联想率先在中国市场掀
　　起预装正版增值软件潮流，这充分显示出联想作为负责任的全球业界领袖的远见卓识。微软十分赞赏联想对知识产权以及正版软件的高度重视。我们将继续和联想一起合作确保我们的客户从电脑中获得最高的价值和最佳的性能。”
　　联想将通过预装的方式在全球65个国家及地区销售微软软件，从而使联想电脑用户以更优惠的价格获得更高的质量、稳定性和安全性，获得持续的升级服务及技术支持。此次合作，联想宣布预计本年度将购买总价值约达12亿美元的微软软件产品，大部分将运往中国进行预装。该项交易将成为近期两国元首会晤期间，中美两国高科技企业间最大的知识产权相关合约。
　　合作的来龙去脉
　　联想集团董事长杨元庆透露了两家公司合作的过程。他指出，联想与微软的合作始于10年以前，作为彼此在中国的最为重要的战略合作伙伴之一，两家公司曾经携手推动了W ind ow s95、W ind ow s XP的推广，很好地带动了技术和应用在中国市场的提升。现在他们又开始了一个全球范围、更深层次的合作，这将把联想和微软的合作推向一个新的高点。更为重要的是，这一合作将为客户带来更新的体验、更高的价值和更好的服务。
　　杨元庆和盖茨、鲍尔默以及微软的各位从陌生到相识，到成为密切的业务伙伴，这个过程也是联想的发展和壮大的历程。特别是从联想成功收购IBM全球个人电脑业务，上升为全球第三大电脑公司开始，联想和微软的合作业已全面提升为在全球平台上全球性的合作。
　　这次合作，可以追溯到早在去年6月杨元庆在西雅图与盖茨和鲍尔默的会面。那次，他们一起商谈了进一步加强与微软的战略合作关系，以更好的方式着眼未来服务我们共同的用户，并且达成了初步的共识。
　　之后，11月份，他们在中国携手推出了“增值软件预装计划”，到目前为止，这个计划已经取得了巨大的成功，市场和用户对于这项计划给他们带去的价值有着高度的认可，选择预装W ind ow s XP产品的比例已经从之前的不到10％提升到70％。
　　这次签署的协议就是在此基础对双方在此领域合作的一次进一步提升。与此同时联想还将和微软在高端PC产品的开发以及其他新兴市场开发等方面开展更大规模的合作。
　　此次和微软的合作除了符合双方的企业利益和客户利益之外，也是联想进一步表明自己是一家诚信负责任的企业的机会。
　　联想表示不光是要对客户负责任，也要对社会负责任，尤其是对带动整个社会对创新和知识产权的重视负起责任。事实上，联想一直以来都是这方面中国企业的表率。作为中国PC市场的领导企业，一贯积极发挥影响力对产业及市场的健康发展做贡献，成为全球企业后，他们更是高度重视企业的社会责任感，联想希望在各个国家联想都是负责任的企业公民，对于促进创新环境的改善起到带头作用。
　　中国的知识产权保护之路
　　吴仪副总理在针对此次合作写的书面贺辞中指出，中国政府坚持对外开放，不断加强知识产权保护，为中美企业的互利合作创造了良好的商业环境。保护知识产权，维护权利人利益，不仅是树立国际信用、开展国际合作的需要，更是中国完善市场经济体制、促进自身经济发展的需要，加强对知识产权的保护，中美双方的想法是一致的，利益是共同的。
　　中国已经确立了建立创新型国家的发展战略，为实现这一发展目标，中国有必要不断完善保护知识产权体系，形成尊重知识和创新的良好氛围。中国政府对保护知识产权高度重视，在此方面，我们的态度是鲜明的，行动是坚决的。
　　近20年来，中国不仅建立了完善的保护知识产权法律体系，参加了国际保护知识产权的主要条约、公约；同时形成了行政保护和司法保护“两条途径、相互衔接”的知识产权保护模式；设立了吴仪任组长的国家保护知识产权工作组，加强对全国范围内知识产权保护工作的领导和统筹协调；并建立了对外商投资企业定期沟通协调机制，定期召开会议。
　　今年，中国政府将采取一系列有力措施，进一步提高知识产权保护水平。在软件领域，经过几年努力，中国各级政府已于2005年底完成了软件正版化的工作，拟订了推进企业使用正版软件的工作方案，将于今年4月底前公布，今年的重点是推进包括国有企业在内的大型企业使用正版软件的工作。为加大对正版软件的保护力度，2006年3月31日，信息产业部、国家版权局和商务部颁布了关于计算机预装正版操作系统的规定，要求在中国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件，进口计算机在中国国内市场销售前应当预装正版操作系统软件；4月初，中国财政部、信息产业部、版权局和国务院机关事务管理局正式发文，要求今后政府采购计算机均应是已经预装正版操作系统的产品。
　　此外，中国政府今年采取的保护知识产权的措施还包括：公布“2006年中国保护知识产权行动计划”；在全国建立知识产权法庭；在50个重点城市建立50个IPR侵权举报中心；在驻美使馆派驻知识产权专员；公布加速行政执法向刑事执法移送的规定和展览会保护知识产权的规定；制订知识产权保护纲要；实施推进企业软件正版化的方案；拟订4个保护知识产权的民事司法解释；决定于2006年6月底前，向全国人大提出中国加入国际互联网条约的申请；2006年开展7个打击知识产权侵权行为的专项整治行动；打击盗版光盘生产线和整顿市场专项行动取得积极成果；3月底前，关闭7条生产线，另有8条停业整顿（截止到2006年3月底，总计已关闭224条生产线）；关闭上海“襄阳”市场，并已在北京实施“商户商标授权经营制度”。
　　吴仪认为，中国保护知识产权水平的进一步提高，必将为中美企业在软件领域的合作创造更加有利的条件。她希望，作为中国最大的个人电脑生产企业和世界上最大的软件生产企业，联想集团和微软公司能承担更大的社会责任，积极支持中国政府采取的多项知识产权保护措施，同时，客观公正地宣传中国在保护知识产权方面取得的巨大成果，让美国各界更多地了解中美企业合作的成功故事以及中美经贸合作的互惠互利性，为中美经贸关系的健康稳定发展做出应有的贡献。　　