　　以350万美元的代价了结持续近两年的集体诉讼案
　　本报记者 陆琼琼
　　中国最大的手机娱乐公司空中网(Nasdaq:Kong)一起持续近两年的集体诉讼案终于以350万美元的代价结束了。
　　美国时间4月24日晚，空中网宣布，纽约南区地区法院法官施拉・沈德林于当地时间4月14日批准了空中网达成的集体诉讼解决协议。空中网称，将支付350万美元，以解决该诉讼案件所有针对空中网和其它被告的指控。拨备资金已于2005年第三季度完成，并已存放在第三方托管帐户。
　　海外集体诉讼的缩影
　　2004年7月，空中网作为第11家中国(内地)概念股登陆纳斯达克。但美国投资者认为，空中网上市时隐瞒了中国移动对包括其在内的中国22家全网SP作出的处罚决定，因此公司面临集体诉讼。
　　空中网对此颇感委屈，声称一直按照美国证券法律行事，并且在2004年7月9日的招股说明书中进行了适当、必要的披露。尽管如此，该公司仍同意以此诉讼解决协议，来避免持续诉讼产生的费用、困扰及不确定性，但公司并不承认有任何过失、责任或者错误行为。
　　实际上，海外集体诉讼似乎已演变为一场“中国概念股”的系统性危机。
　　律师成最大受益者
　　中华网、网易、中国人寿、中航油等中国概念股先后被美国律师告上法院，股价也受其影响而下跌。资料显示，一年多时间里，26家在纳斯达克上市的中国(内地)公司有30%遭遇了集体诉讼。中国(内地)公司IPO的狂欢之后却难过诉讼关，律师成了最大受益者。德恒律师事务所合伙人郭克军透露，在集体诉讼中，律师的代理费往往高达30%。
　　根据郭克军介绍，从诉讼内容上看，律师事务所对中国公司的指控主要集中在“弄虚作假”。中国概念股往往在招股说明书中存在掩饰错误的情况，或者有重大疏忽，而且，中国(内地)公司在纳斯达克上市同时要面对两国的法律和规则。
　　达不到监管要求不上市
　　分析师指出，美国投资者对“中国概念股”的情绪很复杂，既认为中国(内地)公司治理结构不完善，信息披露不透明，却又割舍不了中国市场的巨大潜力。但实际上，只有完善的公司法人治理结构、信息披露真实才是最终保障投资者利益的核心所在。
　　国泰君安海外市场分析师戴涛则告诫说，越来越多的中国(内地)公司准备赴海外上市，但一定要做好充分准备，如果达不到美国的监管要求就宁愿不上市。境外IPO难，要在境外生存与发展则是难上加难。
　　到美国纳斯达克上市是许多人的财富梦想，但分析人士指出，中国(内地)公司要真正国际化必须懂得对投资者负责。
　　可以说，空中网是幸运的，这起投资诉讼并没有给公司带来太大的负面影响。
　　目前，空中网的股价为2007年预期每股收益0.96美元的13倍，公司持有现金1.17亿美元，相当于每股3.27美元。不计入这部分现金，空中网的市盈率仅有9倍。
　　截至记者发稿时，空中网收于13.77美元，上涨0.22%。 