
　　新华网巴黎4月25日电（记者杨骏）法国25日正式推出6个重大工业创新项目，其中包括引人注目的Quaero搜索引擎计划。这标志着欧洲终于开始建设能与美国Google相抗衡的搜索引擎。
　　法国总统希拉克在宣布上述计划时说，法国在工业创新领域已经有点落后了，全球前30个科研投入最大的企业中，法国只占一个。因此，推出Quaero搜索引擎等6个重大创新项目非常重要，它将增强法国工业的创新能力。
　　早在去年4月，希拉克和时任德国总理的施罗德就提出了建立欧洲自己的搜索引擎的计划，以对抗来自Google的“文化入侵”。一些欧洲媒体甚至将Quaero称为“Google杀手”。
　　Quaero在拉丁语中意为“我搜”，这项计划得到了包括德国电信、贝塔斯曼集团、西门子公司、法国电信和汤姆逊公司在内的法德两国众多企业和机构的支持。这项计划预计在未来5年内需要投入10亿至20亿欧元，所需资金将由法德两国政府以及两国企业共同承担。法德两国表示，这项计划的建设不排除其他欧洲企业的加入，甚至也欢迎美国企业参与。
　　　 据称，Quaero将不只是一个搜索引擎，而是一整套网络工具，能够用于翻译、识别和索引包括图片、声音和文字在内的信息。参与这一项目的专家对法国媒体说，Quaero将成为第一个真正的多媒体搜索引擎。
　　希拉克宣布的其他5个项目是：绿色化工、移动电视、新型无人驾驶地铁列车、节能住宅以及混合动力汽车。法国政府下属的工业创新署将对这些项目的投入从6000万欧元到2．5亿欧元不等。（完）