　　SOHO（sam ll o ffice＆h om e o ffice）一直认为是“自由工作＋时尚生活＋不菲收入”的代名词，在美国，由于就业观念的转变和信息化技术的普及，自上个世纪80年代以来，SOH O族人口急速增长，目前已经发展成为一个几千万的庞大群体。尤其令人惊讶的是，大约95％的新兴企业是由SOH O族创办的。而在中国，这个群体也正在日益庞大，尤其新《公司法》的出台，创业门槛将进一步降低，SOH O创业环境进一步宽松，必将引发新一轮的SOH O创业高峰。
　　对SOH O一族而言，创业环境的宽松只是提供了一个很好的平台，而要在这个平台上一显身手，还得借助现代化手段，尤其是信息化手段才能将创业理念转化为现实资本和财富。因此对他们来说，PC、网络、办公外设尤其是打印机，一个都不能少。基于SOH O应用的广阔的市场前景，众多IT厂商也正在竞相采取倾斜性策略，而要在市场争夺战中抢占先机，就必须把握他们真正的应用需求，SOH O一族对包括打印机在内的IT产品的需求与其他行业用户相比，有着鲜明的特点：成本控制关，创业者初次创业并非易事，资金上先天的瓶颈使SOH O对于成本控制有着相当的“偏执”，虽然不至于“一个子儿掰开两半花”，但也至少要求所购买的产品“物超所值”；空间上，本身缺乏合适的创业场所就是困扰创业者的一个难题，而在既定的场所内，空间有限也是SOH O一族鲜明的特点，因此要求产品体积小巧，尽可能减少空间占用；SOH O对于自身形象要求比较高，不仅投入一定的资金进行前期的包装和宣传，对于场所内的物品搭配和摆放也比以前有了更高的要求，这就要求IT产品必须与周围环境和谐融合在一起。此外，还强调噪音控制以营造舒适的SOH O环境、在外形设计上希望美观时尚，等等。
　　三星作为全球IT产业链条上的主流厂商，一直都高度关注SOH O商务的应用，推动SOH O商务发展。同时，作为现代工业设计的卓越代表，三星打印机在追逐时尚的SOH O一族中拥有极高的声誉和美誉，在消费群体中拥有良好的品牌认知度和忠诚度，这使得三星打印机在理解消费者消费需求和倾向上就已经领先一筹。作为全球IT产业主流厂商，三星有着无可比拟的平台优势，而三星对市场趋势的准确预判和强大适应能力更是为人们所津津乐道，是公认的业界潮流引导者。作为拥有激光打印核心技术的少数厂商之一，基于对中小企业信息化建设和SOH O商务热潮的旺盛需求的把握，三星无论是在核心技术的研发、推广，还是在产品的外观设计上都在不断推出契合中小企业和SOH O一族特殊需求的产品。
　　以三星SCX－4200多功能一体机为例，这款产品针对性极强，无论是设计还是功能都深深契合SOH O一族的需求：时尚小巧的外形能最大限度地减少空间占用；集扫描、打印、复印三种功能于一身，既能够胜任用户的日常办公需求，又能有效减少重复的成本投入。同时，该产品设计特别凸显了人性化元素，很好地体现了三星一直坚持的机器为人所用，而不是与之相反的理念。三星产品关注的不仅仅是产品的各种技术指标与性能，而且还高度关注具体使用者的应用环境与使用感受，这也已经成为了公认的三星产品的一大特色和竞争力。作为曾经横扫黑白多功能一体机市场4100的继任者，三星SCX－4200很好地继承了前者的优点，并进一步完善，凭借前瞻性的设计和强大的功能，正在日益受到消费者尤其是SOH O一族的青睐和追捧，并在不久前获得了2006年CES展会所评选的创新大奖。
　　当然，产品只是一个缩影，是三星打印机倾力打造SOH O商务的一个侧面。在策略层面，中小型应用是三星打印机的主攻方向，虽然在整个打印机产品领域，三星扮演的是一个后来者的角色，但三星拥有自己的核心技术与先进的产品理念，在中国及全球市场的高速成长也在不断验证三星技术层面的成熟及理念层面的前瞻。作为一家跨国企业，三星一直致力于IT产品的研究和推广，产品涵盖半导体、显示器、手机、笔记本和OA产品等多个领域，并引领了一次次的技术潮流。可以说，三星拥有着无可比拟的广阔的资源平台。同时，正是这样一种平台，为三星倾力打造SOH O商务创造了得天独厚的在产品研发推广和渠道构架等方面的资源条件。（贾娜）　　