　　新华网北京4月26日电（记者顾洪洪）又到了4月26日，"CIH"病毒将在这一天发作。根据瑞星病毒疫情监测网的统计，2005年4月26日以来，只有13个被"CIH"感染的案例。但是近年来流氓软件、后门程序、木马等网络威胁数量暴增，电脑用户面临的网络威胁状况并不乐观。
　　瑞星反病毒工程师告诉记者，目前的电脑病毒和当初已经有很大不同，以前是"大病毒"当家，"CIH"、冲击波等恶性病毒可以造成全球数以百万计的电脑中毒；现在的病毒已经变得"多元化"了，病毒编写者利用病毒、流氓软件、黑客手段等获取利益，对用户构成全方位网络威胁。单个病毒造成的危害可能并不太大，但新病毒总数量是过去的几百倍。
　　"魔高一尺、道高一丈"，和8年前相比，安全厂商的反病毒措施也有了巨大进步。当年"CIH"病毒暴发的时候，互联网还没有普及，反病毒公司只能在电脑城、软件店等公共场所免费发放救援光盘，帮助大家解围。如今用户足不出户，就可以通过网络下载、购买、升级并使用防毒产品。相关软件公司还相继开发网络安全产品，提供安全保障和服务。
　　反病毒工程师表示，用户安全意识淡漠、安全知识缺乏是造成中国国内信息安全困境的主要因素。（完）