　　索尼（中国）有限公司自1996年10月成立以来，主要负责统一管理与协调索尼在中国大陆的业务活动，包括从事电子信息行业的投资活动以及索尼在华各所属企业进行宏观管理和广泛的业务支持。
　　作为索尼在中国的地区总部，索尼（中国）有限公司还针对在中国生产的索尼产品进行生产策略的制定和广告宣传推广等总体协调活动，以推动索尼在中国市场业务的不断发展。
　　目前，索尼（中国）有限公司的年销售额达数亿美圆。在华销售的产品包括贵翔平面特丽珑彩电、背投彩电、家用摄录放一体机（DV/D8/Hi8）、音响、DVD播放机、数码相机、笔记本电脑、数据投影机、聚合锂离子电池等。
　　除了向中国市场推出融合了索尼最先进的数字网络技术的电子产品外，索尼自1999年以来陆续在国内推出了定位于公司信息和融合电子营销与时尚生活的网站-Sony在中国(www.sony.com.cn)与Sony Style(www.sonystyle.com.cn)网站。前者可以使浏览者简单方便地获得关于索尼（中国）公司及其产品和服务支持的重要信息；后者则通过互联网在消费者中间普及索尼产品知识，推广索尼产品，并提供网上购物服务。
　　同时，Sony在中国还致力于不断加强其在华的售后服务，以“创造21世纪的服务新标准”为主题，通过建立更加完善、科学的售后服务网络、强化顾客咨询和互动的职能、创建新型顾客关系而不断提高服务水平。目前，索尼在国内建立了3家技术服务中心，30多家特约维修站和400多家指定维修站及技术认定店，为遍布在全国的广大索尼用户提供高水平的维修服务。而“索尼互动中心”是为适应互联网时代客户服务新要求而设立的统一、规范的服务窗口。 