
　　王思海 党松明 周h 编辑:李松
　　网络是一把双刃剑，在为人们提供信息和服务的同时，也造成了大量的“黑色污染”、“黄色污染”、“灰色污染”，使一些人沉迷于虚幻的网络世界里不能自拔。“文明网络”活动从4月10日启动以来，全国各大网站、大中小学纷纷展开行动，广大网民积极参与，共同为构建健康清洁的文明网络环境、守护我们的精神家园而身体力行。
　　互联网有点杂草难免，但不能有毒草
　　一位网友在互联网上留言说：“网上的一些糟粕文化就像魔鬼的利爪一样不断地向青少年伸来，侵蚀他们的灵魂。”据记者了解到，不健康的网络内容正在悄悄地毒害着青少年。
 
北京启动“青少年网络文明行动”严查网吧，一名青年志愿者在北京双榆树小学计算机室指导小同学上网
　　“我懊恼，如果能够早点认识到网络游戏的真实本质，我就不会踏上犯罪的道路，更不会有25条生命的逝去。”这是来自北京市未成年犯管教所的小芳对自己曾沉迷于网络的忏悔，她是2002年北京市“蓝极速”悲剧的策划人之一。“我希望自己的亲身经历可以给同龄人警示，可以提起全社会对网络的关注，能够唤醒那些沉迷于网络无法自拔的孩子们。网络游戏中的暴力和血腥正是挑逗人类主宰欲望的诱惑，黄色信息的蔓延正侵蚀着人类的本性，赌博、迷信等等的负面信息肆意传播，这些对我们的身心健康发育和成长产生过最严重的影响，最终把我们推向了犯罪的道路”。小芳的追悔发人深思。
　　“我总是受人欺负，只有网络游戏能让我找到尊严！”15岁的少管人员小刘曾因盗窃被收容教养1年6个月。他追悔自己迷恋网络的经历时痛不欲生：“我上小学4年级时成绩优秀，5年级时接触到网络游戏‘传奇’，从此一发不可收拾。后来我又迷上了CS，游戏里那种见面就打的气氛，那种你死我活的感觉让我欲罢不能。有一次我上课时想到CS，老师问我问题我来了一句‘爆头’(网络游戏术语，指游戏人物头部被击中)，引起了全班的哄堂大笑。为了找钱上网，我骗父母、偷东西，各种办法都想尽了。我不喜欢在现实生活中过的那种被人瞧不起的日子，因此想尽一切办法上网。我13岁就从老家山东流浪到北京，做了很多坏事。”
&nbsp; 
２００４年３月２０日，北京双榆树中心小学的一名学生在社区公园散发《安全文明上网、自觉远离网吧》倡议书。
　　海淀法院刑二庭副庭长尚秀云介绍说，近年来，未成年人的暴力犯罪和性犯罪明显上升，这与网络游戏中大力宣扬枪杀、爆炸、色情等有很大关系。有个16岁的少年，将同学连砍3刀致死，问他时，他竟说：游戏中就是这样的，砍死了一会儿还能站起来！北京市未成年犯管教所副所长金花介绍，今年2月，他们曾对北京市未成年犯管教所中关押的500多名失足少年进行了调查，结果，有28.2%的失足少年经常去网吧上网聊天、玩游戏或浏览色情内容；因在网吧玩网络游戏或浏览黄色网站而直接导致犯罪的占33.5%。
　　大兴网络文明之风，是网站义不容辞的责任
　　记者了解到，自4月10日14家网站发出文明办网倡议后，各大网站开展了紧张的清查工作。除删除大量不健康的论坛和帖子外，相继建立了审查、投诉、监督制度，严把内容关，确保网上内容文明健康。
　　千龙网对导向不对的内容进行彻底清除，对那些以性为趣，以刺激为手段吸引网民眼球的内容和图片坚决予以删除。新浪网投入310人进行清查，同时通过添加关键词等方法，对评论、论坛、博客的文章留言等进行了更加严格的审查；要求版主对本板块严格清理，盯紧跟贴，提高清查频率。搜狐网制定了3个方面的处罚措施：分经济处罚、行政处罚和资源处罚；所有处罚措施除处理责任人外，频道主编、中心总监均连带处罚。网页上出现淫秽图片的，最高罚款1000元。发姿势具有挑逗性、诱惑性图片最高罚300元；标题暴力血腥的最高罚200元。网易网采取24小时三班倒，每个频道均有2至3人负责，对于可能会违规的版面，一律采用预审制度，避免违规、色情、暴力言论的出现。在对一些涉及到两性、美女贴图之类的版面，一律关闭。
　　北京40多家网络媒体协会及协会各成员网站12日共同制定自律公约，为大兴网络文明之风，推进北京网络媒体行业自我约束、自我规范，不断提高网络媒体的社会公信力，促进互联网事业健康发展。
&nbsp;
　　北京市网吧协会的秘书长刘宝华说，文明办网、文明上网、保护未成年人免受网络不良信息的侵害，网吧也承担着社会责任。在西城区佟麟阁街的索思网吧，记者看到，网吧门口张贴着“给青少年朋友的一封公开信”，管理人员在网吧入口处，对想进入网吧的未成年人进行劝阻。
　　“对不起，你不能进去。”19日上午，在位于中关村中扬大厦地下一层的飞宇网吧吧台，经理卢颖对两名十三四岁的少年耐心地解释说，“你们还在上学吧？根据《互联网上网服务营业场所管理条例》，没有满18岁的未成年人不能进网吧。”两名少年最终被说服，离开了网吧。“网吧服务系统上安装着监控软件，可以通过关键词初步过滤一些色情、暴力内容。”除此之外，通过监控系统，如果发现网民在浏览色情网站，系统就自动会发布信息:“您正在浏览不良信息，请立即关闭网页，否则系统将于两分钟之内关闭。”卢颖告诉记者，这种做法非常有效，通常网民都会自觉关闭网页。
　　从我做起，还网络一个洁净的天空
　　4月13日下午，在中国互联网协会、互联网新闻信息服务工作委员会和北京网络媒体协会共同举办的文明上网座谈会上，专家学者、家长、学生、教师、网络媒体从业者纷纷表示，大兴网络文明之风不仅是网络业的任务，也是全社会特别是广大网民的责任，只有文明上网与文明办网形成互动，才能共创健康文明的网络文化环境。
　　“你拍一，我拍一，文明上网要牢记；你拍二，我拍二，关心新闻和时事；你拍三，我拍三，黄色网站我不看……”这是北京精诚实验小学的同学在校园网论坛中特意编写了许多文明上网的儿歌。该校近日还把文明上网、网络安全知识列入日常教育重要内容。五(1)班全体学生还向全社会发出倡议：不到网吧去，那里不适合我们；不要经常玩游戏，更不要沉溺于网络游戏，那会影响学习；正确使用聊天工具，让它成为我们讨论学习、沟通情感的工具；长时间留在电脑前面，会影响视力。
　　除了精诚实验小学，北京市越来越多的中小学校都在关注文明上网的问题。记者在光明小学学生网站看到，整个页面色彩柔和清新，内容安排得丰富多彩，仅“兴趣爱好区”就包括“卡通世界”、“宠物乐园”等8个论坛。该校副校长王平介绍，学生每次注册前都需要阅读“文明公约”并表示同意。北京东四九条小学专门出台“文明使用现代信息技术公约”。该校乐校长说，学校为帮助孩子文明上网“花费不少心思”。
 
还网络一个洁净空间，网络文明新风蔚然兴起。 
　　不仅是中小学校，北京的许多高校都将把“文明上网”纳入日常活动。北京科技大学计算机专业的研究生陈文涛提出，很多大学生是因为空虚无聊，无事可做才上网消磨时间的。他建议，大学生要培养广泛的兴趣爱好，多参加社会活动，让网络成为生活的一部分，而不是全部。同时，建议采用平面设计大赛、知识竞赛、网络不文明行为评选等活动，通过Flash、漫画等形式引导大学生文明上网。
　　北京科技大学学生工作部赵锋部长认为，倡导“文明上网”很有必要，目前效果显著：“以前学校BBS网站上经常见到骂人、骂学校、抱怨社会的话，现在很少见到；一些同学沉迷于网络的现象也明显好转，去校外网吧打游戏的现象已杜绝。”
　　“从我做起，从大家做起。”一位网友在互联网上发出了这样的倡议，人类创造了网络，网络改变了人类生活。网络应该是人类文明的产物，不应该被不文明的行为所玷污，是该还网络一个洁净的天空了。
　　　建构法律体系，守护精神家园
　　专家认为，对青少年成长不利的网络不健康内容主要有两个方面，一是黄色淫秽内容，二是网络游戏。这一点已经基本形成共识。不过也有人表示，网络游戏不能一棍子打死，应该在前面加上“不良”二字。但不管如何，网络游戏存在的负面影响已深受各界人士关注。
 
校园内开展网络文明教育刻不容缓 
　　如何有效治理这两种危害青少年最大的网络传播内容，是“文明办网”行动实施以来最受社会关注的焦点。专家表示，加强立法是解决这两个问题的关键。
　　共青团北京市青少年网络行为优化工程专家组组长贺淑曼认为，通过立法对不良网络内容进行分级控制、制定具有可操作性的处罚措施，在目前的形势下越来越显得紧迫。她说，许多西方国家在这些方面进行了一些探索，可以为我们所借鉴。
　　贺淑曼介绍，美国是全世界互联网最发达的国家，也是全世界最大的成人网站分布地。保护儿童的身心健康免受成人网站的毒害，美国从1996年起至今一共通过了4部相关法律，对成人网站进行限制。这四部法分别是《通信内容端正法》、《儿童在线保护法》、《儿童网络隐私规则》、《儿童互联网保护法》，最后一部法律要求全国的公共图书馆为联网计算机安装色情过滤系统，否则图书馆将无法获得政府提供的技术补助资金。
　　北京社科院社会所副研究员缪青博士认为，在立法和订立制度的时候，要依靠专家和专业人员做好调查研究，提高立项和论证过程中的技术含量，把细节做透。比如，到底什么是不良信息，怎么分级，不同的分级怎么处理，处理的流程怎样，必须有清楚的界定或规定，这样才具有实际的可操作性。模棱两可、缺乏可操作性的规定只能成为摆设。
　　缪青说，打造网络文明是一个系统工程，头疼医头、脚疼医脚不能解决根本问题，要建立一个全方位的法律、制度体系，才能确保对网络不文明行为进行有效的控制和打击。（完）