　　从1993年开始，美国方言学会每年选出的“年度之词”，几乎都和计算机有关，但当新千年之际，该协会选出的“千年之词”（Word of Millennium），却是：她（She）。根据联合国发展委员会所公布的《2004年人类发展报告》，在“女性权力测度”排名最高的前五名，清一色都是北欧国家，依序是挪威、瑞典、丹麦、芬兰、荷兰。在当下中国，相对于中国男性，中国女性在几乎各个领域都有其“巾帼不让须眉”的优异表现，其优异程度，和其他女权运动开展彻底的国家相比，决不逊色。
　　近日，《南方人物周刊》评选的“中国女性力量榜20人”揭晓，被业界称为“中国MP4第一人”的法国爱可视亚洲股份有限公司董事总经理张亚玲女士入选榜单。与国务院副总理吴仪，央行副行长吴晓灵、香港立法会主席范徐丽泰、作家王安忆、台湾知名主持人陈文茜、宝钢集团董事长谢企华、台塑集团董事长王永庆集团之女，威盛集团总裁王雪红，央视导演孟欣、运动员邓亚萍等人一同成为中国最有力量的20大女性。
　　法国爱可视公司是全球最大的MP4厂商，作为这家公司的亚洲地区领导人，张亚玲在2003年非典肆虐的时候将“爱可视”带进了中国市场，并在短短2年多的时间里，将“爱可视”塑造成中国MP4领域的领导品牌。在张亚玲女士的成功领导下，目前爱可视已在中国建立强大的市场、销售队伍。在爱可视公司的大力推广和耕耘下，目前中国MP4已经形成完整的产业链，市场规模已经接近10亿，而且正以超过300％的速度发展。目前爱可视占据中国市场的60％以上的份额，在中国MP4行业处于绝对的领导地位。爱可视公司在亚洲的业务也取得巨大的成功，2005年，爱可视亚洲股份有限公司销售额比2004年增长达310％。

　　张亚玲
　　作为女性，张亚玲喜欢既有事业又有家庭的生活状态，她不认同“女强人”的定位，但对于女性的坚韧和力量，有着自己独特的体验。她对当下女孩子的忠告是不要依赖性太强，她最怕女孩子又想过好日子，又不愿意付出，最后的结果是怨天尤人。 