  “目前中国市场上价格战激烈，在这种情况下，只有搞好采购以获得在成本上的竞争优势，才能取得最后胜利。”这是中国三星总裁朴根熙在日前中国三星中国地区采购战略会议上作出的表示。中国三星方面透露，其今年将在中国地区采购总额达185亿美元的产品。这一数字包括三星中国公司和三星全球在中国市场的采购金额。
　　事实上，中国市场不仅是三星全球的战略高地，更是其全球采购的重要来源。有一个数字极具说服力：去年，三星中国的各生产法人(大陆地区)和IPC的采购总额达到153亿美金，这一数字占到了三星中国总营业额(176亿美元)的87%。
　　因此，去年12月，三星中国把原有的香港国际采购中心(International Purchase Center)转移到上海，并正式更名为中国国际采购中心。国际采购中心是三星全球在某个国际区域内实现资源采购和合理配置的机构。同时，为了实现全方位的采购，三星中国启动了包括香港、深圳、天津等在内的10个国际采购办公室(International Purchase Office)，
　　负责在当地采购三星国际采购中心要求的产品。据中国三星公关部相关负责人透露，此次的185亿美元采购订单主要包括半导体、手机屏幕、等离子等三星重点产品所需配件。
　　三星目前在中国拥有4600家上游企业，其中绝大多数并非是三星在中国投资的企业，因此朴根熙曾多次强调，要不断完善内部体系提高对上游公司的管理，并通过不断培训以提高采购的透明性。中国三星一内部人士表示，今年的中国地区采购战略会议的主题是“把采购战略3大轴心的3S向全集团扩散”（Achive the Value Creating Purchasing with 3S）。所谓的3S就是Strategic Sourcing（战略采购深化扩散）、SCM Process(上游公司联系SCM体系深化)、Supplier Partnership(上游公司综合竞争力提高)。另外，为了开发优秀上游公司，还计划采用公共采购。
　　此外，该公司还计划在5月开放一个名为“Family Company”的网站，这是一个专门针对上游供应商和经销商的互动平台。 