　　3G渐行渐近，就在无数移动终端厂商和SP为了3G终端和增值服务舍本血拼之时，上海唐舜电信科技却着眼于电信固网、广电网和互联网的三网合一，抓紧研发和力推一种叫做“网络媒体话机终端”的产品。该产品被业界称为“3G终端的固网对端”，即在3G时代，能够同3G移动终端形成相对应的一种基于固定网络的终端产品。
　　昨日，唐舜电信科技董事长周红向《每日经济新闻》表示，目前，上海唐舜电信科技已经取得了该产品的专利，预计在今年年底可以实现商用。
　　周红介绍说，这种“网络媒体话机终端”专利产品看上去和普通电话终端没有什么两样。但是，却能在运营商的支持下，实现与公用交换电话网络（PSTN）电话终端的相互通话，同时可扩展连接支持普通电视机和音响，使基于IP网络的VOIP和VOD、IP－TV等多媒体交互一体实现。周红透露，目前上海铁通正在为上海唐舜电信科技做相应的测试和应用。一旦该终端推出商用，上海铁通也将会负责该终端网络的运营和推广。
　　“众所周知，近年来，随着移动电话和网络电话的发展，对固定电话运营商造成了本地电话和长途电话的分流，而电子邮件又使固定电话运营商在传真业务的ARPU值不断下滑。因此，众多固定电话产业链上的厂商在不断朝3G移动网络产业链转型的同时，更重要的是在下一代‘三网合一’的电信网络业务上拓展先机。而上海唐舜电信科技恰恰是找到了在现有网络与业务基础上成功转型的关键所在。”唐舜电信科技总经理沈逸林表示，该终端一旦商用，将会是3G时代，极少数能够同3G移动电话进行争宠的一项通讯产品。