　　【赛迪网讯】4月26日，微软宣布正式启动微软Office正版增值计划1.0，这也是公司在中国所推行的微软正版增值计划的进一步延续。微软Office正版增值计划1.0也是持续为中国授权许可正版用户提供更多增值功能和持续服务的又一具体表现。
　　微软希望通过微软Office正版增值计划可以帮助微软Office产品的用户借助简单的验证过程验证他们所使用产品是否为正版。同时，通过验证的微软Office XP及以后版本产品的中国用户可在微软下载中心、微软更新以及微软Office更新获得更多增值的微软Office内容，比如加载项、模板、学习工具以及智能标记等。
　　目前，微软Office正版增值计划主要面向巴西葡萄牙语、捷克语、希腊语、朝鲜语、简体中文、俄语以及西班牙语等七种语言版本的微软Office用户。在中国大陆，正版、授权的微软Office用户将能够下载到许多针对本地需求开发的增值内容，并进一步认识到授权许可正版软件带给他们的价值。此外，微软Office的用户不但能获得示例文件及教程加强他们在微软Office使用方面的知识和专业性，还能通过获得最新的产品更新和增强，保证他们所使用的Office产品也在不断进步。 