　　种种迹象表明，中国是世界家电大国，但并不是家电强国，制造规模的快速扩张并没有带来整体竞争力的质变。造成这一局面的原因，除了缺少核心技术以外，也暴露出品牌路线的缺失。
　　4月18日，中国家电业“龙头”长虹发布了自己在3C时代的新品牌形象―――“快乐创造C生活”，将依托3C产业布局，通过全新的3C信息家电，为消费者提供更加聪明、舒适、酷的生活，长虹正努力通过“C战略”实现品牌的跨越，最先走出去的企业品牌战略全面提速。
　　现状：中国家电患上“品牌缺失症”
　　3月30日，欧盟发表官方公报，从即日起对中国7家彩电企业恢复征收44.6%的反倾销税。在此之前，中国彩电在美国、土耳其等国家也遭遇了反倾销“大棒”。虽然中国家电业国际化战略受挫的原因很多，但很重要的一点是因为缺乏强大的品牌溢价能力。
　　中国家电业出口量占生产总量的比重也越来越大。但低价格基础上的庞大规模并没有给中国家电业带来多少利润，2005年家电行业平均0.61%的利润率就足以证明这一点。中国已成为目前全球家电制造生产要素价格最低的市场。
　　中国家电制造业在向全球输送产品的同时，却没有输送自己的品牌，大都是以OEM的方式，绝大部分利润都被拥有强大品牌的国际巨头赚走了。
　　一位业内人士称，只有拥有世界级的品牌才能让中国家电产业在全球范围内“飞”起来，没有品牌的企业只能为别人的飞翔做配角。一句话，品牌是改变中国家电产业面貌的关键。
　　出路：从“制造产品”到“创造品牌”
　　当品牌塑造对大多数企业来讲还是一门选修课的时候，长虹就已经将其作为整个企业的重中之重了，企业战略、经营机制、技术创新体系都围绕这条主轴线有序展开。随着一系列产业布局的到位，长虹的新品牌形象也脱颖而出。
　　4月18日，长虹基于对未来3C融合的战略把握，将新品牌形象定位在了更具人性化的“快乐创造C生活”上，通过致力于提供3C融合的信息家电，为消费者创造聪明、舒适、酷的生活，以此打造科技、时尚、快乐的国际化品牌形象。
　　长虹公司董事长赵勇这样阐释长虹的C战略：“我们的员工在快乐中创造，我们的消费者因为我们的创造而快乐。聪明（Clever），舒适(Comfort)和酷(Cool)，这就是长虹要传递给消费者的新的声音。C生活是一种更好的生活。C代表着长虹，C也代表着中国。我们希望这个C成为长虹的专用的词汇，想到C就想到长虹，想到长虹就想到长虹是改善人们生活的一种力量。”
　　支撑：3C布局助推品牌扩张
　　快乐创造C生活，并不仅仅是一种品牌理念，更重要的是一种产业现实，需要实实在在的产业支撑。长虹认为，新品牌战略的“出炉”完全得益于公司一年多来所做出的种种战略调整。
　　―――3C产业布局提供整合创新保障。目前消费者家庭中家电越来越多，大到彩电、空调，小到手机、MP3，但这些产品都是分散的，缺乏统一、系统的梳理。
　　为了给消费者提供全新体验，长虹加快了3C产业拓展步伐。2004年，长虹通过长虹佳华挺进IT业；2005年，成立国虹通讯，抢滩通讯业；年底，又并购美菱电器，完善了在白色家电产业链上的布局。同时还成立了信息技术公司，和中国电信、盛大、华为等行业巨头结成战略合作伙伴，涉及到IPTV、可视电话、家庭娱乐中心及互联星空等多媒体增值服务，这表明长虹已经成为中国3C融合的终端解决方案提供商和内容提供商。
　　―――三大核心技术能力提供技术保障。在核心技术的构建上，长虹选择了中国家电业最薄弱的环节开始。目前长虹通过实施技术创新战略造就了三大核心技术能力：以虹微公司为主体的IC芯片开发能力，以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力，以长虹工业设计中心为主体的工业设计能力。这三大核心技术能力使长虹从里到外具备了世界级竞争力，在未来产业竞争中处于完全主动的地位。
　　―――自主管理创新提供组织保障。2005年，长虹开始了以产品线为中心的组织转型，按照各个产品线本身的技术和市场的特点成立了相应的事业部和子公司。这样总部就成为一个服务的平台，对相应产业的市场只进行协调、指导，并对一线销售提供信息共享，而各产业公司更具有自主权，产品、政策可以根据市场情况进行调整，这种转变不仅大大提高了公司反应速度，而且可以快速按照消费者的需求设计、制造产品。