　　首屈一指的VoIP基础设施解决方案供应商美国圣思网络公司（SonusNetworks）宣布，在Gartner近日发表的“2006年软交换体系结构魔术象限报告”中，圣思网络被列入“领导者”象限类别，该份报告审评了IP语音领域的多家厂商。
　　圣思网络通过推出业界中最先进的IP多媒体子系统（IMS）就绪体系结构，协助语音通信行业不断革新，它的解决方案提高了网络运营商的经营效益，让他们可以推出各种崭新服务，改革了通信行业的规范。
　　圣思网络董事长兼首席行政官HassanAhmed表示：“我们十分荣幸圣思网络能在Gartner魔术象限报告中被评为‘领导者’级别，这项荣誉印证了本公司一贯不断努力推陈出新、致力实现其愿景的精神。我们今后将再接再厉，全力以赴满足客户的需要，为市场提供一些改变人们对传统语音通信的观念的解决方案。”
　　圣思网络的IMS就绪解决方案目前已经被一些大型网络所采用，其每个月处理的信息传输量超过190亿分钟。圣思网络提供一整系统的运营商级IP语音解决方案，此等方案被广泛应用于世界多个市场，为运营商提供一个从IP语音传输迁移到多服务应用的连续性途径。
　　Gartner魔术象限
　　Gartner公司拥有魔术象限(MagicQuadrant)的专利，经授权方可使用。魔术象限是采用图象的表达方式，具体化地描述某市场领域在一段特定时期内的情况。它展示了Gartner根据特定标准对各家厂商市场地位的评定。Gartner的魔术象限报告中不推介任何厂商、产品或服务，同时也不建议用户只选择被列为“领导者”级别厂商。魔术象限仅作为一种研究工具，而不是用于指导具体行动。Gartner对其研究报告所牵涉的内容不作任何承诺和担保。