　　记者近日获悉，在2006年超级女声第一张50强通行证诞生后不到一个小时，入围选手张美娜的cn域名zhangmeina.cn就被他人注册。业内人士戏称，张美娜获得了第一张超女通行证，却又失去了网络通行证，超女的域名PK战已经提早开幕。
　　记者通过中国互联网络信息中心的域名查询系统发现，zhangmeina.cn的注册日期是2006年4月16日10:39，距网上消息发布不到一个小时的时间。一位域名投资专家分析，05年火爆的超女活动让成千上万投资者对新超女姓名翘首以待，投资者已经开始通过各种信息渠道争取早一步得到各位超女的姓名。照此看来，第一位超女的cn域名丢失也不足奇了。
　　据悉姓名cn域名今年已经被广泛关注，注册渐成趋势。从年初 “谋女郎”李曼的liman.cn被注册，最后得知是被同名人李漫所注；到近期fans购得xujinglei.cn送给徐静蕾，指向老徐博客。网民保护并使用姓名cn域名的消息越来越多。
　　记者就此事采访了互联网专家，专家认为，张美娜事件只是拉开超女cn域名注册的序幕，随着比赛的进展，超女姓名的cn域名争夺将越来越火爆。由于超级女声有着超强的影响力，以张美娜为例，如果她最终进入决赛，她的个人主页、个人博客之类需求肯定随之而来，zhangmeina.cn则成为她最佳的网上标识。而对于超女所属的天娱公司来说，在网上最容易让fans找到超女的途径，就是用每个超女的姓名cn域名建立的网站。以此所展开的比赛期间的网上票选，以及活动结束之后的唱片推介等商业活动，所能获得的网站流量都是巨大的，将获得极大的商业收益。国外娱乐公司在此方面的操作已经屡见不鲜。
　　互联网知名法律专家胡钢表示，随着网络的发展，域名就如一个人在网络里的身份证，需要得到重视。每位超女cn域名的丢失无论对超女自己还是其所属的天娱公司来说，都是一种损失。姓名cn域名的保护也要未雨绸缪，不要再现李宇春和张靓颖等人缺失cn域名的遗憾。