　　继北京宽HOUSE小区、昆仑公寓两项高档住宅光纤接入工程的成功合作后，烽火通信FTTH解决方案获得北京网通的高度认可。近日，北京网通再次选择烽火通信承建碧盛花园FTTH接入工程。此举进一步表明了在FTTH领域，烽火通信以绝对领先优势成为北京网通的唯一合作伙伴。
　　北京碧盛花园小区为高档别墅住宅项目，毗邻亚奥地区与中关村。烽火通信依据用户的需求，提供了基于GEPON技术的全体FTTH解决方案：系统采用业界领先的“单纤三波”技术，支持1∶64的分路比及20公里以上的接入距离；具备完善的全业务提供能力，提供多路VoIP语音接入；提供1Mbps~1000Mbps的上下行对称高带宽，保障优质的海量信息交互及高清晰度动态影像传输的需要，全面支持高清晰的IPTV；此外，该方案还具备强大的网络管理能力，提供网络用户自动发现、多业务服务质量保障、线路自环测试和设备断电断纤监测等功能，可大大降低运维成本。工程第一期将开通80户，通过FTTH光纤接入方式全面满足用户对于高速上网、高清晰数字电视、高质量语音电话的需求。
　　据了解，烽火通信提出的FTTH综合接入解决方案，突破了传统接入网建设的局限性，在技术和设备上实现了“三网融合”的设想，全面适应运营商向用户提供“快速、灵活、方便”的综合接入服务的需求。目前，烽火通信已经在北京、上海、武汉、成都等地以及东南亚、欧洲等海外市场建设了数十个极具影响力的FTTH工程，成功应用于高档小区、商业楼宇、网吧业等多个领域，得到了中国电信、中国网通、中国移动等运营商的高度认可。面对FTTH市场的逐步升温，烽火通信将积极站在客户的角度上，与运营商一起深入市场，对FTTH发展趋势、电信业务以及终端用户进行深入的研究，不断优化和改进FTTH产品、努力为运营商解决商业模式和技术产品等方面的问题，共同推动FTTH的大发展。（蜓啵