　　UPS作为信息化应用的“供血心脏”，担负着系统运转的电量补给，是整个信息化系统最为基础的关键组成部分。根据计世资讯数据显示，2005年中国UPS市场共计销售112.5万台，同比增长率为10.4%，销售额为21.2亿元人民币，同比增长率是8.5%；2006年预计销量为129.9万台，销售额预计22.6亿元，整体增幅平稳。
　　经过了四十多年的发展，UPS已经成为重要的硬件外设产品，UPS产业也逐步发展成熟。UPS正在向高频化、数字化、智能化方向发展，整合应用将成为新趋势。
　　创新产品设计
　　国内UPS厂商大多是从小功率产品起步的。在小功率市场，山特凭借先进的技术和优质的服务取得了良好的业绩。近年来，小功率UPS产品的同质化现象越来越普遍，因此市场竞争也日益升级。山特认为，从长远的发展角度看，进入中大功率市场是实现跨越式发展的必由之路。
　　有资料显示，未来两三年内，UPS将会保持稳步发展、略有增长的态势。特别是随着金融、电信信息化的快速发展，UPS面临二次选型，而这正为山特的发展创造了又一个机遇。作为业界的知名厂商山特认为，用户对UPS应用提出了更高的要求。
　　如今的UPS系统已经不再是简单的供电系统，它俨然成为信息化系统中的有机组成部分，它正在向智能化、数字化、高频化迈进。在新技术方面，冗余并机技术逐渐应用在UPS系统中。山特总结多年的实施经验认为，UPS系统将通过对各类信息的分析综合，完成正常的控制功能，并对UPS实时监测，以保证在发现故障时作出即时反应。另外，它还应具有交换信息功能，可以随时向计算机输入或从联网机获取信息。在数字化方面，UPS将采用先进的数字信号控制器加上数字化的霍耳传感器件，实现UPS系统的全数字化运行。
　　凭借多年的技术积累，山特推出了3A3 UPS是全新的三进三出UPS，集中了当今电力电子和自动控制领域最先进的技术成果。业内专家认为，这也是UPS行业技术革命的一块里程碑。3A3 UPS模块采用目前最先进的DSP作为中央控制器，其强大的运算能力可以将传统UPS中大部分由硬件完成的控制功能全部由软件替代实现，不仅可靠度和精确度大大提高，并且方便升级与维护。
　　此外，3A3UPS采用模块化设计及易插拔功能，由UPS模块、通讯模块、配电盘以及部分选装件再加上机柜组成。UPS模块及通讯模块可在线更换而不影响其它部分的正常工作，新加入的模块不需要任何校准动作就可以加入系统，扩容和维护都非常方便，为用户节省了宝贵的投资。
　　在新品开发中，山特一直秉承“以客户需求为导向”的产品设计理念，引领着中大功率UPS市场的应用。
　　创新价值理念
　　目前在UPS行业产品、技术日趋同质化，以往那种重效益、轻环境的发展模式，逐渐走向没落。UPS行业应当寻找新的增长点，为用户创造新的价值。特别是在信息时代，对电源技术、对设备系统设计提出了更高的要求，在节能、节材、可靠、安全以及环保等各方面都面临新的考验。各厂商应该把握住UPS在这些方面的永恒主题，努力提高自身技术水平，在求得盈利的同时推动整个UPS行业不断向前发展。
　　随着用户的环保意识逐渐增强，绿色环保将成为电子信息产品又一标准。而此前，业界第一条绿色环保生产线在山特投产，这也成为山特在UPS行业的一张“绿色”名片。坚持环境的可持续发展、提倡节约型的资源使用方式，山特在环境管理和资源利用方面走到了行业的前列，也顺应了电子信息制造业的发展趋势。据了解，山特公司已于去年率先获得国际环境管理体系标准ISO14001-2004版认证，这就保证了公司从战略层到操作层都具备了这种环保意识和健康关切的文化，从而能在生产全过程中严格执行各项管理规范，将整个行业的绿色环保水平带入规范化的轨道。
　　记者了解倒，山特的发展模式不仅为用户营造了绿色环保的使用氛围，同时也为企业带来了可观的“绿色”价值和更具亲和力的“绿色”形象，吸引用户的不仅是山特产品的品质，其绿色环保的发展理念也是得到用户认可的关键因素。这将为UPS行业的发展探索出新的道路。
　　创造“不间断”服务
　　UPS在信息系统中的重要作用不言而喻，因此山特始终以“UPS”式的精神，为用户提供“不间断”服务，保障用户系统的正常运转。同时在用户中树立了UPS行业新的服务模式。
　　据悉，山特早在1996年就建立起规范的服务体系，并在业界率先推行三年包修的服务承诺。服务人员在经过了总公司严格培训合格后方能上岗。目前在全国已经形成了8个分公司，21个客户服务站，60多个维修服务网点，数百位训练有素、经验丰富的技术人员24小时待命，保证第一时间内到达故障现场。此外总公司还对客户进行随机走访和巡检制度，形成了至上而下的客户服务保障体系。
　　记者了解到，山特不仅把自己局限在单一的产品供应商。他们正在积极地转变着自己的角色，拓展自己服务空间，向服务供应商转型。今后，山特将更加专注于UPS应用领域的技术研发，逐步拓展中高功率应用领域的市场空间。山特表示，UPS行业面临着新的市场机遇，核心技术、客户价值、专业服务应当成为专业厂商矢志不渝的追求。