
　　在刚刚结束的中国首届Web2.0年会暨创投高峰会上，包括IDG、摩根斯坦利、智基创投公司等在内的众多国际风险投资巨头和新浪网等主流媒体纷纷到会并发言。而中搜总裁陈沛一番关于“个人门户”及未来互联网发展方向的演讲，则引起了现场观众强烈的反响。
　　“个人门户”与搜索引擎正在走向融合。“以后的搜索就是个人门户，个人门户就是搜索；我走台上来的时候，中搜还是搜索；我走下台去的时候，中搜就已经是个人门户了。”――从陈沛释放出的消息可以看出，单纯的搜索引擎已经越来越难以适应互联网的未来发展趋势。如今Web2.0时代的到来，使得互联网中蕴涵的内容越来越多，形式越来越丰富。要从如此庞大的信息世界中萃取自己想要的，着实不是一件容易的事。互联网不同的功能需要不同的软件――聊天、下载、搜索，而“整合”将是解决这些问题的最佳途径，IG要做的事之一，就是要将极大散落在互联网各个角落里的资源极大化地整合起来，同时满足用户的个性化需求。按照陈沛的说法：“一个普通的互联网用户，当他打开自己的计算机的时候，他看到了他要的所有的东西，而他不需要的东西没有出现。他不关心它们来自哪里，因为他关心内容本身，他也不关心它们是怎么来的，是收藏夹，是朋友推荐，还是搜索引擎，因为他们已经来了。这就是我心目中的门户。”而这样的门户，无疑也是广大网民心目中理想的门户。陈沛说：“浏览器不能承载整个互联网的应用”，而是要“以用户为中心”。极大整合的IG是不是真的要将我们引入一个从未体验过的新互联网世界？我们充满期待。