
　　【编者按】特别提醒：4月26日（本周三）是CIH爆发的日子，请广大电脑用户做好防毒工作，并及时进行病毒查杀...
　　据瑞星全球反病毒监测网介绍，今日有一个病毒特别值得注意，它是：“CIH（Win.CIH）”病毒。CIH病毒是历史上第一个可以破坏电脑硬件的病毒，中毒电脑的主板和硬盘被破坏，致使电脑无法启动，硬盘上的数据丢失。CIH病毒会在每年的4月26日发作，在1999年4月26日发作高峰的时候，全球超过六千万台电脑被不同程度破坏；2000年4月26日，CIH再度爆发，全球损失超过十亿美元。其后，每年的4月26日都会有大量的用户电脑遭病毒破坏而瘫痪。直到2005年4月26日，CIH病毒出现7年后，仍然有不少用户的电脑遭此病毒破坏而到瑞星公司求助。瑞星反病毒专家提醒用户开启所有的实时监控，有效防范病毒的侵袭。
　　本日热门病毒：
　　“CIH（Win.CIH）”病毒：警惕程度★★★☆，文件病毒，通过感染文件传播，依赖系统：Win95/Win98/WinME。
　　该病毒运行后感染所有的Windows可执行文件。它会在每年4月26日发作，发作时病毒将企图用一些随机数据覆盖系统硬盘，并且使数据恢复相当困难。它同时通过向主板BIOS中写入垃圾数据来对硬件系统进行永久性破坏。一旦它重新格式化硬盘后，将显示一个文本消息框。