　　　本报讯（记者董巍 摄影郭亚佳）昨天，明基在上海召开新闻发布会，宣布在半年成功完成了3次国际性并购案。自早些时候明基成功收购西门子手机业务后，本月初明基又完成了下属友达光电与广达集团下属的广辉电子的并购，以及携手建兴电子整合光储制造业务。这一系列的并购行动背后，蕴藏着明基试图做大品牌影响，完善产业链，并重点发展手机业务的目标，明基希望今年扭转经营状况，并向手机市场前三的位置挺进。
　　收购西门子手机部门之后，明基成为全球第六大手机生产商，虽然今年第一季度的财报显示由于受到重组业务的影响，公司第一季度净亏损1.546亿美元，这也成为该公司连续第二个亏损的季度。尽管如此，明基宣称今年第二季度该公司业绩将取得很大好转，因为明基已经加强了新款手机产品在欧洲地区的广告宣传活动，该公司同时还计划推出更多新机型，使得中国手机制造从“中国制造向中国创造转变”。
　　明基中国营销总部总经理曾文祺告诉记者，由于今后5年内明基可以使用西门子成熟的国际国内渠道和欧洲先进的设计制造理念，同时将明基与西门子的品牌捆绑后，将无形中提升明基的品牌价值。而且，由于可以省去大部分的渠道推广和开发费用，明基可以将更多的精力放在手机产品的序列完善上。明基表示将从今年开始重点推出中高端产品，并且重视手机的工艺、品位和多媒体等方面的价值。并以此来提高明基产品在手机市场的占有率，向前三靠拢。