　　从80年代开始，迅猛发展的IT技术在二十多年的时间里彻底的改变了这个世界。人们开始习惯于生活中无处不在的网络：从现金购物到信用卡消费，从面对面的交易到网上订单，从阅读报纸杂志到浏览网页……等等，网络以其巨大的推动力颠覆了传统，人们开始以全新的方式工作、学习甚至生活、娱乐。
　　如同生物界的进化论一样，网络从诞生之初到今天，也不断的随着用户需求的改变在不断的进化。今天的网络的含义已经不再是.com时代的互联网，而是一个安全、高效、灵活、快速的、智能化的商业网络环境。
　　在网络已经渗透到社会的每个细胞的今天，网络带来的巨大改变也冲击着所有企业的经营模式。例如，一个用户可能仅仅是因为一个网上银行的访问速度慢了几秒而选择其他银行。今时今日，网络对于企业而言，不在仅仅是一个发布信息的平台和一种下订单的渠道，今天的网络几乎承担着所有与业务相关的关键环节：交易、信息共享、流程管理、市场监测、战略决策，等等。网络在企业经营中也不再仅仅充当一个辅助的角色，而成为推动企业业务发展、获得竞争优势的核心。
　　至此，一个新的经济环境已经渐渐形成并日趋成熟。
　　其实，今天几乎所有的企业管理者都知道企业需要适时而变，实行业务转型。但新的业务模式应该是什么样子？如何实现转型呢？这成为困扰企业的难题。追根溯源，今天的新经济环境是由网络所引起的，因此企业的业务转型也必须通过网络才能实现。在网络时代，企业的业务模式应该是以一个灵活、协同、安全和智能化的网络环境为核心的。
　　这样一个网络环境可以支持企业做到实时响应客户需求，从而提高用户的满意度；可以有效屏蔽来自各方面的安全隐患，使业务顺畅运行；可以充分的整合各种资源，提高生产力；可以及时反应市场变化，帮助企业不断创新；还可以真正做到企业内外的互联互通，实现高效的协同合作。可以说，构建这样一个网络环境是企业实施转型的基础。
　　要构建这样一个强大的网络靠企业自身是无法完成的，企业需要的也不是一个传统意义上的IT供应商，而是一个拥有强大产品、技术、服务支持，能提供全面的解决方案，拥有丰富的行业应用经验，特别是能够深刻了解网络经济模式、具有领先的战略眼光的商业合作伙伴。
　　在这方面，思科无疑是一个最可信赖的伙伴。
　　思科――通往新商道的金桥
　　而从网络诞生之日起，有一个一直与之密不可分的名字：Cisco Systems, Inc. 思科系统公司。1984年12月，思科系统公司在美国成立。1986年，思科第一台多协议路由器面市，1993年，世界上出现一个有1000台思科路由器连成的互联网络，思科系统公司也从此进入了一个迅猛发展的时期。如今思科系统公司已成为公认的全球网络互联解决方案的领先厂商，其提供的解决方案是世界各地成千上万的公司、大学、企业和政府部门建立互联网的基础，用户遍及电信、金融、服务、零售等行业以及政府部门和教育机构等。同时，思科系统公司也是建立网络的中坚力量，目前互联网上近80%的信息流量经由思科系统公司的产品传递。思科已经成为毋庸置疑的网络领导者。思科系统公司目前在全球拥有35000多名雇员，2004财年的营业额超过220 亿美元。
　　Cisco的名字取自San Francisco，那里有座闻名于世界的金门大桥。可以说，依靠自身的技术和对网络经济模式的深刻理解，思科成为了网络应用的成功实践者之一。与此同时思科正在致力于为无数的企业构筑网络间畅通无阻的“桥梁”，并用自己敏锐的洞察力、丰富的行业经验、先进的技术，帮助企业把网络应用转化为战略性的资产，充分挖掘网络的能量，获得竞争的优势。
　　在今天这个以网络为业务核心推动力的新经济时代，政府、组织及企业的信息化建设不仅需要领先的网络技术和设备，更需要正确建立和充分应用智能网络环境的成功经验和策略咨询。思科互联网商业解决方案事业部（IBSG）积极与用户分享思科应用智能网的成功经验。在《财富》"全球500强"企业中，已有280多家企业的总裁和首席信息官分享了思科经验。美国《商业周刊》对此评论说，由于思科处在网络经济的核心，它比任何其他公司都更适合于领导和推动全球经济企业发展向网络模式转型。
　　企业文化（Company Culture）
　　思科系统公司能在强手如林的市场竞争中脱颖而出、独树一帜，与公司强大的企业凝聚力、以客户为中心的服务宗旨和精诚合作、锐意创新的企业文化是密不可分的。
　　公司愿景：网络改变人们的工作、学习、生活和娱乐方式！
　　公司使命：为顾客、员工和商业伙伴创造前所未有的价值和机会，构建网络的未来世界
　　思科的文化：



