　　中新网北京四月二十五日电 (记者 吴庆才)二十五日，一场虚拟与现实结合的“网络健身运动会”――首届北京网络健身车大赛在京正式启动，这种网络体育竞技形式不仅在国内是首创，在国际上也属首例。组织者称，此举旨在帮助北京十三万网瘾患者“强身健体”，同时激发全民健身的热潮。
　　由北京市体育局和北京市科协联合主办的这次网络运动会，采用的是中国首创的一款与网络相连接的网络化健身器，它与网络游戏不同的是，网络游戏只需用手操作鼠标和键盘，而网络化健身器需要调动腿、脚、手等整个身体，达到健身的目的。
　　记者在北京市科协的比赛现场看到，几名选手正在和在崇文区、丰台区和宣武区赛场的选手进行实时对抗，比赛过程由虚拟的车辆显示在电子屏幕上，选手的心跳、速度、力量、频率也受到严格的网络监控。
　　据介绍，本次比赛个人、情侣、夫妻、团体等各类选手均可在网上报名。本次赛事共分三赛季，全年总积分前二十名的将晋级年终竞速总决赛，前三名的团体和个人将获得奖牌和证书，并分获五万元人民币奖金。
　　大赛组委会负责人王健中表示，本次大赛旨在通过网络与体育竞技的结合，诱发人们更大的健身兴趣和行为，从而在北京奥运前激发一次全民健身的热潮。
　　此外，这项运动也有助于网瘾患者强身健体。据调查，目前北京青少年网络成瘾者达到十三万多人，约占全市青少年人口的约一成五。这部分青少年多数身体虚弱，精神萎靡。