　　CNET科技资讯网4月26日国际报道 最新发布的数字显示，第一季度AMD 的皓龙处理器继续在服务器市场上攻城掠地。
　　AMD 援引市场调研厂商Mercury Research发布的数据称，皓龙在x86 服务器处理器市场上的份额达到了22.1%。
　　AMD 表示，与去年第四季度16.4% 的市场份额相比，皓龙的市场份额增长了26% ，与上年同期第一季度相比的增长幅度更是高达250%。
　　Mercury Research的首席分析师迪安证实这些数字是精确的。去年，皓龙处理器在性能上较英特尔的至强处理器有优势，为AMD 进入一些大企业奠定了基础。
　　美林公司的分析师乔伊本周二发布的报告显示，第一季度AMD 在x86 处理器市场上的份额由去年第四季度的21.4% 提高到了22%。
　　AMD的一名代表在一份声明中说，尽管AMD 取得了不错的业绩，但如果要在2006、2007年继续维持这样的势头，我们就不能固步自封。英特尔计划今年下半年推出三款面向台式机、笔记本电脑、服务器的处理器，对AMD 的性能优势展开反击。早期的测试表明，到2006年年底，英特尔将能够赶上AMD。
　　在未来数周内，AMD 将推出数款支持DDR2内存和采用新型插槽的处理器。支持对DDR2内存的支持不会使AMD 现有处理器性能得到大幅度提升，但其未来的处理器将能够充分利用DDR2内存。