　　CNET科技资讯网4月26日国际报道 英特尔本周一声称，安全是其即将推出的“博锐”商用PC的一个令人难以抗拒的应用。
　　英特尔和安全厂商赛门铁克表示，博锐系统将在一个与主操作系统隔离的环境中运行安全软件，使得它本身不会受到恶意代码干扰。
　　赛门铁克的高级副总裁塞伦在接受采访时说，它是完美无缺的，用户和恶意代码不能关闭安全功能。硬件帮助我们确保任何人都不能访问在这一密闭环境中运行的代码。
　　塞伦将在密闭环境中运行安全软件比作安装了一台专用安全网关，它将运行在自己的操作系统之上，只有更新软件才能够访问它。这将能够阻止特洛伊木马关闭安全软件的尝试。
　　英特尔虚拟技术（VT）为隔离安全软件提供了技术支持。它使得系统能够在PC上创建一个专门负责安全的分区，用于运行防火墙、入侵探测、反病毒等安全软件。
　　业界已经进行过多次利用硬件确保安全的尝试。最著名的要算是微软4 年前推出的Palladium （后来被称为Next-Generation Secure Computing Base ，NGSCB ）。
　　现在，连微软都不重视NGSCB 了，它在Windows Vista 中新增加了另一种基于硬件的安全技术：TPM。
　　但是，英特尔给PC带来了一些崭新的理念。博锐中的虚拟技术与操作系统无关，软件厂商可以任意选择自己产品使用的操作系统。
　　赛门铁克等安全厂商已经在销售Linux 平台上的产品。而且由于不再存在任何兼容性问题，系统管理员可以更迅速地部署补丁软件。
　　据英特尔提供的信息显示，已经有数家软件厂商计划利用这一技术，其中包括赛门铁克、趋势、冠群、Altiris 、LANDesk。
　　英特尔强调说，支持虚拟技术的博锐系统面向企业而非消费者用户，但赛门铁克预测说，在一定时候，博锐技术或某种类似技术将出现在消费者PC中。
　　塞伦说，随着时间的推移，虚拟技术将成为PC的标准功能。