　　CNET科技资讯网4月26日国际报道于通过推出一款容量为750GB 的3.5 英寸硬盘，希捷距离TB级硬盘又近了一步。
　　希捷已经开始向计算机厂商交付Barracuda 7200.10 硬盘。该硬盘采用了正交存储技术，这一技术能够大幅度提高盘片的数据存储密度。
　　据希捷称，Barracuda 7200.10 硬盘面向PC和工作站，存储量达到了创记录的750GB.这款750GB 硬盘的价格为590 美元。Barracuda 7200.10 系列其它型号硬盘的容量在200GB-500GB ，入门级型号Barracuda 7200.10 硬盘的售价是108 美元。
　　尽管希捷的记录不会保持太长的时间，但它反映出在向市场上推出正交存储技术方面希捷比竞争对手更有优势。Barracuda 7200.10 是希捷推出的第五款采用了正交存储技术的硬盘。
　　随着高清电视的普及，存储需求也将随之增长。一些公司已经在销售具有1TB 存储容量的存储设备。
　　尽管技术在不断进步，但硬盘市场的竞争日趋激烈。据市场调研厂商TrendFocus称，2006年硬盘销售量将由2005年的3.8 亿块增长到4.5 亿块，涨幅为18%.许多硬盘厂商却无法盈利。