　　CNET科技资讯网4 月26日国际报道 37 年前，在首尔南面，16名工人在一间小小的车间里面开始组装电风扇。
　　这家公司就是三星电子，它现在已经是世界最大，最赚钱的消费电子成品公司。它的12.3万名员工现在制造范围广阔的产品，从手机，大屏幕电视，洗衣机到吸尘器。Interbrand咨询集团进行的一项调查显示，去年，它取代了索尼，成为世界最有价值的消费电子产品品牌。
　　那么，为何三星的一名高管Kim Byung Cheol 还如此的担忧公司的未来？因为，三星仍没有掌握一个至关紧要的要素：创新。
　　在重金打造下，三星用聪明的设计和多功能的电子产品赢得了消费者的心，比如能够下载歌曲的数码相机，可以上网的冰箱等等。
　　三星的手机设计也赢得了不少奖项。去年，三星的销售已经达到了592 亿美元，利润突破79亿美元，比对手索尼的预计收入高出15倍。
　　但三星的官员们却对自己的公司感到担忧，三星对于提炼别人的发明相当在行，这种过时的战略在追赶别人的阶段时显得很奏效。现在，它是领导者，三星必须必须致力创造自己的新颖产品，尤其在三星希望在中韩国日的厂商较量中保持领先的背景下。
　　这意味着三星不光要修修补补，而且也要推出象苹果iPod或者索尼Walkman 这样的突破性的发明，否则，三星就会重蹈日本索尼的覆辙。
　　Kim 说：“三星处在一个关键的时刻。如果我们不成为一名革新者，我们最后有可能面临某家日本公司现在面临的同样困境。”
　　Kim 是这方面的负责人。三星计划，未来5 年投资400 亿美元用于研发，这一数字比三星过去的研发投资增长了2 倍。现在，三星的研发人员数量已经增长了2 倍多，从6 年之前的1.39万人增长到了3.2 万人。
　　在Suwon ，三星已经修建了他们自称为亚洲最大的研发中心。最近几年，这个中心高楼拔地而起，实验室空间能够容纳那1.5 万名工程师。
　　三星Suwon 研发中心是在公司1969年的电风扇工厂的原址上修建的。
　　Suwon 研发中心最新落成的建筑为数字研究中心，它于去年9 月完工，其占地面积有30个足球场那么大，视听实验室足够让9 千名研究人员进行工作，尽管目前只雇佣了5200人。其中，有150 名研究人员来自国外，包括中国，印度和美国。
　　Kim 说，新实验室的落成反映出了三星的一种转变，即从单纯的产品开发转变到基本的研究，以便找到下一个巨大的创意。
　　Kim 在他的办公室中说：“如果你看看三星研发10之前的情况，你就会发现我们当时”开发“（D ）多于”研究“（R ），现在，研究获得了足够多的重视。”
　　分析师们认为，三星可以完成这一转变。
　　他们说，随着三星的市场价值超过960 亿美元，三星已经做得相当的棒，因为这是一家稀有的，仍然保持敏捷步伐的巨人公司。
　　它的过人之处在于，很早就确定了新技术与商业机会，然后用排山倒海的产品获得市场的控制权。
　　也许，背投电视是这一战略最成功的实施典范，这种电视目前已经取代了第一代的电视。三星表示，是德州仪器2001年在东京贸易会上给了三星突入美国市场的机会。
　　当时，德仪向三星透露了一种电脑芯片的信息，它能够将明亮的全彩色图像投影到屏幕上。德仪当时已经向日本的日立，松下以及三菱电子出售了这种芯片，这些公司均开发出了相应的电视产品。
　　三星上马了这一新技术，在2002年1 月，仅仅用了12个月时间，三星生产出了第一个原型。第二个月，三星推出了三款使用了这种名为“数字光学处理”（DLP ）技术的产品，价格在3500美元到5000美元之间，当时，这一价格比日本厂商的产品便宜近一半。
　　到2003年，三星已经生产了1 百万台这种电视，成为市场的领导者。
　　三星数字媒体部门的副总裁David Steel 说：“这种新技术当时就是我们需要的一种机会。而后，我们以超过对手的速度迅速执行，我们不仅仅赶上了他们，而且还超过了他们。”
　　Steel 表示，三星速度方面的一个秘密就是他们几乎自己制造主要产品的全部电子部件，从电脑芯片到等离子屏幕。因此，生产一种新产品对三星来讲仅仅意味着将这些部件进行新的组合。自己生产部件也允许三星不断的深入新的产品领域，比如不断带来多功能的家用电气产品。
　　三星有一种数码摄像机，能够担负起进行音乐播放，声音录制，便携式电视机以及电脑闪存驱动的功能。还有一种冰箱内置平板电脑，它不仅能够控制冰箱的温度，还可以让用户上网，看电视，发送电子邮件。一种三星的手机可以完全象数码照相机或者音乐播放器一样工作。
　　Steel 说：“我们认为，一个巨大的趋势就是一体化，另外，无线以及网络化也将成为我们发展重点。”
　　三星的对手们将其视为是一个令人敬畏的对手，但还不是一个开拓者。但这一局面将很快改变。
　　索尼的首席财务官Nobuyuki Oneda说：“我们的电视机要更好些。但三星的现金流令人羡慕。在投资与产品开发方面，很难达到三星的步伐。”分析师们表示，三星的另外一个优势在于设计。三星在洛杉矶，旧金山，东京，上海以及米兰都有设计中心。最近的一款平板电视设计就来自三星意大利。
　　三星手机部门的高级经理Christian Collins 说，在首尔总部，设计师被要求走出办公室去寻找灵感，因此，每周三的下午，设计师就放假外出，寻找设计灵感。
　　三星已经经历了自我改造。
　　原来，三星是低价电气的代名词，但在三星主席Lee Kun Hee 的领导下，公司将重点放在了品质，而不是数量上。
　　1992年，三星成为世界最大的内存芯片制造商。1995年，三星制造出了第一条液晶显示器生产线。
　　三星还在致力于树立其国际形象。从1998年以来，三星在市场营销方面的花费液晶超过了60亿美元，三星赞助了过去5 届奥运会，2002年，三星在美国的时代广场树立起了一块大屏幕电视牌。
　　但是，尽管完成所有这些努力，三星却没有获得象苹果，索尼一样高的品牌认知度。分析师们认为，三星下一阶段的工作，就是发明出一种能够重塑产业的产品出来。
　　苹果用iPod完成了这一使命，更早时间，索尼用Walkman 也实现了这一目标，而三星还缺乏这方面的产品。
　　为此，三星正在加大产品研发的力度。去年，三星在美国注册了1641项专利，仅次于日本的松下，但超过了英特尔。
　　三星的官员们称，三星最终进入全球革新者的殿堂只是时间早晚问题。
　　三星手机部门的Collins 说：“那些创新性的产品经历一代人的时间才完成。我们已经有很多的半成品，我们很快将有标志性的产品出来。”