　　CNET科技资讯网4月26日国际报道 周一，微软和环球电影公司（Universal Studios ）在拉斯维加斯举办的全国广播工作者联合大会上宣布，双方将合作把微软的技术应用到即将到来的HD DVD光碟中。微软公司也将为下一代DVD 提供强有力的技术支持。
　　环球电影公司已经同意使用iHD 技术，一项应用于即将发布的DVD 交互技术。此外，公司还准备使用VC-1，一项最近才作为HD DVD标准被批准的压缩协议。这两种技术的其中某些部分都是由微软开发的。
　　使用VC-1协议，环球电影除了能提供全1080像素的分辨率外，还有剩余30GB的HD DVD光碟空间。iHD 则能够在无需中断播放的情况下，提供交互存取功能。
　　环球电影公司家庭娱乐部的负责人Craig.Kornblau说：“随着计划的公布，HD DVD将会有广泛的用途，环球公司也需要有一个灵活的交互界面，以便能容纳相应比例的新内容。
　　VC-1和iHD 作为遥遥领先的新技术，只是这么多步骤的一小节。“
　　当前，几乎每个主要的电影公司都支持在自己的HD DVD光碟中使用VC-1技术。第一代HD DVD播放器在上周已经投放美国市场，市场零售价为499 美元。