
    安全档案
　　2008年的北京奥运如何防止恐怖事件的发生？人脸识别技术将有效解决参会人员的管理。这种利用人脸骨骼进行识别的尖端技术，不管涌入多少人，都可以在瞬间抓拍，绝不遗漏任何一个人，即使只拍到1/5的侧面，也可以在几秒种内识别出“可疑人物”，整容、乔装都不能蒙混过关。
　　
                                               
示意图
　　本报讯 
人脸识别系统采用骨骼识别原理，2008年前北京500个大型商场将安装此系统。昨日，北京市2008奥运安全专家组成员马昕接受本报采访时透露，奥运安保协调小组已制定30项奥运安保总体性计划，“危险因素评估涉及擅闯奥运设施、城市局部陷入骚乱状态、自然灾害、恐怖活动等各方面”。
　　马昕说，日前，对于北京24个奥运比赛场馆、25个训练场馆、6个非竞赛场馆，北京奥运安保协调小组展开了安全指标审核，提出600余条修改意见，“安全是场馆第一要素。”
　　他说，北京奥运安保将启用两项新技术：人脸识别和无线标签。凭借无线标签技术，运动员参赛用品等各种物品都能安全运抵目的地”。人脸识别系统采用骨骼识别原理，最快反应速度为0.01秒。但是，速度快慢取决于系统指挥中心的配置情况。如果指挥中心的计算机系统是高配置，那么，它就能对前方探头传输过来的图片，瞬间做出判断。
　　他说，人脸识别系统现已出台多个“版本”，有的适用于居民小区，有的将安装在大型商场。作为2008北京奥运城市整体防控的一部分，北京500个大型商场均将安装人脸识别系统，安装于大型商场的系统，主要特点为吞吐量很大，动态抓拍能力强，比如，数十人瞬间通过一个大门，系统不会漏掉其中任何一张人脸，不论他走得快慢，摆的是哪种姿势。
　　■安保亮点
　　亮点1
　　“鸟巢”东侧门将加宽
　　主体育场“鸟巢”东侧门将加宽。因为主体育场东侧有一条河，走出东侧门，先是楼梯，楼梯下就是这条河。由于考虑到紧急情况下，观众可以通过东侧门紧急疏散，所以，东侧门宽度必须修改。
　　亮点2
　　指挥中心控制全场
　　北京奥运将启用奥运综合安防系统，整合计算机、通讯、控制、指挥、情报系统。“简言之，就是先由图像系统收集图像，发送至指挥中心，指挥中心由此控制全场，发出各种指令。
　　亮点3
　　市区“电子眼”要升级
　　目前，北京警方已经在全市所有重点部位、60%居民小区安装了“电子眼”等技防设施。现这些技防设施仍有看不清细节等问题。奥运前，这些“电子眼”将升级，最终达到为警方提供定案证据的效果。
　　■检测现场
　　只露一双眼仍然被揪出
　　记者现场检测人脸识别技术

　　检测者满脸涂料，人脸识别系统轻松将其认出。本报记者 张涛 摄
　　将整张脸涂黑；贴上假胡须；用长围巾围住，只露出眼睛……可只要出现在人脸识别系统的眼界内，指挥中心立即就亮起“红灯”，提示“有可疑人进入”。北京奥运首次启用的人脸识别系统到底有多灵敏？近日，记者现场检测了该系统的识别技术。
　　试验模特是一名戴眼镜的小伙子。几厘米大的探头轻轻拍了一下，小伙子戴眼镜照片即被输入计算机中，操作员将该张照片列入“黑名单”项下。
　　几分钟后，小伙子摘掉眼镜，用黑色涂料，模仿胡须样，将脸颊、下巴处涂黑。他确认自己已经面目全非后，将脑袋伸到探头下方。他的脸还没有完全抬起，计算机立即亮起红灯。操作员称，这是计算机在报警，“黑名单”中的人出现。
　　小伙子又找到一条女式围巾，将整张脸包起，只露出眼睛。可他再次走到探头前，脑袋刚晃了一下，计算机立即报警，“嫌疑人再次出现”。
　　一年长胖20斤照样被揪出
　　记者对话人脸识别系统研发人马昕
　　人脸识别技术将用于有效解决参与奥运会的人员管理问题。昨日，该技术的研发人，北京奥运安全专家组成员马昕接受本报记者采访，讲述这一尖端科技的研发过程。
　　骨骼识别，乔装无用
　　新京报：只露出眼睛，人脸识别系统还是能认出“嫌疑人”，它是如何做到的？
　　马昕：虽然只露出了眼睛，但是眼睛、眉毛、鼻梁之间的基本结构，毛巾是遮不住的。眼睛露出来了，这些部位也势必要露出来。眼睛+眉毛+鼻梁，这些部位是人脸的基本骨骼，每个人都有微小差别。人脸识别系统就是通过这些部位的特点，辨别通过的每一个人。
　　新京报：此前，不论是亚特兰大奥运会，还是盐湖城奥运会，都曾在奥运安全保方面投入大量资金。他们使用哪种技术，识别进场人员？
　　马昕：他们使用的设备，类似于海关出境安检设备的升级版本。“人脸识别”前，各国安保界都曾提出过通过骨骼识别身份的设想，因为只有这样才能保证识别效果确凿无误，不会有人戴上假胡子、假发就蒙混过关。但是，技术进步是一个过程。自2001年申奥成功，我国就开始研发“骨骼识别身份”技术。
　　特殊波段跟踪躲闪行为
　　新京报：研发过程中碰到了哪些技术难题？
　　马昕：人脸识别系统的技术实质是“应用电视”领域，通俗点说，会动用一些特殊波段。人都有反侦查意识，尤其是有经验的嫌疑人，他们会躲开探头。突破这一点，是一大关。所以，我们利用了有“躲闪行为”的人的一些典型心理特征、动作特点，让系统会“跟踪”，比如一些嫌疑人的典型行为是“东张西望”，那么，在他开始东张西望前，系统就能捕捉到他的脸。
　　实验初期曾遇险情
　　新京报：作为奥运安保的一项技术，人脸识别系统应该通过了大量实验。哪些实验令您对它充满信心？
　　马昕：系统实验初期，曾有一次险情，我们都以为技术没过关。当时，一警法单位抓捕一名在逃约一年的嫌疑人，系统从几十人中，筛选出一名嫌疑人。可是，跟档案资料相比，这个人简直面目全非，谁都没认出来。我们查找原因，想知道哪个技术环节出了问题，可怎么都没查出来。后来，这个警法单位通过验血等方式，最终证明系统没搞错。这个人一年之内，长胖了20多斤，变成了后来的样子，人眼全被他蒙骗了。
　　瞬间抓拍，绝不遗漏
　　新京报：除了破解化妆易容术之外，人脸识别系统还有哪些功能？
　　马昕：人脸识别系统更适用于实战。原来的身份鉴定系统，鉴定效果依赖于一些必备条件，比如人不能走得太快。通过系统时，必须正脸面对，侧脸、低头，都有可能影响鉴别效果。而且，每次只能鉴定一个人。但是，在奥运会这样的大型赛事中，观众不可能匀速进场，更不可能保持同一站姿，脸也不能统一，面向一侧。
　　人脸识别的贡献就在于此。不论多少人涌过来，它都能瞬间抓拍，不漏掉任何一个人；几秒内，就把照片传入指挥系统。此外，哪怕只拍到1/5侧面，系统也能穿过骨骼，跟事先设置的黑名单核对。
　　本组稿件采写：本报记者王姝