　　CNET科技资讯网4月25日国际报道 少了Scott McNealy（麦克利尼）的科技业舞台，势必减色不少。
　　Sun公司首席执行官McNealy是硅谷在位久、知名度高的公司领导人，周一(24日)突然宣布他将卸下首席执行官一职。今年51岁的McNealy将继续担任Sun董事长，并兼任对政府部门销售的全职职务。
　　McNealy为Sun掌舵二十多年，倘若他真的交棒，让他现年40岁的得力助手Jonathan Schwartz升任Sun的招牌人物，那么科技业甚至整个美国商业界一章辉煌的经营史也将画下句点。
　　McNealy发布书面声明说：“自从1982年以来，Sun就一直是我热爱的志业。这22年来，能担任Sun首席执行官，是我的殊荣。”
　　McNealy的父亲曾任美国汽车公司(American Motor Corp.)副董事长，所以他常拿汽车作比喻。如果把他对科技业的影响与亨利．福特对汽车工业的影响相提并论，并不为过。
　　McNealy和Vinod Khosla、Bill Joy以及Andy Bechtolsheim四人共同创办Sun公司，希望把Joy等人在柏克莱加州大学所创的Unix操作系统引进平价的工作站电脑，提供比Digital Equipment Corp.和阿波罗电脑公司(Apollo Computer)的迷你电脑(mini-computers)更便宜、更有弹性的选择方案。
　　这个构想在市场上引起热烈的回响，让Sun一炮而红，与其他公司联手扳倒这几个美国东岸赫赫有名的电脑巨人。但直到McNealy率领他的团队积极进军服务器市场，Sun才正式进入黄金时代。进军服务器市场，加上Sun创造Java软件开发平台，和达康热潮的兴起，让Sun在1990年代登上事业快速增长的巅峰。
　　然而，达康泡沫爆裂后，Sun运势急转直下，批评者指责McNealy削减成本的动作迟钝，又未能及时应对Linux服务器兴起带来的竞争威胁。对照McNealy年轻时以低价位替代品击垮行动迟缓的大型对手，如今的景况显得格外讽刺。
　　即使Sun近年来急起直追，也积极抢入Linux市场，但批评者仍认为，McNealy始终不懂得如何应对Linux构成的竞争威胁。
　　务实作风
　　无论如何，McNealy对科技业的贡献斐然，也很有个性，就像他领导的公司一般。如果说英特尔的葛洛夫(Andy Grove)象征硅谷夙夜匪懈的苦干典型，而甲骨文的Larry Ellison象征硅谷狂妄健谈的大富豪形象的话，那么McNealy就是硅谷务实工程师的代表人物--习惯牛仔裤搭配球鞋的装束，常谈论的不是异国度假和游艇，而是高尔夫和冰上曲棍球。
　　许多企业主管会在豪华的大餐厅以美酒佳肴招待客户，但McNealy喜欢到更平民化的地方，例如波士顿的中价位汉堡店Joe's American Bar &amp; Grill去谈生意。
　　其实，McNealy从不是科班出身的工程师。他在哈佛大学修的是经济学，并取得斯坦福商学院的企管硕士(MBA)学位。然而，少有人怀疑他对工程师的敬重，不论是Joy和Bechtolsheim这些软件和设计的前瞻者，还是基层的工程人员。
　　McNealy常自嘲从来不懂科技人在讲什么，但随后他却能滔滔不绝地详细叙述Sun的产品，证明他对数十种产品的标准了若指掌。但这不令人意外，因为McNealy是个绝顶聪明的人，高中时SAT数学考满分800。
　　或许有人会说，McNealy对工程师的敬重让他在达康泡沫化后舍不得裁员，不愿裁减研发预算，以致让Sun陷入窘境。他认为，砍研发预算不是办法，坚信Sun唯一自求之路是借创新挣脱困局。
　　值得一提的是，McNealy主持的记者会是跑信息业媒体的最爱，因为他的妙语如珠，绝无冷场。例如，他把PC死对头惠普和康柏的合并比喻作“两辆垃圾车背靠背以慢动作融合”，又把使用微软软件形容成“嗑药”，因为“第一次的快感免费”。
　　但有些人认为，McNealy有时骂人骂得太过火，比方说他把微软董事长盖茨和首席执行官 Steve Ballmer称作“Ballmer和Butt-Head (猪头)”。而且，这位Sun创始人与微软长年缠斗不休也让Sun分心，直到两年前双方才握手言和。
　　McNealy多年来也和华尔街分析师不睦。分析师大多认为他应该加快脚步并大刀阔斧地削减成本，但McNealy觉得这么做会剥夺Sun最重要的资产：工程师。所以，投资人对他的辞职消息报以掌声，就不令人意外。Sun股价在24日盘后交易中大涨，涨幅逾6%。
　　McNealy今后有何打算他表示，会继续在公司扮演活跃的角色，I卫客户的利益。这位四个儿子的父亲也可能多花一些时间陪小孩，或常打高尔夫。只是，没有McNealy发号施令的Sun公司和硅谷会变成什么模样，现在还难以想像。
　　