　　CNET科技资讯网4月26日国际报道 微软呼吁用户对IE 7进行测试，如果遇到问题请与它联系。
　　本周一晚上，微软发布了Windows XP版IE 7，并希望能够说服大量用户来试用这款尚在开发中的软件。为了刺激IE 7β2 的下载量，微软将为德国、北美、日本的客户提供免费电话服务。
　　在接受电话采访时，微软IE部门的总经理迪安表示，我们的目标是鼓励所有人都试用IE 7β2 ，我们认为免费电话服务是促使许多用户试用它的一种好方式。
　　在今年下半年发布正式版本前，微软计划在今年晚些时候发布第三个β版本。微软还计划在Windows Vista 中集成IE 7，并已经发布了数个β测试版本。
　　在经过数年对IE“放任自流”外，微软现在发现需要对浏览器和相关附件进行不断创新。在最近数年中，微软还面临着日益激烈的竞争，其中主要来自Mozilla 基金会的Firefox.通过该最新的β版本，微软希望能够将兼容性问题消灭在萌芽状态。
　　迪安表示，大多数网站的显示都正常，但也有一些网站存在一些问题，尤其是利用了一些针对IE 6功能的网站和软件。在发布IE 7时，微软更注意遵守标准的问题了。他说，由于我们现在更看重标准了，因此一些针对IE 6的代码就会出现问题。
　　本周发布的IE 7β2 只支持美国英语。微软将在5 月初发布支持德语、日语、芬兰语、阿拉伯语的版本。