　　又是4月26日，臭名昭著的“CIH”病毒将在这一天发作。根据瑞星病毒疫情监测网的统计，05年4月26日以来只有13个被“CIH”感染的案例，“CIH”的影响正在逐步淡去。但是，近年来流氓软件、后门程序、木马等网络威胁数量暴增，电脑用户面临的网络威胁状况一点也不乐观。
　　为了使广大用户增强网络安全意识，更好的保护自己的信息安全，瑞星宣布将从4月26日中午12点到29日中午12点，免费开放瑞星“在线杀毒”服务。用户登陆http://online.rising.com.cn，填写卡号：“rising”密码：“rising”，就可以免费对自己的电脑进行全面杀毒。在彻底查杀病毒的同时，如果电脑还存在其它故障，则可以登陆瑞星“在线专家门诊”http://help.rising.com.cn，接受瑞星工程师的在线咨询和远程帮助。
　　瑞星工程师告诉记者，目前的电脑病毒和当初已经有很大不同：以前是“大病毒”当家，CIH、冲击波等恶性病毒危害剧烈；现在的病毒已经变得“多元化”，单个病毒造成的危害可能并不太大，但新病毒总数量是过去的几十倍，给用户带来的威胁也随之增强。
　　“魔高一尺、道高一丈”，和8年前相比，安全厂商的反病毒措施也有了巨大进步。当年“CIH”爆发的时候，互联网还没有普及，瑞星公司只能在电脑城、软件店等公共场所免费发放救援光盘，帮助大家围剿“CIH”病毒。如今用户足不出户，就可以通过网络下载、购买、升级并使用防毒产品。
　　去年12月，随着瑞星2006新品发布同时推出的“在线专家门诊”，则开启了通过互联网进行信息安全服务的新篇章。当用户的电脑出现故障时，专家可以通过网络对其进行远程“体检”；如果文件被病毒破坏，专家可以远程为用户修复数据；如果浏览器被修改，或者上网就乱弹广告，专家也可以远程帮您清除流氓软件，恢复浏览器。
　　瑞星副总裁毛一丁表示，用户安全意识的淡漠、安全知识的缺乏是造成国内信息安全困境的主要因素。很多用户的意识仍然停留在CIH时代的“杀毒”，而现在病毒编写者会利用病毒、流氓软件、黑客手段等去获取利益，对用户构成了全方位网络威胁。作为国内信息安全行业的领导者，瑞星有责任帮助用户提高安全意识，加强对自身信息安全的保护。