
　　一封女秘书pk大老板的邮件着实让诸多外企员工high了一把。4月7日晚，EMC大中华区总裁陆纯初回办公室取东西，到门口才发现自己没带钥匙。此时他的私人秘书瑞贝卡已经下班。联系未果后，难抑怒火的陆在凌晨1时通过内部电子邮件系统给瑞贝卡发了一封措辞严厉且语气生硬的英文“谴责信”。
　　事情的高潮是，瑞贝卡用中文同样强硬地给老板回复了一封申辩邮件，并将之抄送给了EMC全中国的所有员工。随即，这封叫板邮件按照EMC-＞Microsft-＞MIC-＞HP-＞SAMSUNG-＞Honeywell-＞Thomson-＞Motorola-＞Nokia-＞GE-&gt; 
DHL -&gt; Chrysler -&gt; BMW-&gt; Ford -&gt; Nortel -&gt; Accenture -&gt; 
Philips -&gt; Samsung―〉……的顺序在中国外企内被数千人转发开来，并迅速成为论坛热点。
　　陆的邮件如下：
　　From: Loke, Soon Choo
　　Sent: Saturday, April 08, 2006 1:13 AM
　　To: Hu, Rui
　　Cc: Ng, Padel; Ma, Stanley; Zhou, Simon; Lai, Sharon
　　Subject: Do not assume or take things for granted
　　Rebecca, I just told you not to assume or take things for granted 
on Tuesday and you locked me out of my office this evening when all my things 
are all still in the office because you assume I have my office key on my 
person.
　　With immediate effect, you do not leave the office until you have 
checked with all the managers you support - this is for the lunch hour as well 
as at end of day, OK?
　　rebecca的回复则是：
　　[From: Hu, Rui [mailto:Hu_Rui@emc.com]
　　Sent: 2006年4月10日 13:48
　　To: Loke, Soon Choo
　　Cc: China All (Beijing); China All (Chengdu); China All 
(Guangzhou); China All (Shanghai); Lai, Sharon
　　Subject: FW: Do not assume or take things for granted
　　Soon Choo,
　　首先，我做这件事是完全正确的，我锁门是从安全角度上考虑的，北京这里不是没有丢过东西，如果一旦丢了东西，我无法承担这个责任。
　　其次，你有钥匙，你自己忘了带，还要说别人不对。造成这件事的主要原因都是你自己，不要把自己的错误转移到别人的身上。
　　第三， 你无权干涉和控制我的私人时间，我一天就8小时工作时间，请你记住中午和晚上下班的时间都是我的私人时间。
　　第四，从 
到EMC的第一天到现在为止，我工作尽职尽责，也加过很多次的班，我也没有任何怨言，但是如果你们要求我加班是为了工作以外的事情，我无法做到。
　　第五，虽然咱们是上下级的关系，也请你注重一下你说话的语气，这是做人最基本的礼貌问题。
　　第六，我要在这强调一下，我并没有猜想或者假定什么，因为我没有这个时间也没有这个必要。
　　以下便是其中的一条转载线索：
　　EMC邮件门事件
　　令人吃惊的不仅仅是瑞贝卡的强硬回复，还有她回信时使用的中文语言，按照外企心照不宣的逻辑，回复上司的英文邮件时应该也同样使用英文以示礼貌。瑞贝卡的反击，让多数人相信这封信除了锁门事件之外，还有积攒已久的更大的怨气。
　　瑞贝卡在发出邮件的当天离职――这一次，留下的依旧是大老板陆纯初。但跟以往的利害对手不同，秘书毕竟是公司内最亲近老板的人，了解老板的日程、交际甚至一些半隐私。更加致命的是，这样一个发生在网络上的争执，恐怕只有树獭才想不出它能散布得多么深远。可以想见，多少转发邮件的人是一边在脑中浮现自己的外籍老板的面容，一边咬牙切齿地敲下“痛快！”二字。这一事件引爆的新老下属的旧怨、中英文化冲突与外企中国职员的冷暖自知――等等等等，对陆个人品牌甚至公司品牌的破坏力之大，恐怕他也始料未及。如果陆纯初日常对待下属再敦厚一些，如果那天凌晨敲下发送键前再深吸一口气，也许今天EMC的PR部门就要轻松很多。