








　肇事者（医院监控录像截图）
　　视频：4月18日中山大学西门交通事故追缉肇事者
　　母亲被撞昏迷 儿子网上缉凶
　　时报讯 
60岁老母亲一周前在中山大学外人行横道被摩托车撞倒，导致后脑头骨骨折，肇事者送老人入院后交了500块钱便趁乱溜走，至今不见踪影。面对仍躺在医院昏迷不醒的母亲，从北京赶来广州的儿子无奈之下昨日在网上发帖，请求网友帮忙追缉肇事者。
　　昨日上午，搜狐校园社区、chinaren社区论坛上一个《4月18日中山大学西门交通事故追缉肇事者》的帖子引起了网友的关注。
　　帖子中说，4月18日上午10点左右，网友托雷的母亲抱着孙女，在绿灯情况下从中大西门人行横道上由南向北横穿新港西路，被一黑色轻骑从身后撞倒，由于手上抱着小孩，没有办法用手支撑，造成后脑直接着地。同行的还有一个邻居杨姓保姆，她也带着一个两岁的小孩。见到托雷母亲被撞倒地，她向司机喊停。司机把车停在路边。这一幕被路边眼镜店的阿姨看到，立即拨打了110、120，然后与肇事司机一起将托雷母亲搀扶至眼镜店内。旁人劝肇事司机送老人去医院，于是他把车推到中大西门内的车棚存放，然后和杨保姆一起打的将托雷母亲送到广东省荣军医院。
　　据发帖人托雷称，出租车到达荣军医院，医院立即进行抢救，肇事司机交了500元为托雷母亲进行CT检查。医生询问了肇事司机的车牌号码和手机号（后交警查实车牌号是一报废车辆车牌，手机则无法拨通），并拨打了110，但交警将近12点才到达。当时医院现场一片混乱，肇事司机则趁机溜走了。但荣军医院的监控录像记录下了他的影像。托雷请求广大网友提供线索追缉肇事者，也希望肇事者能良心发现，主动自首。
　　“是真的还是假的?”帖子一登出来，马上有网友提出疑问，随后便有网友站出来说帖子内容证明属实。于是其他网友纷纷发帖，谴责肇事者，祝愿托雷母亲早日康复。
　　昨日，记者联系上发帖人。据托雷说，因为是后脑着地，托雷母亲后脑头骨骨折，脑膜和脑组织受伤，事发当天中午1点进行了开颅手术。直到昨天，托雷母亲仍没有苏醒过来。徐光朝
　　肇事者特征：
　　男，20岁左右，身高约1．75米，偏瘦，中分头，广东口音，事发时穿黑色外套，内穿白色衬衣，背黑色单肩挎书包。