　　为期10天的中国网通高级管理人员财务研讨班，近日在上海国家会计学院结束。中国网通集团领导以及北方十省区市公司总经理参加了研讨班。参加全程研讨的中国网通集团总经理张春江强调，各级领导都要全面提升以财务管理
　　为核心的经营管理水平，切实控制生产经营各环节存在的各类风险，增强中国网通的核心竞争力。
　　中国网通2004年11月同时在香港与纽约实现上市，2005年10月上市公司成功收购北方四省公司，实现了主体业务整体上市。作为境外红筹公司，上市以后中国网通内外部经营环境发生重大变化：一方面面临境内外不同监管机构的双重监管环境，尤其是美国《萨班斯法案》的严格监管要求；另一方面，网通上市公司以总分架构取代了母子公司形式，集团总部与各省级分公司责任与风险状况发生根本变化。同时，国资委也对中央企业进一步加强财务管理、控制经营与财务风险及全面贯彻落实科学发展观提出了明确要求。
　　中国网通集团总经理张春江在开班仪式上作重要讲话并全程参加研讨。他指出，在行业转型和激烈的市场竞争环境下，财务管理作为企业管理的核心，其职能更显重要。公司高级管理人员要通过研讨班，全面掌握财务报表与财务指标相关知识，学会利用财务指标去分析、发现管理中存在的问题，深入了解财务管理具体内容，全面提升以财务管理为核心的经营管理水平，增强公司核心竞争力。他强调，各省级公司总经理对网通集团面临的形势一定要有清醒、全面的认识，要树立正确的资本市场理念，学会利用财务报表与数据进行数字化管理与决策，切实控制生产经营各环节存在的各类风险。
　　这次财务研讨班由上海国家会计学院、台湾国立政治大学、清华大学以及相关部委、实务界、中介机构等各方专家学者参与讲课。课程围绕财务主线，讲解财务报表、现代企业财务管理战略、战略成本与价值链管理等财务管理知识；讲解资本市场理念、国有企业审计相关问题、公司法、内部控制与风险管理、劳动合同法、国有企业领导人廉洁从业规定、公司治理等相关内容。研讨班课程紧凑，内容丰富。参与研讨的各级领导放下手中繁忙的业务工作，全身心投入到研讨中，不仅认真听课，还结合本企业在经营管理中遇到的实际问题进行深入研讨，学习气氛十分浓烈。
　　10天的学习研讨，使参与研讨的中国网通高管人员不仅对会计与财务管理基础知识有了全新认识，而且加深了对财务管理战略、资本市场、内部控制等各方面的理解与把握，为中国网通集团更好地迎接境内外资本市场监管要求、实现公司经营管理水平的持续提升打下了坚实的基础。
　　(王晖 人民邮电报)