　　四名联通用户因拖欠手机话费1.2万余元及滞纳金2.4万余元，近日被运营商告上法庭。昨日，沙坪坝区法院判决了第一案，判决用户支付拖欠本金和滞纳金。
　　4名用户吃官司
　　昨日下午，沙区法院原定在12法庭开庭审理中国联通重庆分公司（以下称联通）状告用户欧健拖欠话费一案，因为欧缺席而没有开庭。
　　据联通代理律师王燕称，欧健在2003年8月16日，用身份证登记购买了一部CDMA手机。从2004年6月开始，欧不按约缴纳话费，至今已欠话费6300余元，滞纳金8500余元。
　　联通城区业务中心有关人士称，此次与欧健同时被起诉的欠费用户有4人，欠费本金均上千元，因拖欠时间长，累计滞纳金均超过本金。他还称，催欠方式一般是打电话、发信函、上门催收等。这次选择民事起诉，在全市尚属首次，主要是针对典型的欠费用户。
　　判决支付滞纳金
　　在此前不到一周的时间，沙区法院还开庭审理了联通公司的另外两件欠费官司。昨日下午，法院对第一件官司作出判决。第一案欠费被告是沙区一家医院的护士杨娜，她在2003年5月签订入网协议，承诺最低消费49.6元，但至今拖欠话费本金1400余元。
　　庭审中，杨觉得2911元的滞纳金太高，希望能够减免。主审法官认为，入网协议已明确约定用户不按合同缴话费，每天要缴千分之三的滞纳金，滞纳金标准符合《最高人民法院关于依据何种标准计算电话费滞纳金问题的批复》规定。杨既然违约，就应当支付拖欠话费和滞纳金。
　　身份证挂失可免责
　　昨日，记者无法联系上欧健。欧的母亲称，她知道此事，因儿子的手机买来没有多久就坏了，一直没有使用才未缴费。她认为，未使用手机都要缴费，明显不合理。
　　记者在调查中也遇到过类似的情况。记者还发现，有的是因为身份证被盗用、冒用导致欠费，有的是因为手机丢失、损坏而停止使用导致欠费。对此，联通城区业务中心有关人士称，如果身份证持有人在证件丢失或被盗后登报声明作废，或者到公安机关挂失，并出示了这样的证据，就可以对声明之后产生的欠费免责。
　　针对有人对联通未尽到告知义务的质疑，联通城区业务中心有关人士还称，因为欠费用户较多、工作量大，他们已专门组织了一班人马打电话，发信函、律师函，上门催收等，告知欠费用户。
　　运营商提醒
　　手机用户一旦丢失身份证要及时登报、向警方挂失；如果丢失等原因造成手机无法使用，应及时到营业厅说明情况，营业员将办理一张与原手机号码相同但芯片信息不同的手机卡，用户只要另购一部手机就可以使用原来的号码。如果欠费，千分之三的滞纳金千万不可小视，一般11个月就可累积到本金的一倍。