　　5月12日至14日举办的MOTOGP上海大奖赛，已经跟10月1日的F1中国站一起，成为上海国际赛车场打造“竞技娱乐经济圈”的重要筹码，这是郁知非昨天在和上海知名星级酒店进行研讨时透露给记者的。
　　（记者陈宏）
　　赛事大局罗西似难以一统江湖
　　MOTOGP本赛季已经进行了两站，“小飞侠”罗西之前的揭幕战并没能如愿以偿地拿到冠军，在西班牙，他首弯就被撞飞。尽管他在MOTOGP的成绩，已经超越了F1的舒马赫，但在新的赛季，他正面临新人辈出的局面。
　　中国大奖赛的看点是，“这也许是小飞侠最后一次以摩托车手的身份亮相上赛场”，正是因为如今在车坛，关于罗西是否会转战F1的猜测正如火如荼，甚至引发了F1新车王阿隆索一次次的声明。然而，这同时也是一种预兆，当车手不再心无旁骛时，被新人超越也许并不是不可能的事。
　　中国站郁知非亲自上阵作宣传
　　本周六和本周日，上赛场打造的“劲爆秀”将登场，这场并不完全公开的赛车秀，将包括方程式、摩托车赛、娱乐秀、互动等环节，而其中，就包括MOTOGP的中国车手选拔。“这是跟F1一样顶级的赛事，也是上赛场的两个龙头赛事之一，我们没理由不加大宣传力度。”郁知非告诉记者。而有趣的是，他竟然将亲自上阵作宣传―――本周四，他将安排一场网络视频聊天！
　　“MOTOGP是时尚的运动，宣传方式自然也得包括跟得上潮流的那种，比如视频聊天。”如今儿子已经进入演艺圈、自己也成了“星爸”的郁知非，对自己宣传时的蛊惑力和感染力，很是自信。当然，针对网民，他那说评书一般、恨不得敲几次惊堂木的鼓动语言，并不仅限于MOTOGP。“已经有车队在邀请王力宏、蔡依林，打算请他们过来观看MOTOGP，娱乐意味将会渐渐浓厚。”他说。