　　单位用户使用最多，中等规模公司一年话费可省百万元
　　因为超低资费，VOIP（互联网电话）曾被国内网络公司所青睐，但由于国家政策的限制，这一技术产品始终没能“壮大发展”。记者调查发现，在网上竟也有许多在沪注册的网络技术公司，他们基本都在为话吧和一些企业内部提供技术支持，且价格低廉，但个人用户的比例很小，经营方面也几乎只在网上进行。
　　本报记者董巍 实习生于宙
　　供应商网上叫卖红火
　　据了解，VOIP电话能够迅速被客户们认可的重要原因就是用它打长途电话资费便宜。此前，在北京、沈阳等地，相关的网络电话代理业务也异常火爆。
　　如果在网上用搜索引擎随便一搜“上海网络电话公司”，就可搜出无数安装网络电话的公司网址，这些网址有的做得十分正规，并且在公司网站首页还标有是中国铁通、电信、联通的一级代理商的字样，上面公司简介、产品介绍、软件下载、客户服务、支付方式等等栏目一应俱全；也有的网址制作简陋，只留下资费标准和联系电话。不少公司声称，他们只提供话吧和企业公司内部的网络电话安装方案，并解释说安装网络电话的以中小型企业和话吧居多，个人用户所占比例不大。
　　单位用户使用最多
　　而后，根据客户的自身需求来介绍本公司网络电话的业务内容，询问具体是办理国内的还是国际的，是长途还是市话。一般来说包月费用为100元至300元不等，购买一部网络电话机设备的费用为350元左右，该设备具有USB转接口，可以直接接在电脑上，这样一个家庭式网络电话就能使用了。
　　使用网络电话拨打市话时按0.2元/3分钟计费，超过3分钟的按0.1/分钟计费。国内长途按0.12元/分钟计费。有的公司推荐的产品甚至只要100元包月费就可以市内、长途随便打了。针对家里没有电脑的情况，他们则介绍用网关代替，公司负责人解释说通常单口网关价格400元左右，而4个口的网关大概1500元左右。从这个角度来看，对于普通家庭用户来说费用并不实惠，但对于单位用户或话吧之类的经营场所而言，这个费用无疑是十分合算的。
　　其中一家公司的客服人员就这样告诉记者：“如果公司有100人的规模，都使用网络电话，按每天平均使用1小时计算，一年省下的话费就在100万左右。”虽然，这样的比喻不太合适，但也足见价格低廉对部分用户的诱惑了。据了解，这些网络电话公司的付款手段也多种多样，包括银行直接汇款、网上在线支付、现金缴纳等等。
　　■政策擦边球
　　当记者表示，国家目前有政策规定不允许推广网络电话这项业务，担心被查到而停用时，一些公司极力打消记者的顾虑：“我们都是中国铁通、电信、联通的代理商，有加密防封杀设备，保证通话质量，也不会被运营商封杀，可以放心使用。”他们还表示禁止使用只是说说而已，他们是正规公司，一定会保护客户利益的。
　　另外，记者还了解到，有的公司甚至可以使用移动等公司的充值卡为网络电话充值，还以此为依据说自己是移动的代理商。但记者随后致电上海移动、电信、联通等分公司询问时，对方都表示这些网络技术公司并不是他们的代理商，也不知道使用什么技术利用了充值方法，而且分公司也都没有开通过什么网络电话业务。
　　■专家观点
　　开启我国网络电话政策通道势在必行
　　新华社北京4月25日专电（记者冯晓芳）中国信息化推进联盟常务副理事长邓寿鹏25日说，一些宽带运营商尝试在一定范围经营网络电话（VOIP）业务已取得进展，开启我国网络电话政策通道势在必行。
　　在“2006年中国VOIP发展高峰论坛”上，邓寿鹏说，网络电话的最大优势是低资费，并可延伸出语音之外的数据、视频等增值业务，对企业和个人极具吸引力。从2005年7月开始，中国电信、中国网通在4个地区组织电脑与电话之间的网络电话试验。信息产业部指出，通过试验将摸索针对网络通信的监管政策，从而有效兼顾传统电信服务转型。