　　CNET科技资讯网4月26日国际报道 VoIP服务商Skype 已经与三大唱片公司达成协议，将数十万首歌曲转化为铃音。
　　本周二，Skype 宣布与百代、索尼、华纳三大唱片公司达成0交易。它还与英国征收许可费和版税的机构MCPS-PRS联盟达成了交易。
　　Skype 的新许可协议使得它能够将华纳唱片公司歌手的歌曲发行为铃音。在接听到电话时，Skype 用户能够在他们的PC或智能手机上使用这些铃音。
　　1 月份，Skype 与华纳唱片公司达成了协议，将后者的音乐片断当作铃音销售。但为了销售这些铃音，Skype 还必须与拥有这些歌曲版权的音乐出版商达成协议。
　　Skype 与音乐出版商达成的协议是重要的，因为它是音乐出版商首次在全球范围内许可音乐。以前，它们只在特定地区或国家许可其音乐。
　　最初，将只有美国、英国、爱尔兰、法国、荷兰、比利时、波兰的Skype 用户能够下载由华纳唱片公司歌曲做成的铃音。但在未来数周后，9460万Skype 注册用户中的其他用户也将能够下载这些铃音。
　　本周二早些时候，包括《纽约邮报》在内的一些媒体错误地报道称，Skype 将利用这些许可协议推出在线音乐服务，挑战苹果的iTunes。
　　但Skype 的一个代表否认了这一报道。Skype 的女发言人埃丽卡说，我们不会销售完整的歌曲，除了铃音外，我们也没有在网上销售其它形式音乐的计划。
　　