　　网友称已探出六公园逃票线路　“入围”景区称发现逃票将罚款两倍
　　本报讯（见习记者 周昕欣）昨日，天涯论坛上一名网名为BMW745i的网友发帖，征集重庆版本的逃票路线。该名网友称，希望在黄金周到来之前绘制出一份“逃票地图”，供各位玩家参考。
　　已探出六公园的“逃票线路”
　　在这个主题为“有重庆版本的逃票路线图吗”的贴子下面，10位网友积极跟帖，指出南山植物园、西郊动物园、缙云山等六个公园都有能逃票进入的“点”。网名为“我要给你忽忽”的网友称：“南山公园那个往公园门口右边走就是老，沿着围墙有个地方可以进。”网友yeballo向大家“支招”称，要逃票上缙云山，可以从西农爬山上去,大约需要一个多小时吧。如果实在找不到，在西农“随便拉到一个学生娃儿问就是了”。
　　发帖者BMW745i在电话中对记者称，如今已有三位网友打去电话“切磋逃票线路”，他们正准备到目前认为逃票难度最大的缙云山去探“点”，争取在黄金周之前绘制出一份“逃票地图”来。
　　记者南山“逃票”失败
　　网友BMW745i和“我要给你忽忽”均表示，南山植物园的“逃票线路”是最简单的。昨日下午，记者在BMW745i的“指点”下来到南山植物园，开始“找点”进入公园。沿着植物园的围墙，记者进入附近的南山小学，在操场上的乒乓球台附近发现了一个似乎是通向植物园的铁门。走近一看，铁门没有锁，打开铁门就来到一个深谷的边缘，沿着草丛茂密的小路向前走，一直走到植物园另一个收费处下面，却一直没有找到BMW745i所说的“点”。
　　逃票地图只是个恶作剧
　　网友hackenkreuz称，寻找“逃票线路”只是自己的一种消遣，在“无聊的时候”出去活动一下，侦察地形，翻山越岭、爬坡上坎。如果发现一个点就会很有成就感。南山植物园管理处经营服务科科长易吉林介绍，如今游客的素质普遍较高，很少有人逃票。现在植物园实行规范化管理，今年尚未发现有人逃票。去年曾有两个游客就在售票处附近翻栏杆进去，结果不仅被处以两倍多门票（50元）的罚款，还被送到派出所去接受教育。