&nbsp;我更害怕这座城市空旷的感觉 
　　“我更害怕这座城市空旷的感觉”(组图)
　　俄摄影师列阿尼特近距离拍摄切尔诺贝利 






　　今日是切尔诺贝利核泄漏事故发生20周年“纪念日”，乌克兰总统尤先科在基辅召开的国际学术大会开幕式上表示，事故不仅仅是乌克兰的灾难，还殃及俄罗斯和白俄罗斯以及其他欧洲国家，带有全球的性质。　　为此，本报从4月25日开始，连续三天就该事故发生20周年进行“特别报道”。昨日见报的“‘石棺’有望身穿11亿美元‘外衣’”报道从科技入手解读如何防范切尔诺贝利核事故再次发生；今日见报报道则是本报记者专访俄罗斯摄影师列阿尼特（上）去年近距离接触切尔诺贝利核电站的故事。明日，就切尔诺贝利核泄漏话题，本报记者对话中国工程院院士。 切尔诺贝利核电站附近电影院已无观众入场 







　　切尔诺贝利核电站附近电影院已无观众入场，只剩下排排斑驳的座位。 学校地板上散落着木料 







学校地板上散落着木料。 救援人员当年佩戴的防化面罩还留在附近区域








救援人员当年佩戴的防化面罩还留在附近区域。　　对于每一个搞摄影的人来说，切尔诺贝利是一个很有吸引力的地方。这也是俄罗斯的年轻摄影师列阿尼特的梦想，“我喜欢拍摄那些禁区，比如切尔诺贝利。”　　2005年4月，22岁的他终于来到普里皮亚季（这座小城是20世纪70年代为切尔诺贝利核电站的工作人员建造的，距离切尔诺贝利核电站仅三公里）。　　汽车从乌克兰首府基辅北行130多公里后，抵达进入切尔诺贝利核电站事故隔离区的必经之地―――检查站。这里离核电站有30公里，很多人称这一区域为“死亡区”。成年人被严格限制进入，进入者必须具备合法手续和有效证件，而18岁以下的未成年人则绝对禁止进入。列阿尼特原计划“独闯切尔诺贝利”，但是公司规定必须带个导游才能给通行证，所以只好与导游同行。在切尔诺贝利，有些地方的核辐射水平还是比较高的，而导游会跟在游客的身后，告诉游客哪些地方可以去，哪些地方不可以去。　　普里皮亚季已是“空城”　　汽车把他们带到普里皮亚季，列阿尼特如此形容当时的感受，“当我踏上切尔诺贝利土地的那一刻，我心中产生了一种非常好的感觉，这种感觉超过了担心和恐惧。我想，我终于见到了一个活生生的切尔诺贝利。”　　天气阴沉沉的，刮着风，这种天气更增添了城市的空旷感。有时就听见“砰砰”响，这是从墙上掉下的一块砖，破败的门也是“咯吱咯吱”响。这里的建筑跟原苏联的很多建筑都像是一个模子里面刻出来的，那些学校就像他小时候念书的地方，那些游泳池就像他到过的游泳地方，只是切尔诺贝利的建筑没有窗户，而且是裂痕累累，破败不堪。　　刚开始他感觉自己是来到了森林，但是导游告诉他过去这里是村庄。那些树木从地板里长出来，有的甚至冲破了屋顶，树枝从窗户里伸展出来，如果不细看，很难看出那些地方以前住过人。普里皮亚季原有约5万居民，主要是切尔诺贝利核电站的工作人员及其家属。事故发生后，小镇居民全部被疏散。列阿尼特对记者说：“我很难描述我当时的感情，我觉得这不是一个城市。”他接着表示，这是一座阴森可怕的“空城”。　　遗迹见证灾难历史　　对于一个摄影师，内心的感受很重要。列阿尼特在切尔诺贝利思考了很多的问题，其中思考最多的是灾难可以改变人们的命运吗？这些灾难是我们不能预知的，但我们又不得不接受这些东西。　　“对于那些在核爆炸事故中和参加清理工作的人来说，切尔诺贝利永远改变了他们，他们自己已不是一个完整意义的人了。他们的后代有着各种各样的缺陷，比如没有耳朵，长出八个指头。”还有那些生活在核电站周围的农民，因为这次事件让他们离开了世代生养他们的土地，住进他们不是很习惯的楼房。　　列阿尼特曾到过当地的一座剧院，平生第一次他走进那样一个空旷黑暗的地方。那里的地板都已腐烂，有好几次他都差点摔倒。房顶早已出现漏洞，在电影屏幕前竟有一摊水，地上还可以看到一些小方巾。　　在一个房间里，桌子上放着几个杯子，二十年前这里曾经洋溢着节前的气息（五一劳动节的庆典）。现在这里只有破败的暖气片，打开着的门，还有剥落了漆的窗子。　　在废旧游泳池帝拍照时，他常常置身在一种莫名的恐惧之中，身后的门老是在“砰砰”作响，从墙上和顶棚上会掉下一些乱七八糟的东西。　　在拍照时，他常会想象过去这里人们的生活，想象着他们被疏散时的情景，“要是事故发生在我的身上，我会怎么办呢？”　　每一个到普里皮亚季的游客和摄影师都会拍摄儿童玩具，列阿尼特说那是很触人心弦的一幕。“这些儿童玩具可以毫不费劲地把参观者带入恐惧之中，它可以触及到人内心深处的灵魂。”这些遗迹可以说明，当时人们是怎样受到伤害的。　　辐射阴影难以摆脱　　为了此次的拍摄任务，列阿尼特专门买了一套运动衫和旅游鞋，但是回来之后都扔掉了，虽然旅客行走的区域都是有保障的，但辐射是他摆脱不掉的阴影。　　拍摄回来之后，朋友们问他怕不怕核辐射。离开普里皮亚季后他很少想到过这个问题。他在结束切尔诺贝利之行后很快开始了另外的旅程。他没有到医院做过检查，“如果检查我是健康的，那我就是健康的；但是如果检查出来毛病，那也没有彻底的根治办法，所以我觉得没有必要到医院作检查。”　　“比起核辐射，我更害怕这座城市空旷的感觉。”当他还是个小孩子的时候，他常常会想要是他一个人拥有一座城市那该多好啊，自己可以去任何一家商店，想拿什么就拿什么；还可以到每个自己想到的房间逛一逛，他可以随心所欲地把腿放在桌子上；可以到电影院看电影，那里为他一个人放映着他想欣赏的影片。但是去过切尔诺贝利之后，他觉得：“这种想法很可怕，而且是不正确的”。　　本版采写本报记者 范辉 实习生 任丹丽　　图片提供/摄影师 列阿尼特 2&nbsp;