
　　CNET科技资讯网4月26日国际报道 专家警告称，三种浏览器软件中新发现的、尚未修正的安全缺陷使得Web 
更危险了。
　　上周末，安全研究人员在安全邮件列表上公布了IE、Safari、Firefox 中新发现缺陷的详细资料。Secunia 在其网站上表示，Firefox 
和Safari中的缺陷会导致浏览器崩溃，IE中的缺陷则能够被黑客用来控制用户的计算机。
　　Secunia 对IE缺陷的危险程度评级是“高危”。它表示，IE 
6已经被证实存在该缺陷，其它版本也可能会受到影响。这一缺陷存在于IE处理HTML标志的方式中，通过设计一个恶意网站，黑客就可以利用该缺陷。
　　本周二，微软在一份电子邮件声明中表示，微软正在对新发现的缺陷进行调查，并相信它不象Secunia 
所声称的那样危险。微软说，我们的初步调查显示，这一缺陷可能导致浏览器意外关闭或不反应。
　　赛门铁克表示，IE缺陷能够被用来在有缺陷的PC上运行恶意代码，但这一点并没有得到证实。
　　Secunia 认为Firefox 和Safari缺陷“不太危急”。通过设计一个恶意网站，这二个缺陷都会导致浏览器崩溃。
　　Safari 2.0.3已经被证实存在缺陷，其它版本也可能受到影响。Firefox 1.5.0.2 存在缺陷，更早的版本也受到该缺陷的影响。
　　由于这些缺陷还没有得到修正，Secunia 建议用户不要访问不被信赖的网站，避免受到攻击。