　　商报讯（记者 王晓h）昨天，英特尔公司推出了其全新商用品牌“博锐”（vPro），希望藉此抢占更多市场份额。这是英特尔继推出“迅驰”移动平台及“欢跃”数字家庭平台后首个针对商用台式电脑和IT用户的品牌。
　　会上，英特尔公司副总裁兼商用客户机事业部总经理罗伯特・克鲁柯不断强调“博锐”是“一项改变游戏规则的技术”，他称：“该技术不仅为电脑的安全性和可管理性带来革命性的改变，而且它将极大地提高运算性能、节约能源。”据介绍，目前约有90%的企业技术预算用于维护，而维护支出中有近50％用于解决13%的计算机问题。他说：“vPro可以帮助我们的客户降低成本，并提升生产力。”
　　英特尔此举无疑向其竞争对手AMD再次发起了挑战，克鲁柯称：“我们要不断地创新，使我们能够超越我们的竞争对手。”近年来AMD便正是凭借着相对较低的处理器功耗，在企业计算机市场取得了长足的进步。
　　据悉，下半年博锐品牌将会在世界范围的台式机上标有自己的商标，以区分开它与主要的系统制造商和渠道商所经营的其他产品。不过，也有分析认为英特尔要在台式机上再现迅驰平台的成功并不容易。因为其并没有带来新功能，只不过提升了性能并降低了成本。