 切尔诺贝利的伤口 
　　切尔诺贝利的伤口






　　一名乌克兰老人带着他的狗走在“鬼城”空旷的街道上。尽管核电站30公里内被政府划为禁居地，但一些老人出于对故土的留恋，仍然偷偷跑回来定居。 1986年出生的乌克兰男孩西蒙・邦达连科躺在医院的病床上 







　　1986年出生的乌克兰男孩西蒙・邦达连科躺在医院的病床上，他已经患上了白血病。 废弃的学校宿舍还保留着当年人们匆忙撤离时的凌乱模样 








废弃的学校宿舍还保留着当年人们匆忙撤离时的凌乱模样。
　　20年前，在切尔诺贝利核电站的4号反应堆控制室，操作员的一连串致命错误引发了那场举世无双的核事故。20年过去了，切尔诺贝利仍然未能从灾难中复苏过来。据乌克兰卫生部公布的数据，在乌全国4800万人口中，共有包括47.34万儿童在内的250万核辐射受害者仍处于医疗监督之下。　　核电站30公里内，是被当局划定的“禁居地”。在这里，随处可见残破的居民楼、杂草丛生的院落、废弃的设施和人们匆忙撤离时留下的遗物。由于久无人烟，这里已经成了远近闻名的“鬼城”。　　而居住在30公里以外的人们，其安全性也无法得到保障。土地、水源、空气，都被爆炸产生的辐射物或辐射尘埃污染了，他们根本无法逃避现实环境所带来的潜在危险。　　最可怜的是那些灾难发生后出生的孩子。大批孩子因他们的父母体内或血液含有辐射物，从生命形成的那一刻起，就带有先天性疾病。畸形、癌症、败血症已成为虐杀这些无辜儿童的主要杀手。　　然而，切尔诺贝利最为险恶的遗赠，恐怕还是心理创伤―――那些家园尽毁、流离失所的人们，以及数百万仍然留居在被污染的土地上的人们，他们所承受的心理创伤。明斯克物理学家米哈伊尔・马利科说：“心理上的后果一直是毁灭性的，许多人觉得自己终将死于切尔诺贝利事故。” 2 