　　CNET科技资讯网4月26日国际报道 据该项目的一位高级官员称，沙特- 德国之间一项推出专用阿拉伯语搜索引擎的联合计划将给低迷的阿拉伯互联网市场带来革命性的变化。
　　Sawafi搜索引擎计划于2006年第四季度问世，它还会对Google、MSN 、雅虎等跨国搜索巨头构成挑战。
　　德国互联网公司Seekport的业务主任赫尔曼表示，市场上没有完整的互联网搜索引擎，市场上所谓的搜索引擎只提供目录搜索，而不是本地搜索。国际搜索引擎缺乏对阿拉伯语的支持。
　　Seekport与其沙特的合作伙伴Integrated Technical Solutions联合公布了这一项目。Sawafi公司是在迪拜注册的。Sawafi希望能够克隆中文搜索引擎百度的成功。
　　阿拉伯世界的人口达到了2.8 亿，但互联网的普及率很低。另外，在欧洲和北美还有大量的阿拉伯人。赫尔曼说，目前只有1 亿个阿拉伯语的网页，只占全部网页的0.2%。
　　研究显示，阿拉伯世界的互联网用户将由2004年的1600万增长到2008年时的4800万。据市场调研厂商Madar 公司称，2005年65% 的阿拉伯互联网用户不能阅读英文，而英文网页占全部网页的70%。
　　更好的搜索引擎是改变这种状况的关键。赫尔曼表示，互联网上没有足够的阿拉伯语内容是事实，但由于没有支持阿拉伯语的搜索引擎，人们没有在互联网上发布更多阿拉伯语内容的动机。
　　沙特和迪拜将是赢得网络广告、刺激搜索引擎增长的关键。赫尔曼说，搜索引擎依赖于来自广告的收入，因此我们需要合作伙伴和代理，而它们都在迪拜。
　　另一方面，阿拉伯用户市场在沙特。他预测，阿拉伯网络广告市场将由目前的1000万美元增长至2008年的1.5 亿美元。