
　　数亿美元风投将投向中国互联网的消息，令个人网站迎来发展“第二春”。300多名个人网站站长昨集结厦门，共商发展大计。来自IDG投资、美林投资、海纳创投等创投基金投资合伙人也纷纷现身，开始寻找新的投资目标。
　　本报记者李冰心
　　“个人网站是创投沃土”
　　2006年中国站长论坛暨第二届中国站长大会昨日在厦门拉开帷幕，“资源分享”、“天空软件”、“豆瓣”、“珊瑚虫”……300多名个互联网“草根英雄”昨集结厦门，共商吸引投资发展大计。265网络总裁蔡文胜、客齐集中国区总经理王建硕、海纳创投资基金合伙人龚挺、博客网董事长方兴东、大旗网董事长王定标等集体到场为个人网站出谋划策。
　　“我们始终认为个人网站是我们创业投资的沃土”，IDG投资合伙人林栋梁在接受记者表示，IDG在中国支持了中国最多的早期个人网站，自去年参加首届站长聚会以来，IDG选择投资了五六家参加会议的个人网站，目前在接触中的个人网站超过30家，正在跟其中一些网站洽谈投资的事宜。
　　300多名互联网“草根英雄”集结论道，闻风而动显然并非IDG一家。美林投资、海纳创投、凯雷投资等相关人士也在会场现身，风投们纷纷重拾对个人网站关注。
　　“个人网站正处最佳时期”
　　2005年底，千橡互动收购“斗牛士”（DoNews），成为继HAO123被百度收购、265获得IDG投资后个人网站群落的又一剂强心针。天使投资人周鸿日前透露，今年下半年至少会有30亿美元投入中国互联网。而太平洋商业网络有限公司宣布以180万美元收购中国第一代个人站长代表高春辉旗下两网站的消息，更令个人网站站长们对吸引投资充满了信心。
　　与许多个人网站被资本收购不同，265拿到IDG的投资后，仍致力为个人网站提供广告联盟和流量交易网站联盟。265网络总裁蔡文胜表示，目前中国互联网网站的发展正在从自发的状态走向自觉的状态，不论从数量还是从质量来看，目前的个人网站都是互联网产业进入中国以来的最好时期。但蔡文胜同时指出，商业化不是个人网站的必然出路，中国只有5%的个人网站都可以商业化，只有1%的公司可能获得成功。
　　“钱已不是首要问题”
　　“去年站长大会大家互相询问的问题是赚钱，今年的问题更多的是发展。”成功出售网站套现的“个人站长第一人”高春晖也指出，当前投资环境下，个人站长要面对的最主要问题已经不是资金，而是拿到资金之后如何运用于网站发展，如何对未来有一个更清醒的认识。
　　“我们与投资方谈了5天时间，钱就到位了。”粉丝网CEO王吉鹏告诉记者，在自己接触的6家投资者中，有4家明确表示愿意出资，但王吉鹏认为，对于新创的网站来说，最重要的是寻求到自身发展与资本的结合点。王吉鹏透露，大概6月底会有第二笔资金，大约500万美元注入粉丝网。
　　■相关链接
　　太平洋网收购“手机之家”
　　2月7日，太平洋商业网络有限公司\(PacificNet\)宣布与北京手机之家网站达成最终协议，将收购“手机之家”大部分股份，交易在今年第一季度完成。
　　手机之家由“中国个人站长第一人”高春晖创建。1997年7月高春辉开始创办个人网站，1998年在CNNIC个人网站中排名第一。1999年创办金山卓越网，后于2000年4月离职。2000年5月底创办了天下网，2001年，天下网倒闭，被媒体当作中国网络泡沫破裂的导火线。
　　2002年开始，高春晖创办手机之家，手机之家网站目前拥有230万注册用户及40万活跃用户，每日页面浏览量为500万，上传博客文章2万篇，是目前中国最大的专业手机网站之一。据高春辉介绍，手机之家网站主要收入为广告，18900手机销售网主要是销售手机终端，2005年这两部分的总利润约为100万元，比例大致为3:7。
　　2006年2月，手机之家与18900.com共同被PacificNet收购控股权。