
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球网络电话和即时通信巨头Skype周二宣布，该公司已经和多家跨国唱片公司签署协议，Skype用户未来将可以使用一些著名歌星所演唱歌曲的旋律作为Skype软件的铃声。其中的几个大腕包括麦当娜、Green Day等。
　　Skype公司和百代音乐出版公司、索尼ATV音乐出版公司、华纳Chappell唱片、英国作者出版商协会以及MCPS－PRS联盟签署了相关授权协议。从本周三开始，Skype用户只需话费1.5美元，即可用麦当娜的“Like 
A Virgin”，“Vogue”等歌曲旋律作为铃声。
　　不过，Skype这次获得授权的并非歌手的原唱，而只是旋律。目前，Skype仅从华纳唱片公司获得了麦当娜的原声铃声授权。根据其他公司的授权，Skype可以使用音乐旋律。
　　据报道，音乐铃声市场在全球正在迎来爆炸式的增长，美妙动听的旋律正在取代传统的合成旋律成为人们的铃声首选。
　　另据美国《公告牌》杂志估计，2005年，全球手机铃声市场已经达到46亿美元，比2004年的37亿美元增加不少。《公告牌》杂志认为音乐铃声带动了手机铃声市场。
　　不过，和手机铃声不同的是，Skype软件用户目前可以将电脑中的合法音乐文件转化成铃声。所以，Skype和唱片公司的合作前景是否很大尚需观望。
　　上周，Skype的新东家eBay公司发布了第一季度财报。Skype的销售收入为3520万美元，环比增长了42％。财经人士认为Skype的发展符合预期，但在和eBay公司旗下的拍卖业务的整合上还有很大的空间。