
　　历时已久的下一代高清DVD格式之争，随着东芝HD阵营的先发制人而再生变数。
　　基于HD―DVD技术的第一款高清碟机新品HD－A1(售价500美元)和高端HD－XA1(售价800美元)继4月初在日本本土市场上市后，4月20日起全面推向美国零售市场。
　　但蓝光阵营的代表索尼方面高层放出话来，竞争才刚刚开始，先跑者未必先赢。
　　东芝高清碟机率先上市
　　值得注意的是，东芝碟机新品并未如此前公开规划中的全球同步上市，而是先限于日本本土，再到北美，而其他重要市场如欧洲还将继续推迟上市。
　　消息人士指出，东芝原计划在今年3月底前在全球市场同步推出HD－DVD　高清碟机，并搭配好莱坞8大影业公司的HD－DVD　电影同步在全球造势。然而计划不如变化，HD－DVD　阵营的重要成员内容提供商之一的时代华纳娱乐因技术原因推迟了HD－DVD　高清碟片的上市时间。
　　为避免无片可播的尴尬局面，东芝只能调整新品上市日期。在此次东芝高清DVD碟机在美国上市的同时，华纳推出了三部高清格式的电影:《百万宝贝》、《最后的武士》和《歌剧魅影》。
　　据东芝方面提供的信息，新一代碟机新品售价约在11万日元约合920美元左右，较当前普通高清碟机价格贵上10倍左右。东芝方面称，如果配以30英寸以上的高清平板电视观赏，消费者可以清楚得出新一代高清碟机更胜一筹的优质画质。
　　东芝方面还计划在今年6月底前陆续推出HD－DVD　刻录播放碟机，以抢占德国世界杯市场商机。
　　蓝光阵营6月集体应战
　　虽然东芝抢得产品上市先机，但似乎并未完全打乱蓝光阵营的市场策略。
　　根据蓝光阵营旗下各主要成员公布的计划，三星电子预计在今年5月下旬推出售价在1000美元的蓝光技术高清碟机；先锋则将于今年6月向北美市场提供蓝光碟机，售价在1800美元。而蓝光阵营的主力索尼虽然推迟了推出基于蓝光技术的游戏机上市计划，但确定将在今年7月上市其售价在1000美元的蓝光碟机，并且将在今年夏季推出内置蓝光高清显示技术的家用电脑，售价约合2300美元。松下蓝光碟机新品则确定将在今年9月在北美市场上市，售价在1500美元左右。
　　游戏或左右格式之争
　　有业内人士分析，东芝阵营与蓝光阵营围绕下一代高清DVD格式之争，胜败未必取决于产品上市先后，也未必完全由参与厂商多寡左右。
　　鉴于下一代高清DVD碟机技术的应用除了播放器外，更多的市场还在于电脑、平板电视，尤其是当前利润贡献最大的游戏机业务等。有分析指，两大阵营将围绕下一代游戏机市场争夺展开更直接的对锋，而这也将左右两大阵营的胜负。
　　在游戏业务上与索尼打得不可开交的微软，选择了HD－DVD　阵营；而微软方面上周公开表示，将很快推出外挂HD－DVD　光碟机套件，甚至在未来所有微软游戏新品中内置HD－DVD　碟机。果如此，HD－DVD　相关产品的销售量无疑将随着微软游戏机的销售而一飞冲天。
　　在蓝光阵营中被寄予厚望的杀手级应用新品索尼PS3，因技术原因将继续推迟上市。此前PS3上市的时间已经由今年春季推迟至今年秋季，然而最新的消息称，PS3还将推迟至今年11月。有鉴于索尼游戏机的全球畅销程度，预料两大高清阵营的直接市场驳火将在今年底全面上演。
　　本报记者　戴远程　　