　　“今后超过60多万家的国内网站，都能被远在东北雪原、乃至西沙群岛的手机用户所访问到，只要是有移动或联通信号所覆盖的地方！”中国万网总裁张向东对记者热情地介绍。因为这家国内最大网站托管服务商在用户不知不觉中不仅将旗下60多万家网站，从传统的WEB领域免费升级到了WAP空间，并且宣布新开通网站空间的用户也能享受此优惠待遇。此举在给予WAP应用需求者喜悦的同时，也反映出了当前WAP网站建设服务推广的困境。
　　手机上网资费的下调，支持无线上网手机产品的日益增多，特别是3G步伐的加快，原本为WAP网站的普及创造了良好条件。但有关统计数据显示，如今我国的WAP站点只有八千余个，尚不及WEB站点总数的百万分之一，对比悬殊、远不及日韩国家水平。WAP建站代价的高昂使得绝大多数传统WEB网站用户不愿意同时开通WAP网站，有关专业人士表示，当前WAP网站建设的价格体系极不合理，一个百兆空间大小、仅包含新闻发布、留言、短信群发等基本功能的WAP网站的售价竟高达2000―5000元/年，暴利空间巨大。
　　而据中国万网介绍， WAP网站的业务成本实际上并不高，相关的虚拟主机服务商只需在WEB服务器上修改配置即可支持WML等WAP工具语言，因而造成WAP建站费用高主要是由于追求暴利的营销规则造成的。再加上目前国内的WEB站点绝大部分都是通过托管、租用的方式建立的，由于缺乏专业知识或资金匮乏（自行WAP建设网站需要购置昂贵的服务器），使得传统的WEB网站用户只能依赖于相关虚拟主机服务商的帮助来创建WAP网站。WAP网站的构建成本高，自然导致了WAP站点资源的稀少，这又必然连带影响到了WAP网站内容模式的发展，以致于现在WAP网站所提供的内容，主要局限在几大门户型SP提供的文字浏览与图铃下载方面，严重制约了WAP用户群的增长。
　　WAP建站暴利营销规则的打破，令众多的WEB网站能够通过手机展现出来，这势必会急速扩大移动电子商务普及的市场基础，而WAP网站用户规模群体的形成，还将丰富当前WAP网站的内容模式，如利用手机“隐秘、安全、操作简便”的特性，带动手机支付、无线钱包等增值服务的推广。主流虚拟主机服务商虽然放弃了眼前的暴利，但赢得的却是拥有庞大用户资源这一市场制高点的长远利益。