
　　【eNet硅谷动力消息】海外媒体最新消息，美国朗讯科技公司于周二预测，由于公司在亚洲经济疲软的影响使今年营收下降，季度利润下滑32%。朗讯称2006年营收额将低于去年的94.4亿美元，公司在中国和印度的销售同时减少5亿美元。但朗讯拒绝透露细节内容。
　　据悉，朗讯已经同意法国阿尔卡特的收购。公司在1月曾预测2006年营收保持平衡或有些回升，但分析师认为其营收将降至94.3亿美元。
　　Morgan Keegan公司的西蒙-利奥波德表示：“事实上朗讯对06年的预测低于05年，表明它的经济并不强大，它花费大量时间等待经济复苏。”
　　朗讯股票在纽约交易中下跌1.7 
%。朗讯称其第二季度净收入1.81亿美元，每股4美分，去年同期为2.67亿美元，每股6美分。季度营收下降8%，降至21.4亿美元，没有达到分析师先前预测的22.3亿美元。分析师预期这个季度其每股收益3美分。
　　朗讯表示计划与阿尔卡特合并将产生世界最大的电信设备供应商，有利于成本削减和在对方市场进行销售。Charter Equity 
Research分析师Edward 
Snyder说：“这是他们之间的最漂亮最好的解决方法。但合并肯定有困难也需要时间。”合并计划公布后，朗讯股票比去年上涨了15%。阿尔卡特在高速的数字有线订户技术方面很专业，将得到朗讯的无线技术优势和大型运营商的订单。
　　无线匀速成长
　　多年来，朗讯、阿尔卡特和其它网络设备制造商在旧的网络装置上支出减少，而更多的电信公司是采用运行基于互联网技术的新系统。
　　朗讯首席执行官Patricia Russo说，这个季度美国的无线花费有些上升，但是无力的。她说：“北美的增长速度总的来说比我们预期的要规则。”
　　分析师指出，朗讯的竞争对手爱立信、诺基亚和摩托罗拉已经公布了网络经济在上季度的失望表现。Bernstein公司的分析师Paul 
Sagawa认为：“这几年我们在这方面的支出增长，但这个季度收入甚微。”他说，北美的Sprint Nextel和Verizon通信收回了在无线网络上的部分支出。
　　阿尔卡特和朗讯希望在6至12个月内完成价值140亿美元的合并，之后他们将裁员8800人，或者总职工人数的10%。此合并需要经过股东和美国与欧洲的权威机构批准。