　　【eNet硅谷动力消息】市场调研机构NPD集团日前发布的一份最新调查报告结果显示，对于广大手机用户来说，在移动视频成为流行、普遍的娱乐方式之前，这种目前看来还有点超前的消费方式还有很长的一段路要走。 

　　该报告显示，在对今年2月份进行的手机用户市场调查中，有28%的用户使用的是支持视频片断播放功能的手机，但仅仅有1%的用户使用了该功能；但有12%的用户表示他们“可能”或者“很可能”在今后的六个月时间内使用移动视频功能。尽管实际使用移动视频功能的用户数量甚少，但对于那些移动视频用户来说，对移动视频表现出了浓厚的兴趣：51%的用户表示他们在一个星期内至少一次在手机上观看视频节目。 

　　“尽管业界普遍看好未来的移动视频市场这块大蛋糕，但其真正被用户接受还需要很长的一段路要走。” NPD集团移动内容部门的调查主管Drew Hull在谈到移动视频市场的现状时表示，“移动视频市场上目前的形式分析，对于无线运营商、服务提供商以及内容提供商来说显得十分重要，要想在未来的移动视频市场上取得成功，必须首先弄清楚移动用户目前对移动视频的消费心理及促进移动视频消费的关键所在。” 

　　调查显示，当前移动视频市场每月的平均收费是10.70美元。当问及消费者是否对这收费标准满意时，用户的普遍回答是“过高了点”，并且称“希望移动视频每月的收费最好能降低到6.50-8.50美元”。另外，在当前没有接触到移动视频服务的用户当中，69%的消费者表示他们乐意在手机上看视频直播，而77%的固有移动视频用户称对该服务感兴趣。 

　　NPD的移动视频市场调查报告在网上展开进行，调查的范围分为了13-17年龄段和18岁以上年龄段，共有2207名用户进行了答题。