　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体报道，根据最新公布的调查数据显示，今年第一季度，AMD皓龙处理器在服务器市场的占有率继续提高。
　　当地时间本周二，AMD公司引用研究机构Mercury Research的数据称，今年第一季度，皓龙处理器占据全球x86服务器芯片出货量的22.1％，较去年第四季度16.4％的占有率提高了26％，较去年第一季度增幅超过250％。与此同时，Mercury Research首席分析师Dean McCarron当天证实，所有这些数据都是准确的。与英特尔至强处理器相比，AMD皓龙处理器具备性能优势，同时也使得全球部分大型IT机构向AMD敞开大门。
　　就在上周，英特尔发布令人倍感失望的业绩报告，该公司将部分原因归咎于部分市场份额被AMD蚕食。根据Merrill Lynch分析师Joe Osha本周二公布的研究报告，今年第一季度，AMD在整个x86处理器市场的占有率略有增长，从去年第四季度的21.4％，提高到目前的22％。
　　AMD公司代表发表声明称，“我们对公司取得的业绩倍感兴奋，但我们同时意识到，如果希望今明两年继续保持这种增长势头，那么AMD就不能停滞不前，”与此同时，英特尔计划今年晚些时候推出三款用于台式机、笔记本以及服务器的基于新型构架的新款芯片产品，并对AMD目前的性能优势予以反击。早期测试已经证明，英特尔将在今年年底结束与AMD之间性能差距。
　　与此同时，AMD也有望在未来数周内推出采用新型接口同时支持DDR2内存的新款处理器产品。据了解，采用DDR2内存并不会给AMD目前的芯片产品带来明显的性能提升，但该公司未来的芯片产品必将充分利用DDR2内存芯片的速度优势。