　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体最新报道，微软于当地时间本周二发表声明称，该公司已经推出一个旨在测试用户是否安装了正版Office软件的新的验证工具。微软此举是其阻止软件盗版以及假冒软件销售努力的进一步延伸。
　　微软当天表示，该公司已经通过包括巴西葡萄牙语、捷克语、希腊语、韩国语、简体中文、俄语以及西班牙语在内的七种语言测试Office正版增值程序，该程序能够判断出参加试验的用户是否安装了正版Office软件。尽管如此，微软拒绝透漏参加此次试验的用户数量及所在国家，该公司表示未来将扩大Office正版增值计划的覆盖范围，但并未透漏确切时间。
　　Office正版增值计划是微软正品行动(Genuine Software Initiative)的一部分，此项行动旨在减少假冒和盗版软件。该公司已于去年7月份将Windows正版增值计划归入此项行动。
　　据了解，Windows正版增值程序能够在用户使用Windows Update、Microsoft Update或Microsoft Download Center下载更新文件或其它内容之前，自动检测用户是否安装了正版Windows操作系统。微软表示，到目前为止，超过1.5亿台PC参与了该公司Windows正版增值计划。但在发布初期，Windows正版增值程序将部分正版软件检测识别为假冒软件，因而饱受消费者争议。正是因为有了这个漏洞，用户很快便删除了程序的自动检测功能，因而在使用微软更新服务时避免了检测程序的运行。微软随后修复了这一漏洞。
　　近年来，微软加强了对于盗版软件以及假冒软件的打击力度，除了正品行动以外，该公司还与硬件厂商合作，共同打击盗版软件。