　　【eNet硅谷动力消息】思科公司日前声称，思科公司将在本周内宣布与诺基亚建立战略伙伴伙伴关系，共同推出支持VoIP和蜂窝方式的双模手机。未来思科将把自己掌握的三项提高VoIP通话质量的Wi-Fi技术融合到诺基亚手机终端上来。另外思科还称将与英特尔加强合作，共同创建支持VoIP通话的笔记本电脑。
　　思科公司将升级其客户与网络之间(Client-to-Network)的基部构件“思科相容性延伸”解决方案(CCX)，这意味着在诺基亚未来的手机终端或者是英特尔笔记本电脑的芯片集合上，将嵌入思科公司最新的VoIP通信技术。
　　随着思科VoIP技术的升级，预计在今年第四季度，诺基亚双模手机将亮相市场，而支持CCX升级后的迅弛芯片也将会在近期问世。移动终端设备BlackBerry的制造商RIM公司的发言人Mike McAndrews表示，目前RIM公司也得到了CCX支持，但该公司没有透露未来的产品推出计划。
　　思科公司无线及移动市场部门的主管Ben Gibson介绍称，该技术通过一个网络桥接器，实现了“客户启动”（client-initiated）方式的远程通信，该技术打破了传统的WLAN通信所采用的固有模式，可以大大提高电池的寿命：即使具备VoIP通信功能的手机，获得了该技术的支持后，其耗电量相当于没有VoIP通信功能的手机的耗电量。
　　诺基亚企业解决方案部门市场营销经理Tom Libretto称，诺基亚当前推出的Wi-Fi手机可以在公众hotspot上使用，“我们的平台已经达到了最优化状态，但如果你想充分使集团电话得到利用，并且实现更多的功能，就必须使用思科的这些新技术。”
　　IDC企业网络部门的主管Abner Germanow称，尽管当前这些技术归思科公司私有，但相信时间不长就会成为一项业界通用的技术标准。“一旦这一技术推向市场，以思科为首的移动技术开发商们将不遗余力的使该技术成为指导业界的通用标准。”