
　　沪港两地上市公司累计亏损13.07亿 押宝等离子屏
　　商报讯（记者 贺文 李南辉）CRT（传统显像管）彩电市场整体的不景气直接波及显像管生产商。昨天，以彩色显像管生产为主业的彩虹股份发布年报显示，公司出现首次亏损，亏损额为5.52亿元。同日，其母公司彩虹集团电子股份有限公司（下称“彩虹电子”，在港上市）公告称全年亏7.55亿元。
　　受累CRT大势不景气
　　彩虹股份（全称“彩虹显示器件股份有限公司”）公告称，去年共生产彩色显像管597.08万只，销售彩管639.28万只，产销量均较2004年有所减少。其主要产品彩色显像管实现主营业务收入19.45亿元，同比减少31.63%；实现主营业务利润率-1.17%，而2004年度该产品还实现了16.41%的主营业务利润率。公告亏损的原因是：平板显示器件的快速发展，各电视机厂家纷纷调整产品结构，导致彩色显像管的需求有所减少，产品价格大幅度下降。
　　虽然彩虹股份未就“积极创新产业，培养新的利润增长点”做出明确计划，但是转型端倪显露。据了解，国内首条等离子屏生产线即是由长虹与彩虹电子联手投资的，目前已在北京注册成立公司。彩虹电子是中国首家彩色显像管制造商，也是国内最大的CRT（传统显像管）生产商。
　　押宝等离子有隐忧
　　但是，等离子电视在国内市场的不明朗前景，为彩虹电子这一转型埋下伏笔。此前，国务院发展研究中心市场所、中国电子商会联合发布的《2006年平板电视一季度调研报告》显示，今年我国平板电视的市场容量预计为500万台，其中等离子约为100万台，液晶为396万台。销售量大概是1：4的关系。国务院发展研究中心市场所经济咨询中心副主任陆刃波甚至悲观地表示“到2007年时等离子能否守住中国平板电视20%的市场份额”。
　　据了解，彩虹电子与长虹合作的生产线年产160万片等离子面板，预计今年上半年动工，首期工程投资额3亿美元，2-3年内建成中国规模最大的等离子屏研发、生产企业。