
　　伊佳/文
　　虽然CNGI招标工作多数早已结束，但是商用的IPv6网络仍然屈指可数，原因为何？产业化进程的拖累是不可回避的问题，但是欠缺稳定性和商用经验的路由设备，也给运营商造成了不小的压力。
　　过渡技术掣肘设备应用
　　“目前国内外IPv6数据设备性能较好，但是设备稳定性有待提高。”曾多次担任CNGI设备选型工作的信息产业部电信研究院IP与多媒体研究部工程师田辉告诉记者。积累了实际测试经验，田辉认为目前很多网络设备主流厂家都已经很重视IPv4与IPv6的兼容性问题，所以目前市场上具备双栈功能的路由器产品较多，也比较成熟，但是支持IPv6功能的三层交换机产品较少。在接入设备方面，IPv6对运营商来说也是一种不确定的新技术，所以目前市场上IPv6宽带接入服务器还十分有限。另外，关系到IPv6网络安全运行的协议转换网关及防火墙产品也仍不能满足应用需求。
　　“虽然大多数厂商已经可以完备的支持基本协议和路由协议，比如ICMPv6、ND、UDP、RIPng、BGP4+等，且协议一致性测试通过率高达90%以上，但是对移动IPv6、IPsec的支持却很少。更重要的是，每个厂商采用的过渡技术(从IPv4过渡到IPv6)参差不齐，有用GRE的，有用手工隧道的，还有6PE技术，这为未来实现网络互通带来很多不便。”田辉告诉记者。
　　田辉认为目前比较适合的过渡技术是思科提出的6PE(IPv6 Provider Edge)。由于采用BGP MPLS 
VPN技术，实现简单，此外硬件的实现，使其性能优势非常突出。但他同时也指出，作为支持IPv6 
VPN技术的6VPE，目前还没有得到很多厂商的重视，它将是未来考量IPv6设备的一项重要指标。
　　CNGI设定产品门槛
　　设备的参差不齐给IPv6的演进带来了诸多困难，该是设备厂商思考如何转身的时候了，一味地追求容量和速率是否是路由器的唯一出路？对业务支持、管理和监控的缺乏是否才是IPv6滞留商用的原因？田辉认为：只有从商用过程中积累经验，才能更好的发现问题、并解决问题。
　　从2002年开始，信息产业部进行了IPv6入网检验，制定了一系列行业标准体系，确定了IPv6路由器的最小功能集合，成功规范了市场。目前，日立、富士通、NEC、华为、中兴、港湾、比威、飞鸿、天地、思科及Juniper等企业已经成功获得了入网许可。而随后开始的CNGI项目招标则给IPv6设备制定了更高的门槛，IPv6设备也在一次次磨练中逐步完善起来。
　　除了完善业务功能、支持更加完备的协议、提供组播能力外，设备厂商在一些关键技术上也具备了一定实力，比如实现路由器核心部件――处理芯片的自主研发。在测试中，采用专门针对IPv6优化芯片的路由器在同时支持IPv4/v6的能力上明显得到了加强。
　　在今天的路由器市场，思科与Juniper依然状占据了绝大多数的市场份额，剩下的则被阿尔卡特、华为等厂商所瓜分。但是这种趋势正在逐渐被打破。一个大单被几个厂商均匀瓜分已经十分常见，以中国电信的CN2为例，四大厂商的比重几乎同等。这一方面是运营商积极引入竞争的结果，另外的诱因则是国内设备厂商在IPv6技术领域的快速成长。
　　与国外厂商比较起来，国内厂商具有国家政策和标准支持、熟悉市场需求、与用户关系密切、本地化支持、价格便宜等天然优势，只要产品能够满足标准规范和网络建设与业务开展的需求，就会有巨大的市场机会。预计我国IPv6大规模商用将在2006年到2010年，国内厂商完全有机会、有实力在IPv6市场占有更大的比例。
　　标准有待进一步整合
　　在不久前结束的第五届“全球IPv6高峰会议”上，针对IPv6产品的国际权威测试――IPv6 
Plugtest的成功登陆，成为本次峰会中的一大盛事。Plugtest是ETSI(欧洲通讯标准化委员会)在全球范围内采用多种测试标准、专门针对IPv6产品进行的一套权威测试。旨在通过早期调试标准及公司的产品来增强不同IPv6产品之间的互连互通性能。同时Plugtest测试的公开性大大提高了标准及其厂商产品在市场上的认识度。
　　与之前已经引入到我国的IPv6测试――IPv6 
Ready相比，Plugtest测试所涉及的范围更广，增添了其他多家测试机构提供的、针对产品不同性能的测试方法，便于厂商选择。而由于这其中也包含了IPv6 
Ready两个阶段的测试，因此，通过Plugtest测试，也就意味着可以立即获得IPv6 Ready的认证。
　　但是诸多的标准组织和复杂的认证工作还是让人有些无所适从。究竟哪个才是真正权威的机构？“厂商们面对众多的标准化组织，也会存在困惑，别的不提，单是参加各种标准化组织的活动等需要支付的费用就是一笔不小的负担。所以，企业会给这些标准化组织压力促使其融合。”全球IPv6论坛CTO、北美IPv6工作组主席JimBound在大会上指出，国际化标准组织在世界范围内的确越来越多，而且确实存在“不同的标准化组织做同一件事、制证同一标准”的情况。但事实上，产业自身也会给这些标准化组织越来越大的压力，迫使更多的标准化组织进行融合。
　　“IPV6论坛起到的作用仅仅是和各个组织合作，促进和推动各种技术的部署，而至于在众多的组织和标准中，最终选择哪一个，将由市场和厂商们来选择和决定。”JimBound说。所谓技术，是针对产业的。技术一定要能够促进产业的发展，这样的技术才是有根基的。 
