
　　4被告所欠重庆联通公司话费和违约金均在4000元以上，沙区法院昨日判决其中一用户还钱
　　昨日下午
　　本报讯（记者李澜）与重庆联通公司签订“CDMA移动电话用户入网协议”后，4用户却未能履行协议，并欠下高额费用。联通公司多次发短信、派人上门、发律师函要求用户缴费，用户却置之不理。
　　昨日开始，联通公司分别将四人告上法庭，要求他们偿还所欠话费和滞纳金。记者了解到，此为本市首例电信营运商起诉欠费用户案。沙区法院经过审理后，昨日下午判决其中一被告杨某立即支付本金和违约金4000多元，其余3用户的欠费案件仍在调查审理中。
　　4用户欠下高额话费
　　据重庆联通公司诉称，沙区居民杨某、赖某、欧某和程某在2003年，分别与该公司签订“CDMA移动电话用户入网协议”，用身份证登记购买手机并带号入网，承诺了每月不低于49.6元―368元的消费总额、在1―2年时间内不能退网等等。
　　4位用户购机后，却不缴纳话费至今，联通公司多次催收无果。至今年4月24日，杨某欠话费1404.18元、违约金2890.5元；赖某欠话费2273.97元、违约金3907.65；欧某欠话费6333.6元、违约金8646.53；程某欠话费2037.29元、违约金3160.76元。用户不满高额违约金
　　本月21日、24日和昨日，沙区法院分别开庭审理了杨某、赖某、欧某的欠费诉讼案。
　　3人均称，自己因手机被盗等原因未继续使用CDMA业务，并对高出话费金额的违约金也表示了疑惑。
　　联通公司代理律师王燕称，双方签订协议约定：因种种原因未能按协议约定期限或金额使用手机的，仍应承担协议约定的相关责任。根据国家电信法规定，用户如不履行协议，需承担3‰的违约金，如欠费达11个月，所欠本金就将翻番。
　　两成用户欠联通话费
　　据重庆联通公司介绍，重庆联通用户高达数百万人，估计其中20%%的用户均有欠话费的行为。该公司为此专门成立了清欠部门，从1998年起就以信函、电话、上门通知的形式进行催欠清理工作。
　　王燕称，起诉这4名用户，是因为他们曾多次以各种方式催收，但4名用户态度恶劣，属于典型的恶意欠费行为。下一步，该公司将加大欠费清理力度。