
　　作者：李志华 郭倩
　　近年来，随着板卡(主板、显卡)行业竞争的激烈，尤其是各大品牌加大对中低端市场的抢夺，使得众多中小品牌板卡厂商生存空间越来越小，退出或消失成为这些中小厂商最后的选择。本报得到消息称，近期华南多家有相当知名度的板卡厂商人间蒸发，消费者拿着产品却已售后无门。
　　本报记者在广深两地进行了联合调查。
　　华南知名板卡厂商频频蒸发 恩雅成为今年“楷模”
　　从前年开始，知名板卡厂商消失或退出的消息就时有所闻：在光存储领域曾经叱咤风云但进军板卡市场不利导致全线溃败的知名品牌美达；黯然退出板卡市场，全面转向准系统业务经营的浩鑫；去年就全体解散了中国内地板卡运作团队的旌宇等等。每条板卡厂商消失或退出的消息得到确认，都让不少这些品牌的用户，对购买的产品没了“爹娘”心痛不已。
　　到了今年，华南板卡厂商“蒸发”潮依然在继续，先是深圳市隽微科技有限公司(品牌：隽新)跑路，近日本报又得到消息称在显卡界小有名气的“恩雅”也已人间蒸发。
　　记者得到消息后立刻登陆恩雅官方网站的客户论坛，看到有众多网友留言：“怎么联系你们呀？你们电话欠费了！你们公司破产了吗！？我有显卡坏了，找谁修呀！？”记者随即试着拨打恩雅企划部主管的手机，以了解恩雅目前的具体情况，电话虽然接通了，对方却一直没有接听。
　　在恩雅网站上，记者细心观察发现除了“恩雅数位科技股份有限公司”之外，还有一个“深圳市全景数码技术有限公司”，而通过网站上的一段文字：“深圳市全景数码技术有限公司成立于一九九六年，是一家专注于光磁存储技术发展、应用与提高的高科技公司。为了更好的与国际电脑IT行业接轨，公司与台湾恩雅科技股份有限公司合资，成为台湾ENNYAH在中国大陆地区的代言人。”我们了解到，深圳市全景数码技术有限公司是恩雅数位科技股份有限公司的合资公司，并且是其大陆地区的全权代理。
　　于是记者又拨打了深圳全景数码技术有限公司的电话，但令人疑惑的是，电话虽然接通，但对方表示他们公司与恩雅和深圳全景毫无关系，也不知道这两家公司的去向。“去年11月底的时候我们公司就搬来这里了，由于图个方便就一直没有换电话号码。”这位接听电话的人士告诉记者，一直有很多电话询问与记者类似的问题。
　　在深圳全景的网站的产品库中，记者也发现其旗下恩雅所有的产品都显示“停产”。稍后，记者辗转从可靠渠道得到确定信息，台湾恩雅总部业务部已明确表示“大陆的业务我们已经不做了！”，具体什么时候不做的，台湾恩雅内部提供消息的人士表示他也不清楚，“从我来的时候开始就不做了！”。
　　厂商已人间蒸发联系不上了，那些以前在市场销售恩雅产品的经销商的情况又是怎么样呢？记者尝试着在网上搜索恩雅显卡在深圳的经销商信息，找到了其在深圳赛格电子市场宝华二楼的一个店面。
　　当记者到达该店面标示的地址时，发现已经面目全非了，完全找不到任何的关于显卡的产品，换成一家做光盘销售的柜台。该店的老板表示：“恩雅早就搬走了，如果你要恩雅显卡的话，在一楼的一家柯达专卖店有销售。”。
　　显卡在柯达专卖店有销售？这听起来让人感觉匪夷所思。记者马上到一楼，在醒目的地方果然看到一家柯达专卖店，询问销售人员却得到这样的回复：“我们怎么可能卖显卡，我们这是柯达的专卖店！”。
　　带着疑惑记者又来到了二楼，说出刚才得到的答复，这位老板告诉记者柯达专卖店一定有，并向记者指明了方向和店面。接着，记者随着这位老板指引来到了另一家柯达记录媒体产品专卖店，粗略观察了一下，这里完全没有看到显卡的踪影，也是一派专卖店的行头。巧合的是，这家柯达专卖店的公司名称为“深圳全景光盘中心”，不知道与“深圳全景数码技术有限公司”是否有关系。
　　经过记者的询问，该店的销售人员表示：“这里有恩雅显卡销售。”，并从店里的一个小角落里拿出一款没有任何包装的显卡，当问道怎么楼上没有恩雅显卡卖，该销售人员吱吱唔唔的不予回答。以下是记者和该销售人员的一段对话。
　　“6200的怎么卖？”
　　“450！”销售人员闪闪烁烁地说 。
　　“这款显卡怎么没有包装啊？”
　　“我们都有的，你要的话我们可以马上给你包装好。”
　　“那保修是怎样保的？”
　　“三个月保换，一年保修。”
　　“直接拿到这里还是找厂商保修吗？”
　　“直接拿来也可以，我们可以直接找厂商换的。”该销售人员犹豫了一会儿说。
　　厂商都找不到了，却还能找厂商去换？明显言不由衷的话语让记者感到心寒。
　　而在广州太平洋电脑城，不少销售人员都坦言听过“恩雅”这个品牌，“这个品牌出现过一段时间，不过现在都找不到了，存货可能还有一些，都奔二手市场去了吧。这样的品牌哪年不消失掉几个呀？”一位销售笑着回答记者的询问。
　　多家板卡大厂负责人也向记者证实，“恩雅”等几个中小品牌已消失；甚至有一位负责人向记者预言“接下来将会有更多的小厂商小品牌倒下”。
　　板卡行业将迎来中小品牌的“消亡”潮？
　　接下来将会有更多的小厂商小品牌倒下？对这个问题，记者采访了部分经销商和板卡厂商负责人，他们都对中小品牌甚至二线板卡厂商的未来表示担忧。
　　据记者调查，目前市场上大小不一的主板和显卡品牌有将近一百五十多个，还不包括那些数量不少鱼龙混珠的假货以及无任何品牌标识的白板；价格方面，400元以下的主板和显卡则有五百多款。
　　虽然板卡市场的需求向来层次多样、数量庞大，但是有板卡代理商则向记者表示，这两个数量都过于庞大，每年消失几个品牌都是很正常的事。“所以我经常和一些新做主板显卡生意的朋友说，最好不做一些刚冒出来的小品牌，因为太不稳定了，你根本就说不准它哪天就消失了。”一位在板卡市场浸淫多年的老江湖说。
　　“要搞一个品牌太容易了，根本不用自己建生产线，深圳大把现成的，直接交给别人代工生产就行了，倒了也就倒了，大不了再弄一个品牌。”一位在深圳电子制造行业十几年的资深电子工程师这样说。
　　而一位台系主板厂商华南区的负责人则认为，国内板卡市场，随着实力厂商纷纷推出子品牌或以原有品牌大力抢占中低端市场，小品牌的生存空间将越来越小。“目前板卡市场的竞争太激烈了，不要说昙花一现的小品牌，二线品牌的日子都不好过。”近来多个二线板卡厂商准备退出或被兼并的传闻似乎印证了这位负责人的这段话。
　　有深圳赛格显卡经销商就表示，恩雅之所以会消失，很大原因是去年一些大品牌的强力打击。
　　而针对越来越多的小品牌退出市场、销声匿迹，昂达机构的的一位张姓负责人也向记者表示：“市场空间越来越小，要撑一个板卡的局 
，需要一个相当的基本出货量来维持，做不到就只有死。”。
　　深圳市琪祥公司市场部负责人陈勇则认为：“大家都是战战兢兢的，不只是一些中小品牌，就是一些实力强劲的大品牌的策略也是不停的在变，以特价产品和开出对经销商更加有力的条件来不断的刺激渠道商。而这个时候由于一些中小品牌，在渠道商的支持上没有这些大品牌那么大的力度，也没有这个能力开出更好的条件，从而导致这些小品牌退市。”。
　　不过也有一操盘某国内板卡品牌的人士向记者表示，虽然生存空间越来越小，但是中小品牌板卡的价格和产品还是有其生存的空间。
　　一组来自中国台湾电子时报最新的权威数据则显示，在过去五年间，台湾主板四大天王“华硕、微星、技嘉、精英”的出货量均有大幅度的增长，其中华硕2002年出货量接近二千万片，到2006年将会增涨到六千万片！业内人士认为台系四大主板厂商的整体销量都在成长，这虽然与全球的销量成长有一定的关系，但不得不说这些销量都是从二、三线厂商的口中抢夺而来的。
　　对于是否会像MP3市场一样，板卡行业也来一次“消亡”潮，我们无法未仆先知，但是部分板卡品牌消失后留下的售后问题却是实实在在的。
　　厂商消失售后将成空话，消费者不得不防
　　据业内人士介绍，在板卡行业，产品的售后维修一般是厂商自己直接负责的，如果厂商消失，那基本上意味着产品的售后服务成为一句空话。即使用户找到经销商，负责的经销商或许还会把产品送到第三方维修点进行维修，而不负责的经销商则会以“厂商已消失、我们也没办法”为由推搪。受伤的只有消费者。
　　而如前文“恩雅”消失的调查过程揭示的那样，虽然说厂家退市，产品在经销商手里会有一定的积压，但部分经销商却将这些损失都乘机转移到不知情的消费者身上，厂商撂下这么大个售后问题的摊子，消费者只有哀叹不幸。
　　面对防不胜防的消失事件，我们普通消费者唯一能做的或许就是选择有信誉有实力的厂商。　　