　　本报讯 (记者 贾中山) 号称中国硅谷的中关村正在进行一场IT卖场“圈地”大战。今天下午，面积5万平方米的鼎好电子商场二期招商启动，与此同时面积6万平方米的E世界将在6月份开业，面积15000平方米的百脑汇北京店计划明年3月开业，加上目前正在营业的，中关村IT卖场的面积达到了32万多平方米，大于44个足球场。庞然大物般的新IT卖场先后入市，为本已竞争激烈的中关村电子市场再添烈火。据记者了解，现有的中科贸、E中芯数码等仍有部分店铺空置。中关村IT卖场是否过剩？中关村能装多少IT卖场？
　　“合围”中关村路口
　　目前，中关村IT卖场之间竞争激烈，海龙、鼎好、中关村E世界、E中芯数码城都位于中关村路口的东南角，E中芯数码位于鼎好电子商城斜对面，中科贸电子城位于海龙电子商城对面。2003年7月份开业的鼎好电子商城，卖场面积达到55000平方米。当时人们纷纷议论，认为中关村IT卖场开始饱和。此后开业的中科贸电子城和E中芯数码，至今仍然有店铺闲置。
　　是否过剩引来争议
　　在接受记者采访时，中关村电子产品贸易商会会长认为，太多的电子卖场涌进中关村，对已经开业和准备开业的电子卖场来讲，都是场灾难。而至今招商未满的中科贸电子商城已经成为中关村电子卖场无节制发展的第一个牺牲品。
　　但是，鼎好电子商城业务总监李忠晋认为，中关村IT卖场没有过剩。个别卖场出现问题，是自己没有经营好。“有些卖场没有实现差异化经营，在产品种类上雷同，经营理念不新颖。”他认为，有的卖场将70%的卖场摊位都直接卖掉了，这样就造成以后物业管理困难，物业无法指定对方的销售产品种类，这给消费者的购物体验造成障碍，最终影响销售。
　　IT卖场还有多大空间
　　中关村高科技形象深入人心，引来巨大的人流，据记者了解，目前鼎好电子商城日客流量已达每日平均5.5万人左右，最高峰时每天达到8.5万人。蜂拥的人流是吸引商家的原因，但小小中关村到底能容纳多少商铺呢？曾经担任中关村科贸电子城总经理的祁燕在接受记者采访时称，在中科贸电子城开业之前，当时商城招商，只要一挥手，商户就会在门外面排队。而在中科贸开业之后，招商困难已经出现，现有商户已经基本被吸收光了。
　　虽然竞争激烈，但商家还是很看好中关村未来的发展，记者从中关村电子产品贸易行业(2005)年度白皮书看到，中关村地区电子产品销售持续保持20%以上的高速增长。2005年，中关村电子产品销售占北京市的69%，占全国的8.7%。中关村地区IT卖场在相当长的时期内继续承担中国IT产品零售业主渠道的任务。
　　另外，全国性的电子市场行业已经进入新的一轮洗牌期，中关村也不能幸免，和平竞争的年代已经过去。未来的商家如果没有现代流通业的理念指导和技术支持，将很难立住脚。有场地就可以出租，租出去就可以挣大钱的年代已经过去了。 