　　【eNet硅谷动力消息】据外电报道，当地时间本周一，全球最大的计算机芯片制造商英特尔公司宣布，将在德国布伦瑞克（ Braunschweig）的实验室建立了一个新的研究开发中心，这个中心专门进行多芯处理器的研究与开发。 

　　去年英特尔公司宣布了一个决定，将布伦瑞克实验室的工作重点从光纤网络芯片的设计转移到多芯处理器的研究和开发。这些新的微处理器将采用数百个核心。 

　　英特尔公司表示，多芯处理器的研究与开发活动是英特尔公司 “万亿级（TERA-SCALE）计算研究计划 ” 的一部分，目标是在万亿级运算速度的范围内开发数十个至数百个核心的处理器，万亿级（ teraflops）即每秒钟的运算速度为一万亿次。 

　　英特尔公司 “ 万亿级计算研究计划 ” 涉及的研究领域不仅包括硬件的研究与开发，还包括软件与平台技术的研究与开发。英特尔公司预期新软件的应用将使无线通信技术获得引人注目的变化。 

　　英特尔公司指出，研究开发的另一个重要领域是寻求减少微处理器能量消耗的方法，使笔记本电脑和其他便携式装置在每次充电期间能够长期运行，延长电池的使用寿命。 

　　德国布伦瑞克实验室是英特尔公司在欧洲最大的芯片研究开发中心，目前这个中心雇用的员工超过了100个，他们和著名的布伦瑞克科技大学的研究人员共同进行微处理器的研究与开发。