　　【eNet硅谷动力消息】周二AT&T发布了自去年11月与SBC通讯公司合并后的首个季度报告，受Cingular无线业绩增长推动，加上传统电话业务的利润惊奇地出现强劲上升，使得第一季度调整后的利润达到52美分/股，超过了分析师平均预期的48美分/股。调整后的利润包括了 AT&T在Cingular无线的60%股份所获利润，但未包括合并费用。
　　由于传统电话业务正在下滑该公司主要依靠无线和宽带业务推动增长，不过分析师们表示，第一季度传统电话服务的利润增长是受合并产生的成本节约推动。Bear Stearns的分析师Michael McCormack称，数字显示固定电话业务的盈利能力非常强，显然是成本节约带来的影响，今后这种影响会愈发显现出来。上周Cingular无线发布财报称，第一季度新增170万个用户，超过了分析师们的预计。今年AT&T计划收购贝尔南方以获得Cingular无线剩余股份。
　　 AT&T称，它正在实现原先制定的与SBC合并协议相关的成本节约目标，即今年节约6-8亿美元成本，2007年这个数字可达20亿美元。包括在Cingular无线取得的利润，AT&T上季度利润达到14.5亿美元，如果加上SBC的利润，去年同期为13.2亿美元。不包括在Cingular无线的收入，AT&T的季度收入从去年同期的167亿美元下降至158亿美元，假定去年已经与SBC合并。 企业业务的收入下滑幅度有所改善，从第四季度的9%降至6.9%。同时宽带用户增加了51万1000个