　　世界软件业巨头美国微软公司与欧盟委员会之间持续长达7年的的垄断纠纷日前再起波澜，双方自24日起对簿公堂，就微软捆绑销售Media Player多媒体工具的垄断嫌疑以及2004年欧盟对微软的巨额罚款展开了“唇枪舌剑”的较量。微软坚持，不会考虑将Media Player分离出售。
　　庭上针锋相对
　　审理工作在卢森堡的欧洲法院初审法庭进行，昨天进入法官问讯阶段。就微软将Media Player与Windows捆绑销售涉嫌市场垄断的问题，微软高级副总裁维尔・普勒表示，微软就技术上可以将相关软件剥离出售，但软件的功能未必会达到用户的期待水平。“这不是我们提升操作系统所应该做的。”
　　此前一天，双方律师团已就各自立场进行了激烈的辩论。有趣的是，双方均宣称自己是为了维护软件业的创新。
　　欧盟委员会指责微软公司，通过将Media Player多媒体播放器与Windows捆绑销售取得了“不公平”的市场有利地位。目前Media Player的市场份额为85%。而微软公司的律师团反驳称，大多数个人电脑上都装载不止一种多媒体播放器。据微软公司提供的数据，有85%电脑用户至少使用一种非微软的多媒体播放器。
　　此次纠纷的最终审理结果关系重大：如果法院支持欧盟竞争机制的最高权威―――欧盟委员会，将为抵制微软公司垄断销售策略提供有力的法律支持，微软公司捆绑销售Media Player的策略乃至即将面世的操作系统Vista就将受到阻力；反之，如果微软胜诉，不仅微软公司将逃过欧盟委员会的高额罚款，欧盟委员会今后处理欧盟贸易竞争方面纠纷的权威和权限也将被大大削弱。因此，微软和欧盟委员会均为此次审理投入大量人力，分别派出了60人和30人的庞大律师阵容。
　　微软反客为主
　　为了摆脱被动的局面，微软公司日前向欧盟最高法院提起上诉，希望能免受欧盟对其施加的罚款。
　　一些站在微软一方的第三方声音表示，如果微软在此次案件中败诉，会打击软件业的创新。美国政府也于3月底曾与欧盟进行了交涉，呼吁欧盟能公平对待微软公司。
　　据相关消息称，由于双方的争议涉及面广，审理工作可能将持续1年以上。