　　康佳铂晶平板09S系列，分20寸和15寸两种规格，以其小巧精致的外观，是康佳定位卧室和小户家庭的液晶产品。它精致和高档的外观取材，可旋转底座的贴心造型、开放式音箱等时尚设计，成为名副其实的家庭“卧室宝”；时尚前卫的康佳卧室宝系列，引领居室的娱乐风暴，成为越来越多时尚人士的选择。
　　强大视音功能掀起娱乐风暴
　　康佳铂晶电视09S系列采用了第三代数字电视芯片，实现高集成度的同时，实现了强大的视音频功能，堪称性价比的典范，集视频处理、音频处理、中放、控制器、端子等为一体，与前一代产品相比，图像处理效果更好，声音效果更好；实现全制式接收，附加功能更多。
　　康佳＂卧室宝＂系列采用丽翔数字引擎，丽翔数字引擎整合了五大核心技术，“亿彩连帧显像”、“倍速精微驱动”、“万相晶晰画质”、“全真灵智视窗”以及“天韵丽声影院”，分别从色彩显像、速度处理、画质提升、智能设计以及音效控制等多方面的技术特点进行了专项优化，丽翔数字引擎的多项创新技术在不同领域都取得了革命性突破。DSP2全程高清处理技术，不仅前端支持1080P/1080I/720P等高清信号，实现高清格式全兼容，而且在中央进行9维逐点处理，后端实现高清显示，可大大提高画面的清晰度和层次感。
　　康佳＂卧室宝＂系列的影院音响让人能呆在家中就体验到影院的试听效果，如此优良的音响效果源于康佳产品的超级双芯集成处理，使得视听数控能力更胜一筹；而数字高集成度电路系统加速传输使得音质更为流畅；从画面效果来说，自适应数字梳状滤波器能够优化亮色分离信号；不仅如此，亮度Gamma校正使得画面更加稳定，让人们享受到更为流畅的画面感受；MPS超级影院音响处理，享受独家首映式现场。
　　时尚个性生活源于品位设计
　　康佳＂卧室宝＂系列产品借鉴DLP光显背投的喇叭圆形设计，采用了业界领先的高清显示屏及高级亚克力防护面板，纯粹质感风尚外观，个性主张一触即发；原装进口高清专用显示屏，影像栩栩如生。高档的外观造型，外加多种色彩的面板供选择，成为众多追求时尚与个性的年轻人的选择。
　　＂卧室宝＂系列的超薄机身也成为年轻人欣赏的一大特点，它极其便携，而且十分高档。
　　喇叭采用烤漆细孔金属喇叭网，后壳采用黑色钢琴漆局部喷涂，背面采用金属拉丝膜处理。与此同时，＂卧室宝＂系列的可调式座架让人随心所欲，倍感舒适；。
　　超前的技术，精致的配置，时尚前卫的设计，与众不同的视听震撼力使康佳铂晶平板＂卧室宝＂系列一经上市就从产品中脱颖而出，吸引了众多时尚人士的眼球，并日渐成为他们家居生活的新宠。