
　　摘要：随着三种可提高IP电话质量的Wi-Fi新技术的出现，思科公司本周将宣布与诺基亚公司合作生产双模手机(IP电话和手机双模式)，还将与英特尔合作打造具IP电话功能的笔记本电脑。
　　天极网4月26日消息(老沈 
编译)，据外电报道，随着三种可提高IP电话质量的Wi-Fi新技术的出现，思科公司本周将宣布与诺基亚公司合作生产双模手机(IP电话和手机双模式)，还将与英特尔合作打造具IP电话功能的笔记本电脑。
　　思科公司将升级它的无线、客户端对网络的通讯基础设备CCX(思科兼容扩展)--在芯片组级将软件融入设备，以支持新的IP电话技术。
　　随着思科升级，诺基亚公司生产的双模手机将采用最新版CCX，新手机有望在第四季度推出。
　　下一代英特尔迅驰芯片也将支持最新的CCX扩展技术。
　　RIM公司负责产品管理的公司副总裁McAndrews说，RIM公司现在支持CCX技术，但他没有谈论未来产品。
　　原来的方法需要从客户端发起对接点的通讯，同时从接点连续不断的探查客户端的可用性，因而大大减少了电池使用时间，使其降到不可接受的水平。
　　现在的新技术是在需要通话时才“Ping”接点，它需要在客户端和接点两侧都安装软件，思科官员称，新技术可大大增加电池使用时间。(完)