　　摘要：诺基亚本周二新推三款多媒体手机，新产品功能更加完善，往后你看电视不一定非要坐在客厅的沙发上，出门也无须单独携带数码相机，新款N72、N73和N93为你提供几乎一应俱全的多媒体功能。
　　天极网4月26日消息(原野 编译)，据国外媒体报道，诺基亚本周二新推三款多媒体手机，新产品功能更加完善，往后你看电视不一定非要坐在客厅的沙发上，出门也无须单独携带数码相机，新款N72、N73和N93为你提供几乎一应俱全的多媒体功能。
　　诺基亚执行副总裁兼多媒体事业部总经理安塞・瓦杰克介绍说:"诺基亚N系列多媒体手机将移动性与多项专业产品完全结合到一起，将特别定产品、特定场合才能拥有的功能全方位拓展，现在，你只要随身携带一部诺基亚 N系列终端，就可分享视频、浏览互联网及购买音乐内容所有功能。"

　　瓦杰克表示:"自去年4月推出诺基亚N系列以来，市场迅速扩张，截至目前的销售纪录已达500万部。显然，人们希望拥有一款价格合理，又可以随时随地享受入数字内容的产品。"
　　诺基亚N93和诺基亚N73都使用基于Symbian操作系统第三版S60软件，新产品将于今年7月上市。诺基亚N72计划于今年6月上市。
　　