　　欧派厨房设计大赛，盛况空前
　　日前，由中国装饰协会发起，欧派橱柜出资冠名的中国首届“欧派杯”现代厨房设计大赛启动新闻发布会在京举行，中国室内装饰行业协会、中国厨卫专业委员会相关人士，广州欧派企业董事长姚良松等企业代表以及京城众多主流媒体和国内最专业的厨卫杂志媒体出席了此次盛会。
　　据了解，此次设计大赛以“设计创造价值，品味改变生活”主题，主张“创新、和谐、格调生活”，面向全国范围内的家装设计师群体征集优秀的厨房设计作品。大赛自启动之日起，将历时半年时间。期间，大赛主委会将通过专业杂志、网络、主流报纸媒体等多种途径在全国发出参赛邀请，同时，欧派企业也将向10000名业内知名的家居设计师邮寄书面邀请函。
　　因此，这次大赛的举行无论是从历时时间，还是大赛规模来看，都是中国家居业史无前例的盛会。
　　二次厨房革命，势在必行
　　据悉，此次设计大赛的举行目的是为了发掘设计人才，培养设计人才，促进中国橱柜自主设计、自主品牌的发展，大赛期间主办方还将通过组织设计师聚会活动，共同探讨中国橱柜业的进步之路。作为国内橱柜业的领军人――广州欧派董事长姚良松表示，希望以此设计大赛为序幕，开启中国二次厨房革命的新纪元。
　　据姚良松介绍，二次革命的提出是基于上世纪九十年代欧派提出的第一次厨房革命而重新定义的。第一次革命是将欧洲的“整体厨房”概念引入中国，中国橱柜业经历了十多年的发展，已跃然成为世界头号橱柜制造大国，但同时也存在致命性软肋―产品设计创新不够、缺乏自有的强势品牌。
　　04年年底美国针对我国的出口木制家具进行了反倾销惩罚，据悉欧盟也于近日正在酝酿对中国家具进行“反倾销”行动。“这一切都给中国橱柜业敲响了警钟，单纯以价格抢夺市场的作法已经越来越行不通，中国厨柜要想更大范围走向世界，必须进行二次革命。设计大赛将成为中国第二次厨房革命的契机和突破口。”全国工商联橱柜专业委员会执行会长、欧派董事长姚良松说道。
　　欧派所倡导的二次革命就是让行业内的企业认识到只有通过多方面的转变、创新，建立起自主研发、自主品牌，创造出兼具艺术性和实用性的高标准产品，注重人性化需求，不断吸收中国传统文化的优秀元素，才能实现橱柜产品“世界范围‘中国造’取代‘德国造’的”远景目标，真正意义上体现出中国是世界头号橱柜制造大国。
　　二次革命，创新为本
　　据业内人士分析指出，造成目前中国橱柜业发展倍受制约的因素是多方面的，其中关键的原因在于中国橱柜业，特别是一些中小橱柜企业长期以来深受西方风格影响，照搬照抄西方的特点，却不能深刻理解欧式厨房的精髓，导致不愿自主研发设计符合中国本土需求的产品。
　　二次革命的整体概念就包括整个行业必须走自主研发的道路，同时也要进行材料革命、功能革命等多项变革。进入2006年后，国内一些大的厨柜企业如欧派就正积极从欧洲引进环保材料，同时通过中国环境标志认证，全面从环保角度来实施产品的生产、销售和服务，这也是中国厨房第二次革命的重要标志。而此次设计大赛则是欧派在设计上的努力，以求整个行业认识到设计理念变革的重要性。另外，在品牌创新方面，欧派也是不断巩固自身的品牌形象，同时也倡导其它橱柜企业进行品牌的创新和品牌的延伸，将品牌的力量运用到市场运作中，使企业拥有一把坚韧而锋利的市场利剑。
　　据记者了解，欧派每年都要投入500余万进行产品研发，为企业的创新、发展不断探索，对此，姚良松指出：虽然目前国内的部分橱柜企业已认识到变革的重要性及长远性，但二次厨房革命不只是靠一家、几家企业的努力去完成，需要所有的橱柜企业、行业协会、政府相关部门的共同努力才能得以实现。尤其各橱柜企业，只有积极倡导创新精神，才会走的更远。