　　□特约记者 陈中小路 发自厦门
　　继奇虎和大众点评网之后，国际风险投资机构红杉资本中国基金（下称：红杉资本）又敲定了新的投资对象。这一次他们的目光投向了交友网站，而获得青睐的是业内人气颇高的交友网站51.com。这是记者昨日从“2006中国站长论坛暨第二届中国站长大会”上获悉的消息。
　　上海证券报了解到，红衫资本将向51.com进行两轮注资。其中第一轮注入金额为400万美元，红杉资本也将获得51.com 20%左右的股权；第二轮注资预计时间是在今年10月左右，计划金额为800万美元，不过具体数额还将根据第一轮注资后公司运转和发展的情况调整，在第二轮注资完成后，红杉资本将持有扩股之后的51.com10%以上的股权。知情人士透露，“这个数额要比大众点评网拿到的几百万美元金额高出很多”。此外，红杉资本中国基金合伙人沈南鹏将作为董事进入51.com的董事会。
　　对此，红杉资本中国基金合伙人张帆昨日表示，交易还没正式完成，现在正处于禁默期，不方便进行谈论和确认。而该公司副总裁计越早前透露：“预计今年红杉资本在国内投资超过10个以上的项目。”
　　51.com创立至今仅半年多时间，目前Alexa综合排名（绝对排名）已达到500名左右，目前该网站的流量、内容更新速度和注册用户等各种指标数据的上升速度都在业内排名领先。和目前以婚介为主的交友网站有所区别的是，51.com董事长庞升东把网站定位成“为相对年轻的群体创建的综合blog交友社区”。
　　庞升东透露，等公司年收入超过1亿人民币之后，会启动海外上市计划。但是，庞也不排除网站被并购的可能，在公司招聘计划上他也明确写出：现在加入51.com的核心骨干会有几万股的股票赠送，目前每股1.5美金；如公司运营不成功2年后被并购则每股4美金，如果IPO则每股20美金。
　　据了解，51.com的主要收入来自于类似于网络游戏的虚拟物品交易和一些其他服务产生的电信增值业务，不过庞升东表示，目前还处于研发投入阶段，主要任务是扩大用户群和增强用户体验。
　　站长们的希望与忧虑
　　不少个人网站站长对是否投入风投怀抱充满了困惑。
　　某站长透露，当风投终于决定给钱之后他选择了放弃，因为风投开出的条件太过苛刻，尤其是提出一些与盈利相关的计划安排让他不满。
　　DoNews制作人刘韧指出，风投向个人网站派CFO（财务总监）、派副手等举动让习惯于自由的站长缺乏信任感。就他了解来看，目前国内风投和被投资公司之间的关系，往往是猜疑大于信任。
　　VeryCD站长黄一孟则表示，拿到钱意味着另一层意义上的责任，如果没有明确的想法，这个钱拿在手上也是烫手的。事实上，不少极具潜力的个人网站，由于已经实现了不错的收益，往往选择“小富即安”，技术出生的站长们，很多都对远大的商业发展计划却兴趣不大。