　　摘要：去年十一月SBC通讯公司收购AT&T后成立的新AT&T公司周二公布了其季度业绩，受其无线合资企业Cingular业绩大幅增长的影响，公司利润出现了大幅增长。
　　天极网4月26日消息(羽人 编译)据外电报道，去年十一月SBC通讯公司收购AT&T后成立的新AT&T公司周二公布了其季度业绩，受其无线合资企业Cingular业绩大幅增长的影响，公司利润出现了大幅增长。
　　AT&T报告说，今年第一季度，公司实现净收益14.45亿美元，每股净收益合37美分，而去年同期SBC通讯公司的净收益为8.85亿美元，每股净收益合27美分，增长率达63.3%。
　　AT&T还表示，包括其所持有的60%的Cingular股份，不包括与合并相关的成本及其他事项，调整后的每股收益为52美分，超过了研究机构Reuters Estimates综合多位分析师得出的每股48美分的收益预期。
　　今年第一季度，不包括Cingular公司的营收，AT&T实现营收158亿美元，与去年同期的102亿美元相比，增长超过了55%。由于AT&T传统的家庭电话业务一直处于下滑趋势，因此，公司目前主要依靠无线和宽带业务实现增长。(完)