
　　事件回放
　　“史上最强女秘书”事件
　　４月７日晚，ＥＭＣ大中华区总裁陆纯初回办公室取东西，到门口才发现自己没带钥匙。此时他的私人秘书瑞贝卡已经下班。陆试图联系后者未果。数小时后，陆纯初还是难抑怒火，于是在凌晨１时１３分通过内部电子邮件系统给瑞贝卡发了一封措辞严厉且语气生硬的“谴责信”。陆在发送这封邮件的时候，同时传给了公司几位高管。结果瑞贝卡以一封咄咄逼人的邮件进行回复，并让ＥＭＣ中国公司的所有人都收到了这封邮件。这件事在网上吵得沸沸扬扬。形成几千人转发的局面。一些网友称瑞贝卡为“史上最强女秘书”。昨天记者就此事和当事人取得联系，结果瑞贝卡和ＥＭＣ北京办事处都以不接受采访为由拒绝了记者的采访。　　&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
相关新闻：“最牛女秘书”事件后的公司社会焦虑
　　老板说
　　秘书不是老板代言人
　　葛蓝素史克区域副总裁、人力资源总监张国维昨天接受记者采访时表示，一个成熟的老板很难界定自己喜欢或是讨厌什么样的秘书或者是助理。“我自己非常庆幸，无论是以前在惠普还是现在在葛蓝素史克，跟我合作的助理都非常优秀。”在张国维看来，一个优秀的秘书或者助理有三个特点：第一，是经理或者老板的一根神经。他能有效地帮助老板或是经理管理和控制时间；能按照老板或是经理每天工作任务的重要程度来安排事务流程。第二，是老板的一张名片。这绝对不是说秘书一定要有漂亮的脸蛋，而是强调秘书作为老板或是经理的助理，必须代表老板或经理和各种客户打交道、帮助建立广泛的联系，所以秘书的待人接物等多少体现着老板的做事风格。第三，不是追求短期利益。国内很多人把做秘书当作职业的跳板，其实这是一种错误的理解。秘书是个很有潜力可挖的行当。
　　新浪人力资源总监、北京中外企业人力资源协会理事段冬表示，做秘书需要很高的情商。你要懂得处理好老板工作中的任何一个细节。你需要明白，自己要帮助老板协调工作，但又不能在工作中做老板的代言人，老板喜欢能正确做好自己角色定位的秘书。　　
　　秘书说
　　最讨厌专横跋扈的老板
　　张小姐，是北京一家电子企业老总的秘书，她到现在已经从事过３年的秘书工作。她说自己最讨厌那种根本不替员工着想、自私、听不得员工意见，而且还老喜欢高高在上的老板。但她觉得自己很庆幸，最起码她目前服务的老板是一个不错的人，能干、喜欢和员工打成一片，而且还时常能考虑到员工的切身利益。
　　而去年刚毕业、学行政管理出身的孙小姐，目前在国内某著名大型电器制造企业北京分公司做销售经理的秘书，她告诉记者，最讨厌那种跋扈而且专横的老板。“专横的老板我在实习的时候就碰到过，他认为我就是他的服务员，要一天２４小时开机，必须是随叫随到。他总认为公司是自己家的，对于公司的发展，员工有再好的意见他都听不进去。”
　　在摩托罗拉公司服务的一位秘书小姐接受记者采访时表示，其实秘书和老板与公司其他领导比，关系是要亲密些。但这有个度的问题，需要自己把握好。“秘书工作很难分清楚什么时间是自己的，什么时间是老板的，只要老板需要我工作，我就很好地工作，我曾经在夜里１２点出门帮助老板去安排一个重要客户的住宿问题。”　　
　　【相关资料】
　　秘书节
　　今天是全球第５１个秘书节。为了肯定秘书的贡献，１９５２年经两位美国资深秘书提议，美国宣布设立秘书周和秘书节。１９５５年，正式将秘书周定在每年４月份最后一个完整的星期，并将这一星期的周三定为秘书节。时至今日，世界上很多地方都庆祝这个节日。在这一天，许多国家的秘书都有假期，而且还会收到上司送的鲜花和贺卡，以表达上司对秘书辛勤工作的感激之情。　　
　　【新闻背景】
　　秘书月薪平均3000元
　　智联招聘职业顾问分析说，目前一些跨国公司总裁秘书平均月薪也不过在７０００元左右；一般的前台服务秘书月薪平均是３０００元左右，如果是公司里负责会议记录的秘书，他的月薪平均会到５０００元左右。而更多的是那些每天打打文件、整理整理资料的秘书，他们的基本工资应该在２０００元以下。这样算下来，秘书的月薪平均在３０００元左右。智联招聘曾经做过的一个有关秘书的薪酬调查显示，４４．１２％的秘书待遇是月薪１００１－２０００元；２０．６２％的秘书是２００１－３０００元；１５．９１％在１０００元以下；３．０１％得到了３００１－５０００元；５００１－８０００元之间和８０００元以上的分别只有４．３１％和２．０２％。
　　北京市职业技能培训指导中心秘书职业培训项目主管王秀娣表示，外资普遍都要求秘书是复合型人才，甚至是全才。　　
　　【专家观点】
　　用沟通化解纠纷
　　前程无忧《人力资本》执行主编、著名人力资源专家孙宏钢对ＥＭＣ秘书ＰＫ老板一事发表看法说，这种事情在企业已经不新鲜了，因为总有员工在抱怨企业对自己不好，这主要是员工认为自己的投入与回报不成比例造成的，也是老板和员工彼此期望值不同造成的。这就需要大家彼此进行沟通。但是被认为“史上最强女秘书”瑞贝卡的做法存在问题，她应该抱着与企业为善，与老板为善的想法去沟通，而不是把个人问题公开化，这样对她自己职业的发展也没有多少好处，而且她作为总裁秘书，和老板沟通的机会应该更多。
　　乐天（中国）食品有限公司总务人事科科长王德才针对此事表示，从个人情感角度来看，这个女秘书维护了自己的权益，但是从职业化角度来看，她处理此事的做法确实有不妥之处。中西方企业文化理念确实存在着一定的差异。以日资企业为例，中国员工可能会认为日方老板或员工做事情死板，是个工作狂。同时，日方员工也会对中方员工的工作热情有所疑义。这都是双方企业文化冲突所表现出来的结果。不过作为老板，及时沟通协调是非常必要的。并不会因为企业里的这种不同文化差异而引发如此大的影响。　　