 史上最可怕的核事故：切尔诺贝利惊魂20年 

　　20年前，就在这间4号反应堆的控制室里，操作员犯下了一连串致命错误。随后发生的爆炸至今仍危害着土地和生命。(《华夏人文地理》图)几名乌克兰老人在聆听一场户外音乐会 

　　这是2006年4月5日，在切尔诺贝利核电站隔离区内的伊利因齐村，几名乌克兰老人在聆听一场户外音乐会。该村现居住着约30名自愿回迁的村民，多数是老年人。因核辐射影响而先天残疾的9岁小女孩 
　　
　　这是2006年4月1日，在切尔诺贝利核电站30公里隔离区附近的一个村庄，因核辐射影响而先天残疾的9岁小女孩阿尼亚在家中玩耍。一名白俄罗斯工作人员在切尔诺贝利核电站隔离区内测试核辐射强度 
　　
　　这是2006年4月6日，一名白俄罗斯工作人员在切尔诺贝利核电站隔离区内测试核辐射强度。被污染的直升飞机和军车等装备 
　　
　　这是被污染的直升飞机和军车等装备闲置在切尔诺贝利核电站30公里隔离区内的一个村子里（2006年3月30日拍摄）。白俄罗斯工人在切尔诺贝利核电站隔离区附近的一个村庄植树 
　　
　　这是2006年4月9日，白俄罗斯工人在切尔诺贝利核电站隔离区附近的一个村庄植树。事故发生后采取紧急措施的照片 
　　
　　事故发生后采取紧急措施的照片。许多事故发生之后出生的孩子都患有不同种类的疾病 
　　
　　在受污染的地区，许多事故发生之后出生的孩子都患有不同种类的疾病。
　　1986年4月26日凌晨，位于苏联乌克兰加盟共和国首府基辅以北130公里处的切尔诺贝利核电站发生猛烈爆炸，反应堆机房的建筑遭到毁坏，同时发生了火灾，反应堆内的放射物质大量外泄，周围环境受到严重污染，造成了核电史上迄今为止最严重的事故。1986年4月25日，切尔诺贝利核电站第4号反应堆的工作人员违反操作规程连续切断反应堆的电源，使主要冷却系统停止工作。于是堆芯温度迅速升高，造成氢气过浓，以至26日凌晨发生猛烈爆炸，爆炸引起机房起火，浓烟使人呼吸困难，放射性物质不断外溢。
　　核电站所在地区有2.5万居民，这些居民从26日晨开始疏散，疏散共用了34个小时。
　　核电站发生事故后，大量放射尘埃污染到北欧、东西欧部分国家，瑞典、丹麦、芬兰以及欧洲共同体于4月29日向苏联提出强烈抗议。据苏联官方公布，这起事故造成的直接经济损失达20亿卢布（约合29亿美元），如果把苏联在旅游、外贸和农业方面的损失合在一起，可能达到数千亿美元。同时，在核事故的危害下有33人死亡，300多人因受到严重辐射先后被送入医院抢救，有更多的人受到不同程度的辐射污染。为了防止进一步的辐射，苏联将28万多人疏散到了辐射区以外。
　　20年后的今天，我们重新进入切尔诺贝利，苍穹之下，袅袅炊烟从荒凉的村落升起。继续生活下去，是这片土地上的人们在大灾难之后的选择和勇气。(综合新华社、人民网图文)2 