
　　红岭中学“网络谈心室”搭建隐私空间学生消除了不敢交流不便交流困惑
　　在网上容易向老师敞开心扉
　　■今年4月，红岭中学尝试在校园网上开设“谈心室”，它具有远程性、开放性和互动性的特点。所谓“远程性”，就是学生可以在互联网上的任何一台电脑上登录谈心，不受空间限制。“开放性”是指谈心不受时间限制，学生既可在学校、也可在家里与老师谈心；学生既可以署名谈心，也可以匿名谈心。
　　【本报讯】“我很害怕看到考试成绩，因为我的名字总是在后面，觉得很对不起老师，对不起父母和学校，我很困惑。”红岭中学一个网名为“雪花飘飘”的学生，在新近开通的网络聊天室，这样向老师倾诉。现在，这所学校的学生遇到问题，不少会像这个学生一样，选择登录校园网这个“网络谈心室”，以匿名的方式寻求老师的帮助，网络心理咨询成为学生选择心理释放的场所。
　　红岭中学校长常炜告诉记者，今年4月初他们尝试在校园网上开设“谈心室”，它具有“远程性”、“开放性”和“互动性”的特点。所谓“远程性”，就是学生可以在互联网上的任何一台电脑上登录谈心，不受空间限制。“开放性”是指谈心不受时间限制，学生既可在学校、也可在家里与老师谈心；学生既可以署名谈心，也可以匿名谈心。“互动性”是指师生除留言谈心外，还可以在线谈心。这种方式解决了师生面对面“谈心”时不敢交流或不便交流的困惑，很受学生的欢迎。
　　江伟是高三年级毕业班的老师，他告诉记者，前几天，一个高三学生化名YY走进他的聊天室。YY说一位女同学的冷淡让他无法排解，成绩退步。江老师并没有对他提出批评，而是像朋友一样与YY沟通，最后YY愉快地对江老师表示，倾诉让他感到轻松，他会尽快调整自己。
　　像江伟与这名学生的故事在校园网络聊天室时时刻刻都在发生，不少学生认为，网络谈心为老师和学生之间架设起一座桥梁，老师在很私密的氛围中为学生提供心理帮助，从心灵走向心灵，比面对面的说教效果好多了，这种方式正是他们青春期的学生需要的。
　　作者:记者邓小群通讯员傅代俊