
　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，微软官员于当地时间本周一证实，该公司目前正在开代码为“Crossbow”的下一代移动操作系统，并将引入包括即时通讯在内的多项功能。到目前为止，微软已经在移动操作系统市场占据相当大的份额。
　　微软移动设备及电信部门高级副总裁Pieter Knook表示，Crossbow将与微软即将推出的办公软件Office 2007以及电子邮件服务器Exchange 
12有很强关联，并将成为去年5月份推出的Windows Mobile 5.0的后继产品。据了解，Crossbow将包含Office 2007当中企业通信软件Office 
Communicator的移动版本，可以在公网和私网上收发即时信息，并将以Symbian和黑莓操作系统为主要竞争目标。
　　Knook同时表示，随着PC版Office 
2007的升级，移动版也将随之跟进。此外，Knook还表示目前尚无法公布Crossbow具体发布时间，但微软计划每年都要发布移动操作系统。尽管如此，移动操作系统实现起来相对复杂，因为运营商必须调整收费系统，以便适应新服务，这也意味移动操作系统发布之后仍面临6至12个月的滞后期。
　　目前，Windows Mobile 
5.0电邮推送功能滞后期即将结束，微软缓缓侵袭黑莓电邮服务的努力从现在开始奏效。微软新的电邮推送功能依赖于电信运营商升级软件，其中包括Exchange 
Server 2003和Windows Mobile 5.0两款软件的新版本。Knook表示，软件升级工作即将完成。
　　微软希望通过成本优势对抗黑莓，Knook估计，如果企业配置用户数为两万的移动电邮，购买软件时将节省150万美元。此外，微软还希望与设备生产商之间良好的纽带关系，能够帮助微软提升其在使用Exchange同时拥有黑莓服务器的企业中的地位，Knook宣称新的电邮推送功能允许企业移除黑莓中间件。
　　Canalys.com分析师Nick Spencer表示，微软通过Windows Mobile 
5.0得以在移动操作系统市场发展壮大，但目前Symbian仍然占据市场支配地位。调查显示，去年年底微软在移动操作系统市场的占有率为16％，相比之下，Symbian占有率高达63％，此外，Access公司PalmSource占有率为10％，RIM公司黑莓占有率为7％，而包括Linux在内的其它操作系统仅占4.5％。
　　Spencer同时表示，目前黑莓共有大约500万客户，同时深受大型企业用户欢迎，而微软最有可能将使用Exchange服务器的中小型企业争取过来，但电邮推送服务长期的准备过程将不会起到任何作用。他说，“微软需要尽快得到前进动力，我觉得人们将对此产生怀疑。”Spencer还表示，微软在移动操作系统市场的影响力取决于包括摩托罗拉Q在内的移动设备能否取得成功。作为专为商业人士打造的超强智能旗舰产品，摩托罗拉Q配备QWERTY标准键盘，并搭载Windows 
Mobile 5.0操作系统。