　　【eNet硅谷动力消息】周二，商业引领者称全球互联网用户每天发出约600亿封电子邮件，其中多数是垃圾或欺诈性邮件。 

　　Deutsche Telekom首席执行官Kai-Uwe Ricke认为电脑犯罪日益活跃和成熟，大量的电子邮件交通要求业界、政府和互联网用户必须警惕和合作。在一次互联网安全会议上，Kai-Uwe Ricke表示：“全球每天发出约600亿电子邮件，这个数字对我来说也是新的。”微软CEO史蒂夫-鲍尔默补充说：“其中大部分是垃圾邮件。” 

　　德国内务部长Wolfgang Schaeuble警告密码钓鱼式攻击有增长趋势，目标尤其指向在线银行。他说：“2005年全球钓鱼式攻击增长了300%。据国际估计，钓鱼式攻击成功地对5%的互联网用户进行了攻击。”他称这给世界造成了无法估计的经济损失，去年赛门铁克公司记录了800万起钓鱼式攻击。 

　　德国BKA联邦犯罪办公室称，在本月关闭了一个德国人和立陶宛人组成的钓鱼式欺诈团伙，使在线银行消费者数百万欧元免于损失。BKA称这个团伙使用“木马”病毒从受害者电脑上获得其在线银行的用户名和密码。 

　　Schaeuble指出许多德国人没有采取任何安全措施，很容易地把自己暴露给钓鱼攻击者和其他攻击者。他称：“有1/4的人没有安装反病毒软件，一半以上没有防火墙。” 

　　鲍尔默指出美国的情况更糟糕，有些用户曾受过防范电脑犯罪教育，所以对于像微软这样的软件开发商来说，使自己的产品尽可能地安全是很重要的。但他警告说改善安全措施需要权威机构、业界和用户的综合努力。鲍尔默表示：“黑客越来越聪明，我们必须跑在他们前面。”