
　　特约记者：陈中小路
　　在昨日举行的“2006中国站长论坛暨第二届中国站长大会”上，与200多家个人网站代表相比，只有寥寥几位的风险投资机构（下称：风投）代表备受关注。即便是主持人宣布由风投代表上台抽奖的时候，下面的掌声都格外大。因为这些资本者可以决定这些个人网站的盈利数目。在会上，著名风险投资商IDG的合伙人林栋梁关于“个人网站颇具投资潜力”的表态，让“站长们”甚是兴奋。更关键的是，林栋梁表态的大背景是―――“30亿美元风险投资将在今年进入中国”。
　　IDG群访投资对象
　　著名风险投资商IDG出动了强大的阵容：合伙人林栋梁、合伙人过以宏、副总裁张震、副总裁毛丞宇和投资经理陈洪武等六人一起出马。一位和IDG往来密切的网站CEO的笑言，“能来的全在这了”。
　　上海证券报获悉，在会议的前一天，提前抵达的IDG已召集了其选中的二三十家个人网站，逐一进行了“6vs1”的对话。
　　据一位受邀个人网站站长透露，约半个小时的对话围绕其各自的网站展开，主要形式是风投提问、个人网站站长作答，问题囊括了网站流量等基本情况、用户情况、网站特点、前景预测等方面。至于谈话的后续发展，则要等到IDG回去研究之后再进一步接洽。
　　在昨日的会议上，林栋梁的表态或许正是IDG对上述对话的总结：“IDG通过这次会议，接触了超过30家个人网站，其中很多具有投资潜力，IDG也将选择部分进一步就投资事项进行沟通。”林还特意强调：“IDG是在国内支持最多早期个人网站的风险投资，因为这是互联网行业最有生命力和创新精神的一个群体”。
　　就是在“赌人”
　　和汹涌而来的资本一样，各具特色和潜力的个人网站也是到处生根发芽，这给人力有限的风险投资增加了选择和决策的成本，也由此派生出“站长大会”这种集体沟通形式。
　　对于这种无奈，张震向上海证券报表示，有时候一定程度上就是在“赌人”，先了解人再了解项目，首先是这个人或团队在行业里所得到的评价和认可。事实上，此次受邀谈话的名单，就是由一位业内人脉很广的IDG相关合作伙伴推荐得来。
　　张震还强调，尽管接触很多，但是真正的投资决策会相当谨慎。除了前期的各种考察，风险投资还会通过合同条款等机制来规避投资风险。
　　一位动画设计类个人网站站长表示，他这种完全是出于兴趣而建立的个人网站，虽然目前既没有很强的商业价值，自己也还没制定出切实的商业计划，但是IDG就是看中了这个网站在3G时代的前景，现在开始提前接触也是在为潜在的合作机会铺路。