　　据海外媒体最新报道，作为全球最大的手机生产商，诺基亚于当地时间本周二宣称，自去年推出以来，该公司N系列多媒体手机销量已经突破500万部。为了进一步提高在多媒体手机市场的占有率，诺基亚当天再次推出三款新机。
　　诺基亚多媒体部门主管Anssi Vanjoki表示，该公司预测今年多媒体手机市场规模将达到1亿部，并将于2008年突破2.5亿部。他在发布新机时说，“这的确不是一个小市场。”与此同时，Vanjoki还引用调研公司Canalys的数据称，去年全球多媒体手机出货量大约为5000万部。
　　诺基亚当天推出的三款新机当中，具有光学变焦功能的N93视频拍摄手机，以及采用卡尔蔡司光学镜头的N73拍照手机预计将于今年7月份上市，而N72音乐手机有望在今年6月份上市销售。 Vanjoki表示，这三款手机的零售价，从最便宜的N72到最昂贵的N93，将在320欧元(合396美元)至550欧元之间。
　　市场调研机构Gartner分析师Carolina Milanesi表示，“我认为N72和N73将成为两款畅销的成功的手机，但N93将成为一款小生境产品。”她还表示，与竞争对手的产品相比，诺基亚N系列手机拥有更大容量，但通过改进设计变得更小更薄，足以被消费者接受。
　　就在上周，诺基亚发布强劲第一季度业绩报告，营收额和净利润均超出此前预期，该公司同时指出N70多媒体手机是最主要的营收来源，同时也是今年第一季度全球最畅销的3G手机，占据全球大约10％的3G手机市场。尽管如此，调研公司Strategy Analytics预测，今年第一季度N70手机销量不足200万部。
　　与此同时，Milanesi还表示，诺基亚已经证明，欧洲、北美以及日本拥有巨大的消费者市场，他们正在考虑更换功能更加强大的手机，以便于即时通讯、拍照以及下载音乐。
　　此外，诺基亚当天还表示已经同意与雅虎受欢迎的图片共享网站Flickr展开合作。