　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周二，日本最大的芯片制造商NEC电子公司宣布，在2005年四月份至2006年三月份的财年中，由于手机芯片和通信产品销售出现了大幅度下滑，公司的销售收入和利润下降，出现了赤字。NEC公司在NEC电子公司中拥有70%的股份。
　　 NEC电子公司称，日本手机市场已经处于饱和状态，导致大规模集成电路（LSI）需求疲软，液晶显示器驱动芯片需求上升弥补了下滑的价格，服务器和工作站芯片的 销售急剧下滑打击了公司的财报。
　　上财年NEC电子公司的销售收入为6460亿日元，（合55亿美元）比2004-2005财年下滑了9%，净利润亏损了980亿日元，相比之下，2004-2005财年赢利160亿日元。公司不尽人意的财报不是偶然的，在上财年的前三个季度中，公司的销售收入同比都出现下降，每个季度都损失了许多金钱，然而第四季度的销售出现了增长，公司表示半导体销售周期已经发生了转变，并将继续增长。
　　在本财年第一个月，公司预期上财年所有疲软的业务将全面复苏，销售收入将提高到7050亿日元，利润亏损将减少至50亿日元。
　　NEC公司和日立公司的合资芯片企业 Elpida 储存公司本周二表示，尽管上财年的销售收入增长了17%达到 2420亿日元，但公司的利润却亏损了40亿日元，相比之下，2004-2005财年实现利润80亿日元。
　　Elpida储存公司表示，计算机储存芯片DRAM的需求强劲，但较低的价格打击了公司的利润。尤其是服务器芯片需求疲软，导致公司的销售收入下滑了13%，在消费电子部门，储存芯片的需求保持强劲。
　　Elpida储存公司指出，由于微软公司将推出新一代Windows Vista操作系统，本财年储存芯片的需求将进一步上升，公司的目标是成为全球第三个最大的DRAM储存芯片制造商。