
　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，亚马逊于当地时间本周二发布2006年第一季度财务报告。报告显示，亚马逊一季度营收额同比增长20％，超过分析师此前预期，但由于成本增加以及营业利润的减少，该公司净利润有所下滑，但仍与分析师此前预期一致。
　　今年第一季度，亚马逊净利润达到5100万美元，每股收益12美分，低于去年同期的7800万美元，每股收益18美分。与此同时，该公司营收额从去年同期的19亿美元，增至22.8亿美元。根据Reuters 
Estimates的调查显示，亚马逊一季度净利润与华尔街预期一致，营收额则超出分析师此前预期的22.3亿美元。
　　今年第一季度，亚马逊在技术和内容方面的投资同比增长50％，同时有更多客户加入Amazon Prime快速配送计划。据了解，Amazon 
Prime是亚马逊旨在吸引客户的投资数额巨大的一项计划。与此同时，亚马逊预测，该公司第二季度营收额将介于20.3亿和21.8亿美元之间，两者平均值超过华尔街分析师普遍预期的20.8亿美元。
　　作为仅次于eBay的第二大交易网站，亚马逊面临越来越激烈的竞争，营收增长也逐渐放慢，同时由于技术投资的增加，营业利润也逐渐缩小。亚马逊当天还表示，该公司正对法院此前做出的“中止Toysrus.com合同”的裁决提起上诉。如果上诉失败，亚马逊今年的营业利润将减少5000万美元，其中包括第二季度的2500万美元，而且这一数字并未包含在该公司业绩预期当中。
　　受发布财报影响，亚马逊股价上涨1.6％，达到36.10美元。