　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月25日（北京时间4月26日）消息：英特尔公司高级副总裁Anand Chandrasekher日前承认英特尔前段时间停止生产入门级芯片组导致公司最终没有完成之前制定的利润和市场占有率的目标。Chandrasekher说，得到ATI技术公司的产能支持之后，英特尔再也不会发生去年年底出现的那种供货不足的现象。
　　Chandrasekher说，英特尔公司已经与ATI技术公司签订了一项芯片组供货合同。他相信，由于英特尔公司今后的产能配置更为合理、灵活，因此英特尔公司的销售计划也将变得非常灵活。
　　英特尔公司从公司战略出发在2005年下半年停止了其入门级芯片组产品的生产。据知情人士指出，自从它在今年早些时候决定恢复那些芯片组产品的生产以来，供货吃紧的压力到现在都还没有完全消除。英特尔公司的845/865和915芯片组的突然供应短缺让ATI技术公司、矽统科技公司和威盛电子公司占了便宜，这些公司必然增加了针对英特尔和AMD平台的相应芯片组产品的销量。
　　知情人士指出，英特尔公司芯片组产品的供应不足还导致竞争对手AMD公司的市场占有率有了一定的增长，因为第三方供应商生产了许多支持AMD芯片的主板的芯片组产品。业内人士普遍认为，英特尔公司恢复其865芯片组的生产正是芯片巨人试图阻挠AMD公司市场占有率继续增长而作出的第一项举措。