　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月25日（北京时间4月26日）消息：微软公司在前段时间提出欧洲委员会在以前作出的反垄断判决侵犯了它的参与竞争和改革创新的权利，联邦法官将在星期二就此事向微软公司提出质询。
　　欧洲排名第二的最高法院即一审法院的13名法官组成了一个特别审判委员会，预计将由这个特别审判委员会来决定欧洲委员会当初对微软公司作出的滥用近乎垄断的优势来排挤其他竞争对手的裁决是否是正确的。
　　如果一审法院特别审判委员会的裁决推翻了欧洲委员会当初的决定，那么欧洲委员会作为欧洲最高的竞争监督者的权力地位肯定会有所减弱，而且微软公司将可以继续进行它以前的商业行为。
　　欧洲委员会在当初的判决中声称微软公司将它自己的媒体播放机软件与其占全球电脑操作系统市场份额95％的Windows操作系统捆绑在一起的做法有违公平竞争的原则，因为这么做就等于变相地令消费者无法选择去购买其他播放器软件。
　　微软公司则声称它将媒体播放机作为操作系统正常演进的一部分，提高了操作系统的价值，实际上是让消费者获利。因而它预计这么做的后果恰恰与欧洲委员会预计的后果相反，它预计业内的竞争将会更加充分和激烈。
　　但是在星期一的时候，微软公司的竞争对手们展示了它们曾经与微软公司包括比尔盖茨在内的许多高层管理人士相互交换的备忘录，它们说那些备忘录足以证明微软公司原本就计划利用这种方式将当时的顶极媒体播放机供应商RealNetworks公司排挤出去，后来它又用同样的方法成功地击败了网络浏览器软件供应商Netscape公司。
　　在其中一份会议备忘录中，文件引述了某位高管的话说：“RealNetworks公司与Netscape公司一样，唯一的区别在于我们这次有机会提早发起这场战役。”
　　美国法院在2001年作出裁决，认定微软公司将其IE网络浏览器软件捆绑在Windows操作系统中的做法是违法的。
　　特别审判委员会将在星期二对微软公司和欧洲委员会双方进行质询。
　　然后13名法官将在星期三和星期四仔细审查欧洲委员会作出的关于微软公司未能给竞争对手提供足够信息以保证它们可以开发出与windows操作系统兼容的软件的决定。
　　在这一点上，微软公司声称它已经为竞争对手们提供了大量服务器软件资料，如果再提供更多资料的话将侵犯到它自己经过长期努力而开发出的知识产权。
　　预计这个案件的最终判决至少需要几个月，甚至一年的时间才能作出来。
　　欧洲委员会作为欧洲的最高竞争调节员的权威地位已经遭到了三次小案件败诉的损害。如果在微软公司这个案件上它再次败诉的话，将对其威望带来极大的打击。
　　但是如果欧洲委员会胜诉的话，它肯定会采取更多的行动。
　　竞争委员会委员Neelie Kroes已经给微软公司首席执行官Steve Ballmer写了封信，要求他提供微软公司即将推出的新版Vista操作系统的相关资料。