
　　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月25日（北京时间4月26日）消息：据MM研究所统计的数据表明，夏普公司第一次成为日本市场最大的领袖级手机厂商。MM研究所的统计数据反映了在激烈竞争的市场中的各大手机厂商的资产变动情况。
　　在分工细致、竞争饱和的日本手机市场上大约有十余家竞争对手，夏普公司这次终于打败了业内重量级NEC公司和松下公司跃居日本手机市场排行第一的位置。松下公司排在第二位，紧跟着的是排在第三位的NEC公司。
　　夏普公司直到最近才成为业界的领袖，在几年前，日本的手机厂商界几乎就被NEC公司和松下公司牢牢地控制在手中。
　　夏普公司是市场上最小的厂商J-Phone公司的供应商，后来J-Phone公司在2002年获得为市场最大的运营商NTT 
DoCoMo公司供货的合同之后就变成了沃达丰公司。
　　它通过提供了许多高级产品如高质量液晶显示屏和傻瓜拍照手机等而获得了极大的知名度。夏普公司还将在今年晚些时候开始为日本第二大手机运营商KDDI公司供应产品。
　　夏普公司某官员在解释公司最近取得一系列成功的原因时称：“自从我们开始生产液晶显示屏和照相手机内部的电耦合设备之后，我们就能够一次性生产出最新的高端产品了。”
　　与此同时，NEC公司和松下公司的收益却急速下降，并在整个业界掀起了合并的热潮。
　　松下公司旗下的手机分公司在本财年的前九个月里的营业亏损达到了76亿日元，并撤消了它在海外的所有GSM业务。
　　同时，NEC公司在上个星期声称它的财报利润可能会比预期的水平要低，其部分原因是由于其手机产品销售业绩不太理想。
　　三洋公司已经与全球手机厂商巨子诺基亚公司联合起来共同开发第三代手机，而松下公司和NEC公司也都在考虑与德州仪器公司组成联盟以降低成本提高收益的可能性。
　　日本手机运营商和厂商都在积极为今年的手机号可携带性改革做准备，预计今年将有更多的消费者更换服务运营商以及新款手机。
　　现在，如果某个用户更换服务的运营商，那么他将不能继续使用以前的手机号。这样就为消费者更换服务运营商设置了障碍。
　　MM研究所预计手机号可转移之后将刺激消费者对新款手机的需求增长。
　　虽然并非所有厂商的用户数量都会大幅增长，但是手机在日本市场的普及率已经达到了70％左右，预计手机销售量肯定将随着用户更换服务运营商而上升。