　　新华网北京４月２５日电 综合本社驻华盛顿记者曲俊雅、驻洛杉矶记者陈勇报道：美国天文学家利用美宇航局的“钱德拉”Ｘ射线太空望远镜发现，黑洞利用能量的效率极高，堪称宇宙的“节能冠军”。天文学家２４日说，这一发现表明黑洞在宇宙中的角色比早先认为的更复杂。
　　黑洞是大质量恒星在生命末期极度收缩后的产物。它们的体积收缩到近乎一“点”，密度趋于极大。黑洞的引力能吞噬附近的一切物质，连光也会发生“弯曲”。过去天文学家推测，黑洞在吞噬附近物质后由于质能转换的关系，会以引力波或Ｘ射线辐射等形式释放能量。而此次天文学家用“钱德拉”望远镜观测发现，宇宙中有一类较稳定成熟的黑洞，主要以喷射近光速高能粒子流的形式释放能量，而且这些能量的转换效率极高。
　　美国斯坦福大学的斯蒂夫・艾伦等人用“钱德拉”望远镜观测到９个星系中的黑洞有这种现象。这些黑洞的平均质量相当于２亿至３０亿个太阳，它们吸引星系中的炽热气团物质，喷发出高能粒子流，粒子流又在气团里“冲”出相当大的空洞。
　　研究人员用一种简单的办法来测算黑洞的能量效率：他们先根据“钱德拉”望远镜观测的星系内层大小来计算黑洞能获得多少物质的能量，再根据炽热气团中的空洞大小来计算黑洞释放出多少能量。结果艾伦等人发现，黑洞释放的能量几乎接近于它所获得物质含有的能量，如果地球上有这么一辆高效率汽车的话，那么这辆汽车就能利用１升汽油开４亿多公里。
　　他们还发现，黑洞喷发出的粒子流可以防止气团冷却收缩、形成新恒星。因此研究人员在英国《皇家天文学会月报》上发表论文认为，黑洞有防止星系无限扩张的作用。