　　美国宇航局的研究人员把与智能手机（PDA）触摸屏技术相似的一种技术应用在宇航服和探月机器人的太阳能板上，以防止太空尘埃颗粒在宇航服和机器人上聚积。
　　　据埃菲社4月24日报道，美国肯尼迪航天中心的表面静电学和物理学试验室的一个研究小组，研发出了一种利用铟钛氧化物透明电极来除去太空尘埃的技术，这种电极与应用在智能手机上的相似。
　　月球上存在的太空尘埃以及火星表面可能存在的尘埃，是数百万年间陨石多次撞击它们的产物，撞击使得岩石和晶体融为一体。这种过程的不断反复，使得这两个星球表面剥离出来的物质逐渐分解为细小的齿状尘埃颗粒，这种尘埃颗粒可以轻易附着在任何物体上。
　　为了解决太空尘埃聚积的问题，研究人员利用了一种叫做“电子幕帘”的技术和部件。这种用来过滤空气污染物的办法是由日本工程师增田仙一（Senichi Masuda）在上世纪70年代发明的。这种“电子幕帘”上装有一组彼此相隔1厘米的电极，通上交流电以后，便会达到过滤尘埃的目的。美国研究人员使用的方法与此类似，只不过“幕帘”电极间的距离更近一些。
　　研究人员认为，尽管这层防尘“盾”在地球火山灰条件试验中产生了效果，但必须通过真实的月球灰尘的考验才算完全合格。如果试验最终获得成功，今后前往月球和火星的宇航员就不再要像首批登月人那样忍受太空尘埃的折磨，探月机器人也不会再遇到“火星探路者”在传输信号过程中遇到的那些问题。