　　西安西京医院25日透露，中国首位“换脸”人的面部移植部分已经全部成活，患者李国兴目前身体状况和精神状况相当好。
　　25日下午，西京医院向媒体展示了当天上午为患者李国兴拍摄的音像资料。记者从中看到，李国兴的面部缝合部分已经拆线，肿胀也消退了不少。由于右侧脸移植的神经还需要一段时间来恢复，李国兴无法展露正常的笑容，但他还是不时眯缝起左眼流露出笑意。
　　西京医院整形科主任郭树忠表示，李国兴面部移植部分已经百分之百成活了，这样的速度和恢复情况出乎他们的意料。尽管患者已经对自己的“新脸”非常满意，他们还是将在3个月或者半年之后对他的右侧脸和右眼的上眼皮进行修饰，让他看起来更自然。
　　【新闻回放】
　　西安成功实施国内首例“换脸”手术
　　■2004年云南傈僳族小伙李国兴被黑熊攻击，大半个脸被抓烂，失去了鼻子、上嘴唇，面容惨不忍睹。
　　■2006年4月14日西安西京医院整形外科为李国兴做“换脸”手术。
　　■2006年4月25日李国兴术后拆线，伤口愈合相当好。
　　■预计在2006年7月李国兴将可出院。
　　■预计在2006年10月李国兴面部神经将恢复，届时喜怒哀乐等表情有望恢复正常。
　　新移植的脸部已长出胡须
　　郭树忠说，通过观察，李国兴手术时缝合的每个“小角落”全部成活，新移植的面部成活率达到100%。另外，李国兴新移植的上嘴唇已正常地长出胡须，而且生长速度还不慢，护士每天用小剪刀帮他“整理整理”。这些都表明新移植的面部与李国兴自身血液循环都很正常。
　　“换脸”小伙最满意新鼻子
　　伤口已经愈合，能自由活动的李国兴对自己的新容貌表示相当满意，而且最满意的部分是新鼻子。
　　目前，李国兴右边新移植的脸颊比左边有些凸出。郭树忠称，待过段时间还需再次进行修饰，使得新脸更完美。李国兴照镜子时说：“不用修，这样已经非常满意了！”