　　【搜狐IT左右间】近日，手机视频类SP乐视传媒获得上海移动审核通过，对其为上海移动提供的手机视频类业务进行收费，其中包括在线播放的手机电视和下载类视频节目。
　　由于能产生巨大的商机，3G一直为业内外人士所关注。去年频频出现的嫁结了互联网和移动服务的移动互联服务所开辟出的盈利模式也为众多先行者所侧目。由于3G的载体让移动互联业务变得更加流畅，所以众SP们相信，3G时代将会让SP的获利变得更加立体化。从而会带来加多的商业利益，因此，和诸多加紧备战的3G设备商一样，SP们也在3G到来前，寻找着适合自己的获利模式。
　　同质化导致SP业务下滑
　　近年来，随着彩信、手机电视、WAP、手机游戏、公共信息服务、手机报、手机博客等应用的逐步兴起，手机的功能在不同方向上得以凸显和延伸，一些SP、CP企业也已经开始了积极的探索。尽管蕴涵更多商机的3G大潮正扑面而来，但传统SP目前的处境却不堪乐观。
　　据截至2006年3月的最新财报显示，除空中网等少数SP外，掌上灵通、华友世纪、新浪、搜狐等传统SP均遭遇业绩下滑之痛。
　　在这样的背景下，很多SP在寻找更新颖、更有前途的获利方式。
　　冯威是北京星光维信科技公司的总经理，他正在尝试与报纸、杂志等传统媒体合作，推广一种名为"X档案"的全新的SP业务--读者通过发送手机短信，即可将传统媒体的文章内容收藏在手机或者个人邮箱中。
　　"传统SP大多走娱乐路线，靠短信、铃声等服务赚钱，但我们却是把手机作为信息平台，为其他产业提供'信息加速'的功能。"冯威接受《财富时报》记者采访时表示，在他看来，星光维信绝不会重蹈传统SP业务的覆辙。
　　SP借助传媒概念获利
　　像星光维信公司一样，越来越多的SP把目光放到了移动传媒上。
　　"中国移动通信数据业务和无线互联网发展速度，均领先与全球。移动用户和数据用户也处于全球绝对的领先地位，所以我觉得移动互联网市场比互联网大的多。在这种环境下，传统媒体和新媒体是相互依存的，危机感不是由于新媒体带来的，新媒体只是找到另外的商机，市场细分，不是说有了新媒体就没有传统媒体了。"Cgogo公司的CEO朱波在接受本报记者采访时说。
　　手机媒体不可能替代传统互联网，也不可能替代传统媒体，它是在特定的时间和地方产生的效果。
　　大家瞄准的都是3G，"届时，我们的业务将会和手机银行一样普及。无论是在杂志、报纸上，还是在商场的信息栏，凡是有信息的地方，就能用上我们的技术。"冯威这样向记者描述X档案的前景。
　　然而现在试水的乐视传媒显然不是很乐观，乐视传媒副总裁刘弘透露，上海移动是在2月中旬正式对手机视频类业务进行收费的，目前，上海移动已经允许旗下SP对手机视频业务提供包月和按次计费两种模式。"目前，由于手机终端和用户数量的规模很小，我们通过手机视频业务，一个月的收入很有限。"刘弘表示，提供手机视频的SP大多处于亏损状态。
　　显然此前，联通和移动在试行手机视频期间，均将手机电视作为其主打业务。但由于广电总局至今仅给上海文广颁发了一张全国手机电视牌照，因此两大运营商均不得不通过和拥有牌照的广电企业合作，以实现电视内容能够在手机上进行播放。手机视频业务试运营之初，两大运营商均采取了免费的形式，在拥有一定用户规模后，才对节目使用费和手机上网的流量费分别收取费用。
　　"移动增值业务受到了移动运营商和增值服务商的高度重视，未来，增值业务市场将呈现几大发展趋势，公众市场渗透力度将进一步加强，行业应用前景广阔，以3g业务为主的大数据流业务将成市场主导，随之，产业市场也将面临重新洗牌。"艾瑞市场咨询总监侯涛在接受记者采访时说。