　　本报讯 一季度，中兴通讯（000063）（股票简称:G中兴）的主营业务收入虽然增长近7%达到45.90亿元，但由于产品结构的变化导致盈利能力下降，净利润出现了85.4％的下滑。公司在3G业务和海外扩展方面，目前已取得一定进展。
　　2006年1-3月，中兴实现主营业务利润14.95亿元，同比下降12.71%；实现净利润3.34亿元，每股收益0.035元，净资产收益率0.33%，下降2.12百分点；经营活动产生的现金流量净额-22.71亿元，增长2.8%。
　　终端产品所占比重上升以及系统设备毛利率下降是G中兴利润下滑的主要原因，报告期内，其综合毛利率为32.93%，而去年同期为40.20％。由于中国电信运营商PHS和CDMA网络的投资大幅下降，该类产品占总收入的比重由去年同期的44.74%下降到29.96%，毛利率也由去年同期的52.9％下降为41.5%；有线交换及接入系统、光通信及数据通信系统占总收入的比重同比基本保持稳定；电信软件系统、服务及其它产品的比重上升至16%；手机产品由于出口带动，占总收入的比重由去年同期的20.61%提高到本期的27.42%，毛利率也由12.2%提高到24.42%。
　　虽然上季度盈利不佳，但对于市场热点3G，中兴董秘冯健雄表示，对国内3G牌照发放日程表还很难有更具体的描述，但中兴已在3G的WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA三种制式方面，中兴通讯已经参加了国家信息产业部组织的各种测试和现场实验。其中，3G标准之一的TD-SCDMA已经被颁布为行业标准，目前开始在保定、厦门、青岛三地进行规模测试。中兴通讯参加了在青岛、厦门规模商用实验局的活动。在海外3G市场，中兴通讯也在一些国家取得了阶段性成绩。
　　不过，冯健雄亦强调，在3G牌照的发放时间、制式选择等方面仍存在较大不确定性，而中国运营商对CDMA、PHS、PSTN等中兴通讯目前主力产品投资规模的下降，将在一定阶段内对其销售规模和盈利水平造成影响。而NGN、增值业务、IPTV和其他新兴产品市场位于发展初期，当前正处在一个过渡阶段。
　　对于海外市场的拓展，冯健雄表示，中兴已经在全球建设了十四个营销平台，多个海外研发平台。目前已通过多家跨国运营商较长周期的严格测试，按计划向着高端市场不断推进。
　　G中兴昨日收盘价24.91元，涨2.47％。
    相关报道：中兴2005年净利12.9亿元 海外市场增长68.3%
              华为中兴等10家大户专利申请数超20万企业