
　　【搜狐IT左右间】站在3G的门槛上，有关手机媒体的讨论越来越热烈。4月12日，"2006中国移动通信产业高峰论坛"在北京国际饭店召开，会上来自全球通信业界的部分高层人士就"畅通网络，感受通信新生活"展开激烈讨论。
　　市场潜力巨大
　　在所有新媒体形式中，未来的手机媒体到底有多重要？有人认为，手机媒体很可能是未来的绝对第一媒体，因为手机是带着体温、用户始终随身携带的信息工具，也是与用户最为贴近的媒体平台。从媒体创新的角度来看，也有人认为去年超女的成功原因之一就是源自电视网、通信网以及互联网的三网合一。显然，在传统媒体依然强势的今天，手机媒体已经初步显示了自身的威力。
　　4月12日在论坛上信息产业部电信管理局副局长鲁阳介绍，截止到今年2月份，我国移动电话用户总数已经突破了4亿户，稳居全球第一。巨大的市场需求极大的促进了我国手机产业的快速增长。目前国内批准、核准的、设立的手机生产企业达到了20多家。"我们已经占大了全球产能的50%，我们已经成为全球最大的移动产品生产基地。"鲁阳说。
　　"手机媒体化的趋势，我想不用多说了，手机将成为一个媒体已经成为了一个不争的事实。"中国移动研究院副院长王晓云说。据介绍，根据2005年香港对外公布的年报显示，在整个业内，数据业务占有率是相当高的。比较显著的是彩铃和WAP，中国移动都是得到了相当高的增长。可见数据业务对于将来的驱动力还是相当大的。
　　关键应用难定论
　　"未来手机媒体大行其道毫无疑问，但是探讨未来3G业务到底是什么，是一件非常困难的事情。我觉得将来的核心业务可能有两块。一个是可视电话业务，一个是手机游戏，前一个更多地是中国移动、中国联通这样的运营商去做。"北京风网信息技术有限公司总裁助理李明说。他并不看好通过手机看电视，显然，寻找手机媒体的杀手级应用是个全行业性的难题。
　　关于关键应用的话题，有人把希望寄托于手机广告的发展。"但如果广告量太大，而且有太多垃圾广告的话，会毁了手机媒体行业。从广告形式上讲，很多东西值得思考。"中国人民大学新闻与传播学院副教授匡文波说。
　　虽然还没有明确的杀手级应用被挖掘出来，但产业分析家已经开始从新媒体产业的发展脉络来寻找突破点。有分析人士认为，从经济学的意义上说，更具意义的是大规模定制，如果光有定制没有大规模是没有意义的，但只有大规模没有定制又不是这个产业的特点。顺着这种思路下来，手机媒体的内容提供者最需要做的就是把用户引入最终产品的生产过程，正如福特轿车在生产一半的时候就请消费者来参与定制。目前产业界已经有企业认识到了这一点，深圳龙音数码科技有限公司总裁张震阳提到："我们的平台上提供的不是内容，而是潜在规则。"
　　手机媒体挑战重重
　　"如果我们的通讯层我们能带入更多的接入，这是我们要的。对于用户来说，可能是彩信之间的不兼容，终端的不适配，成为我们发展业务的弱点。"王晓云说，整个业务的发展，离不开数据库。如何使终端能适应运营商的个性化需求，又能满足消费者的需求，这个对运营商来说是非常大的挑战。
　　"目前成为热点的，可能是三个业务，一个是音乐、一个是手机邮件、还有一个就是手机电视业务。"信息产业部电信研究院副院长曹淑敏说。
　　据介绍，在我们国家彩铃业务已经超过了唱片的销售收入。所以音乐已经成为大的音乐商的新的业务。而很大的一个可能，就是网络技术速率的提高，平台、能力的提升。
　　"手机电视业务是认为是采用3G以后最有前景的业务。"曹淑敏说。手机电视目前存在的障碍主要是政策的障碍。目前有以下几种方式，一种是移动网络的自身提供电视业务，或者是视频业务。比如采用流媒体的方式，现在中国联通已经可以提供了。但是现在的缺点是效率非常低，对资源的浪费非常高，不适合大范围的推广这个业务。
　　"主要的挑战，我觉得一个是业务运营模式的挑战，特别是当宽贷业务模式来了之后。实际上应该提供合适的业务、合适的资费，另外也采用合适的技术，才是运营模式里面必须平衡的。我认为运营模式仍然是运营商面临最大的挑战。"曹淑敏说。
　　"最开始，我们计划开拍手机电视剧，投资300万元拍摄了《约定》，每集5分钟，共5集。只在手机上播放，不过，很快我们发现了一个严重的问题，就是终端匮乏。现在支持流媒体的手机只有100多万，100多万跟4亿相比是个多大的比例？"西伯尔科技集团市场总监张蒙说。
　　"我们会发现，手机媒体虽然到达率很高，几个亿，在传统媒体这是非常惊人的数字，只有春晚可以跟它媲美，但这么好的一个媒体平台，它的价值链构建还是有缺失的。"新媒体分析师黄涌涛认为，手机媒体产业链中间环节的缺失，正在成为制约整个手机媒体发展的关键因素。