
　　【搜狐IT左右间】一度被热炒的“北京首份手机报纸”昨日正式上线，北青传媒集团董事长张延平在新闻发布会中表示，该份手机报纸是北青集团跨媒体平台发展的先驱，《北京青年报》也将在近期推出手机报纸。
　　这是由北青传媒集团旗下的北京科技报社，联手Cgogo科技共同打造的北科报(WAP.BEIKEBAO.COM)，它有着“中国首份具有独立域名”、“北京市属媒体首份”以及“我国第一份科技类”手机报纸等名头。
　　据相关人士介绍，它在无线互联网上具有独立域名，因此有别于早期各报业集团发行的“手机报纸”。手机用户只需登陆手机WAP网站，直接输入此域名，即可阅读《北京科技报》上的全部内容。而国内的首份手机报纸，由《中国妇女报》在04年7月18日推出。
　　免费不影响报纸销量
　　与一些数字类报刊需要收费的做法不同，这份《北科报》是免费的，不收取任何有关内容上的费用。
　　北京科技报总编辑赵颖华表示，手机报免费的做法不影响到报纸实体的销量，因为两者有着不同的受众群体。
　　“我们一些读者在网络上也喜欢看北科报，但并没有因此影响到报纸的订阅量和市场零售量”，赵颖华向媒体解释，“它们各有各的群体，而且手机阅读和报纸阅读的感觉也是不一样的，他们很可能会因为手机阅读而转变成订阅群体”。
　　有业内人士对此表示赞同，认为北科报对各种模式的赞成，也符合媒体复合模式的发展前景。
　　北青尝试跨媒体转型
　　据介绍，与其他的手机报纸相比，WAP.BEIKEBAO.COM具有五大特点，分别是具有独立域名、对北科报内容进行实时转载、引入读者互动功能、多途径登陆以及免费向用户开放。
　　Cgogo有关负责人在此基础上强调，WAP.BEIKEBAO.COM的广告将落入内容提供商《北京科技报》的囊中，“这也意味着从此传统媒体不再仅仅为互联网打工了”。
　　北青传媒集团社长张延平告诉PConline，北青传媒是做报纸起家的，但报纸只是一个平台，现在集团的重心转向了做内容。手机报是北青传媒对这种跨媒体转型的一次尝试，随着3G的应用手机报会有一个很好的发展。
　　“集团现在的一个方向是跨媒体平台发展，内容可以在不同平台上展示，人们在移动中获取信息的机会越来越大，手机将是一个非常重要的平台，内容与新技术的组合可以给我们的受众提供一种新的服务”，张延平如是说。
　　他还透露，目前手机报纸还在尝试阶段，没有一种非常成型的模式，集团鼓励旗下的各个报刊自己去寻找转型的合作伙伴，到时候可以克隆最成功的那种方式。而北青传媒旗下最核心的《北京青年报》，也将在近期推出手机报纸。
　　中文搜索巨头百度公司副总裁梁冬，也在近日表示，在数字网络化时代，传统报刊媒体的角色将转变成为“数字内容提供者”，而互联网则是其产品销售与受众认知的中介平台。业内人士对此认为，北青传媒集团的此次转型，也是当前行业发展的大势所趋。