
　　【赛迪网讯】4月26日消息，据市场研究公司MM Research 
Institute的最新数据，夏普击败竞争对手一举成为日本最大的手机制造商。日本手机市场的已高度细分，并且趋于饱和，因此手机厂商之间的竞争完全可用“残烈”来形容。
　　据国外媒体报道，在日本市场，夏普击败主要竞争对手NEC和松下一跃居于榜首，夏普的竞争对手有十家之多。目前夏普排名第一，松下第二，NEC列第三。夏普在短时间内取得了重大的市场突破，导致市场重新洗牌，一年前NEC与松下似乎牢不可破的市场支配地位已土崩瓦解。
　　最初夏普是当时规模并不大的一家手机运营商J-Phone的供货商，J-Phone也就是现在沃达丰的前身。夏普于2002年了获得日本最大运营商NTT 
DoCoMo的一份大宗订单。由于推出了高品质的LCD显示屏及方便易用的拍照手机，夏普的产品日渐走红。今年年底，夏普将成为日本第二大运营商KDDI的 
供货商。NEC与松下近期主要受利润下滑的困扰，因此业界普遍猜测这两家厂商可能展开新一轮整合。
　　本财年前9个月，松下手机部门的运营亏损已达76亿日元，并已退出海外的GSM运营市场。与此同时，NEC上周表示，预计上一财季的赢利将低于此前的 
预期，而主要原因是上手机产品滞销，库存增加造成的。
　　随着市场渐趋饱和手机厂商之间的竞争更加激烈，新一轮的市场结盟与整合已成为许多厂商求得生存的选择。三洋与诺基亚合作开发3G手机；松下与NEC都考虑与德州仪器合作以降低生产成本，从而提高利润率。
　　日本运营商及手机制造商试图抓住可永久保留手机号码这一新政策提供的机遇，预计受此政策鼓舞，用户更换运营商及新款手机将更加频繁。此前，日本用户在更换运营商之后无法保留原来的号码，因此大部分用户不会改变运营同。MM 
Research Institute表示，预计手机号码永远保留的新政策将刺激新手机的调需求。