　　【赛迪网讯】4月26日消息，思科系统公司将采用三种新的Wi-Fi技术提高VoIP的质量。本星期，思科将宣布与诺基亚合作制造双模式VoIP和蜂窝手机，并且将与英特尔合作制造具有VoIP功能的笔记本电脑。
　　据Infoworld网站报道，思科将升级其无线、客户机至网络的通信基础设施软件CCX（思科兼容扩展）以支持新的VoIP技术。CCX是嵌入到芯片组设备中的软件。
　　在思科升级之后，诺基亚将在今年第四季度推出采用最新版本的CCX软件的双模式手机。英特尔下一代迅驰芯片也将支持最新版本的CCX软件。
　　RIM发言人和负责产品管理的副总裁Mike McAndrews表示，RIM目前支持CCX技术。但是，该公司不对未来的产品发表评论。
　　这种技术能够让客户机启动与接入点之间的通信。这种方式改变了传统的无线局域网技术。采用传统的无线局域网技术，接入点不断查询客户机是否可用， 从而经常使电池寿命减少到不可接受的程度。
　　思科负责无线和移动市场营销的经理Ben Gibson说，现在，客户机只有在想通话的时候才“ping”接入点。这种技术需要在客户机和接入点上都安装软件。 他说，这种技术将显著提高电池寿命，使具有VoIP功能手机的电池寿命与普通手机的一样长。
　　第二种技术是负载均衡技术。当接入点用户满员的时候，采用这种技术的接入点能够提高输出功率或者把电话转移到附近的接入点。
　　第三种技术叫做呼叫准入控制。这项技术能够让网络管理员规定一个单个接入点的用户最高数量，从而提高VoIP的服务质量。Gibson说，如果没有更多的可用带宽，系统能够识别出来并且不允许另一个电话接入。这项功能对于VoIP处理e911电话是非常重要的。
　　诺基亚企业解决方案部门市场营销经理Tom Libretto说，诺基亚目前生产具有Wi-Fi功能的手机。我们的平台是根据这种技术优化的。但是，如果你要利用企业电话环境和进行更多的控制，你就需要增加思科的技术。
　　市场研究公司IDC的企业网络研究经理Abner Germanow说，虽然这项技术目前还是一项专有技术，但是，思科很可能把这项技术提交给标准组织，把这项技术作为一个行业的标准。