&nbsp;　【赛迪网讯】英国
　　路透社：微软发布类似Office软件的甄别工具，帮助用户识别Windows软件是否合法
　　软件帝国微软表示，将加大对于盗版软件的打击力度。本周二，微软表示，将推出一款全新的桌面检测工具，甄别用户电脑中使用的Windows操作系统，是否属于正版或者得到了合法的授权。据悉，该软件将会被适用于美国、英国、马来西亚以及澳大利亚和新西兰等国的数百万台电脑中。该测试软件名为“Windows Genuine Advantage Notifications”（Windows甄别通告），安装了该软件后，任何装有盗版操作系统的电脑，在启动之后将自动发出警告，“您正在使用的Windows操作系统，并不属于合法范畴，您也许属于软件盗版的受害者。”当然，用户可以选择删除或卸载该软件。即使是使用盗版Windows操作系统的用户，在接到报警之后，也可以通过点击弹出窗口而继续使用该软件。与此同时，软件帝国还表示，计划推出和Windows平台相似的Office软件甄别工具。据悉，目前为止已经有多达1.5亿用户参加到了此次的软件甄别工程中。而上述七个国家中65％的用户表示，将接受WGAN的调查。微软表示，无论用户的操作系统是否通过甄别，都可以自动登陆互联网进行补丁的更新和升级。
　　美国
　　纽约时报：eBay推出首款即时拍卖服务，开启直接网络销售市场大门
　　本周一，拍卖网站eBay表示，已经开启了之前曾经透露过的“即时购买”服务，对于一直以来奉行“拍卖”运营模式的eBay来说，这绝对称得上历史性的一步。据悉，eBay的此项服务名为eBay Express，旨在吸引那些希望快速购买出售服务的客户，与此同时在价格方面，也将使用固定价格体系，取代之前一贯的叫价拍卖模式。eBay表示，此项即时拍卖服务从本周起正式开启，而最初的产品总量，将超过一千万。据悉，目前美国市场的eBay Express服务还处于预览模式中，任何用户都可以享受该服务。与此同时，德国版本的即时拍卖服务，预计将会在今年第三季度开启。“公司的此项新型服务意义深远，首先将继续巩固现有的拍卖用户，与此同时还将扩展只希望享受即时购物的‘心急’的用户。”拍卖巨头掌管Express服务的领导吉姆在接受电话采访的时候如是说。
　　美联社：多媒体手机带来超出预期收益，芬兰诺基亚预计夏季再推三款多媒体产品
　　本周二，芬兰手机巨头诺基亚表示，目前为止公司N系列多媒体手机的总销量已经达到了500万台，而公司计划在今年夏季，再次推出三款新型多媒体手机。作为诺基亚公司多媒体手机部门领导，Anssi先生表示，芬兰手机巨头预测全球多媒体手机销量，将从今年的1亿台增长到2008年的2.5亿台。“这块市场的潜力十分巨大。”Anssi先生如是说。据市场调查机构Canalys提供的统计数据，去年全球范围多媒体手机销量达到了5000万台。此次诺基亚表示，将会在夏季推出三款全新的多媒体产品，其中包括N93，整合了数码相机以及光学变焦功能。以及N73，整合了三百万象素的Carl Zeiss镜头，这两款产品预计将会在七月份上市。另外，全新的N72产品将属于音乐手机范畴，预计将会在六月上市。据悉，N72手机的定价将为400美元左右，而N93的预计定价将为680美元，不过这个价格不包括运营商提供的购买折扣。市场分析机构Gartner研究员表示：“对于N72和N73的市场前景，我们充满信息，不过N93是诺基亚公司一次全新的尝试。”上周的时候，诺基亚公司发布的财报表明，公司第一季度销量超过分析家的预期，而N70系列多媒体手机产品是最主要的功臣。诺基亚表示，在第一季度中，N70系列手机是世界范围销量最好的3G手机，几乎占3G市场总出货量的10％。与此同时，诺基亚表示，未来将携手雅虎旗下的图片共享服务Flickr。
　　news.com.com：AMD第一季度服务器市场占有率稳步提升，继续在性能方面领先英特尔
　　据一份最新的数据表明，AMD公司在服务器市场的占有率，在刚刚过去的第一季度中，取得了持续性的进步。据统计，Opteron芯片如今在X86架构服务器芯片市场的占有率，已经达到了22.1％，该调查数据由Mercury提供。去年第四季度，AMD的服务器市场占有率仅仅为16.4％，而如今这一数字已经提高到了26％，比起去年第一季度，今年同期AMD的服务器芯片销量足足多了250％。与此同时，在芯片性能方面，AMD也已经明显超过了英特尔去年发布的Xeon系列，从而将AMD的芯片产品直接送入了世界各地的服务器市场。上周，芯片巨头英特尔发布的财报令人失望，其中AMD市场份额增长扮演了至关重要的角色。与此同时，在X86架构芯片市场，AMD的市场份额也从去年第四季度的21.4％增长到今年第一季度的22％。不过分析家表示，AMD这种全面胜出的局面，将会在后半年发生改变。据悉届时英特尔将发布三款新型桌面、笔记本和服务器芯片，从而将性能方面的差距缩小。与此同时，预计在未来几个月中，AMD将引入支持DDR2格式内存的芯片产品。分析家表示，对于DDR2内存的支持，将大大提升未来AMD平台的运行速度。
　　vaunet.com：全球每天电子邮件总量达到600亿封，其中大部分为垃圾病毒邮件
　　本周二，一份最新的调查数据表明，目前每天世界范围的电子邮件发送数量达到600亿封，其中的绝大多数属于垃圾邮件的范畴。提供此项研究报告的为德国电信，在发言中公司CEO Kai Uwe Ricke先生表示，如今的网络犯罪已经变得越来越老练，而电子邮件也成为在线犯罪者最为钟情的工具之一。与此同时，软件帝国微软CEO斯蒂夫.鲍尔默先生也曾经表示：“电子邮件中的很大一部分属于垃圾邮件。”在新闻发布会上，德国内部总理沃尔夫先生表示，网络钓鱼先生正在变得日趋普遍，也就是利用垃圾邮件盗取用户在线账户密码。据统计，去年全球范围钓鱼犯罪的数量，足足比前年提高了300％！另据研究，如今互联网总用户中的5％，曾经吃过钓鱼者的亏。然而钓鱼现象并没有得到很好的抑止，赛门铁克表示，去年一年中钓鱼软件的攻击次数，就达到800万次。据统计，德国互联网用户中，只有不到一半的人安装了防火墙，而根据鲍尔默先生估计，这个比例在美国市场甚至要更低。因此，CEO表示软件帝国未来产品的安全性，也就显得至关重要。
　　法国
　　法新社：犯罪分子走入各大公司内部，黑手党成员摇身一变化身普通员工
　　电影中的黑手党总是一副凶神恶煞的样子，而如今的黑手党已经摇身一变，以技术工作者的身份，走入了各大公司的内部。据英国打击犯罪机构透露，来自于公司内部的员工，仍然是各大公司用户安全的最大威胁，新时代的“黑手党”已经成功的打入各大公司的内部。在日前召开的伦敦2006年Infosecurity大会上，英国严重有组织犯罪机构（SOCA）发言人托尼先生表示：“公司内部的卧底，正在为各大公司带来难以估量的损失。”他进一步指出，“有组织犯罪的形式已经发生改变，传统的打家劫舍已经失去了力量，因此黑手党和其他犯罪组织转而将目光投向公司内部员工，这些犯罪者往往拥有很高的学历，并且在公司内部任职。”据悉，公司内部“黑手党”现象，每年为各大公司带来的直接经济损失，高达数千万英镑。而为了应对这一逐渐严重的犯罪现象，英国成立了上述的SOCA，据悉该机构属于国际性质，在构成方面模仿美国的FBI联邦调查据。据悉，去年的在线银行诈骗案件总金额达到了2320万英镑，令人感到头疼的是，这个数字在今年将飙升90％。通过潜入银行等机构，黑手党等犯罪机构，将更加熟悉如何盗窃用户的在线银行账户。
　　韩国
　　times.hankooki.com：电子气味甄别系统将打造可以识别主人身份的手机
　　美国贝尔和朗讯实验室表示，未来的手机技术，将使得手机可以通过气味识别自己的主人。本周二，贝尔实验室韩国裔工作人员Jeong KiM在首尔召开的大会上，首次透露了该技术的可能性。“气味有着特殊的属性，狗可以通过气味在黑暗中判定物品的属性。而通过对于气味的分析，电子设备也可以做到精确的鉴别使用者的身份。”实际上，早在1994年的时候，贝尔实验室就开始携手Quantum Cascade，共同研究高灵敏性电子鼻技术。目前贝尔实验室也是全球规模最大的研究机构，旗下的诺贝尔奖获得者多达11名，掌握的专利超过3.1万项。