
　　信报讯（记者佘东初）英特尔目前最便宜的双核CPU被怀疑是一款“以中国市场为主要供货地区”的“残次品”。昨天，记者在硬件网站PCPOP电脑时尚看到该网站本周新发布的评测文章，对英特尔低端双核产品千元左右的奔腾D805提出质疑。
　　对此质疑，英特尔负责产品技术的媒体负责人汪洪华昨天在接受记者采访时表示：“这是一款针对低端用户开发的产品，是针对全球市场推出的。”
　　PCPOP的报道指出，在英特尔早先的双核处理器路线图中，并没有出现这样一款产品。但在年初，突然传出奔腾D805的消息，而且它出现之后，一反常态地不给各大媒体评测，显得对产品没有信心。经研究产品信息，发现它的前端总线瓶颈问题在这款产品上表现得尤其突出，是“史上惟一533MHz双核处理器”，而一般的奔腾处理器无论单核还是双核前端总线都至少在800MHz。对此汪洪华解释说：“我们并不是每款产品都要做评测的，今年出的系列CPU大部分都没有做评测。533MHZ前端总线的配置并不会影响CPU整体的性能。英特尔的产品有很完整的产品线，有高端也有低端。”
　　同时，PCPOP称D805是一款过渡性产品。这款产品对消费者主要的危害在于，性能还不如单核产品，而消费者却误以为是用非常低的价格买到双核。同时此款产品发热量极高，台湾网友做过试验，最极限的情况下需要550W的电源才能满足需求，而一般的CPU正常功耗不到100W。
　　业内人士分析认为，英特尔之所以近期推出这样一款“怪异”的产品，主要是感受老对手AMD在双核上的巨大压力。据报道，2006年，戴尔、惠普、宏等主要厂商削减了英特尔处理器和芯片组订单。而其日前发布的2006年第一季度财报显示，截至4月1日英特尔首季总营收较去年同期下降了5%，利润同比下滑38%。