　　意在让企业减少维护个人电脑的时间与成本
　　本报讯（记者焦集）4月25日，英特尔公司在京发布了其针对商用产品的“博锐（vPro）”品牌，以此区分与主要系统制造商和渠道商所经营的其他产品。今后，“博锐”将与之前的“迅驰”、“欢跃”等产品品牌一起，成为英特尔大力推广的重点。
　　此次发布的博锐平台将由英特尔双核处理器、965芯片组和千兆以太网组成，针对企业级用户未来的技术和应用。“企业级用户的要求与普通消费者不同，在安全、稳定性、可扩展的灵活性、节约成本、保证成长空间等方面，他们的要求很高，英特尔的新品牌就是为了适应这一需求。”
　　英特尔中国公司公关经理刘婕称，目前英特尔的五大事业部中已经有三个拥有了自己的产品品牌，数字家庭事业部、移动产品事业部和商用产品事业部的品牌分别为“欢跃”、“迅驰”和“博锐”，而数字医疗保健事业部和渠道产品事业部也有望在今后单独推出产品品牌。
　　当日，前往祝贺英特尔新品牌发布的有微软、联想、SAP等软硬件行业大厂商，英特尔高层希望该品牌能够重现三年前“迅驰”的辉煌。
　　另据路透社报道，英特尔推出这款新产品是希望博锐助其夺回被超微半导体（AMD）抢走的市场。英特尔新产品的主要市场目标是让企业减少和减轻在维护个人电脑上的时间与成本。