
　　承认中国保护知识产权的行动提升了微软的业绩，称对华第二期合作计划即将公布
　　2006年的春天，对于微软中国而言，是一个收获的季节。由于中国对知识产权保护的重视和推进。联想、方正等电脑厂商动辄上亿元的订单，让微软的正版计划获得空前的推动。在业界看来，这是微软在中国政府公关的成功，但事实上，这个成功的背后是中国政府对知识产权保护的稳步推进。在获得上述成果之后，微软资深副总裁兼大中华区CEO陈永正立即赶往美国“汇报工作”。昨日，记者通过邮件与仍在美国的陈永正进行了一番对话。对于“政府公关的成功”之说，陈永正未置可否，而将其成就更多地归结为中国政府正在加大知识产权的保护力度，并对此表示高度的赞赏。

陈永正在一次发布会上眉开眼笑，这也正是其目前心情的写照。本报记者 康亚风 摄
　　“正版环境”比订单更重要
　　新京报：最近一段时间微软通过和OEM厂商的合作在中国市场上取得了非常值得骄傲的成绩，对于微软中国来说，这能否算是销售上的一个新高度？也就是说，微软中国今年的销售业绩是否创造了一个新的纪录？
　　陈永正：我们很高兴看到最近微软和中国领先的电脑厂商联想、方正、同方、TCL签署了正版Windows合作协议，这也是我们和中国的电脑厂商密切合作的结果。方正、同方和TCL有意在三年内分别采购价值2.5亿美元、1.2亿美元和6000万美元的Windows授权，联想在未来12个月里将采购价值12亿美元的Windows授权，这对微软来说很值得高兴。
　　但协议本身并不是最重要的，在协议签订这个过程中所体现出来的知识产权保护意识更加重要。我们相信无论是现在还是未来，中国知识产权环境的不断完善都会对微软的发展产生积极的影响，同时更有利于中国信息产业的创新和发展，推动中国知识经济的建设。
　　新京报：中国政府在软件领域内保护知识产权的力度正在加大，最近出台的一些政策，包括PC出厂必须预装正版操作系统的规定都被认为将对微软的销售和正版推广产生直接的促进作用。您怎么看这一问题？
　　陈永正：我们注意到信息产业部、国家版权局、商务部等部门最近联合发布公告，在中国境内生产的计算机出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。微软非常赞赏中国政府在促进健康的知识产权环境方面和为确保用户使用正版软件方面所采取的一系列意义重大的举措。事实上良好的知识产权保护环境对中国建设创新型社会极为重要，我们也会继续与政府和产业合作，确保我们的客户能够通过使用正版软件从个人电脑中获得最大价值。
　　“政府努力”提升微软成绩
　　新京报：中国政府主管部门在软件知识产权保护领域内的提速显而易见。作为全球最大的软件帝国，微软是不是中国知识产权保护行动中最大的企业级受益者？
　　陈永正：作为中国软件产业的一分子，微软已经目睹了中国软件产业的迅速发展。我们相信随着知识产权保护的不断完善，中国的软件产业将获得更为长足的发展。各国软件产业发展的经验证明，当软件的版权得到充分尊重和有效保护时，软件产业才能健康、持续地发展。
　　微软公司对中国中央和地方政府采取的旨在保护软件知识产权的举措表示欢迎。
　　微软公司将与业界同仁一起，一如既往地配合协助政府有关部门，为软件产业的发展创造一个良好的社会环境。
　　对于中国软件业的可持续发展，无论是对国外软件公司还是国内软件公司来说都至关重要。
　　知识产权保护对于中国发展强大的软件产业、发挥最大潜力以成为全球技术领先者来说至关重要。没有激励机制，创新者将不再创新，投资者也不再投资。通过保护知识产权，确保持续创新能够给个人、企业和社会带来效益，从而支持那些投资于技术革新和知识的公司能够获得增长和发展。这一点是非常重要的。
　　新京报：微软一直认为多年来受盗版侵害，甚至此前有评论认为微软在中国市场的利润和销售额在很大程度上是因为猖獗的盗版而无法实现实质性的突破。现在主管部门进一步加大了对盗版的打击力度，同时也出台相关的政策强制性推广正版软件，这对微软来说意味着什么？是否可以理解为中国市场在销售和利润方面将有本质突破？微软总部有没有因此调整对中国市场的预期或者说考核标准？
　　陈永正：微软注意到中国政府正在采取积极的措施加大知识产权保护力度，同时我们也高兴地看到越来越多的企业和客户意识到正版授权软件的价值。微软公司会继续与政府和产业合作，确保我们的客户能够通过使用正版软件从个人电脑中获得最大价值。微软在中国的业务发展有了一些新的进展。中国日益发展的经济和信息产业，以及不断完善的知识产权保护环境，都对微软在中国的发展产生积极的影响。
　　我们将不断加强与中国信息产业的合作。微软在中国的长期发展战略就是扎根本土，深化合作、实现共赢。微软对中国信息产业、软件行业的支持是多方面的，包括外包、战略投资、人才培养、技术开发以及开放源代码等。
　　二期对华合作计划将公布
　　新京报：微软在正版化方面的努力应该说是一个系统工程，甚至四年前微软和发改委签了62亿元的《战略合作备忘录》也不应该忘记。能否透露下一步的合作计划？
　　陈永正：微软公司在中国主要通过配合政府、业界一起进行知识产权价值方面的相关教育活动来提高人们的知识产权保护意识。我们把重点放在如何给我们的客户提供更多的价值上。
　　微软开展的活动有“明智之选计划”和“Windows正版增值计划”等。知识产权保护是个系统工程，需要全社会各个方面的参与和努力。目前取得的成果是政府、产业和社会等共同努力的结果。我们很高兴地看到，政府正在采取积极的措施，加大知识产权保护力度，越来越多的企业和客户意识到正版授权软件的价值。
　　2002年6月，微软与当时的国家计委（现国家发改委）签署了加强软件产业合作的谅解备忘录。根据该备忘录，国家计委支持微软公司与中国境内企业、科研单位、高等院校、国家软件产业基地等，开展包括出口、投资、人才培养、技术开发等在内的多种合作计划，涉及金额超过62亿元人民币。微软认为这样的合作能有效地实现微软“帮助中国软件产业实现更迅速发展”的目标，事实也证明这样的合作进展非常顺利甚至超出预期。
　　微软已经和发改委就第二期的合作内容进行商谈，我们将很快宣布具体的细节情况。
　　正版计划得到政府支持
　　新京报：微软今年再次实施了“正版软件增值计划”，对比起上一次，此次微软更强调了盗版对用户系统安全可能产生的危害。那么微软是如何定位本次计划的？对于本次计划，预期有多高？
　　陈永正：微软推出正版增值计划，是为了让客户更好地了解和使用授权许可正版软件，微软致力于为授权许可的正版软件用户提供更大的价值、更多的服务，让他们更好地理解和体验到微软授权许可的正版软件的价值。这是我们这些年来一直持续努力的目的所在，这也是我们计划的初衷所在。
　　很让人高兴的是，微软的这一计划也得到了相关政府部门的大力支持和配合。近期微软还和大量OEM厂商签署了正版Windows的市场合作计划，我们将共同推进微软授权许可的正版软件在OEM个人计算机产品上的使用。我们将共同进行市场营销，制订并实施关于正版软件使用和授权许可相关价值的培训项目，并通过平面、电视和网络广告等多种市场策略以及在销售点提供各种信息等措施，积极推进授权许可软件的使用，帮助客户区分正版与盗版软件，同时帮助他们理解正版软件的价值。
　　此外，微软还力推知识产权的对外许可，以促进创新的发展。比如2006年微软亚洲研究院以及微软知识产权转让部门与清华大学共同开设“未来成功企业家必修”课程。
　　■花边
　　陈永正相当高兴
　　尽管此次专访并非面对面进行，但陈永正回答记者提问的字里行间掩饰不住其兴奋的心情。
　　在大约3000字的邮件中，用得较多的一个词就是“高兴”。毕竟，微软虽然进入中国多年，但其业绩并不乐观。此前，微软将其在中国市场难有实质性突破的原因归结为被盗版所累。
　　现在，中国政府将打击盗版提到了充分的高度，微软既是推动者，又是获益者。在真金白银面前，陈永正的心情自然难以掩饰。
　　与其坦言很高兴不同的是，在一些问题上陈永正明显在答非所问甚至置之不理。
　　微软中国今年的销售业绩是否创造了一个新的纪录？微软总部有没有因此调整对中国市场的预期或者说考核标准？在中国推动知识产权保护的进程中，微软起到了什么作用？对于这些问题，陈永正均没有回答。
　　这说明，陈永正此次工作汇报的心情固然愉快，但还没有到被胜利“冲昏头脑”的地步。对于记者的提问，回答得理智而颇显“保守”。但通过其盛赞中国知识产权保护的言辞，陈永正还是承认了一个业界公认的事实：微软的此次丰收与中国政府的努力密不可分。
　　■相关新闻
　　微软CTO抵京考察
　　中国知识产权环境促微软更新计划
　　本报讯 微软公司高级副总裁、首席技术官（CTO）克瑞格・蒙迪今天将再次访问北京，并带来微软公司对中国本土软件产业最新的投入计划。
　　据记者了解，刚刚参加完博鳌亚洲论坛的克瑞格・蒙迪本次来京与微软和国家发改委商讨第二期合作协议有密切关联，但微软公司拒绝透露克瑞格・蒙迪此行更详细的信息。
　　有迹象显示，克瑞格本次来京与中国政府最近对知识产权保护方面的力度加强有关。据接近微软中国公司高层的消息人士称，微软大中华区CEO陈永正此前返回美国总部汇报时，因中国市场环境的变化而频繁签下大额订单的微软中国分公司一度被认为是下一阶段微软最显著的业务增长点，仅在2005年，微软在中国的业务增长幅度就达38%.
　　本版采写/本报记者彭梧