　　信报讯（记者廖奇）昨天，中国联通综合市场部总经理张明天表示，中国联通将于６月正式启用前三位为１５３的新号段。不仅如此，张明天还明确否认１５３号段与３Ｇ之间存在任何逻辑联系。
　　昨天有消息称，从４月２１日开始江苏省已经开通１５３打头的联通号码；山东联通也开始了１５３号码的预约申请工作。不少人士还认为联通此次发放１５３号段和即将颁发的３Ｇ牌照有关。对此，张明天明确予以否认。张明天说，目前中国联通仅是获得了发放１５３号段的批文，现阶段正在对１５３号段与其他号段进行互联互通的技术测试。
　　张明天表示，之所以要发放新号段，主要原因就是联通现有码号资源紧张，和３Ｇ没有任何关系。今年第一季度中国联通累计用户净增长３７６万，目前累计用户总数达到１．３１５亿。而在张明天看来，按照联通目前的发展速度，现有的码号资源显然不够。而即将对外发放的１５３号段包含了Ｃ网和Ｇ网两种类型，总容量约为１亿个号码。新号段的投入将极大地缓解中国联通的码号紧张的局面。此前，中国移动亦是因为码号资源不够，提前对外发放了１５９号段。
　　更富戏剧性的是，联通此时曝出对外发放１５３号段的消息，在一个侧面回击了之前一天有关联通网通合并的传言。不少业内人士表示，１５３号段的发放也宣布了联通拆分可能性几乎为零。１５３作为ＣＤＭＡ和ＧＳＭ的复合号段，也意味着中国联通的市场策略开始从业务宣传为重点转以客户为重点。“这说明换标之后的联通开始实施全新的市场策略。”一位业内人士如是评论。