
　　信报讯（记者甄世宇）中国网通与Ｖｉｓａ国际组织昨天宣布将共同研究开发，包括使用Ｖｉｓａ卡拨打中国网通公用电话等一系列金融通信服务，并且在２００８年以前使之成为现实。
　　中国网通与Ｖｉｓａ国际组织在奥运平台上建立的战略合作伙伴关系使这一目标成为可能。双方表示将联合开发与奥运相关的产品，即将着手合作的项目包括发行基于金融消费卡的联名卡，实现Ｖｉｓａ卡代扣中国网通通信费，以及使用Ｖｉｓａ卡拨打中国网通公用电话等。
　　“用银行卡支付公用电话费还需要与国内的商业银行进一步商谈，不过２００８年以前肯定可以实现。”Ｖｉｓａ国际组织中国区总经理熊安平表示，这种兼有电话卡功能的银行卡在国外已经被使用。
　　如果这一设想能够实现，最大的受益者将是２００８年来北京的外国游客。届时他们无须兑换人民币购买电话卡，只需要使用带有Ｖｉｓａ标识的外币卡，就可以完成公用电话费的支付。
　　而双方联名的预付费电话卡昨天已正式推出，这是一张带有奥运组合标识的纪念版奥运电话卡。由于Ｖｉｓａ国际组织是国际奥委会的全球赞助计划合作伙伴，中国网通是北京２００８年奥运会合作伙伴，因此这张卡还是为迎接２００８年奥运会合作伙伴之间第一次联合发行的奥运电话卡。同时面世的还有一款正式发售的网通奥运电话卡。