
　　本报讯 （记者 龚晓犁）　按照传统经验，“五一”前随着气温攀升，空调市场的价格开始松动并逐步走低，到七八月份达到整个年度的最低值。然而，这两天记者在家电卖场采访时看到今年的空调市场却有些例外，非但“价格战”没有打起来，美的、格力、LG、海尔等主流空调品牌却集体“涨价”，零售挂牌价上升了10%-15%左右。
　　记者注意到，跟去年同期相比，几乎所有品牌的价格都高出了一大截：美的小1P空调的价格，从1530-2490元不等；几大品牌1.5P空调的价格，大多数都在3000元上下，有的甚至卖到3890元的高价。春兰、科龙、TCL、海信、格力等品牌1P、1.5P及2P空调的均价比去年同期均有所上升。而去年1P的空调，最低卖过1399元甚至999元，1.5P的价格则一般在1500－2000元之间。
　　究其原因，在中国标准化研究院、国际铜业协会、苏宁电器日前联合举行的2006年“北京高效节能空调产品宣传推广季”活动上，一位专家向记者分析，今年空调品牌将面临前所未有的竞争压力。一方面是随着近期国际铜价格的不断上涨，零售价格不断持续上涨，另外一方面是我国自去年3月1日起实施空调能效标志制度以来，在为期一年的时间里，已有31.4％的不省电高能耗空调被淘汰出市场，而节能空调一般价格都比普通空调高700元左右。