
　　本报记者马晓芳发自广州
　　G 京东方（0 0 0 7 2 5 .S 
Z）将入主深圳聚龙光电有限公司（下称“聚龙光电”）的传言终于得到了官方证实。G京东方昨日发布公告表示，公司董事会同意向聚龙光电投资800万元，投资完成之后，京东方将持有聚龙光电40%的股权，成为其第一大股东。
　　公告显示，原大股东深圳国资委下属的深圳市深超科技投资有限公司（下称“深超科技”）同时决定增资200万元，增资完成之后，聚龙光电有限公司的注册资本变为2000万元，深超科技仍占20%的股权。
　　在聚龙光电成立之初，TCL、创维、长虹、康佳高调宣布与深超公司各投资200万元，占20%的股权，京东方入主之后，上述四家公司的股权被稀释，变为各占10%的股权。
　　据聚龙光电有关负责人透露，股权结构改变之后，双方将重新任命新的管理层和董事会。按照目前的协商，原深超科技董事长并担任聚龙光电有限公司董事长的于忠厚仍将继续担任董事长一职，京东方副总裁刘晓忠东将出任总经理，其他职位的人选还在协商之中，TCL、创维、长虹、康佳将只派一名董事加入董事会。由于京东方位于北京，因此一直有说法称“聚龙光电的地点究竟是在北京还是在深圳”也是双方争论的焦点之一，聚龙光电发言人表示，聚龙光电肯定是留在深圳，这是各方都没有异议的结果。上述负责人还透露说，聚龙光电下一步发展的重点项目是液晶第六代屏的生产。
　　聚龙光电发言人表示，通常建一个面板厂至少需要10亿甚至20亿美元的投入,目前聚龙的总投入只有人民币2000万元，按照京东方的规划，未来将会以聚龙光电为主体，联合国外企业，总共投资达30亿美元，因此，聚龙光电下一步还会有比较大的动作。