
本报记者用餐时与治疗网瘾的学员交谈。本报记者 刘钢 摄
　　据《中国青少年网瘾问题报告》显示，目前我国有1000多万青少年有不同程度的网络成瘾症状。本报记者在中国青少年心理成长基地采访时，请相关专家就网瘾的成因及预防提出了自己的看法。
　　八成孩子网瘾与家庭有关
　　基地心理医生　祝捷
　　从目前在这里治疗上网成瘾的孩子中进行调查，我们发现有将近80%的孩子上网成瘾，都是由于家庭造成的。其一，许多上网成瘾的孩子都是生长在单亲家庭当中，他们在家庭生活中缺少父母的关爱，因此就会在网络或者其他方面寻找归宿感；其二，一些家长对孩子期望过高，一旦达不到理想的效果就一味地指责孩子，也常常会使孩子由于压力过大而丧失自信，而网络轻松自由的环境却令这类孩子痴迷上了网络；其三，有些家庭的父母经常打骂孩子，而在玩网络游戏时，孩子往往会从一个默默无闻的人变成了威震八方的英雄人物，因而使得他们不但在游戏中找到了自己的自信和尊严，更得到了前所未有的成就感，这些都是导致他们“网络成瘾”的关键所在；其四，一些在家中被父母极度溺爱的孩子，由于任性和心理年龄幼稚，并且在家庭中占据了主导地位，所以根本不受家长管制，因此一旦玩上网络游戏，家长也无法控制住他们上网的行为。
　　网络成瘾诊断标准
　　经过几年的诊治经验，现在我们已经整理出一套诊断标准。而在诊断的时候，我们除了按照这个标准以外，还要通过对孩子进行详细的测试，才能得出正确的诊断。目前经过治疗的孩子中，有将近85%的孩子，都能恢复得比较好。患者是否复发，则与孩子的家长和患者的家庭环境有着密切的关系，比如一些孩子在基地经过治疗后，在心理上已经恢复，但是回到家里之后，家长的态度如果没有改变，还是继续指责孩子，并没有在整个家庭中营造出良好的家庭氛围，就很有可能会导致孩子重新迷恋上网。
　　网瘾基本诊断标准：
　　1.上网已经占据了你的身心；
　　2.只有不断增加上网的时间和投入程度才能感到满足，从而使得上网的时间比预定的时间长；
　　3.无法控制自己上网的冲动；
　　4.每当因特网线路被掐断或由于其它原因不能上网时，就会感到烦躁不安或情绪低落；
　　5.将上网作为解脱痛苦的惟一方法；
　　6.对家人或亲友隐瞒迷恋因特网的程度；
　　7.因迷恋因特网而面临失学、失业或失去朋友的危险；
　　8.在投入大量金钱、时间和精力时有所后悔，但第二天却仍然忍不住还要上网；
　　9.因为长时间迷恋因特网导致睡眠节律紊乱，如：昼夜颠倒、倦怠、颤抖、视力减退、头痛、头晕、食欲不振等躯体症状。
　　以上症状如果有四项或四项以上符合，同时每日上网时间在4小时以上，一周上网时间在5天以上，并持续一年时间以上，并且伴有精神症状、躯体症状和心理障碍的一种或几种，那就表明你可能已经患上了“网络成瘾”的病症。
　　网瘾的控制和预防
　　1.寻找你迷恋网络的原因（如：性格的内向、成绩的不如意、人际关系不顺等等）。
　　2.将因迷恋上网而失去的重要的人和事列表。
　　3.逐减并守定你的上网时间。
　　4.将原来的上网时间错开，打乱原有的心理秩序。
　　5.上网前和下线时进行心理暗示（如：上啦，这段时间是我的；下啦，还有重要的事等着我呢）。
　　6.每天和家人、朋友交流15分钟。
　　7.身边携带积极提示的卡片（如记下开始康复治疗以来，自己的情绪、学业等方面的变化，哪怕是微小的变化）。
　　8.通过各种渠道倾听对网络迷恋否定的声音。
　　9.寻求代替性爱好，如参加各种体育或户外运动。
　　10.把电脑放在客厅里，不要放在卧室里。
　　11.父母要了解青春期的心理特征和网络知识，并主动与孩子一起玩电脑。
　　12.请专业心理机构为你做心理介入治疗。
　　学员采访
　　曾经在网吧呆了16天
　　小金（化名），男，16岁
　　我来自吉林通化，中学时迷上了网络游戏。玩得最兴起的时候，我曾经在网吧玩了16个昼夜，而我爸和我妈成天吵着闹离婚，也没有空搭理我。后来我干脆不回家了，通过给别人代练游戏角色来赚钱养活自己，那时，我的最高纪录一次能给十几个玩家代练。其实我这也不算是瘾大的，在我玩游戏的网吧里，还有人专门包月玩游戏，他们包月玩的时候，都是在网吧吃、住，整月都很少出网吧门。
　　我的父母把我送来也不仅仅是因为玩游戏，当时我在网吧认识了好多在社会上的不良青年，经常和他们一起参与打架，后来我们那片的人都怕我。经过在这里的治疗，现在我已经对网络没有兴趣了，也不再想和那些人一起胡混了，如今我只想回去好好读书，希望将来能考一个好点的大学。
　　为逃离父母迷上网络
　　王苗（化名），女，19岁
　　我已经一年多没回家了。父亲从小就打我，每当我考试没考好，或者他工作不顺心都会打我。从小我只跟我妈亲，可是后来发现她把我的秘密随便告诉亲戚朋友，我就再也不信任她了。为了逃离他们，我经常去网吧上网聊天、打游戏，也结识了一帮朋友，我就愿意跟他们在一起。
　　虽然我考上了济南一所大学的美术专业，可是我一点都不喜欢，我喜欢的是音乐。进大学后我经常逃课去上网，这次我去安徽见网友，在那里呆了20多天。我妈找到我后说要带我到北京旅游就把我“骗”到了这里。
　　刚来这里特别不适应，觉得什么都管着我，现在我觉得这里的人都特别亲切，比我家好，我也不怎么想上网了。我不想回家，出去后学肯定上不了了，想找份工作，走一步看一步吧。
　　在北京有很多网友
　　李刻（化名），男，16岁
　　原来我只玩电子游戏机，后来就上网吧打游戏和聊天，特别带劲。其实我每次也就上三四个小时的网，一星期上四次，我没有网瘾，我只符合《网瘾诊断标准》中的第六条“对家长或亲友隐瞒迷恋因特网的程度”而已，是我爸妈非要把我送到这里来。我跟他们说了，除非给我买电脑，否则出去也不回家，我要留在北京找工作，在北京我有很多网友，他们都是大老板的子女，我要找一份工作很简单的。
　　（记者后来从心理医生那里了解到，其实李刻的网瘾很严重，经常通宵打游戏，并非他自己所说的每周上四次，每次三四小时那么克制。）
　　家长心声
　　最怕儿子学坏
　　家长之一，来自成都
　　儿子自从迷上上网打游戏后，就不爱上学了，家里可以上网，可他还是经常和社会上的一些人去网吧打游戏。几天几夜不回家，怎么劝他也不听，有时劝急了，他还威胁我们说不让他上网就去抢钱。实在没办法了我就把他送这里来了。
　　孩子以前还是挺孝顺的，心情好时还会给我们做饭吃。我希望他在这里能戒掉网瘾，学会自立、尊重人，以后出去上个职业学校学一门技能，可以在社会上立足。
　　把儿子“骗”来治疗
　　家长之二，来自湖南
　　读初中时儿子就经常去上网，初中毕业后上了职高，可是他天天逃课被学校劝退了。这下他更是“变本加厉”，天天泡在网上，我和他之间就是侦察与反侦察，几乎整个城市的网吧他都去过。我看他这样，就在家买了台电脑，从此以后他就只和电脑打交道，也不和同学出去玩，一个朋友也没有，就是整天躲在房间里上网。
　　从小我和他爸都宠着他，今年儿子20岁了，还是一点自理能力都没有，连吃饭、洗澡这样的小事都要我一催再催才肯去做。他也嫌我们唠叨，想出去找工作离开我们，这次我就是用“来北京培训找份好工作”的借口把他骗来的。现在我只希望他在这里能学会自理、懂得礼貌。
　　文/本报记者　孙尚伟　夏文