　　波导发布上半年预盈公告意在刺激股市
　　国产手机绝地反弹时机未到
　　本报记者孙燕飚发自广州
　　国产手机老大波导在报出4.7亿元巨亏的8天后，就开始用利好消息来刺激股市。
　　昨日，宁波波导股份有限公司（600130.SH，下称“波导”）公告称，由于公司产品结构调整初见成效，新产品毛利水平较去年有所提高，期间费用得到比较有效的控制，预计公司2006年上半年将会扭亏为盈。与此同时，波导高层架构也出现变化，两位创业元老徐锡广和蒲杰双双辞去公司副总经理一职，公司副总工程师张樟铉升任公司副总经理。
　　多位资深分析师都指出，波导此举有可能与入股南汽新雅途有关，利用利好消息来刺激股市。不过，这一利好消息似乎并没有迅速得到市场认可，昨日波导开盘3.83元，收盘3.61元，下挫3.73%。
　　易观国际分析师林娟表示，波导上半年盈利是有可能的，盈利的基础应该是来自成本的下降，而不是销量的上升。根据易观国际的数据显示，今年第一季度国产手机整体市场份额比去年第四季度略微上扬，波导市场份额没有提升。
　　控制成本存在隐患
　　“过去的手机配件和主板并不通用，如果出现滞销机机型，就很容易导致库存，这也是2005年亏损的其中一个原因。”一位波导的中层人士透露，从去年下半年开始，公司一直在调整产品结构，现在的所有手机配件和主板都是通用的，如果新推出的机型不对路，完全可以换一个外壳或者增减某些功能再推，大大降低了采购成本和库存风险。该人士称，这种调整的效果在今年春节后就体现出来。
　　据了解，波导手机目前主要采用基于联发科技芯片的整体解决方案，这种解决方案优点是比较灵活，一个开发平台可能生产出一系列的手机新品，目前联想、康佳、夏新等厂家的音乐手机都采用这种方案。
　　国产手机转机未到
　　TCL通讯同样对记者表示第一季度也会盈利。“估计TCL通讯今年第一季度也是盈利的。主要得益于海外市场的上升和国内成本的下降。”一位TCL通讯中高层表示，目前TCL手机在国内的销量和份额可能还会有所下降，但公司经过梳理后，国内管理团队趋于稳定，库存也恢复到良性。
　　在渠道策略上，一位不愿意透露姓名的业内人士透露，波导已经精减了四、五级城市渠道人员，避免与“黑手机”正面冲突；而TCL手机对渠道已经采用了“限时价保”政策，来提升新品销量和资金的周转速度。
　　尽管如此，“国产手机的转机并没有出现。2006年国内的手机品牌的集中度会更高，以诺基亚、摩托罗拉为代表的第一梯队还将进一步拉大与国产手机为代表的第二梯队的距离。”林娟表示。