
　　音乐治疗室是最受网瘾学员欢迎的地方。
　　在去大兴采访之前，我想象不出这群“网瘾少年”的样子。不熟悉网络游戏的我实在不明白：究竟是怎样的孩子会被网络游戏“迷”得神魂颠倒、离家出走，甚至暴力伤人？
　　两天的近距离接触采访，使这群网络少年的轮廓渐渐在脑中清晰。表面上看，这些孩子都非常健康活泼，和他们的同龄人没什么区别。但在一些关键问题上，他们会非常警惕戒备，比如聊天时问到每次上网多长时间，80%的孩子都会撒谎。很多孩子都把自己上网的责任推到家庭、父母的身上，几乎都抽烟，吸烟史与上网史“相伴相随”。还有的孩子辍学后就一直和社会上的无业青年混在一起，言谈中不止一次透露出他们的“江湖味”，并以曾经和社会朋友拉帮结派打赢架“为豪”。
　　心理医生许医生告诉我，在这儿的十几天里，孩子们已经有了很大的变化，孤僻、内向、烦躁等缺点渐渐消失，开始懂得礼貌、学会与人相处，但他们身上的另一些症状如敏感、撒谎等还需要时间去慢慢治疗。许医生说，其实这些孩子有90%以上都非常聪明，智商高于普通人，如果引导好，这些孩子会有一个很灿烂的未来。
　　这些如花年龄的孩子并不知道十年以后自己会变成什么样子。但可以肯定的一点是：如果像从前那样沉迷网络，十年后的情景几乎可以预见。而如果现在改变呢？一切都还来得及，一切都会不一样。真心祝福他们：珍惜生命，告别网瘾。