
　　本报讯　（记者刘奇）在中移动在广东放号159号段后，中国联通也开始在部分省市先行放号153号段，以缓解其用户增长带来的号码压力。记者昨天从联通集团了解到，联通集团已经将153号段下发到各省联通分公司，而目前江苏、山东等地联通已经开始进行153号段的联通号码的放号工作。
　　此前，在中移动在广东放号159号段时，业内就曾有消息称，中移动可能会为3G预留部分159号段，但此消息随即遭到中移动否认。与此对应，联通集团相关人士昨天也表示，放号153号段的原因仍主要来自于号码资源短缺，随着新增用户的增长，各省原有的130－133号码已经出现不同程度的缺乏。
　　不过，记者从北京联通了解到，目前北京地区的159号段仍在进行测试，其放号的时间仍未最后确定。而有消息则称，联通将首先在江苏、山东等地进行放号，而包括北京、上海、广东等核心地区仍需等待集团的统一安排。
　　此前，信产部曾在去年宣布启动15号段，分别被分配给中移动和中联通，而153的号段总额约为1亿个，被分别分配给中联通和中移动，而记者了解到，联通的153号段将分别被用于其G网和C网，但150－152号段是否将被使用，仍需视153号段发放后的用户增长情况定。
　　而根据信产部公布的数据也显示，目前国内手机用户总数已经突破4.09亿户，用户增长速度进一步加快，而仅仅一季度，我国就增长了超过1600万用户，快速增长的手机用户也将使现行的手机号码资源进一步紧张。