　　分析人士称该任务并不轻松
　　本报记者王如晨发自上海
　　明基收购西门子手机业务后的第二份“成绩单”仍不及格。昨日，该公司发布了今年首季财报，净亏49.9亿元新台币（约合人民币12.5亿元）。
　　明基中国营销总部总经理曾文祺昨日对《第一财经日报》表示，这一业绩在预期之中。随着成本战略深化、手机新品上市及毛利提升，第四季度有望扭亏为盈。
　　他同时表示，收购西门子手机的效应要有长远目光，不能仅分析数字。“因为，收购不是‘1+1=2’，而是一种‘化学反应’。要知道单单明基后面连着西门子的名字，5年的品牌价值就难以计算。”
　　去年第四季度，由于西门子残留下近人民币2.5亿元的低价手机库存，加上明基新产品上市不及时，因此，手机业务毛利率受到较大影响，并直接导致了其上市后第一次亏损约为人民币22.7亿元。
　　新一季度亏损的主要原因则更加复杂。曾文祺说，由于竞争激烈，明基液晶显示器业务大受冲击，整体业务毛利率从8.1％降至6.2％，导致整体业务亏损。
　　数据显示，今年第一季度，明基手机出货量仅为700万部，较去年第四季度下滑三成，市场份额也大幅下滑。而明基移动董事长王文灿则强调，出货量下滑的主要原因在于之前的策略性调整库存，即消化西门子的低价库存产品。
　　尽管如此，曾文祺仍然乐观地表示，通过两种手段，到第四季度，明基有望真正扭亏为盈。首先是成本控制战略。他表示，明基首季度营运费用已从人民币35亿元降至人民币27.5亿元，并已剥离部分边缘业务；其次是快推手机新品，提高毛利。曾文祺表示，自3月份开始，明基十多款新手机已开始大量交货，总体毛利率已经提高了10%。
　　此外，明基财务总监游克用表示，将光驱业务剥离给建兴后，明基将获得人民币12亿元现金，加上西门子的补助款以及友达的收益，明基目前现金流充沛，第二季度就有望扭亏。记者获悉，西门子补助款首季度近5亿元。
　　不过，分析人士认为，过去两季，明基的主业毛利率仅为8％和6％，远逊于国际手机大厂的20%~30％，第四季度扭亏的目标并不轻松。