
　　“目前探索的一种方式即把传媒媒体的内容资源与无线互联网上的广告资源相整合，这种模式在未来几年内可能成熟。”
　　也许明天我们就会用手机阅读报纸了，尽管屏幕显得有些小。
　　“现在，你可以通过在手机上输入网址Wap.beikebao.com，都会看到《北京科技报》的全部内容。”《北京科技报》总编辑赵颖华跟记者不无兴奋地说。
　　昨日，《北京科技报》推出了全国首家具有独立域名的手机报纸。记者看到，《北京科技报》的手机版设计沿用了传统版面设计，内容也与纸质媒介相对应，全国用户都可以通过手机上网免费浏览这些内容。
　　手机报纸的变革
　　事实上，手机报纸并不是第一天出现。
　　2004年7月，《中国妇女报》曾率先推出国内第一份手机报纸；同年底，重庆报业集团联合重庆移动、重庆联通也推出了手机报纸；之后，浙江日报报业集团以及南方日报、羊城晚报、广州日报三大报业集团联合创办的“手机报纸”也正式“出版发行”，定价为5元/月。
　　不同的是，上述报纸都不具有独立域名，以广州WAP版手机报纸为例，读者需要通过登陆“移动梦网”，然后进入“广东风采”再进入“手机报纸”的网址，浏览相关内容。这种形式的手机报纸更多依附在各地运营商的移动梦网平台上。
　　而在手机报纸的形式突破上，《北京科技报》正在努力。赵颖华告诉记者，该报手机版报纸可以让用户直接在手机上留言，实现报纸和手机读者的互动，不久这份手机报纸还可以看到往期内容和该报的近期活动。
　　除了WAP版手机报纸，彩信报纸也是手机报纸的一种形式。彩信版手机报纸需要事先定制，类似于短信新闻。和短信新闻相比，彩信版报纸的图文并茂；但是由于手机存储容量有限，报纸的彩信版也有局限性。
　　专家告诉记者，彩信报纸和WAP版的手机报纸在表现形式上并没有太大差别，但两者实现的技术方式不太一样，因此两者的计费方式也不相同。
　　商业模式摸索
　　《北京科技报》手机报纸的技术主要由无线搜索公司Cgogo提供（强调概念性搜索，同样一个搜索词，Cgogo会把与该词相关的词汇列在下面），该公司同时还与其他十几家传统媒体进行合作，并计划将更多纸媒搬到手机上来。
　　按照Cgogo公司总裁朱波的理解，基于手机报纸的商业模式还在摸索中，形成完整的产业链需要更多企业的参与和加入。
　　“目前探索的一种方式是把传媒媒体的内容资源与无线互联网上的广告资源相整合，整合正在尝试过程中，这种模式可能会在未来几年内成熟。”朱波告诉记者。
　　业内人士也指出了手机报纸在广告经营方面的矛盾，作为个人通讯工具的手机，本能的排斥广告侵袭。如果广告可以接受，那么广告投放形式又该如何进行，是采用强迫型(即不经用户同意而发送广告)还是选择型(由用户自选或同意发送广告)呢？
　　如果采用强迫型，手机报纸订阅者为方便自由检索新闻的本意将被大打折扣，其手机的隐私空间也会受到侵扰。如果采用选择型接受广告和订阅广告是否需要支付一定的费用？
　　中国传媒大学教授黄升民认为，在技术的推动下，传统媒体与新媒体相互渗透、交叉，产生手机报纸、手机电视、手机电影等新的媒介形态，是双方优势互补、共生双赢的方式。
　　但终究，手机报纸的盈利模式还处在探索中。