 　本报记者孙Q发自上海
　　亚洲七家移动通信运营商近日宣布，正式建立亚太移动联盟（APMA），提供全球漫游及其他增值服务，联手努力吸引商务旅行人士和其他旅游者。
　　亚太移动联盟成员包括日本NTT DoCoMo、中国香港和记电讯以及其他来自印度、韩国、印度尼西亚以及中国台湾的电信运营商。该联盟今后还将吸收新的成员加入。
　　联盟成员用户在联盟网络覆盖范围内旅行时，能够享受到和本国或本地区一样的移动电话服务，其中包括相同的服务语言。和记电讯CEO黄景辉表示，联盟的建立相当及时，因为当前亚洲地区漫游服务的使用率正在不断上升，联盟的建立有助于提升成员公司的竞争力，增加公司利润。
　　有分析师表示，运营商之间的联盟模式正在亚洲移动通讯市场不断兴起。随着手机的不断普及，漫游服务已经成为运营商的一个重要收入来源。此前包括CSL及新加坡电信在内的八家运营商也成立了Bridge MobileAlliance手机漫游联盟。三年前，全球最大移动网络运营商沃达丰就成立了漫游伙伴联盟组织，通过合作伙伴间的优先选用漫游网络为用户服务。
　　新建立的移动联盟在八个国家和地区拥有客户数量达到1亿户，从今年下半年开始，此联盟除了要进一步提升各成员在移动通讯声音、图像和数据漫游方面的服务，还计划加强针对跨境客户的业务支持。
　　作为联合工作的一部分，当手机用户到境外旅游时，他们能够获得移动联盟提供的、使用自己语言的和自己国家同样类型的服务。