　　原总裁施瓦兹接任CEO一职，麦克尼利仍保留董事长职位
　　本报记者惠正一凡国君综合报道
　　Sun公司（下称“Sun”）51岁的CEO麦克尼利在掌权22年后将退居二线。美国东部时间24日，Sun目前的公司总裁40岁的施瓦兹已正式接任CEO一职。麦克尼利仍保留董事长一职。业界普遍认为，麦克尼利的退位与Sun转型不利和业绩亏损有关。
　　Sun是麦克尼利一手带大的孩子，但这位CEO显然已被公司缩减成本等痛苦的转型措施搞得有些焦头烂额。他不顾市场实际而一意孤行的作风让Sun公司为之付出了不小的代价。针对麦克尼利的批评也日盛。为此，麦克尼利退位的消息一经公布，Sun公司股票即上涨了9％。
　　从网络泡沫大破裂的年代起，Sun便坠入了低谷，并从此为走出泥潭而苦苦挣扎。去年下半年，Sun公司宣布收购Storage Technology Corp。此外，公司还引进了Galaxy服务器系列。目前，Storage Technology Corp 已经开始为公司贡献收入，而Galaxy的成效则尚未显现。
　　Sun在高端服务器市场长期遭遇IBM、戴尔、惠普等公司激烈的竞争，统计数据显示，2001 年到2005 年Sun 的营收锐减39.3%，运营支出仅缩减26.5%。同期，裁员超过1.3万人。
　　在过去5年中，麦克尼利与华尔街分析师之间的关系日益紧张。这位喜欢攻击对手的CEO自己却一直遭遇华尔街分析师们的质疑和批评。
　　近日，Sun服务器部门前主管约翰・舒梅克撰文炮轰麦克尼利时称：“当时（互联网经济泡沫化），其他大型科技公司如思科、英特尔等，都咬紧牙根撙节度日，以保护股东的投资。但同时，Sun却没什么缩编行动，或是来得太迟。我认为，单是Sun没能痛下决心缩减员额的疏失，就把Sun推向如今加速向下沉沦之路。”
　　业界将Sun公司的衰落归咎于麦克尼利的好高骛远。在业界普遍认为Sun公司应该收缩业务的时候，麦克尼利的一意孤行以及对行业的错误判断令公司错失翻身良机，许多高层因此失望出走，以至于舆论不约而同地将麦克尼利的去留确定为Sun重放光芒的决定性因素。甚至有观察家称，Sun公司的转型不应该由麦克尼利来领导。
　　继任者施瓦兹曾在Sun的多个岗位上任职，包括主管软件部的执行副总裁(2002~2004年)、主管公司战略与规划部的高级副总裁(2000~2002年)和主管风险基金部的副总裁(1999~2000年)。
　　