
　　本报讯 （记者熊海燕）号称国内首例P2P侵权案开打，中搜被电影《无极》音像制品与互联网独家权利人――广东中凯文化发展有限公司告上法庭，中搜遭索赔120万元。昨天，中搜收到传票，杭州市中级人民法院正式受理这起国内首次涉及基于P2P技术软件的侵权案件。
　　中凯在诉状中称中搜以盈利为目的，未经允许提供《无极》下载，侵犯其信息网络传播权。对此，昨天中搜负责人陈波告诉记者，中搜只提供搜索功能，与内容无关。之所以提供页面可点击后自动下载，是为方便网友，但网站并不是“种子”直接发布者，而是提供相关链接。中凯只要仔细观察下载路径就会发现，《无极》实质上并不是通过中搜网站下载的。
　　中凯在诉状中称，《无极》音像制品与互联网版权是其花巨资购得的，公司依法享有信息网络传播权，而中搜在未经许可且未付报酬的情况下，通过其网站提供下载。在下载过程中，中搜通过自行开发的“网络猪”，点击网站提供的页面，直接下载。参与下载的计算机成为下载服务端，同时也成为上传服务器。截至今年1月16日，下载次数达125344次。中凯的委托代理律师叶志坚指出，“网络猪”软件没有BT软件中对上传的限制设置，这使“网络猪”用户下载《无极》文档时，使其在网上对《无极》的再次传播几乎不可控。
　　■背景资料
　　据悉，基于P2P技术的软件已成为互联网盛行的下载方法。以BT为例，它将完整文件档案链接称为“种子”，下载时将“种子”分割成若干块，每个下载者都要上传本身已有的那部分给他人，最后由来自不同计算机的“种子”在下载电脑上“拼凑”出完整文件。下载人数越多，速度越快。目前有统计显示，运用P2P技术软件数据交换量已占国内互联网数据交换总量的60%，《大长今》、《神话》、《无极》等流行电视剧和电影都能在P2P平台上找到。