　　本报记者陈汉辞发自北京
　　19岁的网络歌手阿正签约飞乐影视集团（下称“飞乐”），目前刚录制完自己的第一张MTV《今年我18岁》。
　　4月10日，阿正在接受《第一财经日报》采访时说：“以前家里并不富裕，妈妈为了我读艺术学校，买断了工龄，我一直也是自己打零工挣钱，现在我的事业虽然刚刚开始，但能养家，可以让我妈不再为我操劳了。”
　　而签约飞乐的第一位网络歌手香香，在11日飞赴北京、广州等地，一是忙着新专辑的宣传，二是要忙着为代言的八个广告拍摄。
　　“香香的身价至少2000万元、杨臣刚的身价为3000万元。”飞乐的总裁钟雄兵很自信地说道。
　　而在一年前，阿正、阳一、杨臣刚、香香等网络歌手都还在网络世界里神游。
　　几只“动物”让飞乐惊喜
　　作为中国唱片业制作和发行的知名人物，钟雄兵在2004年年末的时候就很迷茫了。2004年的“刀郎”、2005年的网络歌曲《老鼠爱大米》、《猪之歌》、《两只蝴蝶》都让传统的唱片业有点尴尬。
　　一段时间，钟雄兵每天的工作就是看各大媒体的歌曲排行榜和各大网站中的歌曲下载率及点击率，结果发现前三名基本就是那三首，杨臣刚的《老鼠爱大米》、香香的《猪之歌》、庞龙的《两只蝴蝶》。
　　于是，钟雄兵派人通过QQ找到了《猪之歌》的演唱者香香，“先签一个看看。”
　　钟雄兵告诉记者：“香香虽然很喜欢唱歌，但做专业歌手她还是差一些，比如，发声方法、唱歌的技巧、面对镜头的感觉等。”
　　于是，飞乐给香香找来了舞蹈、表演、声乐老师，进行了半年的魔鬼培训。飞乐也花去了几十万元。
　　但在录制过程中，香香一次就过，这又让飞乐减少了成本。钟雄兵告诉记者，因为是很平民化的演唱歌曲，在录制的过程中基本就是唱一遍就OK了，不需要一句一句录制，而一般专业歌手录制一首歌基本也要花十几万元。
　　同时，钟雄兵也在算着另外一笔账，那就是香香本身具有的FANS也是一大笔财富，“如果，点击率上千万的网络歌曲如果落到地上为2%的话，那我们也能发行几十万张，这对于遭遇盗版冲击率为90%的唱片市场也是不得了的。”
　　一切就绪后，飞乐还是保险地发行了30万张，因为按照经验，就是国内大姐级女歌手，一次发行20万张就算不错了。但钟雄兵没想到的是，第一批订单就达50万。
　　《猪之歌》的火爆让钟雄兵有了底气，赶紧签下了当时排名很靠前的几位歌手，其中有演唱《老鼠爱大米》的杨臣刚、《回来，我的爱》的阳一、《别说我的眼泪你无所谓》的张震宇、《你是我的心、你是我的肝》的阿正等六名网络歌手。
　　单在2005年，这些网络歌手给飞乐在唱片上所带来的收入就达3000万元。
　　传统歌手不敌网络歌手
　　而接下来的好运却是钟雄兵所始料不及的。
　　当香香的《猪之歌》等歌曲全面发行时，广东移动找到了钟雄兵，提出要买下《猪之歌》、《老鼠爱大米》、《别说我的眼泪你无所谓》的彩铃授权，当时钟雄兵和广东移动签下了授权分账。此后，广州10个彩铃用户中，有3部手机使用飞乐的歌曲。结果第一次和广东移动分账，飞乐就拿到了10万元，而这种授权收入是源源不断的。
　　与此同时，中国香港、中国台湾、韩国、日本等地的音乐分销网络也向飞乐买下了这些网络歌曲在当地的彩铃授权。
　　但让钟雄兵更为意外的是这些网络歌曲竟然进入了美国市场。
　　一次偶然的机会，香港知名音乐人向雪怀与钟雄兵谈到要将中国音乐如何营销到国外的问题，就是和全球最大的数码音乐分销网络――美国果园公司合作。
　　而之前，果园公司创办人及主席 Richard Gottehrer对中国音乐并不感兴趣，向雪怀找到了成龙说起此事，成龙专门录制一首歌，算是对此项目的支持，结果，对中国音乐鲜有所闻的 Richard Gottehrer一听到“成龙”二字便答应，可以试试，于是，包括周杰伦、香香在内的歌手所唱的一千多首歌上了全球最大的数码音乐分销网络。
　　因为是中国流行音乐第一次登陆美国市场，飞乐并没有向果园收取授权最低保险金，只是授权分账合同中提出五五分成。
　　而结果让所有人吃惊，在第一周，飞乐英文版的六首网络歌曲在下载率排行榜的前20位，有的排到单曲第二名，网络歌手的排名远远超过港台明星。
　　“对于这样的现象，我们到目前都无法真正解释。”向雪怀笑着说道。
　　Richard Gottehrer 在接受记者采访时也表示，中国的音乐一定会发展起来，今后，他们会将更多更好的中国音乐介绍到国外。
　　在2005年的此次合作中，飞乐在第一次分账中也赚到了几十万美元。
　　而网络歌手在商业活动中的收入占到一大半，远大于唱片、彩铃等领域给公司带来的利润。目前找香香代言的广告就达八家。香香告诉本报记者，她唯一的变化就是现在要买很多衣服。
　　网络歌曲面临版权纠纷
　　随着生意越做越大，钟雄兵也不得不面对新的问题，“词曲的版权以及演唱者之间所产生的版权纠纷是很让我们头痛的问题。”
　　在钟雄兵所推广的六首歌中，《老鼠爱大米》和《别说我的眼泪你无所谓》都遇到这样的问题。“《别说我的眼泪你无所谓》本是张震宇收到的一份生日礼物，他先在网上唱了一个版本，但是没有火起来，后来被另外一个人翻唱给唱红了，这样的情况下，这首歌的词曲版权究竟归谁是很难说清楚的事，而在有关的法律层面也没有明确的规定。这就是网络歌曲普遍面临的问题。”
　　在经历过《老鼠爱大米》和《别说我的眼泪你无所谓》你争我夺的“战争”后，钟雄兵在签阿正等网络歌手时，就先从法律层面和合约层面将歌曲的词曲版权归属明确，另外在合约中也有明确的规定，音乐监制也将对词曲把关，避免侵权事件发生。
　　一切就绪后，2006年，飞乐还想盯住网络歌曲排行前20名的歌手，“我们陆续在签。”钟雄兵胆子放大了。
　　最初给飞乐带来意外的《猪之歌》等网络歌曲在北京、上海等大城市火过之后，也向二级城市以及农村市场挺进。
　　在网络歌手给飞乐带来上亿元收入的同时，歌手的收入也发生了变化，尤其是香香，身价在几百万元。在近日于北京揭晓的2006年“福布斯中国名人榜100”中，香香首次上榜，收入榜排名位居第40位，综合榜排名位居第48位，年收入高达660万元。
　　和飞乐签约的阿正还没有忙到那一步，“我还没想到那么远，我想还是好好把第一张专辑做好再说。”（傅桦对本文亦有贡献）