　　中国北京消息　4月25日，美国负责打击盗版事务的官员称，美国并未放弃就造假问题把中国告上世界贸易组织（WTO）的可能性。
　　被问及是否将针对中国向WTO提起法律诉讼时，美国商务部国际知识产权执行协调员克里斯・伊斯雷尔在北京说：“为了打击盗版美国将使用一切可行的贸易手段。”他还说，美国正在与欧盟和日本协同合作打击中国盗版。
　　近日，盗版问题让美国对华贸易赤字雪上加霜，据美国方面统计，两国贸易差去年高达2020亿美元，这使得因人民币汇率问题而摩擦频仍的双边贸易关系进一步紧张化。
　　伊斯雷尔说，他在北京一些地方看到，盗版产品公开在市场上出售，最新的好莱坞大片公映后不久，人们就能以不到1美元的价格买到盗版光碟。美国称，中国盗版使美国每年损失约2500亿美元。
　　美国认为只要积极打击盗版并加大执法力度，就能向中国输出数十亿美元计的商品。
　　不过，美国似乎过于看好行政手段的力量。
　　在欧美，一部电影在影院上映之后，消费者通常要等待几个月才能买到DVD，但《无极》在本土院线上映仅15天后，中国最大的合法DVD生产商中凯文化集团就启动了该片DVD的零售发行，定价仅为10元人民币（约合1.25美元），与欧美市场上最新好莱坞电影DVD通常定价20至30美元形成巨大反差。
　　中凯文化集团董事长兼总裁郭子龙表示，正版DVD生产商的产品定价不能比盗版光碟高太多。盗版DVD的售价只有5至6元人民币。
　　意识到这一点的还有美国华纳兄弟集团。该公司近日决定，打击盗版DVD的惟一途径就是以更低的价格出售盗版。华纳家庭娱乐公司已经在中国试发行廉价的正版DVD，价格为1.5美元（约合12元人民币），这十分接近盗版盘，但却是合法的。
　　为了降低售价，华纳公司不得不在包装上节省开支，他们把DVD光碟装进硬壳纸里发行。然而，西方国家过去却没有使用这种方法。
　　中国外交部发言人秦刚昨天在新闻例会上请海内外媒体关注日前中国法院的反盗版裁决，他说：“它（法院）表明中国政府和有关部门打击侵权盗版，维护知识产权的决心和诚意，我们过去是这样做的，今后也将继续保护外国公司在中国的合法权益，包括商标权和知识产权。”中国国家海关总署副署长龚正近日公布了中国打击盗版的成绩：2005年中国海关查获各类侵犯知识产权货物案件1210起，案值人民币9978万元。自2001年我国加入WTO以来，海关查获的侵权案件数量每年平均以30%的幅度增长。
　　实际上，维护知识产权符合中美双方的利益。除了国内品牌产商能从中获益，这也有助于鼓励中国进行技术创新。美国商务部长卡洛斯・古铁雷斯上月访华时指出“中国是盗版最大受害者”。
　　从另一角度来看，知识产权问题已经成为美国压制中国的一种有力武器。近年来，围绕着知识产权中美冲突之所以升级，一个非常重要的原因在于，中国入世后贸易地位迅速上升，出口数量和出口金额增长过快，在一些劳动密集型行业挤压了以美国为首的发达国家的市场空间。据《国际商报》网络版报道，商务部有关人士指出：“与反倾销和特别保障措施一样，美国诉诸知识产权壁垒，无非也是要阻挡中国产品的涌入。”有关统计显示，近年来，中国2/3的出口企业、1/3的出口产品不同程度地受到国外技术贸易壁垒的影响，其中80%与知识产权有关。
　　此外，中国的对外知识产权纠纷并不都是中国企业对外侵权，中国的知识产权被侵犯的情形也很严重，大量的商标和域名在国外被抢注，几十年上百年的商业秘密被外方窃取。而近年来出现的一个新情况是，在国内加工贸易领域，由于知识产权防范意识不强，中国企业经常遭遇境外厂商的商标和专利“暗算”。
　　也许有一天，中国将把包括美国在内的外国企业告上WTO。
　　（本报记者 唐靖）