
　　微软周二扩展了反盗版努力，推出了一种“Windows正版优势提示”工具，使用盗版Windows的用户在计算机上登录后将在显示屏上显示如下信息：“你似乎成为了软件盗版的受害者，这台计算机上安装的Windows可能不是微软正版。”最初的对话框中会显示：“这一提示将一直显示直到你的计算机运行正版微软Windows为止。”微软工具栏上也会随机弹出类似的文字。
　　如果用户选择置之不理，可以在登录对话框中选择“以后解决”按钮，这时，Windows就会在屏幕下方一直显示一个旗帜广告，写着“你似乎成为了软件盗版的受害者，这台计算机上安装的Windows可能不是微软正版。”
　　自从2005年11月以来，微软已经在七个国家试用了这一工具，周二扩展到了美国、英国、马来西亚、澳大利亚和新西兰。微软不会向这些国家的所有用户推行“Windows正版优势提示”工具，而是会随机选择，然后将工具通过Windows升级中的“高度优先的更新”传送到用户的计算机。目前，用户可以拒绝下载、安装盗版警告，但是微软在网站FAQ上表示：“尽管这一计划现在是选择性的，今年晚些时候可能扩展为自动升级服务的必要条件。”
　　微软同时向正版用户提供了IE7和间谍件防护工具Windows 
Defender，限制非正版用户升级到这两种软件。计划在2007年1月推出的Vista则只允许正版操作系统运行Aero Glass界面。
　　JupiterResearch分析师威尔克斯表示：“这是第二阶段。第一阶段限制了下载等功能，但是还不足以让人们转向正版。现在微软在用户启动电脑时就开始提醒他们，他们的Windows有问题。”（编译：搜狐IT 
Unifytruth）