　　晨报讯（记者 焦立坤）英特尔要在台式机领域拷贝迅驰的成功。昨天，该公司台式机版的“迅驰”平台――博锐在京揭开盖头。
　　“与英特尔迅驰移动技术和欢跃技术一样，博锐技术将给整个处理器、芯片组、网络和软件带来世界级的创新。”在昨天盛大的发布会现场，英特尔公司副总裁兼商用客户机事业部总经理罗伯特・克鲁柯一再放言，该新平台将带给全球电脑界革命性的进步，改变台式机的游戏规则，并设立一个新的行业规则。
　　英特尔希望博锐延续迅驰的巨大成功，并很“中国”地为其取意“博大精深、锐意进取”。
　　据了解，该平台是一个集合体，通过处理器和相关硬件配置，使该种电脑可以帮助企业更加方便地远程修复、更新，以及应对病毒和其他安全威胁，从而大幅降低企业的技术支出。该平台中的芯片将支持“虚拟化”技术，有助于用户抵御病毒和其他恶意代码的入侵。
　　该技术最核心的是采用英特尔酷睿在架构的双核处理器，比以前单核处理器的计算速度高出3倍，大大降低了功耗。有评论称，酷睿一定意义上是英特尔对竞争对手AMD的回击。凭借相对较低的处理器功耗，AMD近年来在企业计算机市场取得了长足进步。
　　昨天，英特尔还拉来了诸多的合作伙伴助阵，赛门铁克昨天宣布计划与英特尔合作。而世界著名的软件公司将于明年推出对应的方案，以证明对英特尔的支持。联想、方正、长城也将推出相应的台式机。 