　　距中国互联网络信息中心推出无线网址并首批认证四家注册服务机构仅一个月时间，广州、重庆、沈阳、江苏四地已刮起了一股无线网址注册旋风，并引发了代理商追捧无线网址的热潮。有业内人士称，作为未来无线竞争力的标志，无线网址催生了巨大的潜力市场，由此也给广大代理商带来了一个难得的黄金机遇。
　　无线网址高歌猛进
　　从市场反应来看，自无线网址推出以来，在广州、重庆、沈阳、江苏四地同时开通，用户注册量节节攀升。也正因为如此，无线网址的渠道招募工作才会火爆异常。记者了解到，无线网址为用户提供了一个随身互动平台，作为移动互联网时代重要趋势性资源被企业日益重视。中国互联网络信息中心在早期便已经开始着手研发无线网址技术，规划整个战略布局，所以才会有厚积薄发的一击，并获得了初步成功。相信凭借中国互联网络信息中心雄厚的综合实力，聚多方之力必将能够做大这个“蛋糕”，迎来无线网址的美好明天。
　　渠道聚焦“黄金代理”
　　一部手机就能实现用户的娱乐、信息服务等多样需求，这在以往是难以想象的。用户只要发短信“无线网址”至916076，就能获取想要了解的各种信息。伴随着3G在我国的部署建设，通过移动终端访问互联网，将成为3G时代无线互联网的主要途径。而无线网址作为移动终端用户快捷访问无线互联网而建立的关键词寻址技术，建立起了互联网和移动终端之间的信息沟通渠道，信息传输快速直达、生动直观，将为移动信息化构建一个高效、价格低廉的信息桥梁，全面加速移动信息化进程，释放了无线互联网巨大的消费潜力。
　　对于广大的代理商来说，搭上无线网址这艘“快船”无异于在无线互联网领域将成为新一代的传奇，就如同在传统互联网领域所诞生的全国知名互联网服务商一样，未来同样会出现一大批知名的无线互联网服务商。面对这样的黄金机遇，也就难怪无线网址的代理权会享受到如此待遇了。