
　　晨报讯（记者 焦立坤）“最近市场在卖的手机中每五部就有一部来自摩托罗拉，我们希望到今年年底这个比例变成四分之一。”在昨天举行的摩托罗拉超薄滑盖手机Z1上市发布会上，该公司资深副总裁兼移动终端事业部北亚区总经理戴德迈透露。
　　这意味着，摩托罗拉要在全球抢占25%的市场份额。此前，根据一些市场研究公司提供的数据，2005年，摩托罗拉手机全球的市场份额在20%左右，但依然远远落后于坐在头把交椅上的诺基亚，有统计显示，诺基亚的市场份额在35%左右。
　　这5%的增长将主要依靠CDMA这把剑，尤其在中国市场。
　　戴德迈表示，在摩托罗拉的全盘策略中，不放松GSM手机市场的同时，CDMA将扮演越来越重要的角色。而在中国CDMA手机市场，与联通的合作至关重要。
　　昨天，摩托罗拉拉到了联通捧场，双方联合宣布向2007年上海世界特殊奥林匹克运动会捐款30万元，以庆祝新款手机在中国上市。首批5万部ZI限量版带有激光蚀刻姚明的签名。这些让摩托罗拉的CDMA手机营销鼓足干劲。
　　此前，摩托罗拉曾凭借一款超薄设计的V3创下销售纪录，全球达到5000万部的销量。“从来没有人预料到V3会卖的这么好。”戴德迈希望Z1也能带来销量奇迹。