　　近日有关电信重组的传言重新沸扬于网上，笔者认为，在3G开启前夜，中国电信业不宜重组。
　　该新版传言称，网通、联通合并，其联合体将与中国移动、中国电信形成中国3G版图的三大门派。传言甚至连三大门派的掌门人都给安排妥当：王晓初赴中国移动、张春江赴中国电信、常小兵管网通联通联合体。支持该重组方案的背景是，中国移动、中国电信以及网通正在三个城市测试中国主导的3G标准TD-SCDMA，“四大”中只有联通“袖手旁观”。
　　业界对该传言反响热烈，而运营商昨日集体否定。这里，我们想表达的是：重组，尤其是脱离市场游戏规则的重组，是要伤筋动骨的。
　　我们不妨回顾一下中国电信业的风雨重组路：在打破垄断的大旗下，1994年，中国联通成立；1999年，中国电信最“肥”的移动业务被剥离；2001年，中国电信南北拦腰折断。这几年，拆分痛楚犹在。电信和网通在对方的领地开展业务步履维艰。而吃下小网通和吉通的网通，“消化”过程耗时费力。
　　近期有些专家在思考，美国分分合合的电信路线能否使中国电信业的重组少走弯路。但中美两国的电信业有本质的不同，美国路线是市场竞争的自然选择，并且有完善的电信法依托。
　　动用行政力量强行分合的重组模式已被市场推翻。尤其在中国3G大幕行将拉开之即，重组势必将分散精力，进入新角色的运营商高层们忙于“安内”，哪还能顾得上建网、开拓业务？