　　关键字：财报 亚马逊
　　标题：亚马逊第一财季收入净利润下降35%
　　时间：美国东部时间4月25日下午4时47分
　　来源：美联社
　　亚马逊公司于周二发布了其截至3月31日的2006年第一季度财务报告。财报显示，亚马逊第一季度净利润为5100万美元，每股稀释收益为12美分，比去年同期下降近35%，而去年同期则为7800万美元，每股稀释收益为18美分。
　　在第一季度中，亚马逊销售收入同比增长了近20%，从去年同期的19亿美元增加到22.8亿美元。亚马逊表示，要不是因外汇兑换率的影响而损失9400万美元，其第一季度的销售收入可能会增长25%。
　　亚马逊还微微提高了其今年全年的销售计划，将其此前制定的98.5亿美元至104.5亿美元的收入增加到99.5亿美元至105亿美元之间。亚马逊预计其第二季度的销售收入将在20.3亿美元至21.8亿美元之间。
　　在周二的纳斯达克股市中，亚马逊股价下跌24美分，以35.55美元的价格收盘。　　
　　关键字：经营许可 EBay 手机铃声
　　标题：EBay获准向用户提供用华纳唱片公司歌曲制作的手机铃声
　　时间：美国东部时间4月25日下午3时28分
　　来源：美联社AP
　　EBay于周二表示，已经与多家公司签署了一项许可协议，即可以将华纳唱片公司歌曲来作为手机铃声提供给用户。
　　EBay方面称，已经通过其下属的Skype互联网语音和视频部门，来与EMI Music Publishing、Warner/Chappell Music、Sony/STV Music Publishing和MCPS-PRS Alliance等公司签署了协议。根据这项协议，Skype可以向其9460万注册用户提供使用华纳唱片公司歌曲制作的手机铃声。目前，双方的未透露交易金额。
　　在周二下午的纳斯达克股市交易中，EBay股价下跌44美分至34.49美元。　　
　　关键字：红利 IBM
　　标题：IBM提高红利以提升股价
　　时间：美国东部时间4月25日下午4时57分
　　来源：美联社
　　IBM于周二在其年度股东大会上宣布，将其红利提高50%，以此来提升公司低下的股票价格。
　　在此之前，IBM的季度红利为每股20美分。新的分红计划将每股红利提高到30美分，这一计划将持续2006年整个年度。为此，IBM每年将向股东多发出19亿美元的红利。
　　在周二的纽约证券交易所的股票交易中，IBM股价上扬56美分，以82.67美元的价格收盘。　　
　　关键字：新产品 微软 苹果
　　标题1：微软计划于2007年下半年推出Longhorn服务器
　　时间：美国东部时间4月25日4时29分
　　来源：crn.com
　　微软服务器和工具部门的资深副总裁鲍勃-穆格里亚（Bob Muglia）在2006年微软管理峰会上表示，尽管新一代“长角（Longhorn）”服务器测试版将于不久后推出，但其正式版仍需要至2007年下半年才能推出。　　
　　标题2：苹果推出MacBook Pro笔记本电脑
　　时间：4月26日5时15分
　　来源：英文雅虎
　　苹果将于下周推出一款高价格、高功率的“MacBook Pro”笔记本电脑。此电脑主要提供给摄影师、电影摄制者和制图职业者。
　　此电脑具有17英寸的屏幕和快速的英特尔双核处理器，其初步价格为2799美元。苹果公司表示，将从下周开始零售此款笔记本电脑。
　　此款电脑厚度为1英寸，重为6.8英镑（3公斤），具有内置iSight视频摄像机，可用于电信会议和播客。另外，MacBook Pro笔记本电脑作为“业务和创作”之电脑，还包括一套用于制作网页、博客和播客图片的iLife软件。　　
　　关键字：市场 搜索
　　标题：2006年3月份Google与雅虎搜索量都呈增长趋势
　　时间：美国东部时间4月25日下午2时30分
　　来源：ZDNet
　　据市场调研公司Nielsen//NetRatings的调查显示，Google与雅虎在今年3月份的搜索都呈增长趋势，分别比去年同期增长41%和47%，超出了36%的增长率。2006年3月份，Google的搜索收入从去年同期的21亿美元增加到29亿美元；雅虎的搜索收入从去年同期的9.078亿美元增加到13亿美元；MSN的搜索收入从去年同期的5.922亿美元增加到6.438亿美元，涨幅达9%。　　
　　关键字：中国概念股 UT斯达康
　　标题：UT斯达康更新发布2005年度财报时间
　　时间：美国东部时间4月25日下午5时18分
　　来源：英文雅虎
　　UT斯达康（纳斯达克：UTSI）于周二表示，公司将定于2006年6月1日发布其截止2005年12月31日的05年全年财报。另外，UT斯达康还表示，在纳斯达克规定的2006年5月10日这一期限之前，UT斯达康将无法按期发布其2006年第一季度的财务报告。（章田编译）　　