　　闹闹知道最近江湖不平，几家欢乐几家愁，其中，最郁闷的当数有“武王”曹操之称的“圣大”当家人桥哥；简直是遭遇历史最低谷。
　　要说当年的曹操多猛，纵横乱世，南征北战，公元200年，曹操在官渡以少胜多挫败河北袁绍10万军队，公元201年在仓亭再次击破袁绍大军。
　　到了桥哥的时代，也不是如此英姿过么，在中国网络游戏刚刚萌芽时期，那时候森林的弟兄们都在键盘上打怪升级之时，桥哥就揭起大旗，统领精锐霸气十足。
　　当年曹操刚开始变卖家产，招募义军五千人以讨董，说是讨伐黄巾军，实际是收了黄巾军，选其精锐三十万人组成“青州军”，为日后统一中国北方准备了军事力量。你说说，乔哥网游起家时，不是和这一个模子？那何止是10万大军啊，百万都不为过，同时又抵挡住了众多敌手的围攻，成就网游霸业，和曹操当年一统北方有得一比，这马屁绝非闹闹虚拍，就看你肯不肯从这个角度对比了。
　　总之，以桥哥为首的“圣大”教声明远播，天下无不为其马首是瞻。
　　但桥哥做了一件错事，甚至做的比曹哥的“挟天子以令诸侯”还要难以评说，本来想“挟免费以令网游”，却不料落得个狼狈下场，曹操至少先后削平吕布等割据势力，而桥哥的做法，却没能实现对割据势力的打压，反被网之易，魔之兽耻笑，并稍微有点丢盔弃甲的劣势。
　　但谁都认为桥哥是个枭雄，正如许劭对曹操说过：“子治世之能臣，乱世之奸雄也。”闹闹更是以动物之眼光断定：瘦死的骆驼比马大！于是，所有的人都关注桥哥的一言一行，就如同当年的曹操，每一战而能牵动天下大局。
　　桥哥打的最大的战役，其情形莫过于在汉河楚界挥兵，祭起盒子做法宝，准备从网吧杀到人家客厅电视机前，做起三网合一的急先锋，锐气可佳，而战略乏善可陈，大有心急想吃热豆腐之势，这无异打一场赤壁之战，要与孙刘联军作战，一边是家电和PC生产商的蜀军，人家也在祭盒子，一边是广电大佬们的东吴兵，虽然结局尚未来临，但桥哥已经似乎难以承受如此煎熬，拉入HP等外盟，想临时再升一级水平，去阻击孙刘两家军，此时圣大教胜败难说，盒子却已经折戟沉沙，白瞎了那祭宝的功夫。
　　如今桥哥的赤壁之战的结果，闹闹不敢直说，要知道，闹闹可不想落得和杨修一样的下场，修弟还有厚葬的礼遇，闹闹估计不行。但屯兵在赤壁对面，难脱两大痒，一是祭起盒子时，硬件推广之痛，二是江北依然不稳，利益均衡之疾始终不见好，这几乎像极了当年曹军不习水战，瘟疫盛行的情形。
　　但是，还是那句话，瘦死的骆驼比马大，总是有人相信圣大教声威犹在的，总是有人觉得桥哥东方不败的，因为早前其偷袭“旧浪”，虽银两有所贬值，但依旧是有大钱在那，当年曹操领军西征以击马超，守得魏国基础是不是可以比？
　　果不然，桥哥以3亿元入股网通旗下天天在线，又一场战役即将打响，有人说桥哥是戎马一生，闹闹说，桥哥象曹爷，做事不回头，不轻易回头。
　　但闹闹不给桥哥下定义，或许“千里走单骑”，“过五关斩六将”的故事才又刚刚开始，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”，桥哥的曹操乱弹也是刚刚开始。
　　比如最近，广电的东吴司令部已经放了不少草船，要来收收IPTV的暴利，逼得圣大吐出多大一块肉还是个未知数。
　　   