　　近日，“第六届全国因特网与音视频广播发展研讨会”（National Webcast Conference 2006）在美丽的鹭岛厦门华侨大厦隆重开幕。中国工程院院士李幼平先生、国家广电总局副总编辑兼发展改革中心主任黄勇先生、中国科学院著名专家、我国IP技术应用的倡导者、实践者侯自强教授等领导与专家出席了开幕式并发表主题演讲。　　作为中国提供基于流媒体的音视频整体解决方案的领航者-金通集团（www.gthome.com），以强大而崭新的阵容参加了此次广电盛会。金通集团董事长兼总裁李容飞先生和董事薛晨女士 一同上台，演示了金通最新的“随视”视频媒体广告插播/监播系统（GT-IVA 1.0）与其原有的流媒体管理系统（GT-SMS5.0）完美结合的效果。在会上，金通还隆重推出带给参会的广电网络视频运营者们的一份厚礼- “点视成金联盟”活动，为网络视频运营者们提供出一种确实可行的盈利模式。　　会上，金通以“点视成金 让内容创造价值”为演讲主题，回顾了金通在过去的13年中在视频媒体解决方案的20多项技术研发专利和近200个复杂项目的成功实施经验；金通敏锐看到过去的6-9月海外网络视频走向盈利的趋势；并清楚地指出目前国内网络视频产业发展处于胶着状态的根本原因在于四个“不匹配”的问题。金通在会上推出的“点视成金联盟”活动，激活了网络视频产业的三个关键环节（广告主与内容提供商、内容提供商与网络视频运营商、网络视频运营商与宽带用户），打破了传统的单纯依靠内容点击产生价值的业务模式，向宽带互联网用户提供免费的精彩视频内容，聚集稳定庞大的视频内容受众群体，以此打造新的内容营销平台，并为广告主提供详实可信、符合国际标准的广告传播效益评估报告，最终形成共赢的良好发展局面。　　“点视成金联盟”活动的核心是：金通贡献出其拥有的大量内容制作资源、成熟的流媒体联播网络平台和最新的“随视”广告插播/监播系统，与网络视频运营商进行资源互换、利益共享，充分发挥“随视”广告即插即播、无所不在的特点和优势，达到“点视成金”的盈利目的。该活动的发布得到了与会专家和代表的高度关注并引发了浓厚的兴趣，与会的网络视频运营商代表踊跃与金通合作。　　无锡广电太湖明珠网运营总监林刚先生在发言中提出，面对网络电视日益迫切的赢利需求，网络电视必须要清醒地认识到自己独一无二的媒体属性，在短时期内将方向与目标锁定在广告用户上，通过免费内容的建设提供实现用户数聚集，以吸引企业投放广告，迅速实现利润的回归与创造。金通集团的“点视成金联盟”活动所提出的技术结合运营的模式和林刚总监的观点、以及研讨会中侯自强教授的《IPtv与ipTV，你选择在用哪个》所提出的宏观战略产生了惊人的重合，尤其引起了与会的各个广电网站负责人的共鸣与认同。