　　由欧洲工商管理学院两名教授撰写的《蓝海战略》一书被翻译成中文后，在社会上引起了较大的反响。咨询界的朋友希望我看看这本书，再去和企业界的朋友做一个演讲什么的。在忙碌中匆匆读完，确有很大的启发，写来和朋友们分享。
　　《蓝海战略》说，在目前过度拥挤的产业市场中，硬碰硬的竞争只能令企业陷入血腥的“红海”，即在竞争激烈的已知市场空间中，与对手争抢日益缩减的利润额。作者提出，要赢得明天，企业不能靠与对手的恶性竞争，而是要开创“蓝海”，即蕴含着巨大需求的新市场空间，从而走上利润增长之路。
　　在这本书中，作者对我们所熟悉的一切成功战略提出了挑战，主张价值创新，使企业彻底摆脱竞争对手，将新的需求释放出来。
　　坦率地讲，看第一遍的时候，我对书中的观点非常认同――不要把主要精力放在打败竞争对手上，而是要放在创新上面。但在看第二遍的时候，我在认同的基础上产生了一些疑问和想法。
　　我以为作者的角度、立论以及深入企业做长时间的调研，写出了和以往管理领域完全不同观点的著作令人钦佩。学者的研究和实际的管理，理论上的探讨和具体的企业战略，这两者之间的差距有多大是不可估量的。
　　我以为，“红海”和“蓝海”是不可对立的，“红海”是必然的，而“蓝海”是偶然的，甚至是难以企及的。竞争是社会发展的动力，没有竞争就没有未来。
　　创新是社会发展不可或缺的重要组成部分，但创新一定是在竞争的基础上产生的，没有竞争一定没有创新。当你在“红海”里竞争得伤痕满身的时候，你就要去创新，否则就只能死去，这就是社会逻辑，这就是商业逻辑。当年美国人发明了电话，日本人争不过美国人，就在竞争中发明了传真机；而美国人在传真机上争不过日本人，就在电话线上发明了互联网。
　　所谓没有竞争的“蓝海”，那只是一个理想，或者是一种身心疲惫的假想。
　　因为工作的关系我认识一些VC，很多做互联网的朋友来找我说，我看了《蓝海战略》启发很大，我再也不想在“红海”里这么累了，我想找到自己的“蓝海”，你看看我用什么样的创新才能吸引到VC的投资？遇到这样的情况我会说：你还是先在红海里呛几口水再说吧，把你所熟悉的东西，理解得最透的东西做到最好，VC就会来了。
　　我不反对《蓝海战略》，尤其书中创新的观点令人耳目一新，但我要强调的是，正确理解书中的精华非常重要。