　　2005年不是中国手机的末日，但整体发展势头的确让人心忧。这一年，中国手机集体失语，上演了一出令人痛惜的“滑铁卢”。然而，并不是只有中国手机厂商遭遇尴尬，日系手机的沦落也开始了整体趋势。
　　近日有消息表明，NEC正在大施合纵连横之计，展开了对日本另外两大手机东芝和松下的游说，希望结成联盟，在手机制造领域展开合作。众所周知，结盟手段本是国产手机在跌入低谷后谋求突围才加以使用的。去年10月29日，创维移动、长虹国虹、大连大显和深圳万利达在京宣布组建战略联盟。这次联盟合作内容相当广泛，从研发、采购到生产、营销等，涉及了7大领域。据4家企业所言，这次联盟是为了发挥协作规模效应，抵抗洋巨头。然而，结盟遭遇的品牌混淆和利益纷争是难以避免的，成效大打折扣。NEC等日系手机如此图谋，其实也正凸显了它们发展的颓势。加上东芝似乎并不看好这样的合作，结盟能否顺利实施还是个未知数。
　　事实上，当全球手机市场的集中化趋势日益明显，在产业链开始加速转移的情况下，出现一部分手机厂商退市或实施战略收缩是再正常不过的事情。
　　笔者看来，结盟本身并没有错，关键是要看采取何种合作方式。像国内几家手机厂商那样看似全面的合作方式，却很容易遭遇品牌尴尬和利益纠纷，注定很难长期开展下去。试想一下，当联盟在没有一个主导方的情况下，各环节各方投入再大的人力、财力和物力都是很难界定的。单就采购环节而言，当初就有人表示在来源并不充足的情况下，整合采购虽然可以降低成本，增强话语权，但同时也涉及到有限资源如何分配的难题。
　　就此而言，日系手机欲靠结成松散的联盟图谋突破的话，比登天还难。可以考虑的是，就是2或3家的手机业务完全整合，放弃1到2家品牌，就像当初的索尼爱立信一样，或许可以碰出些许火花。
　　当前，对日系厂商而言，可选的道路并不多，要么以东芝和松下为榜样，实施战略撤退；要么以索尼为榜样，组建合资企业；要么就学习西门子，卖掉手机业务，一了百了。当然，也不排除此前一直盛传的，放弃2G和2.5G，转而全力攻打3G市场，或许也是一条出路。 