　　聪明者如夏新，早早地进入手机制造行业，现在虽说不上活得甘甜，但至少优于大部分碟机企业的生存现状。失意者如金正，因为长期找不到新出路，终至无力回天沦为破产。一正一反两个实例以及行业危局表明，中国碟机企业的生存问题应该提上议事日程。
　　所以，老牌碟机企业万利达日前宣布切入液晶彩电市场之举，再次显现了碟机企业转型的迫切。而事实上，万利达是继步步高和新科之后的第3家转型液晶彩电制造的企业。
　　难道步步高、新科和万利达的集体转型同属影音之路的液晶彩电就是大势所趋？答案并不悲观。
　　先不谈索尼、夏普、三星和康佳、TCL、长虹等老牌国内外彩电企业不容外来者轻易插足，也不谈碟机企业的品牌效应能否在液晶市场得以显现，单是他们如何应对已经进入降价大战的陌生市场就值得业界观察。
　　这是一个“同质化当死，差异化当立”的年代，在拼杀中闯出来的碟机企业也意识到和“强龙”竞争时必须凸显后者，因此万利达老板吴惠天才敢说“要做就做产品和别人不一样”之类的话。当然，他们推出的“百变金刚”的差异化就体现在它的可扩展性上――采用标准的扩展模块，厂家只要生产单一型号，通过选配即插即用模块，就可以变成不同功能的液晶电视。
　　这样的创新不可谓不好，但它能为市场接受吗。这是接下来考验万利达的必答题。
　　平板彩电，它的首要功能是比CRT彩电在画质上有革命性进步，它包括图像解析度和屏幕大小等因素。这也是各大彩电厂商竞相做大平板彩电、追求高清晰度的目的。万利达的做法显然服从于此――强调消费者对液晶彩电功能的追求。
　　我认为，万利达推出的创新是基于彩电内容上的创新，也就是借助手段实现流媒体、IPTV机顶盒、DVB-T无线数字电视、吸入式DVD（刻录）机、无线接收单元等外部配件的接驳。事实上，在一旦实现数字家庭和数字电视后，这些外部设备中的一些或全部都将发挥重要作用。对此，已经有行业专家预言，从过往市场对数码电子的追求可以试想，消费者还会乐此不疲地为液晶彩电配置大量外设。因此，可以认为，所谓“模块化”的创新并非应景之举，它有可能引发产业界和市场之共鸣。
　　另一个事实是：步步高和先科在推出液晶彩电不过是一种务虚，市场至今少有耳闻。万利达会不会走上同样的老路?吴惠天用实质性的创新证明自己并非如此。 