　　东芝笔记本进入中国市场已逾10个年头，曾连续4年夺得全国销量第一的业绩。但是从2000年以后，东芝笔记本在华销售业绩一路下跌，2003年被挤出笔记本第一阵营，2005年下半年的市场份额更是跌落至第10名左右。
　　从2004年开始，东芝意识到笔记本的危机，想在中国市场挽回败局，重现昔日辉煌，日前，又聘请7位前联想员工加盟高层管理团队，希望再搏一把。主观努力是一回事，客观认可又是一回事，再创笔记本的辉煌，只是东芝的一厢情愿而已。
　　回头检点一下，不难发现东芝笔记本败在哪里:一是联想推出的“万元笔记本”概念横扫市场，东芝措手不及;二是中外低价笔记本竞争愈演愈烈，原有的价格体系遭受前所未有的冲击;三是国产笔记本迅速崛起蚕食了市场份额;四是神州数码独家总代理东芝笔记本的同时，还代理IBM和惠普等许多名牌，东芝只有神码一条渠道，而对手的渠道则全面开花。高贵的东芝面对低价竞争，一蹶不振。精明的东芝在渠道上失算，束手无策，焉能不败?
　　东芝必须扭转中国消费者已造成的的坏印象。东芝笔记本歧视我国用户，至今令人难忘。同样的东芝笔记本，同样的故障，东芝对中国用户的要求置之不理，只给了一个补丁。“给美国人美金，给中国人补丁。”亏待消费者，必然为此付出巨大代价，东芝把自己的路给堵死了。
　　东芝笔记本要下功夫提高产品性价比。与同类产品相比，东芝笔记本在价格上没有优势。Shinko 投资管理公司的分析家Keiji Iwasaki指出，“东芝的成本太高了，吸引顾客更多的是低廉的价格而不是更高的品质，而东芝产品在价格上没有竞争力。”在中国市场上，面对价格战的强力挤压，东芝似乎只有招架之功，东芝笔记本产品平均降幅超过15%，最高降了3000元，也无济于事。
　　东芝要想突出重围仍然十分艰难。作为一线厂商，东芝笔记本的压力越来越大，在商用市场上，有联想（IBM）、惠普、戴尔横刀立马；在消费市场上，有索尼、三星、联想三面夹击。另外，华硕、Acer等厂商步步紧逼，不仅长期开发商用笔记本市场，而且纷纷挺进消费笔记本领域，无论是在全球市场，还是在中国市场，对东芝都构成了强烈的冲击。
　　东芝笔记本要想挽回败局，阻力不仅仅是渠道，更关键是要重塑品牌形象，提升产品的竞争力，完善售后服务体系，并忠诚服务于中国用户。 