
　　在4月14日晚，湖南长沙迎来了远方的彩铃贵客。在这里举行的就是由中国移动公司和浙江卫视共同举办的彩铃唱作先锋大赛中部赛区晋级赛。
　　作为东道主的湖南选手虽然责无旁贷的承担了东道主的职责，但是这也同时意味着他们要表现得更为出色，才能不辜负家乡父老的殷切期望。刘星正是湖南选手中唯一的一名男选手。在湖南省湘剧团演老生的刘星有着深厚的演唱功底， 
他的唱歌以民族和通俗唱法为主，但是在这次彩铃唱作先锋大赛上，刘星为了能够更好地展现自己家乡的魅力，一反常态的用湖南方言做演出，并且得到了最好的回报，成功晋级五强。
　　在第一轮比赛中，刘星以一首极为搞笑的《霸王洗脚》为观众和评委们带来了最多的欢乐，掀起了比赛现场的一次小高潮。紫色的马褂、白色的围巾、圆圆的脸、小小的个子和一只硕大的茶壶成为了当天的最搞笑的场景，让人以外的是外表看起来老实忠厚的男孩居然可以表现得如此可爱和搞笑，这种搞笑的方式也得到了评委的肯定。顺利进入第二轮比赛的刘星终于使出了自己的杀手锏，用湖南方言改编的《新月亮粑粑》给已经听惯了流行歌曲的我们带来了截然不同的感觉。肢体语言和口头语言同样丰富的刘星的表演趣味十足，尤其是最后一句“对不起…请稍后在拨”更是让人捧腹。
　　地方传统在这场比赛中打了一场漂亮的翻身仗，这都归功于刘星的独特匠心，化俗为雅的深厚功力。在刘星的观念中，彩铃就是能够突出自己性格的现代化武器，他运用这种现代化的武器已经射中了每一位观众和评委的心，成功是必然的。
　　