　　很多年以前，有人带我去看山西平朔安太堡煤矿。那是哈默投资的一个大型露天煤矿，在那里施工的大型铲车，是我见过的体型最大的汽车，轮胎就有将近两人高。带我去的人告诉我，这里的煤层浅，煤质也不错，更重要的是，这个煤矿早就保护起来了，所以煤层结构没遭到破坏性开采，非常适合大规模机械化作业。但他说，很多人都眼巴巴地盯着呢，一旦哈默撤退，这里立马就会遍地窟窿。
　　当然，那个安太堡煤矿，只不过是哈默众多政治投资中的一个。但让我印象很深的，还是山西遍地开花的小煤窑。资源是上天的恩赐，所以面对资源，大家共同的念头就是，谁抢到算谁的。原本效益为10的资源，经过哄抢之后，总体上的效益连5都达不到。
　　现在，不少人发现，搜索引擎广告市场，似乎也正在面临被哄抢的命运。
　　中国搜索引擎广告市场有多大?很小。这个市场的老大百度2005年全年营收，只有3960万美元，仅是Google同期营收的0.64%，就是说，155个百度加在一起，总营收才抵得上一个Google。由此可见，这只是一个处在培育期的市场，还远没有到摘果子的时候。这么一个初级市场，挤进很多公司并不可怕，可怕的是大家都迫不及待地想从这个市场攫取利益，惟恐晚了好处都被别人拿走了。
　　最典型的一个例子是中国的无线增值市场。当第一家SP赚到了钱，立刻引来一大群哄抢的。仅仅两三年工夫，一个大好的朝阳产业，就给做成了夕阳产业。在这种捞一把算一把的哄抢心态之下，再朝阳的市场，都成了没有未来的市场。
　　所以，我并不认为搜索引擎真的有多少泡沫。所谓泡沫，是指市场预期远远超出市场实际水平。其表现是，大量资金、人才等资源，疯狂涌入一个被普遍看好的市场。但搜索引擎市场的实际情况，并不是投入过度，而是开采过度。你想想，刚推出一年多的搜狗，就能产生1.3亿元人民币的年收入，就好像一个不满6岁的孩子，每年就能给家里挣几万块钱了，这不是破坏性开采是什么?
　　破坏性开采的后果，就是导致市场无序，恶性竞争加剧，客户失去信心。安太堡煤矿好在有政府保护，才侥幸没有成为众多小煤窑扎堆的地方。搜索引擎市场是一个完全开放的市场，不能指望有谁来保护它。但当这个市场上充满了追求短期利益的掘金者时，市场不被做滥才怪呢！ 