　　做人不易，做生意人更不易，做一个有点理想主义、想正正当当赚钱的生意人最不易！
　　最近央视播出的电视剧《乔家大院》，里面的东家乔致庸颇有点意思。他如果安安分分做点山西人的本分生意，就可能不会有两次差点丢命的天牢之灾了，他偏偏要去做什么汇通天下、商通天下的大生意！他的营销顾问、“总参谋长”孙茂才警告过他：东家，你将陷入万劫不复之地！果然一语成谶。
　　陈天桥呢，本来是靠江湖游戏、进口产品《传奇》营销起家的。大家都知道，游戏嘛，少不了暴力、血腥什么的，就靠这点让小孩子们上瘾，要不怎么卖点卡赚钱？小孩子喜欢这些玩的东西，才能从他们手里拿到大人们给的零花钱。说白了，就是从青少年手里搞点零花钱，个人觉得这也没什么不好，起码从商业上来说，并不丢人。
　　可陈天桥偏偏最忌讳这点，生怕人家骂他靠这玩意赚钱；他有理想情结，他还是共青团中央候补委员，他恋家，他有基本的责任感，所以他不想这样玩了！要做主流企业，赚主流钱！还要在公司推动“新文化运动”，搞理想主义建设。这还是一个商人该有的想法吗？所以今天，人们看见陈天桥难受了。股票一跌再跌，媒体一片质疑。纳斯达克要唱衰盛大公司了。
　　不知道陈天桥看过《乔家大院》没有，不知道他如果看了有什么感触。乔致庸的故事告诉我们，做生意，安分守己能赚小钱，没肝没肺能多赚点钱。要真想赚大钱，必须超脱物欲，超越自己那一丁点儿出息，即使做到这样也未必能保证你就成功。
　　今天的陈天桥，正在煎熬着。要想让自己蜕皮重生，要想让自己回归主流，要让进入客厅上网、打游戏的梦想普及中国，实在不知道还需要多长时间。
　　其实，对一个商业公司来说，活下去最重要。在这个阶段，争取活着比什么梦想都重要。梦想，就放在自己心里吧，陈天桥需要好好评估一下，自己有没有真的准备好。要知道，越大的梦，需要越多的时间来做，需要更多的时间来发酵来酝酿。否则就难保成了黄粱一梦。 