　　日前，传言已久的石油“暴利税”终于以“石油特别收益金”开征。然而，依靠垄断地位获得超额利润的行业并非石油一家，诸如电信、电力等行业都存在垄断和暴利现象，这些行业是否也应该征收“暴利税”呢？
　　征收“暴利税”的目的是为了将企业的一部分垄断利润收归国家，作为公共开支，由政府去完善公共事业，回报公众。
　　就电信业而言，尽管随着近年来电信改革步伐的加快，电信竞争成分渐增，但依然没有稀释电信的垄断性质；尽管电信企业本身也在诉苦说自己没有垄断，但依然不能改变电信垄断在老百姓心中的深刻印记。
　　让我们用数字说话看看电信巨头到底存不存在暴利。2004年，中国移动实现营业收入1924亿元，纯利润达420亿元，EBITDA(未计算利息、税项、折旧、摊销之收入)利润率更高达55.4%；中国电信的营业收入为1612亿元，利润也达到了280亿元的高水平。2005年，中国移动实现营业收入2430.41亿元，同比增长26.3%，净利润达535.49亿元，同比增长28%；中国网通实现营业收入872.32亿元，同比增长4.5%，净利润138.88亿元，比上年猛增414.56%。对于中国电信业的飞速发展特别是利润的高增长，不是老百姓眼红，而是这些利润背后是垄断地位支撑，是垄断滋生的高收费、乱收费在无情地剥夺着消费者。
　　偌大的中国市场，电信业的资源却掌握在少数几个企业手中，其他企业不可能轻易进入这个行业，而中国的电信业需求正处于旺势，所以未来电信业的发展还将迅猛，暴利也将会存在。如果说电信业在获取暴利之后更多地将利润用于回报社会、回报消费者，那么要对它们征收“暴利税”，老百姓还于心不忍。可是实际情况是这样么?
　　要打破电信垄断暴利的方法很简单，就是设法打破垄断、引入竞争。但在当前电信行业垄断并未完全消除的背景下，征收“暴利税”无疑是个好办法。当然，需要警惕的是这些垄断行业会通过变相的手段将“暴利税”间接地转嫁给消费者，这样就达不到征收“暴利税”的初衷，因而在对电信等与消费者利益密切相关的暴利行业征收“暴利税”之时，还应加强对其价格的监管，迫使他们压低垄断利润来上缴“暴利税”。
　　我们期待在石油“暴利税”的引导下，能够举一反三，产生连锁反应，对包括电信等所有垄断行业都早日开征“特别收益金”！ 