　　珠海移动封杀非法短信的做法让人击节叫好。好在有勇气，勇于揭自身的短；好在负责任，牺牲自己利益，成全用户利益；好在敢带头、敢创新。这是一种创新，为全国各地运营商带了一个好头。
　　手机用户可能都被非法短信狂轰滥炸过。
　　现在的非法短信经过几年“变种”后，除了让人不堪骚扰外，很多都已明显地涉嫌犯罪或者引诱人犯罪，表现为以提供金融咨询、上门按摩等色情服务以及贩卖枪支、毒品、违禁药品等为由，目的是诈骗消费者或者引诱消费者违法。这种非法短信不及时整治，将成为巨大的不安定因素。
　　非法短信的产生，归根结底是不法或不负责任的服务提供商，利用各种手段，为牟取暴利，损害消费者权益。有关统计显示，整个短信市场的规模大致为每年200多亿元。其中，不包括手机对手机的短信收入，据一些运营服务商的数据，包括非法短信在内的垃圾短信的市场规模就达到几十亿元。
　　国家相关政策的缺失是电信服务市场的漏洞之一。因为，从法律层面看，作为提供电信通联服务的运营商，他们没有人们想像中的执法权，也无权过问用户的短信内容。因此在短信诈骗中，运营商不负有法律责任――虽然他们应该尽提醒义务。
　　4月8日，中国移动珠海分公司在全国率先封杀非法手机短信，令人为之一振。珠海移动从去年10月开始打击手机非法短信行动，迄今为止已对18627个手机号采取了停机或停短信处理，确认44家SP违规，提请广东省移动公司对24家SP采取措施。
　　珠海移动的具体做法包括：被用户投诉达到50条以上的SP，则停止合作；对于发送7条以上非法短信的手机，停止其短信功能。在短信欺骗愈演愈烈、大家束手无策的时候，珠海移动封杀非法短信的做法不禁让人击节叫好。
　　首先，好在有勇气，勇于揭自身的短。广大用户对于非法短信深恶痛绝，一度把矛头指向运营商，而这其中的确有运营商的过错。珠海移动对自己的短处和不足没有推脱，而是以企业形象为重，以企业长远发展为重，承认不足，接受用户监督。珠海移动自觉直面自身短处，勇气可嘉。
　　其次，好在负责任，牺牲自己利益，成全用户利益。停掉SP的合作、停掉相关电话，这样会减少运营商自身的收入，无异于自剜其肉。但是，珠海移动没有局限在自身短期利益上，而是从广大手机用户的利益出发，毅然停掉非法短信。虽然停自己客户的号码、停了SP的合作，会给自己带来直接的经济损失，但是，责任需要运营商这么做，珠海移动树立了负责任的企业形象。
　　第三，好在敢带头、敢创新。几乎全国各地都发现过非法短信干扰手机用户的现象。各地的运营商客服中心都接到过相关的投诉，但是，为什么只有珠海移动真正拿出了维护用户利益的执行办法呢？珠海移动采用了用户举报并确认后停掉非法短信发送号码或者短信功能的做法，是一种创新，为全国各地运营商带了一个好头。
　　但是，在为珠海移动叫好的同时，我们还要指出其做法的不足，其不足就是：没有变被动为主动。
　　短信群发的现象与一般个人用户发送短信有很大区别。个人用户发送短信，只是间或发出一条，同时位置不固定，即使个人采用群发，也很少有一次超过数十条的，而且关键一点是：个人短信接受者的号码不可能是连续在同一个号段里的，即使极个别的是连续号码(如集团客户)，也不可能同时发送数千条以上。
　　但是，非法短信群发广告就不是这样了。短信群发器需要电脑配合发送，位置固定(相对于移动通信的某个基站，其位置是固定的，可以定位)，而且一次发送成千上万条；而非法短信群发的接受号码是连续的，是同一个号段内的，如新闻报道中提到的从13709680000到13709689999号段。另外，非法短信的内容特征明显：不是非法产品的广告，就是中奖通知，或者假冒金融机构的消费提醒。
　　以上大规模群发现象的特点以及发送内容，各地移动通信运营商都具备相应技术手段可以检测到。运营商完全可以采用主动检测的做法来遏制非法短信，在非法短信的发送过程中就停止它的继续发送，不让更多的用户受到干扰甚至欺骗；同时，运营商应与工商、公安等执法部门一起，检测到非法短信群发之后，在停止其发送功能的同时，立即对群发号码定位并由工商和公安上门处置，用最迅速有效的行动打击非法短信。
　　打击非法短信还面临一个问题，那就是封杀措施的执行范围。只有一个地方采取封杀措施是不够的，甲地采取了封杀，但是乙地没有，那骗子照样可以用乙地的号码群发非法短信。各地运营商都行动起来，才能更好地打击非法短信。
　　扩大封杀范围，由“等用户举报再封杀”变为“主动发现并封杀处置”，这样才能更有效地全面打击非法短信，维护广大用户的利益。