　　整合多种自助服务渠道，方便客户随时随地办理业务本报讯　移动通信服务迈入自助化时代。中国移动广州分公司今天透露，他们将整合众多自助服务渠道，推出整体化的自助服务平台―――“自助快线”。
　　据介绍，“自助快线”在移动通信服务领域将是一项新的创举。它整合了中国移动广州分公司的掌上服务厅（USSD和短信）、24小时自助服务厅、自助服务终端、网站（GMCC和MZONE）以及1860/1861客服热线等多种自助服务渠道，其中最近推出的掌上服务厅更是能让客户随时随地办理移动业务。
　　据了解，24小时自助服务厅是中国移动广州分公司在去年率先推出的一项新业务，实现24小时全天候便利；“掌上服务厅”业务作为中国移动广州分公司最近推出的业务，是自助服务渠道的最新形式，不仅操作简便，还提供了包括优惠信息、话费与积分查询、业务功能办理、常用信息查询等多种功能。另外，自助服务终端，以其分布广泛的特点能为消费者带来“服务就在身边”的享受；网站服务是商务人士的最佳选择，足不出户就可以轻松办理业务；1860/1861客服热线，作为中国移动广州分公司移动基础服务的主要渠道也已经为广大客户所熟知。
　　据介绍，在5月1日到7月31日推广期间，凡客户在网站、自助服务厅、自助服务终端等指定自助服务渠道办理指定业务，还将可获赠话费。 