
　　文/田溯宁
　　如果将互联网产业比作马拉松，这10年我们仅仅跑了1万米。如何成为互联网产业的领跑者？ 
首要的条件是，要把握宽带机遇！”
　　田溯宁：
　　1963年生于北京，毕业于辽宁大学生物系，1987年由中国科学院研究生院毕业并获资源管理学硕士学位，1992年获美国得州理工大学资源管理专业博士学位。2002年5月16日，任网通集团副总经理。 
2003年11月6日，网通集团成立网通国际公司，田溯宁兼副总裁。 2004年1月，中国网通集团南方公司成立，田溯宁任总裁。 
2004年11月16日和17日，网通正式在纽约和香港上市，兼上市公司总裁。
　　1995年，美国网景公司成功IPO成为互联网商业化的标志；也是在1995年，中国30个省市共31个节点的CHINANET全国骨干网建设全面启动，打通了以多条高速数字专线形成的相互联接，推动了网络的商业应用和深层次技术的发展。以此为起始，互联网在中国已走过头一个10年。
　　在这10年中，中国跳过了互联网发展的实验室和科研所阶段，直接驶入商业化的快车道，在这个重要的核心技术应用方面与世界保持了同步，这在中国最近几百年历史上是未曾有过的创举。
　　10年来，在中国，没有哪一个行业像互联网产业一样，成为中国高速发展与开放的符号，它表现了中国经济与企业家群体蕴藏着的巨大潜力和独特性，同时也带来了种种新的挑战。
　　互联网在中国，用10年搭建了一个新世界的雏形，但到底它对中国意味着什么？是像传真、电话一样的技术革命？一种新的媒体？还是中国实现现代化的重要工具？抑或是加剧了中国现代化进程中的矛盾，催生出更多的问题？
　　中国有着数量巨大而且高速增长的互联网用户群体。不久之后，中国的互联网用户就会超过美国，像手机和电话用户一样成为世界第一，这将使中国成为世界互联网产业竞争的主战场。但是，对中国互联网企业而言，用户数量到底意味着什么？难道仅仅是层出不穷的互联网应用的买家吗？中国的互联网用户数量能否同微软的视窗系统、高通的CDMA标准一样，来主导行业的话语权呢？我们是否可以依托巨大的中国互联网用户，参与建立新的、由中国企业主导的世界互联网产业秩序呢？
　　几乎所有中国的互联网企业都在高速发展，但无论在愿景、地位与规模方面，均缺乏领导者。中国互联网高速发展的10年，依然没有根本上的技术创新与体制创新。在技术上，几乎百分之百的互联网技术来源于美国；在商业模式上，几乎所有的商业应用均移植自国外(门户、在线拍卖和付费搜索来自美国，即时通讯最早翻版于以色列人开发的ICQ，无线增值业务始盛于日本和韩国，在线游戏发源于美国，VoIP、Blog等新应用也先诞生在世界上其他地方)，而中国独特的商业模式如门户网站与运营商建立的分账模式仍非常脆弱。
　　社会生活方面，互联网表现出其日益显著的影响力的同时，却也带来了网瘾、不良信息等许多负面问题，越来越受到公众和监管者的关注。
　　如果将互联网产业比作马拉松的话，这10年我们仅仅跑了一万米。我们紧跟领跑者却难以超越，这是我们的悲哀。
　　如何在下一个10年中成为互联网产业的领跑者？ 首要的条件是，要把握宽带的机遇。
　　过去10年中，全球电信公司在光纤基础设施上投入了巨大资本，为宽带互联网的发展奠定了基础。两年来，ADSL、光纤以太网以及有线网3种主要的宽带传输方式迅速普及，互联网的接入速率从64K提升到2兆以上，从间断拨号上网到不间断高速联接。今天，中国宽带用户已达5000万人，成为世界上领先的宽带国家。随着移动3G时代的来临，移动互联网也必将走向宽带。宽带就是我们今天互联网革命时代的蒸汽机。
　　宽带提供了我们过去未曾有过的速度与方便，使我们能够进行海量数据的传输，使时间、距离、产品、市场的意义发生了改变。下一个10年，随着宽带的发展与普及，会有更多的机会改变产业的各个方面。
　　我们已经认识到――互联网是中国现代化进程中难得仅有的技术机遇，是21世纪信息社会的技术基础，是中国赢得主动、引领世界的技术引擎。我们还没有把握的是――下一步互联网的发展趋势，现存问题的解决方法。但至少，我们已经立足于宽带这样一个想象力的平台，下一步的全球竞争，将是在这个平台之上创造力与实践的竞争。
　　10年前，不只在中国，全球互联网企业都面临过“生存或者毁灭”的问题。即便今天，这个产业繁华如此，但“生存或者毁灭”的问题依然存在。依靠现有的技术、商业模式筑起的门槛根本不足以让一个中国互联网企业长盛不衰，产业融合、技术变革更带来了大量机遇，使追随者随时都有可能超越领先者。
　　互联网是全球的，而企业和企业家是民族的。下一个10年，我们应该有机会诞生出具有中国理念的、引领世界的互联网企业；下一个10年，我们应该努力制定出具有中国产权的、在世界范围内流行的互联技术与标准；下一个10年，中国的互联网企业应该在中国的现代化进程中发挥更重要的影响力。
　　“士不可不弘毅，任重而道远。”如果说这是一个中国复兴的世纪，我们恰逢其时。中国互联网时代的企业家也许可以从我们自己的历史文化宝库中汲取思想，沉淀信仰，来建造宏大的互联网企业，并始终走在时代的最前沿。