　　随着新标志的推出，中国联通近日将对其整体品牌架构进行全面整合，着力推行品牌战略，塑造“让一切自由连通”的公司整体品牌新形象，加快客户、业务、服务品牌的整合进程。
　　中国联通整体品牌架构包括了七大品牌：“世界风”、“新势力”、“如意通”、“新时空”四个客户品牌；“联通无限”、“e网联通”两个业务品牌；“联通10010”一个服务品牌。
　　“世界风”面向的是中高端客户，品牌定位是“尊贵、品位、自信”，将为客户提供非标准化的后付费产品，通过领先的和特色化的业务以及俱乐部会员个性贴心的优质的“一对一”服务等内容，充分体现品牌价值。“新势力”面向广大青少年群体，品牌定位是阳光、新锐、创新，将通过增值业务与语音业务的捆绑为青少年客户提供最具吸引力的、差异化的业务。“如意通”面向大众市场，定位是方便、实惠、亲切，将通过方便购买、方便使用，以及实惠的资费标准和简单清晰的计费，让用户感到方便、实用。“新时空”主要面向集团用户与行业用户，定位是专业、高效、方便，将通过专业的技术，整合通信和信息资源，为集团、行业提供专业信息服务，通过个性化信息解决方案极大地提升工作效率，帮助客户能够随时随地、随心所欲地进行信息化办公。
　　中国联通两个业务品牌中的“联通无限”，是中国联通增值业务门户品牌，品牌已从过去的无线数据业务领域延伸到中国联通全部增值业务。将通过精彩的内容，为用户的生活带来乐趣；通过丰富的资讯，为客户的工作带来方便；通过领先的网络，为用户的沟通提供保障。“e网连通”是中国联通数固业务面向行业、集团客户提供融合标准产品及接入、通信及信息应用解决方案的业务品牌。“e网”体现e时代联通网络与技术的与时俱进，“连通”体现“让一切自由连通”以客户为导向，“e网连通”寓意通过e网融合，带给客户全新的通信体验，提升客户价值。
　　中国联通品牌架构中的服务品牌――“联通10010”，是中国联通的客服热线号码，中国联通所有相关服务渠道和项目均将纳入“联通10010”范畴，其中包括营业厅、世界风俱乐部、服务热线、绿色通道、客服代表等，将使客户享受中国联通的优质服务。(杨玲玲 人民邮电报)　　