　　作为国有重要骨干企业，中国移动一直高度重视并不断推进技术创新，为客户提供了丰富的业务与服务，使企业业务收入每年都以高于GDP的增长速度递增。通过自主创新，中国移动参与了技术标准化的制订，获得了诸多专利权，赢得了国际上更多的技术“话语权”和影响力。
　　立足市场需求创新
　　为客户、社会、企业创造价值
　　企业的中心任务是创造价值，而技术创新则是实现这一目标的必由之路。企业创新技术生产的商品给消费者带来效益的过程，也是为企业、为国家和社会创造价值的过程。正是基于这种认识，中国移动在以技术创新为首要职责的前提下，以技术创新来服务客户，不断提高服务质量，降低业务成本，为客户创造最大价值，从而为社会和企业创造价值。
　　近年来，中国移动以市场需求为驱动力，通过技术创新不断刷新经营业绩。这种以准确的市场需求为导向的研发创新，激活了整个企业价值链，并彻底格式化了传统的封闭式研发模式，完成了许多独家壮举：
　　――进行了大规模的网管系统改造，在全国形成了先进的两级管理模式，建成了全球一流的业务支撑系统（BOSS系统），使中国移动能够利用信息资源集中和共享的特点，快速支持各种新业务的应用，为客户提供更高质量的电信服务，率先实现客户异地充值、挂失等服务，提高了客户满意度。
　　――完成了工程浩大的移动号码升位，建成了第一张基于CAMELPHASE2世界最先进的移动智能网络，并由此开发出深受市场欢迎的“神州行”预付费业务、神州行短消息业务、移动虚拟集团电话业务、亲情号码等多种智能业务，同时带动了民族通信制造业在这一领域主导地位的形成。
　　――建设了世界上最大的软交换汇接网，自主制定了全套软交换汇接局的规范，在IMS（IP多媒体子系统）架构的基础上，提出了CM－IMS解决方案，弥补了IMS架构在开展全业务方面的不足。
　　――诞生了已经被纳入第三代移动通信合作伙伴计划技术规范（3GPP机构）的彩信业务，为中国移动创造了良好的社会效益和经济效益，使手机成为影响力巨大的“第五媒体”的重要载体之一。
　　――建成了世界上规模最大的数据业务管理系统（DSMP系统）。该系统拥有多项概念和设计创新，具有移动数据业务的客户管理、订购关系管理、SP管理等功能，有效地防止了SP的欺诈行为，支持并完善了“移动梦网”开放价值链模式。
　　如今，中国移动短信、彩铃、彩信等业务已经在消费者心中扎根，而在这些业务背后的网络设备、计费、网管，无一不是以深厚的技术创新为支撑的。技术创新，是中国移动最大限度地满足客户业务需求的根基。
　　从被动创新到主动创新
　　赢得更多国际“话语权”
　　1987年，中国TACS蜂窝式移动通信系统在广东开通；1994年，中国又开通了GSM网络。这两项技术的应用都是借鉴了欧美技术。如今，中国移动已成为全球网络规模和客户规模最大的移动通信公司，技术难题越来越多，而可借鉴的东西越来越少。在没有先例和现成答案的情况下，中国移动作为应用运营商，只有靠自己研究创新寻求答案，自觉地从被动创新转向主动创新，以解决发展问题。而这又为全球移动通信发展提供了经验，同时也赢得更多的国际“话语权”。
　　“创新并不是什么神秘的事情，市场有新的需要，客户有新的需要，我们就努力把这个需要变成现实，用成果来说话，这就是创新。”原中国移动通信集团公司总工程师、现任中国移动通信集团公司技术咨询委员会主任李默芳在接受记者采访时说。通信运营商的技术创新总体而言包括两个方面：第一是积极参与技术标准化、技术规范的制订，以此来影响技术的发展，改变长期以来技术方面由制造商主导的局面；第二是在应用、开发等方面不断地创新，拥有更多的自主知识产权，获得更多的专利，赢得更多的国际“话语权”。
　　中国移动一直注重标准的制订，成立以来共发布企业标准300项，并且每年以近100项的速度增加。2002年以来，中国移动加大了在国际标准制订方面的力度，每年都向3GPP（第三代移动通信技术规范机构）、OMA（OpenMobileAlliance开放移动联盟）等国际标准化组织提交大量稿件，其中仅2005年向3GPP提交362篇，写入标准59篇，通过率超过50％；向OMA提交文稿110篇，通过43篇，并把“一个移动网络两个网号”这一技术创新成果写入国际标准。中国移动通信还是OMA的发起者之一，一人担当OMA副主席和3GPP的副主席，在网络管理组居于主导地位。中国移动还关注国内标准的制订，有7人在中国通信标准化协会中任组长、副组长职务。
　　随着国内电信市场的逐步开放以及“走出去”战略的逐步明确，中国移动不断加大在专利方面的投入。公司将成立专门管理专利的办公室，以逐步提高专利的数量和质量。目前，中国移动共向国家专利局提交了10个专利PCT国际申请及140项国内专利申请。其中发明专利136项，这些专利成为中国移动急需开展的彩铃、可视电话等业务的技术基础，并大大减少了新业务开发的专利门槛。中国移动最早在世界上提出并实现多业务统一综合管理的系统DSMP系统，已拥有全部知识产权和软件著作权，并已申请了多项专利。该平台的架构作为国际首创已为OMA所接受，这无疑为中国自主技术在国际标准和规范制订方面获得了更重要的“话语权”。
　　技术创新带动产业链升级
　　实现从优秀到卓越新跨越
　　中国移动在“做世界一流企业，实现从优秀到卓越新跨越”这一重大战略转变过程中，深刻认识到合作的重要性――移动通信的发展需要产业链各方的共同参与，运营商不可能一家包打天下。在技术创新方面，中国移动积极与技术研究的各方，包括设备制造企业、科研院所、高校深入合作，确定合作机制，以技术创新带动产业链升级，大大加快了技术创新的进程。
　　6年前，中国移动创造性地打造了开放共赢的“移动梦网”商业合作模式，使中国移动的技术创新在整个产业中产生了巨大的效力，这是以技术创新打造产业价值链的最好证明，搜狐和新浪的CEO到现在还说，当时苦于找不到盈利模式，只有跟“移动梦网”结合后，才找到了盈利模式，而且收入呈直线上升。中国移动还联合国内外多家制造企业、大专院校成立了移动通信技术论坛，共同研发符合中国移动发展需求的新技术，大大加快了研发进程，加速了产业链的价值生产。目前，移动通信技术论坛已发展成员200多家，设立了IP通信、下一代网络等12个分论坛，在标准制订等方面发挥出巨大的作用。
　　中国移动表示，集团正在加强基础研究，希望利用其雄厚的软硬件实力，在原始创新方面作出更大的成绩，以发挥更深意义上的行业引导作用。目前，包括无线网长期演进、IP网演进、NGN、业务网、智能光网络、终端技术和超前的各类业务研究已占到整个研究立项的70％，这个比例还将继续加大。
　　人们完全有理由相信，随着中国移动技术创新的不断深入，不久的将来，中国移动必将对客户、社会、国家产生更加巨大的影响，这也是一个创新型企业能够获得市场成功的催化剂，它将大大加速中国乃至世界移动通信产业的发展进程。(李军 杨斌 赖卫东 人民邮电报)　　