　　没有创新的能力，就没有办法去竞争；没有办法去竞争，就没有办法跟别人有差异，就没有办法做到同时有成长、有利润又降低成本。”
　　周伟j：
　　1946年出生于湖南，1968年作为数据中心服务部门的程序培训生在香港加入IBM。1985年8月任IBM中国香港公司业务总监，1988年任IBM中国台湾公司总经理。1993年1月任IBM澳大利亚公司服务部副总裁，并从1994年1月起担任IBM PC公司南亚太区总经理。1995年7月起担任IBM中国有限公司董事长，同年9月至今任IBM大中华区董事长及首席执行总裁。
　　去年3月份，麦肯锡公司在对全球9300多位主管人员的一次调查中，问到“一家公司最重要的是什么事情？”超过50％的主管人员回答是创新能力。而以前的答案则是人才、资金，有没有办法移动全球等。可以说，没有创新能力，就没有办法去竞争；没有办法去竞争，就没有办法跟别人有差异，就没有办法做到同时有成长、有利润又降低成本。
　　创新本身也在改变。很久以前所说的创新，是大家关起门来，在自己的书房里想一些新的公司，在一个车库里想一些新的点子出来。我们在2004年提出一个观点：创新就是发明跟整个行业的洞察力的交叉点，不是仅限于发明，发明有没有办法被应用是最重要的事实。2005年我们把创新的层面改变了，把整个公司对创新的看法扩展到几个层面，寻找创新的机会和空间，不能够停留在过去、停留在技术层面，同时要看商业，看每个行业里的变化。2006年，我们将创新进行分类，在下面6个领域里可以提供空间进行创新：产品创新、服务创新、业务流程创新、业务模式的创新、管理与文化的创新以及政策和社会创新。这6个空间代表创新无限。
　　经历2004~2006年这3年的观念转变后，我们看到外面所有的人处理创新也有一些趋势的改变。首先，过去所讲的是封闭的，把门关起来做，但现在看到是一个开放式。其次，过去是很分散的，我们看到的创新慢慢地在整合，过去大家的创新限于企业组织内部完成，一个企业很骄傲地说有多少发明，现在看到企业认为一个企业本身创新不够，要跟更多的伙伴一起协作来做这个事情。最后，创新慢慢地从一个区域化，一个地方的事情，变成一个全球的趋势。这些事情在我们身边发生，如果我们只是停留在过去的某时，没有办法发挥功效、运用到全球化的力量、运用到你的伙伴、把你所有的资源整合在一起，也没有办法在一个公开的平台上，大家来协作创新。这就是我们看到的趋势。而随着创新，就变成一个由企业内部协作，到企业跟合作伙伴，然后到社会各个组织，最后变成全球协作，到达“全世界是平的”阶段。
　　前面解释了IBM对创新的看法，最后讲一下IBM创新之路。IBM自身创新是一个新的事情，创新一直都是IBM公司的核心。过去我们是以技术创新来驱动企业发展，每个年份都有一些代表，比如1944年，IBM第一台大型机器诞生……1969年，人类登陆月球，而且IBM支持了整个活动；1981年，PC诞生；1986年，IBM科学家拿到诺贝尔奖；1997年，人类第一次输给了计算机。2001年、2002年，我们建立了最新的芯片工厂；在过去的13年里，专利排名世界冠军。本来我们也可以停留在这里，靠科学家发明这些东西，但是唯一一点，我们本身需要继续技术创新，在我们的业务转型之外，自己也不断地努力，把公司创新的事情变成公司的价值观，当IBM继续成功的时候，我们认为创新的责任不能只在研发人员的身上，而要落实在每个员工身上。在过去做了很多事情，包括全球所有员工在网上可以跟我们说，我们公司的价值观应该是什么样，公司应该怎么样做什么事情和真正做我们的价值观。因此我们有3个新的价值观出来。我们把业务改变了，有6个创新的定义，然后我们认为有4个事情是最重要的，即开放、整合、协作、全球化，并且有新的业务用我们的能力来帮助客户创新，比如在业务转型方面，有不同的方法，来帮助客户做业务转型，去分析他们的流程，帮他们改善企业业绩。
　　总结一下IBM的创新经验，在前面介绍了对创新的看法、自身的经验，研究跟技术是我们的核心，现在所做的是把创新变成公司的价值观。我们认为创新超出了技术，现在要做的是跟客户协作帮助他们解决问题。为什么我们用协作创新，而不是说我能帮你做事情？我们认为帮客户解决问题是两方面一起做的事情，而不是单方面做的事情。我们要把创新的视野变得更宽，不是光看技术，也不是光看客户，还要延伸到社会的层面。我们有我们的未来，建立了自己的生态系统；我们有我们的朋友，有我们的伙伴，一起跟我们的想法一致往未来走。因为创新，成就了我们辉煌的过去，我们也很有信心，创新会成就我们公司更辉煌的未来。 