　　（美）加利福尼亚大学洛杉矶分校研究生院教授/大前研一（中信出版社供《IT时代周刊》专稿）
　　商业竞争中，最需要避讳的事就是大家以同样的速度朝同样的方向走。你必须建立与众不同的新事业，实践新构想，实现差异化经营
　　对于计划创业的人来说，最重要的不是想要实践这一想法，而是是否已将这一想法经过深思熟虑上升到经营理念。例如，开发一条可以穿高跟鞋登富士山的路径，然后设法从中找到与此相关的创业契机，这仅仅是想法，不是经营理念。在富士山登山道上开发出一条轮椅专用道，然后拓展与此相关的经营理念虽然有趣，但也并不具备非此人莫属的独特价值。当市场竞争出现时，它既无竞争优势，也不具备与业界同行构成差异的要素，只有靠降价来保持优势，最终会精疲力竭以破产告终。
　　做生意必须有经营理念
　　短期内在市场份额上占据顶峰并非难事，最简单的做法就是压低价格。降价会带动销售量扩大，使市场占有率瞬间到达顶峰。但依靠降价吸引顾客只是暂时现象，如果不能始终保持领先，就会在日后竞争中遭到失败，毫无利润可言。
　　几年前，胜腾公司因为提供低价机票、出租车及饭店服务，迅速网罗了6000万会员。每个会员每年缴纳会费48美元，立时有了超过250亿美元的会费收入。其后，城市漫游公司、微软集团旗下的Expedia公司相继出现，并推出免收会费的会员制服务。不到一年，胜腾的6000万会员就全无踪影。现在，胜腾已沦落成一个靠给企业搬家才能赚上可怜的几美元的小公司。
　　如果无法将想法提升为经营理念，让他人无法模仿，就会像胜腾一样，最初的想法连同自己的客户都会被后起之秀轻而易举地掠夺一空。所谓经营理念，是指成功的“充分条件”与“必要条件”：你必须做到，当你实施计划时他人无从模仿，在扣除成本后对所付出的劳动能保持财务的收支平衡，也就是说，这必须是一个能获得利润的经营计划。没有经营理念作基础的生意就不叫经营，至多就是一种实验，甚至是一场游戏。
　　亚马逊能否持续领先
　　让我们以电子商务先驱者亚马逊为例，看看它是否具备成功的“充分条件”和“必要条件”。亚马逊目前虽然掌握着高点击率，不排除它可以将此状态保持下去的可能，但若将商业竞争比作马拉松长跑的话，这家公司的未来依然没有清晰的答案。
　　亚马逊在两年半里实现了从零到1000亿日元的销售额，发展速度令人咋舌。但这1000亿日元销售额中就有600亿日元亏损，因为不把销售额的25%投到广告中去，或者取消30%的价格优惠的话，顾客将在瞬间减少。
　　即使停止30%的优惠服务，也只能挽回300亿日元损失。300亿日元正好相当于投放广告宣传的费用。亚马逊如果停止广告宣传并取消优惠措施的话，其结果可想而知。
　　以前在亚马逊消费的顾客，目前已开始移向美国最大的连锁书店巴诺。巴诺虽做不到优惠30%，但从收益来看，优惠15%是没有问题的。总之，亚马逊的顾客迟早会在某一瞬间追随巴诺而去。
　　于是，针对自己究竟能把价格压到什么程度，顾客是否会弃己而去等疑问，亚马逊创业者杰夫&#8226;贝佐斯做了一场实验。原本他只想降价2%，却降到28%；原计划降5%，实际却降到25%。可是这样的实验刚开始不久，就被敏锐的顾客看穿，因而遭到来自公平交易法的制约。
　　美国《罗宾森&#8226;帕特曼法案》规定，同种商品不能以不同价格出售，如果有正当理由当属例外。如果顾客一次性购买100册书，减免邮费是可以接受的。但毫无因由地这家公司打折25%，那家公司则打折28%的促销做法就是违法行为。
　　贝佐斯为什么要把实验扩大到几乎触犯法律的程度？是因为他想知道，在提价1%的情况下会丧失多少顾客，相反在降价5%时又能获得多少顾客。这种顾客数量随价格每上下浮动1%而增减的现象叫做“弹性价值”，他想要知道的就是这个数值。可见，他进行的是一场旨在改善自己企业素质必不可少的危险实验。
　　如何抵御业界同行
　　为避免遭遇胜腾式失败，企业必须作好应对最坏情况的准备。当类似自己的公司出现在竞争市场时，做到以下2点可以自我防护：
　　首先是以他人不可比拟的速度跑在前面。一个领先于他人20公里的人，只要能始终保持这个速度，就一定能以冠军到达终点。思科公司总裁兼CEO约翰&#8226;钱伯斯认为，时代发展的速度已变得如同犬龄概念一般，狗的1年相当于人的7年，所以他把1年看作7年。搞经营需要有速度意识，一味埋头工作已经跟不上时代潮流的变化。但速度这东西如同双刃剑，带有巨大风险。如果平时没有充分训练的话，恐怕在到达终点之前就会因为体力殆尽而一落千丈。因此，要在把握好自己根基的同时逐渐提高发展速度。
　　另一个力求与业界同行拉开差距的重要条件，就是具备非己莫属的优势。可以通过获得客户源来实现，也可以利用技术专利来保护自己，或者掌握他人无法模仿的经验诀窍等，此外还有技术差距和顾客源等因素。亚马逊就没能在客户源方面实现差距化。顾客为什么去亚马逊买书？理由很简单，因为便宜，并非是顾客与亚马逊之间产生了亲密感。胜腾推销优惠机票失败的原因与亚马逊一样，因为商品自身不具备任何差距要素。
　　现在网络提供的商品服务，几乎只限于不受场所和消费角色限制的商品交易；凡是需要详细商品说明或专家顾问协助的，均备受冷落。网上购物时，顾客无需对提供商品的服务商抱忠诚态度，未来前景就只有靠价格竞争。
　　而我所说的，能保持持续发展的重要因素――差异化，需要顾客对你的公司产生信赖感，觉得只有到这家公司咨询才会有益。
　　为调查清楚网络购物无法普及的原因，我们于1999年在九州地区以600名家庭主妇为对象进行了实验。将电脑免费租借给她们，请她们在网络上做购物尝试。结论是，网络消费形式不能满足主妇们在超市购物时可以轻易获得的购买需要。
　　为什么会这样呢？其一是从网络发出订货要求到得到回应，需要长达40秒以上的时间；其二，日本的家庭主妇，尤其是那些要照顾小孩的主妇，大多数都在晚上11点左右开始上网，而这时网速很慢；其三是网络商品大多是低价小商品，无法用信用卡付款。
　　网上购物还有很多其他缺陷，指定某类商品然后再点击就是一个。比如，主妇们想做鸡素烧，网络上只有魔芋丝、牛肉、葱、豆腐等分类项目，可主妇们却只知道键入鸡素烧这个词，根本找不到这些材料。如果设计成“鸡素烧包装”列在菜单上就会方便得多，遗憾的是网络服务尚未达到这种程度，因为网络数据库是一种范畴化的理论构造。
　　等主妇们百般周折终于找到食品栏，转念又想买醋――尽管醋和鸡素烧毫不相关。她们在超市购物时往往先到超市中间位置选牛肉，接着到入口处选蔬菜，再走到里面选醋，然后再回到入口处选豆腐，这种移动毫无规则。网上购物时，她们仍然使用这种移动方式。主妇们在超市购物时，平均一次购买12至18种商品。网络购物时，如果一种商品需要4分钟，12种商品就要48分钟，还不如直接到超市更方便。
　　我们对于几家提供送货上门服务的商场也进行了调查，情况同样不理想。
　　要形成差异化经营，必须做到能解答并解除消费者的烦恼，或者有自己的独特内容使消费者受益，从而获得消费者的认可。家居网络公司EveryD.com的实践值得借鉴。
　　EveryD.com把商品目录发放到各个家庭，然后等待顾客电话订货，营业时间延长到深夜12点，接到订单后次日即将商品送货上门。对于主妇们来说，虽然网络购物不吸引她们，但商品目录却是有魅力的东西。他们开发出一个语音应答系统，只要拿起商品目录给服务中心拨通电话，按目录说出自己要买的商品号码，按“#”字键，就能顺利完成购买行为。订货结束后，电话会自动提醒顾客“总共费用是多少，请问什么时候送到才好？”，付款方式跟支付各种公共费用一样，月末在银行自动划账。
　　接着，为提高语音应答系统性能，他们又增添了只有一般条形码1/30大小的微型条形码，几乎完全不影响商品目录的阅读。然后在电脑USB接口或串行端口装上微型条形码读取装置。刚开始时，这项装置需要5万多日元，但进入大量生产后，现在每月只需100日元租借费即可安装使用。只要把商品目录上的微型条形码对着这个读取装置照一下，该商品就会出现在电脑显示器上。实验结果是，一个主妇购买10种商品只需1分钟时间，即使种类多达18项也可以在2分钟之内结束。由于主妇们不善于操作键盘和光标，为了博得她们的欢心，EveryD.com还进一步开发出一种语音辨别系统。
　　EveryD.com的网上购物系统中，使用了总共12项专利。这是个非常灵活的系统，谁也模仿不到。仅靠这些技术实力就足以使它与其他竞争对象拉开距离，构成差异化。
　　让我们回过头来，看看亚马逊的命运将如何呢？为了避免破产，他们经销起个人电脑和家具，恐怕这样下去只能在泥沼中越陷越深。有人预言说，亚马逊终有一天会资金枯竭。虽说现在尚不能作出未来发展的结论，但我想大概不会有奇迹发生。
　　（本文选编自大前研一的新作《差异化经营》，获中信出版社独家授权，限于篇幅有所删节） 