　　□本报记者路敦海实习生周汶霏
　　新掌门公开亮相3亿资金陆续到位
　　“市政府注入3亿元资金的首批资金已经到账，将保证冷柜、电动自行车、小家电等澳柯玛优势项目的高速发展，保持企业稳定；加大对占用资金的清欠力度，解决经营性占用上市公司资金问题；对企业集团实施‘瘦身’战略……埂５谝淮卧诿教迕媲肮开亮相的青岛澳柯玛集团的新任“掌门人菇培生，尽管保持相当低调，但是记者从他的话语中，还是听到了澳柯玛最近的一些变化。无疑一些利好消息将给闹得沸沸扬扬的澳柯玛危局带来一丝转机。经过这次危局之后，澳柯玛新的决策层也认识到，被多元化撞了一下腰的澳柯玛，尽快“瘦身共攀桥ぷ危局的根本之法。
　　多元化之痛
　　对于澳柯玛来说，刚刚过去的这个冬天无疑比以往的每个冬天都冷，被自己的多元化发展撞了一下腰，这是每个澳柯玛人都不想看到的，但又不得不痛苦去面对的事实。
　　“没有最好，只有更好拐馐前目侣暌恢弊非蟮摹１挥为青岛“五朵金花怪一的澳柯玛，以冰柜发家，成为国内首屈一指的冰柜大王，澳柯玛冰柜10多年都保持着国内同类产品销量第一的位置。随后顺着冰箱、空调等一系列制冷链不断延伸，实施了家电相关产业多元化，最终在家电制冷领域确立了其特有的竞争优势。随后，澳柯玛还进入了利润空间颇为丰厚的小家电领域，陆续推出了净水器、浴霸、自动售货机、电动自动车、投影机、制冰机等一系列产品，并且在自动售货机、电动自动车等领域崭露头脚，发展潜力和空间被业内看好。
　　在家电领域的关联多元化扩张中，澳柯玛集团还是颇为顺手，整体市场操作和表现也体现了其在家电业的竞争力。然而，澳柯玛并不满足于在家电领域的成功，在稳定家电主业的基础上，陆续展开了向高科技、金融投资、房地产等非关联领域的扩张，并且一发而不可收拾。
　　对于新能源、海洋生物、光电子以及锂离子电池等一系列具有高科技产业的扩张，体现了澳柯玛领导层独特的战略眼光。然而问题的关键则在于这些产业处于发展初期，投资周期长，短期内难以形成收益，这也就意味着企业必须要有足够的资金支撑，这为羽翼还未真正丰满的澳柯玛埋下了深深的隐患。
　　国家宏观调控、紧缩银根、资金链断裂，上市公司起诉集团，积蓄已久的问题终于爆发了，澳柯玛在其发展的第15个年头面临着重大挫折，内外交困促使澳柯玛走上了一条艰难之路。
　　拯救澳柯玛
　　面对澳柯玛的困局，青岛市政府及有关部门当然不能坐视不理，开始了据说是规模最大的一次拯救行动。
　　14日，青岛市政府召开新闻发布会，宣布澳柯玛的原掌门人鲁群生下课，姜培生和李蔚两位新任高管临危受命，走马上任。在换帅的同时，青岛市还宣布由青岛市企业发展投资有限公司立即对上市公司实施过渡性托管。托管企业先期注入上市公司3亿元资金，保证冷柜、电动自行车、小家电等三类产品的生产经营，满足市场需求。
　　另外，通过澳柯玛集团持有的上市公司股权、部分房产土地、商标等资产转让、变现以及选择优质经营性资产注入上市公司等措施，解决经营性占用上市公司资金问题；选择、引入能够持续发挥澳柯玛品牌效应的业内有影响、有实力的战略投资者，尽快实现并购重组。
　　这一系列拯救措施由青岛市政府分管副市长牵头，有关部门参加，组成市政府工作组，负责指导、监督政府各项工作措施的落实，并协调解决企业重组发展中的问题。如此兴师动众，据说这在青岛市企业的调整中也是第一次。
　　17日，3亿元资金中的第一笔救命钱已经到账，澳柯玛也有了喘息的机会。日前，记者来到澳柯玛位于经济技术开发区的临港工业园参观访问时看到，冰柜和冰箱生产线已经全面开始恢复生产。　