
　　《IT时代周刊》记者/任彩玲（发自上海）
　　当上市公司和财务中介一次次不知珍惜地透支投资者的信任，直至其信用等级降为零后，监管机构和投资者就会同时开出罚单,甚至死亡令。这就是证券市场的游戏规则，也是“科龙股东起诉德勤案”给我们带来的深层思考
　　2006年4月10日，新中国历史上最大规模的律师团因“科龙股东起诉德勤案”浮出水面。全国12个省市的22个律师事务所及其30名律师，共同组成了“科龙、德勤虚假陈述民事赔偿案全国律师维权团”，并向社会公开发布《行动宣言》，全面围剿全球四大知名会计师事务所（以下简称“四大”）之一――德勤华永会计师事务所。
　　“维权律师团”发起人宋一欣律师告诉本刊记者：“自2001年以来的5年多时间里，约有20家上市公司成为虚假陈述民事赔偿案的被告，近万名权益受损的投资者担任了原告，所有案件的总起诉标的达8~9亿元人民币。这些事实依然不能让沉溺于股市掘金梦中的上市公司和中介公司警醒。我们组织维权律师团，就是要通过法律手段，警告和惩戒那些利令智昏的人和企业，请遵守证券业的游戏规则！”
　　2006年3月29日，一纸标的为495元的诉状把“四大”之一的德勤推上被告席。沸沸扬扬的“科龙门”事件后，德勤成为公众讨伐的焦点。
　　科龙玩火 殃及德勤
　　科龙电器（深市:000921.SZ）的高速发展曾经是一个传奇：1984年生产出我国第一台双门双温家用电冰箱；1996年发行H股并在香港上市；1998年获准发行110,000,000 
股人民币普通股，第2年在深圳证券交易所上市交易。
　　事情的转折点在2004年8月，香港学者郎咸平指出，科龙在一系列收购过程中涉嫌资金欺诈。半年后科龙2004年年报爆出了全年超过6000万元巨亏。不久，因涉嫌违反证券法规被证监会立案调查。科龙在高速发展后遭遇红灯。
　　2005年8月，业界开始质疑德勤在为科龙电器提供审计服务中涉嫌违规。不久，同是“四大”的毕马威华振的一份调查报告证实了这种质疑并非空穴来风。
　　毕马威公布的调查报告显示，调查期内科龙电器涉及的不正常重大现金流共达75.5亿元，而此前德勤出具的审计报告中从未提及。有知情人士曾向媒体报料：“德勤向科龙收取审计费合计高达1320万港元。”业内普遍认为，“收取如此高额的一笔审计费用，德勤却不能发现科龙数十亿的非正常现金往来，恐怕不是能力问题，而是职业操守问题。”
　　一直对此质疑未发表任何评论的德勤可能自己也没有想到，一场针对它的超级诉讼正在酝酿之中。
　　“我们信任这家上市公司有前景，所以买了它的股票；我们信任四大会计师事务所的权威，所以看了它的报告。没想到他们都在欺骗我们！”越来越多的科龙股东在呐喊。
　　“2006年春节期间，几位南京市投资者找到我，咨询能否通过起诉德勤公司挽回自己在科龙股票上的损失。根据新《证券法》，股东在遭受民事侵权时有更多的选择权，会计师事务所要承担连带赔偿责任。投资人有权只起诉德勤，而且能够就近起诉以节约诉讼成本。一位非常坚决的投资人成了这起诉讼案中的原告当事人。” 
上海光明律师事务所高级合作人、此次科龙股东起诉德勤案的原告方代理律师涂勇，向本刊记者说起“科龙股东起诉德勤案”的起因。
　　对一心想要做大的中国企业来说，上市融资无疑是一条“快车道”。但“快速”并不意味着可以“违规、超速”，“违规、超速”了一定会有人来管，在快车道上行驰更应遵守交通规则！在证券市场上叱诧风云多年的德勤和科龙不会不明白这个道理――纸包不住火，却偏偏选择了玩火自焚。
　　咬定德勤不放松
　　2006年3月29日，作为原告方诉讼代理律师的涂勇，向上海市黄浦区人民法院提交了起诉状，要求德勤承担赔偿原告损失495元等3项责任。
　　“我的当事人非常坚持把德勤告上法庭，通过法律手段追回自己的损失，并不打算考虑调解或和解等方式。”涂勇的话让我们看到了他背后的另一股力量。“那么是谁策动了这起案件起诉前后在媒体上的高度曝光呢？”本刊记者追问。
　　涂勇解释说：“就是这位当事人，从准备起诉时就广泛联络各大财经媒体和社会媒体，促使媒体对此案进行跟踪报道和对我本人连续采访。很多媒体本身就在跟踪‘科龙门’事件，所以对此案极为关注、大篇幅报道，以至于全国媒体广泛转载，使之成为异常高调的一起诉讼案。”
　　那么这位能翻云覆雨，市场意识、法律意识俱佳，策动媒体、律师以及股民广泛联动的神秘当事人到底是谁呢？“我的当事人多次强调不想在媒体面前曝光，我只能说他姓计，是位先生，南京人，您可称他为‘南京计先生’。”涂勇极力保护着自己的当事人。
　　据本刊记者推测，“神秘当事人”不愿面对媒体的一个主要原因就是，有成千上万目前仍持有科龙股票的股东坚决反对此次起诉，因为科龙停盘或股价大跌会对他们造成损失，这给当事人造成巨大压力。有投资人在网上倡导：“全体科龙股东不要跟着涂勇走！停盘！这是科龙报复涂勇（反而转到现有股东）的行动！”然而，已经有损失的科龙股东是支持起诉的，他们想挽回此前的损失。
　　神秘投资人从此不再露面，但并不妨碍他把官司打到底的决心，继续在幕后导演着针对德勤的一场又一场的媒体轰炸和法律轰炸。
　　2006年4月5日，黄浦区人民法院口头通知律师涂勇，对其所代理的科龙股东起诉德勤案，法院做出“不予受理”的裁定。“法院的决定，也在我和当事人的意料之中。法院和我对于适用法律的理解不同。”涂勇当天曾这样对本刊记者说。
　　黄浦区人民法院的依据是，2003年最高人民法院的司法解释规定：“投资人起诉时，必须提交行政处罚决定或者公告，或者人民法院的刑事裁判文书”这样一个前置程序。由于中国证监会在科龙事件上至今并没有对德勤出具任何处罚决定，所以法院可以裁定“不予受理”。显然这与原告方代理律师涂勇选择的诉讼依据新《证券法》规定有所不同。
　　“前置程序”――中国证监会公布对科龙或者德勤的行政处罚结果，成为起诉能否被受理的关键。2006年3月23日，中国证监会举行了对科龙案相关责任人的行政处罚听证会；4月7日，证监会召开了对德勤的行政处罚听证会。按照有关规定，行政处罚结果将在2个月内公布。涂勇坚信等待“前置程序”的时间应该不会太久，他代表当事人坚定地说：“我们会继续上诉”。
　　证券市场上交易的不仅仅是资金，更多的是投资者的信任。当上市公司和财务中介一次次不知珍惜地透支这种信任直至其信用等级降为零后，监管机构和投资者就会同时开出罚单，这就是证券市场的游戏规则――公开、公平和公正。
　　一石激起千层浪
　　涂勇和他的神秘当事人一边等待证监会行政处罚结果，一边开始策动另一轮针对德勤的进攻。
　　2006年4月6日，律师涂勇以个人名义发出倡议书，公开征集科龙电器流通股股东的相关权利，要求科龙起诉德勤，追偿德勤因审计失误给科龙造成的损失。
　　消息传出，一石激起千层浪。分布在全国各地的科龙股东纷纷咨询当地律师，鉴于受害者人数与分布地域的广泛性、被侵权金额与社会影响的巨大性和案件的复杂性，投资者和律师们决定联合起来。
　　以上海新望闻达律师事务所合伙人宋一欣律师为发起人，包括全国12个省市的22个律师事务所及其30名律师在内的“科龙、德勤虚假陈述民事赔偿案全国律师维权团”4月10日正式成立，并公开发布《行动宣言》。至此，科龙小股东维权行动，已经升级为集团军作战！
　　“事态演变到今天这一步，确实是我们当初所没有想到的。”作为以495元标的发动第一起“科龙股东起诉德勤案”的原告代理律师涂勇感慨道。4月10日，他把MSN上的个人显示名换成了“初为人父，深感人生之艰辛”，一语道尽起诉以来的心情。
　　作为被告的德勤恐怕也有同感。那么此次德勤可能会面临怎样的命运呢？
　　据了解，中国证监会已基本认定，德勤对科龙审计主要存在审计程序不充分、不适当，未发现科龙现金流量表重大差错等问题。4月10日，宋一欣律师在接受本刊记者采访时，认为“赔偿金额大概在2~3亿元人民币。另外还有来自证监会和财政部的处罚。”宋一欣认为，“赔偿并不多，据中注协2005年数据，德勤在中国仅2004年一年收入就高达6.58亿。”宋一欣还建议德勤建立“证券民事赔偿和解基金”，以赔偿股东损失保留他们在国内继续展业的身份。
　　作为公众高度关注的此案件被告方――德勤华永会计师事务所，一直沉默着，没有丝毫悔改之意。科龙出现问题期间在科龙审计报告上签字的注册会计师，德勤事务所的合伙人胡凡已经离开上海，转而负责德勤在大连的分所。
　　4月10日中午，在本刊记者联系采访时，德勤上海总部的前台几经周折后终于把电话转给一位不愿透露部门、名字甚至分机号码的施姓女士。她向本刊记者说：“对于科龙股东诉德勤案，目前德勤公司暂不发表任何评论。”
　　对于德勤所采取的态度，宋一欣律师这样表示：“我相信随着事态的发展，德勤必须要给科龙股东一个交待，这就是‘命运决定态度’的时候到了。”
　　事到如今，我们忍不住要问一声德勤：“早知如此，何必当初？” 