
　　16信道演示彰显FLO技术的容量及广域覆盖能力
　　拉斯维加斯，2006年4月24日――码分多址（CDMA）和其它领先无线技术的开发及创新厂商美国高通公司（Nasdaq：QCOM）今天宣布，将为4月24-27日在拉斯维加斯举行的2006年国际广播电视及多媒体展提供FLO技术在整个拉斯维加斯市的覆盖。FLO技术是一种创新的广播式多点传送技术。作为MediaFLO™ 
系统的主要组成部分，FLO技术是专为提高容量和覆盖范围，同时降低向移动手机发送多媒体内容的成本而设计的一种空中接口技术。在2006年国际广播电视及多媒体展期间的展示将用两台大功率FLO发射机，多点传送16个信道、具备QVGA质量的视频内容、音频内容和数据传输，用于拉斯维加斯全市的IP数据广播应用。参加此次广播电视展的人士将能够在高通/MediaFLO展台上看到MediaFLO演示。高通/MediaFLO展台位于拉斯维加斯会议中心南大厅SL2407H展台。
　　“FLO技术相对于其它竞争性多点传送技术的一个主要设计优势是，容量增大却无需牺牲质量或覆盖范围。我们认为，所有这三个方面（容量、质量和覆盖范围）都是成功的无线多媒体产品所不可或缺的，而FLO技术正是专为优化这三方面的性能而设计的。” 
高通公司负责MediaFLO技术工程及营销拓展的副总裁罗勃・钱德霍克（Rob 
Chandhok）说，“我们的目的是在2006年国际广播电视及多媒体展上展示FLO技术如何经济高效地传送16个信道具备QVGA质量的视频内容，而用来覆盖整个市场的发射机数量却低于其它竞争性技术。”
　　除了FLO技术演示外，高通公司高级管理人员还将在2006年国际广播电视及多媒体展上就主要行业趋势发表演讲：
　　钱德霍克将出席名为“成为混合网络：广播电视公司（Broadcaster）必须做什么？”的管理人员座谈会，座谈会将于4月24日（星期一）上午11点至12点在拉斯维加斯会议中心S222房间举行。下午1-1:45，他将在S108/109房间介绍MediaFLO技术概况。
　　钱德霍克还将演讲“移动世界中的广播：选择合适技术”，该演讲是“移动观众”（Viewers on the 
Move）会议的一部分。“移动观众”会议将于4月25日（星期二）上午10:30至12点在拉斯维加斯会议中心S221房间举行。
　　高通公司MediaFLO技术集团国际业务高级总监Omar 
Javaid将出席名为“手机移动电视竞赛”的座谈会。座谈会将于4月25日下午12:00-1:00点在拉斯维加斯会议中心S219/220房间举行。
　　专为在移动环境下使用而设计的FLO技术，具有超越其它移动多点传送技术的诸多优势，包括比其它技术更高的视频和音频品质、更快的频道切换、更出众的移动接收、最优化的手机电池功耗和更大的容量。6MHz 
频道上的FLO 技术的主要功能包括：
　　支持多达20个QVGA（320x240像素）品质、每秒30帧的实时视频节目频道，还同时支持10个立体声广播频道(HE 
AAC+立体声)和每天800分钟的Clipcast™内容（短格式的视频节目片段）
　　平均频道转换时间不到2秒
　　此外，广播式的FLO技术将成为移动运营商蜂窝网络（CDMA2000®/EV-DO和WCDMA/HSDPA）数据和语音业务的重要补充，向使用这些蜂窝网络的手机发送节目内容。
　　MediaFLO系统是一种端对端解决方案，能为手机提供高质量的视频、音频流、准点播类媒体和IP数据广播的多点传送。它由MediaFLO媒体分发系统(MDS)和FLO技术组成。MediaFLO系统是一个可管理、可升级的付费分发系统，是一种高效的无线网络解决方案，它可为无线运营商提供一种经济高效地传送高质量音频和视频内容的方式。欲知MediaFLO系统详情，请登陆www.mediaflo.com。　　