
　　首批博客广告下月投放，但目前“有钱投不出去”。
　　“中信银行正式跟我们达成协议，投放50万元广告费给博客广告联盟，下个月首批中信广告就将正式投向入选的博客。”和讯网市场部经理张震宇上周向网络媒体透露，博客筛选工作正紧张进行，目前已经有100多名“平民”博客正式入选。
　　和讯网说，至此，博客数钱时代已经进入“倒计时”。
　　“现在是有钱没处投”
　　“短短一个月的时间，我们收到10000多名博客的踊跃报名，但符合投放中信银行广告标准的博客并不多。”作为第一个开启国内博客广告的平台，和讯网在今年3月推出“博客广告联盟”，计划在全国范围率先征集1000名博客，投放和讯网自己的广告。
　　但让和讯网没有想到的是，正式实施时，情况与设想很不一样。
　　“因为博客广告是全新的业务，我们一开始想先找1000名博客先投和讯自己的广告，免得没有广告主我们很尴尬。但出乎预料的是，广告主反应非常热烈，汽车厂商、体育用品商以及银行等高端行业纷纷前来咨询，反而是1000名博客不好找。”用和讯网总编刘峻的话说，目前的情况首先是“有钱投不出去”。正因为此，和讯网呼吁更多的博客主加入到博客联盟中去。
　　首批博客收入不菲
　　如果50万元广告分布于1000名博客，那么每个博客主的广告收益为500元。
　　“但中信银行并没有限定要投放1000名博客上。”张震宇告诉记者，虽然中信银行目前已经确定投放50万元金额，并确定在5月正式开始投放，但具体投放的博客数目、投放周期以及广告形式都没有定。
　　50万元投给的博客少于1000个，收入是否也会更可观？
　　张震宇称，此次博客广告的投放价格还是按照之前的计划，分为每月1000元、500元和200元三个档次。单个博客的价格也有可能有变，具体定为多少，主要取决于那个博客的影响力。此外，他明确表示，随着博客文化的继续发展，“博客们”所得数额肯定会有所增加。
　　“非专业”博客也有望数钱
　　据了解，截至上周末，和讯网征集博客已有上万人报名参加。为了充分利用资源，之前“只挑选专业博客”的想法也就有了改变。
　　据张震宇透露，除了相对高端的博客，“非专业”博客也将被利用起来。“前者关注财经、金融、汽车等专业领域，根据博客内容和质量定价；后者则直接通过点击率来获得分成。”
　　但并不是所有的博客都能引来广告。早在《欢迎加入和讯博客广告联盟》的公告中就明确了一系列条件：入选博客的写作必须超过半年以上，博客以原创文章为主且数量要超过30篇，更新频率不少于每周1篇，平均每篇文章的真实留言数超过5个以上。
　　“虽然我们有意让更多博客参与到广告中，但必须达到基本条件。”张震宇说。
　　“平民”博客更被看好
　　明星博客点击量高，是否会因此更被看好？对此，张震宇予以否定。“和传统媒体不同，投放博客广告时，受众类型是广告商更为看重的。”他表示，由于博客的受众固定，往往许多特色的“草根”博客比明星博客更能吸引相关广告商。譬如，经常撰文写房地产的博客即便流量不是很高，但很容易吸引到房地产广告。
　　“譬如，老徐博客现在非常火，但在中信银行的广告投放中却不一定能胜出。”张震宇解释，并不是说徐静蕾博客没有广告价值，但她的受众群很庞杂，有点相当于大众媒体，但是把她博客的流量去和各种报纸相比，则显得非常少了。
　　“现实社会中人有高低贵贱之分，没有道理在网上也把这一套推出来。从长远来说，名人博客会出问题。”这里所说的“问题”，主要是自从博客广告的概念被提出后，网站和名人博客主的“交手”―――――一些网站认为自己为博客提供了平台、技术，提供了大量的人力、物力，博客广告所得应属于网站；而名人博客主认为，很多的点击是冲着他本人的文字而来，钱当然应该归博客主。
　　[相关链接]
　　3000万人坚持每周写博客
　　4月17日公布的《中国电子商务报告（2004－2005年）》显示，目前我国上网用户总数超过1.1亿人。据新浪网介绍，新浪网上每天会有10万多篇新博客文章出现。1.1亿网民中大约有30％的人每周更新一篇博客。百度的统计显示，截至2005年11月底，我国博客站点服务商超过600个。
　　和讯成立联盟助博客卖广告
　　和讯网成立的这个“博客广告联盟”，其实就是帮助博客们销售广告，创造收入，和讯网充当的角色就是把博客们“打一个包”，再介绍给广告主或广告销售者。这种模式最大的特点就是将零散的博客集中起来，给广告投放方一次集中投放广告的机会。
　　在初期，和讯网自己将充当广告的投放者。据透露，第一个从和讯网拿到这笔广告收入的个人博客，获得的收入有数千元，具体金额在2000元到6000元之间。和讯网方面预计，整个盈利模式成熟后，博客的广告市场可以达到整个网络广告三分之一到一半的份额。
　　国内博客盈利第一人 广告价格以千计
　　洪波的笔名叫keso，是国内最著名的IT评论家和博客作家之一，被kesofans誉为“Bloger教皇”。现在他的博客网页上挂上了和讯网的广告。洪波透露自己博客上的广告价格刚过4位数，暂时和商家签了3个月，然后根据情况再看是否续约。到下个月初，3个月就期满了，洪波表示商家还想跟他续约。
　　国外博客如何盈利
　　国外博客的发展已经非常成熟，网站通过博客盈利的方式大致有通过博客上所投放的广告盈利，不过这部分广告收益会和博客的所有人进行分成，另外还有让网友付费给网站写博客，而该博客所产生的商业价值与网站无关。 
