　　【搜狐IT消息】诺基亚今天推出多款Nseries系列全新多媒体终端和创新体验，进一步加强了诺基亚在移动互联网领域的领先优势。诺基亚Nseries已经成为高性能多媒体体验的代名词，此次推出的新产品再次加强了诺基亚Nseries作为移动多媒体产品系列的领导地位。所有诺基亚Nseries产品都具备高质量的摄像和拍照功能、顶级音响效果、高速互联网浏览以及更多强大功能。
　　诺基亚执行副总裁兼多媒体事业部总经理Anssi Vanjoki介绍说：“诺基亚Nseries将移动性带给那些过去只能由专用产品提供或者在特定地点才能获得的体验。现在，你只要随身携带一部诺基亚Nseries终端，就再也不需要始终坐在电视机前，收看你最喜欢的电视节目，或者在度假时不得不带上单独的数码相机了。我们的目标就是让人们可以随时随地轻松享受他们所钟爱的体验，无论是分享视频、浏览互联网还是购买音乐内容。”
　　诺基亚Nseries系列，犹如袖珍电脑，代表了移动领域中快速成长的融合型终端产品系列。诺基亚预计，2006年融合型终端市场将增长到1亿部，到2008年将超过2.5亿部。根据Canalys的调查，在2005年融合型终端销量达到5300万部，其中诺基亚的市场份额超过50%。
　　Vanjoki先生继续说：“我们自去年4月推出诺基亚Nseries以来，随着市场的快速增长，我们已经售出约500万部诺基亚Nseries多媒体终端。很显然，人们希望拥有一款终端让他们能够随时随地以合理的价格接入数字内容。”
　　今天，诺基亚还宣布将加深与卡尔蔡司（Carl Zeiss）和Adobe的合作，并与Yahoo!下属的Flickr公司开展合作。
　　对此，Vanjoki表示：“互联网的发展推动人们更加积极地创建和分享他们的想法和体验。与卡尔蔡司、Adobe、Flickr等公司的合作使诺基亚Nseries的用户不仅享有最好的科技，同时还可获得最佳的产品可用性。例如他们可以随手录制和编辑视频，用富有创意作品讲述和分享他们的故事。总之，诺基亚Nseries实现了人们用自己喜欢的方式创作和分享精彩体验的梦想。”
　　诺基亚N93是一款为即时视频拍摄而优化的顶级移动终端。它拥有强大的数码摄像机、电话和互联网通信功能，并内置320万象素的卡尔蔡司光学镜头，3倍光学变焦，以及支持每秒30帧DVD般质量视频摄像功能。你可以直接把诺基亚N93连接到电视上，体验宽银幕影像效果，
　　诺基亚N73是一款令人迷醉的多媒体终端，具备强大的拍照功能和内置3D声效的立体声扬声器。除了具备Nseries标准的多媒体功能之外，诺基亚N73还内置320万像素照相机，它带有卡尔蔡司光学镜头和自动聚焦功能，还支持用户将照片上传到Flickr.com图片社区。总而言之，这样的组合足以挑战任何数码照相机。
　　诺基亚N72是一款高性能多媒体终端，有华美的珍珠粉和玄雅黑两种色调可供选择。诺基亚N72带来缤纷多彩的摄影、娱乐和个人商务功能，深得注重品位和科技的用户的喜爱。功能强大、外观雅致的诺基亚N72内置了200万像素的相机和数码音乐播放器，设计有专属拍照和音乐键，支持FM调频收音机和视讯广播功能。
　　诺基亚N93和诺基亚N73都基于使用Symbian操作系统的第三版S60软件，计划将于2006年7月上市。诺基亚N72计划将于2006年6月上市。　　