　　“没想到我的博客也变成了一个沟通的桥梁，学员们反响也不错”，刚下课的孙萍老师见到记者时掩饰不住自己的兴奋。目前作为北大青鸟北京新兴桥培训中心ACCP软件工程师培训教师的孙老师设立了自己的博客（Blog），成为了他和60多名学员间的新互动平台。
　　自去年起，关于博客的报道充斥各大报章版面。作为一种网络新宠，博客成为了现代人的时尚“名片”，但把博客作为培训机构师生间的沟通互动平台应是首次出现。孙老师向记者解释开通博客的缘由，“上课时候，除了教授规定的技能知识外，为了让学员更容易理解现实的IT项目如何运作，我往往会结合自己曾经在软件企业中的经历去和学员们交流，却发现很多学员对我在企业中的实际项目经历也很感兴趣。想来想去，我便把自己曾经做过的项目经历写在博客里跟我的学员们分享。一来二去，博客变成了我和学员在课外的一个沟通平台。”
　　在孙老师的博客上，除了本人以往参与的实际项目案例外，也成为讨论问题和相关资讯更新的场所。孙老师表示，如果可能，下一步他还会细分出授课心得、学生反映难点释疑、软件代码资源库等几部分，让博客对学员变得更有“用处”。
　　对此，北大青鸟APTECH相关负责人表示，随着互联网络应用的普及，网上已形成了一个庞大的资源共享体系，北大青鸟培训中心部分教师开设博客，在一定程度上便可看作建立在互联网上的“教辅平台”，为学员提供更全面的知识参考。该负责人表示，目前北大青鸟APTECH对这种新型的互动方式保持跟进，如学员反馈较好，将会在全国培训体系内展开推广。（李颖）