　　《IT时代周刊》记者/丁乙乙 任彩玲（发自上海、沈阳）
　　他们是IT技术的代表，是高科技武装的化身；他们为国家和企业贡献着自己的智慧、活力、激情甚至生命。一个个年轻或壮年的生命，在工作岗位上倒下，令人扼腕叹息的同时，人们不禁惊问，他们的生命为什么如此脆弱
　　2006年2月25日，东软集团嵌入式软件事业部大连开发中心副主任张东因心脏病突发猝死，年仅36岁。消息传出,业界哗然。并不是惊叹一个心脏病人的去世,而是唏嘘“又”一个IT人士的英年早逝。
　　这样的例子并不鲜见。2005年月12月15日，前IBM大中华区政府及公众事业部总经理李清平，由于突发心肺衰竭去世，享年46岁；2005年9月18日，38岁的网易公司代理CEO孙德棣因病辞世；2004年4月8日，爱立信(中国)有限公司54岁的总裁杨迈在健身室猝死 ；2004年3月4日，52岁的大中电器公司总经理胡凯心脏病突发……
　　IT人的短命让博客网CEO方兴东尤为感慨，一时发出了“人生如狗”的感叹。他引述国外某书的说法：“互联网的时间尺度是以狗年来计算的，我们的1年相当于普通人的7年。”他呼吁，应该警惕互联网快节奏的冲击，因为“使命和理想很重要，但是生命依然高于一切”！
　　劳碌雕刻下的IT群生像
　　有人戏言，IT（信息技术）就是I’m tired（我累了）的缩写。以下是3位不同阶层IT人的自画像。
　　全球副总裁：不断讲演和拜访的机器人
　　3月16日清晨5点，Lisa Sieker在宾馆的床上辗转反侧，想睡又不敢熟睡。今天的行程被排得满满的，特别是早上要跟重要客户会面。
　　作为SUN公司主管网络系统事业部市场与业务策划的女副总裁，此次Galaxy服务器全球百城巡展活动把Lisa从美国总部拉到了中国。今天是此行的最后一站――上海的第一天行程日。昨晚,她还跟美国同事电话会议到深夜。
　　一阵闹铃声把Lisa吵醒，7:30了，起床，穿衣服，梳洗……镜子前的自己，依然挂着深深的黑眼圈。早饭时，她特地多喝了一杯浓咖啡。
　　9：30，在SUN中国公司华东华中区总经理萧建生的引见下，她与中国工商银行南方（上海）数据中心蒋国强总经理等3人亲切握手。Lisa侃侃而谈，把自己的情绪吊得很高昂。随后Lisa被带到工行会议室。
　　9：45，Lisa的演示正式开始。回想几天来，Lisa奔波于中国几大城市：先飞到香港见客户，第2天到广州，那里是全球百城巡展中国站的第一战。在广州，她参加了针对华南华西的客户大会，并接受了当地媒体的专访。第3天，她又马不停蹄飞往成都，与当时客户交流，还参加了一场技术研讨会。当天晚上，她飞到上海。现在，Lisa已经熟练得可以不看演示稿了，但每天晚上她还是认真预演，不断修改。
　　10：15，讲演结束，Lisa与萧建生起身回宾馆。路上，两人抓紧时间讨论在华东地区客户间推广Galaxy试用的评估报告。下车后，Lisa匆匆吃完午饭，立即进行客户研讨会的准备工作。虽然会议下午2点开始，但已有客户提前到达，Lisa早早到会场接待。
　　14：00， Lisa站在讲台前讲演，感觉腿明显有点发软。30位大客户在听完介绍后，对Galaxy服务器很感兴趣，频频提问。原定1小时的会议，直到15：20客户们还问个没完, Lisa的嗓音逐渐有点发涩。
　　15：30，Lisa匆匆赶往2楼的商务中心会议室。有细心的记者注意到她的黑眼圈，问是不是太累了。萧建生机灵地首先致了开场白，让Lisa喝点饮料，稍作休息。问答阶段对Lisa是个考验，几个刁钻的问题让Lisa一遍遍解释。在几位上海同事帮忙一起回答的空档，她赶紧喝了几口咖啡，眼袋也越来越深。
　　16:45,发布会总算在同事的多次催促下结束。Lisa坐进出租车回SUN上海分公司，17：00还有与北京分公司同事的网络视频会议。Lisa选择了闭目养神，回想着几天的中国之旅：相似的研讨会现场、相似的领导握手寒喧、相似的微笑致意，甚至相似的话语。她不禁在心中感叹，不如做一个貌似Lisa的机器人吧，只要输入讲演和拜访的程序就可以了。
　　Lisa在网络视频会议前又喝了杯咖啡。但过程中，她多次念Galaxy时有点舌头打结，并且把广州和成都的一些活动张冠李戴。
　　19:00~20:30，Lisa与上海公司高层吃工作餐，讨论第2天合作伙伴研讨会的事宜。饭后萧建生建议去新天地泡吧放松，她婉言拒绝了：“我现在只想回宾馆泡个澡，放松一下。”
　　22：00，劳累了一天的Lisa终于回到宾馆，但半小时后，她又要和美国同事开电话会议……
　　半夜，Lisa醒了，怎么也想不起刚才的电话会议是如何结束的，只看到床头柜上摆着临别时Jessica递给她的明日行程满满当当的安排……
　　地区经理：拿鞭子抽打自己的人
　　凌晨4点，吕波照例从被窝里坐起身。6个月前接任飞龙网上海公司经理以来，吕波已经习惯了每天只睡4个小时。不需要闹钟，每天他都会在半梦半醒中想起工作，然后意识越来越清晰，直至困意全消。脑供血不足的老毛病，使他半夜起床后感到一阵晕眩，要深深吐纳几口，才感受好些。
　　MSN上，公司总裁刘俊已经等了一会了。“做教育培训行业的携程网”是刘俊的口号，也是上海负责人吕波难以释放的压力。两人就人事安排事宜交换了意见，吕波又开始自我批评：“上海的业绩做得远远不够，我对不起你，对不起上海众多同事。”其实，目前刘俊并没有让上海背任何指标，但吕波总认为上海应是公司几个分站中做得最好的。
　　6:30，妻子的闹钟开始工作了,这个活闹钟就是吕波,叫妻子起床，是他目前唯一能为妻子做的事。吃完饭后两人一起乘出租车上班。吕波说：“每天下班到家都将近午夜，老婆一般都睡着了。出租车上这一段，是我们一天中交流最多的时间。”
　　8：50，吕波走进办公室。抬头一看，“没有条件、没有理由、没有不可能”的横幅已经拉起，这是他最新的管理原则。办公桌上，已有数份文件等他批示。吕波一边翻阅文件，一边在笔记本上准备稍后的会议内容。今天周一，是例会的日子，10：00，全体员工会议；10：30，商务部会议;11：00，市场部会议。3场会连轴转，吕波却丝毫不觉得累：“对工作的高度投入可以忘记疲劳。”他绝不允许自己闲下来，因为“你停下休息的时候，竞争对手还在不断前进”。
　　12：00，吕波和两位属下匆匆赶到饭店，今天约了1家培训机构吃饭。他滔滔不绝地向客人介绍飞龙网，最后肚皮扁扁地送走对方。
　　14：00，正逢每月公司大扫除，看见员工都做得辛苦，吕波也换上牛仔裤想帮忙，短短6个月，原先合身的牛仔裤，腰身已经肥大得可以塞进一个拳头。搬纸箱子时，他脚下一个踉跄。这时，来了一个应聘内容部的小伙子。吕波强打精神亲自面试，但是当他告诉对方，自己需要的是“物超所值的员工”，要做到能“容忍生活质量明显下降”时，年轻人立即打了退堂鼓。
　　16：00，他召集客服部和内容部开会，再次重申：“我是一个完美主义者，不能允许低级错误。不管对谁，我都是2个字――‘专业’！”突然，所有的电脑屏幕都暗了，办公大楼的配电设备出了故障，听说一时半刻修不好。初春的上海，夜幕已经降临，吕波手一挥，“大家下班吧！”员工一阵欢呼。
　　吕波走到商务部经理面前，拍拍他的肩膀。对方苦笑了一下，明白今晚的时间又交给吕波了。吕波几乎每天晚饭都在公司附近小饭馆解决，每天都找个人来“陪他吃饭”。每当下班时他的目光在办公室游走，几位主管就忐忑不安，不知道今天谁会被“抽壮丁”。今天关于开拓网络教育培训业务，商务部经理出了几个好点子，吕波兴致颇高，又打电话给内容部经理，让他立即加入。3个人聊得昏天黑地，直到店员过来通知要打烊了。
　　吕波到家时已经11点了。推开家门的刹那，他特别疲累。“工作时一直靠着一股精神支撑着，到家里人就显得尤其萎靡。”他说，“为了不让老婆看到担心，我还要拼命掩饰一下，但有时根本掩饰不了。”
　　程序员：会写代码的牲口
　　午夜，小苏用手枕着头，睡不着觉。他是上海启明软件的一名员工，一年中难得在家呆几天。一个月前，公司的销售前脚在深圳签下一张大单，小苏和一名同事后脚就拎着行李箱上路了。一人负责现场实施、一人负责开发，直到项目完成才能回家。
　　小苏心里很烦，白天的一幕幕又浮现在他的眼前。
　　早上8点，小苏刚到客户公司，同事就过来找他了，说客户又提出了新的需求，要在第二天下午3点前完成。这已经是客户1周内第3次变更需求了。每改1次就涉及近万行的源代码，让他几天疲于奔命。怎么又改了？小苏立刻找对方IT主管交涉，但对方正眼也不瞧他一下，侧着头说，你们销售经理已经答应我了，你们照做就对了。没办法，销售随便一句，小苏和同事就要忙上几个月。
　　小苏打开笔记本开始工作，时间紧急，甚至连上厕所的时间也没有，他尽可能多用快捷键，不用鼠标，因为他觉得把手从键盘上移开的这0.01秒也是一种奢侈。每到心烦的时候，小苏总习惯挠头，他发现自己的头顶日渐透亮。
　　中午，为了抓紧时间，小苏让同事帮忙订一份盒饭，他关照一定要订大排饭。根据他的经验，像编程这样费脑力的活，一定要用大荤来补充营养，否则到下午脑子就不好使了。这个习惯导致了他的将军肚脂肪肝。
　　14：00，调试屡屡报错，却怎么也看不出代码错在哪里，小苏感觉胃一再抽紧，这才发现居然忘记吃饭了。几个小时过去了，就是看不出哪里有问题。小苏额头冷汗直冒，感觉心脏在胸腔里越跳越快，一种极度烦躁不安的情绪在五脏六腑里翻腾。他很想抄起椅子把电脑砸了。
　　都说程序员是一门吃青春饭的活儿，年纪大的永远拼不过刚毕业的。30岁的小苏日益感受到这种危机，特别在这种被卡住的当口。“看来，我真的是老了。”小苏沮丧极了。
　　有时候，小苏觉得自己就像是一头会编代码的牲口，被老板随意派来派去，兰州、乌鲁木齐、云南……销售可以指挥你，客户也可以指挥你，程序员唯一能做的就是低头编程，换来颈椎病、肩膀疼、鼠标腕、眼睛发涩、白发早生。
　　来深圳1个月了，小苏都没时间上街逛逛。“我们没有休闲生活，晚上除了加班，就是学习，不学习就很快被淘汰。”在很多人眼里，程序员是“木讷”的、“毫无情趣”的。小苏说：“我们唯一谈得上放松的活动就是打游戏。我不知道目前流行什么，除了优盘、MP3，我不知道什么还可以当礼物送给别人。”
　　有一天晚上宾馆停电，不能用电脑了，他就好像离开了水的鱼一样，不安、焦虑，无所事事，这让小苏意识到自己除了电脑就一无所有。
　　现在，他写英文第1个字母总会大写，看见带有下划线的文字就想用鼠标点击，碰上反悔的事情就想按Ctrl+Z恢复。小苏说，自己肯定是得了电脑强迫症。
　　23：00，小苏终于找到了那个该死的错误，其实是一个很低级的语法失误，而且在一个很显眼的位置上，但就是耗费了大半天时间。小苏没有继续工作，因为感觉大脑已不听使唤。小苏把闹钟调到了5点，却睡不着了。枕着自己的手考虑再三，小苏决定在月底合同到期时，辞掉这份程序员工作：“我只想回到正常人的轨道上，不论是生活方式还是心理上。”
　　探病解毒IT过劳症
　　IT人超负荷的工作已经引起各方的关注。给过劳把把脉，我们应该开出怎样的药方？
　　过劳也符合“摩尔定律”吗
　　2006年2月27日，上海社会科学院亚健康研究中心举办的“过劳死”问题学术研讨会上，上海社科院社会学所助理研究员刘漪对最近发生的92个过劳死案例进行分析，发现近年来“过劳死”发病率直线上升、男性人群居多。科教、IT、公安和新闻行业“过劳死”人群的平均年龄已在44岁之下，成为重灾区。IT阶层“过劳死”年龄最低，只有37.9岁。
　　 IT业凭什么摘得这顶“黑色桂冠”？IDC华东总监张明认为，这是由IT行业产品更新快决定的。“听见过作家有过劳死吗？很少――因为他们写一部作品，会有很长的时间酝酿，有充分的时间劳逸结合。”
　　英特尔公司创始人之一戈登&#8226;摩尔于1965年预言“微芯片上集成的晶体管数目每12个月翻一番”。多年后的事实证明，芯片技术日新月异的更新速度远高于摩尔当年天文数字般的预言。“不仅芯片的更新符合‘摩尔定律’，整个IT产业链都由它无形操纵，因为它们都围绕芯片展开。频繁更新是整个IT业的主旋律，当然会造成节奏快、压力大的行业环境了。”张明说。
　　全球最大的人力资源咨询公司――美世咨询的雇员福利计划中国咨询总监范志华则认为：“凡是高度依靠从业人员脑力资源的行业，都有更易过劳死的倾向，IT、科教、新闻等皆属此类。”
　　“并不是所有高精行业都容易造成过劳。如汽车和制药都是资本密集型产业，主要通过投入资金改进生产线来达到产品推陈出新。”在他看来，像IT这类智力密集型产业，需要依靠从业人员高度的脑力活动来发展，“人脑就相当于IT行业的机器，企业要想发展，只能不断鞭策员工人脑这部机器快速运行，过劳就成了必然。”
　　“行业和企业管理都是外因，人本身的内因更为重要。IT业从业人员的自我期许过高。”上海社科院亚健康中心副主任夏国美认为，“很多时候，是员工自己选择了超负荷的生活方式。”
　　人喘不过气来的工作节奏下，不少人甚至连看病的时间都没有。据广州市第二人民医院统计，在一些慢性病或是颈椎病的科室中，有将近10%的挂号者是代人看病的。找人代劳者大多是一些白领人士，特别是一些IT从业人员。因为他们找不出看病的时间,只好请人代述“病情”,胡乱抓药了！
　　IT业发展的特定阶段，也决定了从业人员压力过大。由于前两年IT业泡沫破灭，造成风险投资对整个行业的观望，使得现在的IT企业运营资本比先前吃紧很多。企业在今天没有更多的钱雇用员工，常常是一个人顶两人用。
　　自中国几家网络公司在纳斯达克上市表现不俗以来，“上市”俨然成为众多IT企业的终极奋斗目标。每3个月就要交出1份漂亮的成绩单，这使得上市企业一分一秒都不敢松懈，同时也把经营压力分解到每位员工头上。51job的CEO甄荣辉说：“先前，为了赴美上市我把自己弄得很痛苦；但成功上市后，我更痛苦了！”
　　你的员工离猝死多远
　　员工压力过大，健康状态堪忧。企业如何防患于未然？
　　“中关村人力资源经理协会”日前所做的一份关于园区员工生活的调查显示，12.6％的员工生活方式（饮食、睡眠、运动）很差，44.7％的员工有时不好，加上工作压力大，造成亚健康状态普遍。而身体不舒服时，46.5％的员工自己买药，18.5％的员工回家歇一歇，咨询医生、看医生的比例仅占5.2％，这不仅说明了员工就医观念弱，也反映出企业并没有方便就医的环境和条件。在残酷的优胜劣汰面前，企业没有多余的精力考虑为员工的健康提供保障。
　　一些亚洲国家如日本、中国的企业文化中是以‘加班多少’作为衡量员工是否努力的标准，许多人的工作时间都大大超过法定的8小时。国内企业大多不设加班工资。美世咨询范志华认为：“企业自身面临的竞争程度、企业整体实力的小环境，以及国家法规建设、民族文化等整个大环境，造成了国内企业比国外企业差、民营企业比大型企业差的现象。”
　　一些国内企业已经意识到员工健康问题，特设了健康辅导人员为员工提供服务，如百度的首位健康辅导师日前已经上岗，但员工往往会有隐私方面的顾虑。由第3方EAP（员工帮助计划）机构来担任这一工作，既专业又能最大限度地打消员工不必要的顾虑。除了一些跨国企业在华机构之外，不少大型国内企业，如联想，也已经在几年前引进了EAP计划。而刚刚发生张东猝死事件的东软集团，也表示将适时引进该计划。
　　过劳早逝 企业如何善后
　　员工猝死事件必定对企业形象造成不良影响。如何处理善后，考验着企业的管理情商。
　　今年2月25日，东软集团张东在周末加班时因心脏病突发猝死。据集团高级公关经理杨喜文向记者介绍，东软已经按照集团内部标准应急程序处理了张东的身后事宜：1、事发后，立即组建由员工所在部门、公司人力资源部门、行政管理部门和工会等相关部门负责人组成的紧急处理小组； 2、了解事实，迅速通知死者家属（死因请医生或法医鉴定）；3、通知相关保险公司，同时尽快落实公司相关的抚恤政策；4、组建治丧委员会，举办追悼会和遗体告别仪式；5、做好死者家属的接待和抚慰工作，妥善处理和答复其家属的意见，保持与他们的长期联络并关心其生活。注重身后事，一向是中国人的传统。东软等国内多数大中型企业已经能够基本处置到位。
　　并不是所有公司都能妥善处理员工身后事宜。原戴尔公司员工郑杰加班时突然倒地，50多天后因胃癌过世。其家人与戴尔因为赔偿争议，最终对簿公堂。此事经媒体披露后，戴尔的强硬态度引发社会争议。虽然戴尔始终没有在郑杰事件上松口，但事后公司增加了一项“员工新福利”：每年全部体检。而原公司人力资源部经理王华，也已跳槽离开。
　　不过,很多IT人在血的教训中已经开始觉悟,开始选择趋向健康的生活――尽管生活还是以工作为中心,但他们已经看到了健康的威胁,这就是进步。
　　2001年9月，如果重病初愈的孙德棣选择休整，婉拒网易代理CEO的帅印……
　　2004年4月8日夜，从沪回京的杨迈如果在家中沙发上看一会书，而非无视舟车劳累在健身房里飞奔……
　　2006年2月25日，如果东软张东选择跟家人踏青，而不是周末加班……
　　如果他们当初没有选择“拼”，他们的事业也并不会因此走向没落。活着，就有了无限的希望和机会。
　　“毕竟整个IT行业要靠‘人’来推动，‘人’才是最基本的关键因素。留得青山在，不怕没柴烧，大可不必急在一时。” 美世咨询的范志华说，“有时候要懂得自我释放，对个人和企业皆如此。”
　　IT业是一个创造无数神话的地方，但是别忘记，创造神话的主角是“人”。没有了主角，神话就变成了一幕幕悲剧。不要做下一个倒下的IT人,这是一句忠告,也是祝福！ 