　　毕博管理咨询经理/汪 鑫（供《IT时代周刊》专稿）
　　随着技术的发展和融合、市场需求的演进，电信业的进入壁垒已经越来越低。市场的扩张以及需求的细分使得新老运营商之间除了竞争，也创造出越来越多的新颖模式
　　2006年4月6日，大唐集团宣布旗下的大唐电信和大唐移动已正式在西安签约，双方将在西安设立国产3G联合开发中心，合作开发国产3G标准的核心网产品。
　　一旦大唐拥有国产3G产业链上下游产品的全部开发和生产能力，在中国发放3G牌照后，大唐除了可以获得价值不菲的专利授权费外，还可以通过自己生产和制造产品获利。回应了此前有运营商以TD-SCDMA产品开发与生产不到位为由的指责。
　　随着备受关注的国产3G标准TD-SCDMA的规模测试方案最终敲定，随着产品开发与生产的后续问题的解决，经过反复的拉锯战，一场暗流涌动的牌照与新基网建设的博弈，终于告一段落。
　　建设什么网和拥有什么牌照之间的潜规则，让众多运营商头疼不已。对TD-SCDMA建设的排斥、对原有投资的惋惜，这其中折射的不过是如何避免重复建设、如何保障资源利用最大化的情结。而随着通信技术的升级换代，新服务要求的不断提高，三网融合，中国大环境信息化，以及3G产业链整合等问题，也都摆上了中国通信产业发展的议事日程。
　　毋庸置疑，运营商旧有的竞争模式开始受到冲击。
　　2006年1月5日，国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏表示，加快我国经济发展必须加快3G产业化进程。而根据我国目前运营商的现状，我国至少需要发放3张3G牌照。运营商如何适应产业发展，转变思想，将成为3G产业能否成功的关键。
　　3G，为产业提出新要求
　　3G作为一种先进的电信技术，在提供移动娱乐、移动办公、移动商务等方面的优越性，将对电信服务业的变革产生深远影响，并将改变服务业的发展模式和方向。
　　在3G时代，产业价值链的竞争将逐渐取代传统的竞争方式成为运营商竞争的焦点，谁的产业价值链能够不断延伸，谁能够构造具有特色的产业价值链并实现价值链的差异化，谁就能在产业价值链中获取收益，取得竞争优势。
　　以电信运营商为核心，联合内容与应用服务提供商、网络设备提供商、运营支撑平台服务提供商、系统集成商以及终端设备提供商的电信产业链将是3G时代电信运营市场竞争中的主体。
　　3G时代电信市场将发生深刻的变化，原来以追求垄断为主的电信运营商竞争将进化成为以追求更大客户价值的合作创造市场的产业链竞争。在业务选择越来越多、业务模式越来越复杂的3G电信市场，运营商靠传统方式已经远远不能满足新型产业链竞争的需要。
　　3G时代运营商产业链竞争的关键是：第一，构建基于多赢的产业链商业模式；第二，符合市场需求的多样性、个性化解决方案；第三，宽松的竞争环境；第四，要通过电信立法破除阻碍生产力发展的因素，打破束缚生产力发展的桎梏。通过立法解决生产关系和上层建筑中阻碍生产力发展的问题。
　　突破通信、广播、数据之间的界限，打破人为分割，逐步实现“三网融合”，为3G的业务创新和技术创新提供更广阔的舞台。
　　用户需求催生营销新概念
　　目前，电信运营商在推出新业务时一般只考虑用户降低资费的需求，而不去挖掘用户更高层次、更多方面的需要。从业务的宣传策略上看，运营商也没有很好地利用自己的分销商网络来推广新业务、新产品，致使很多直接面向用户的宣传渠道闲置。因此，运营商在市场策略上也应采取进一步的措施，如不断了解用户需求，推出新的产品与服务，采取灵活的价格策略，探索新的销售渠道，建立新的客户管理模式等。
　　3G时代随着用户通信需求的逐渐满足，电信服务向移动办公、移动电子商务和娱乐化转型的演进，运营商的下一步考虑就是，把业务重心从基础建设转移到营销上来，不仅要按娱乐、话音和商务等各项业务的划分去发现需求，更重要的是要培育和创造需求。
　　新产业要求下的新商业模式若想行之有效，就必须有正确的战略定位，有效地管理价值链各主体的竞合关系。
　　传统的产业价值链管理模式中，电信运营商和其他伙伴之间的关系只是单纯的交易关系。而在3G时代，为了实现整个价值链的共同发展和进步，电信运营商应该担负起价值链领导者的重任。
　　价值链领导者肩负着设立行业标准、控制价值链核心资源、协调价值链各环节之间关系等多项任务，决定着整个价值链的竞争优势和发展命运。为了带领价值链上的合作伙伴共同进步，电信运营商必须有效地管理价值链上各个合作伙伴之间的关系，使各合作方都能够在整个价值链获益的基础上实现自身的发展。
　　首先，在价值链管理中，特别要处理好利益分配的模式问题，即做到责权明确。只有建立合理的价值分配模式，才能在产业价值链上形成足够规模的产业资本。
　　良好、科学的资费分成可以鼓励和刺激更多的价值链成员如：内容提供商和应用软件开发商等加入到产业价值链中来。
　　在网络体系建设上，运营商尽力建设一个可以支撑多层次、多服务的开放性网络平台，确保价值链上各个环节接入、计费结算的可靠性和便利性；在处理与产业价值链各环节之间的关系方面，营造出一种平等合作、多方共赢的良好合作环境，寻求产业价值链上每一个环节的价值提升和增值。
　　运营商必须在事前经过充分论证，有明确的目标客户群，并形成清晰的业务模式和赢利模式。
　　其次，运营商也必须关注用户需求，扩大用户群，形成消费趋势。
　　在业务创新上首先要关注用户需求，以满足用户需求为业务创新方向，为用户提供多层次、分领域、差异化、个性化的服务。特别是在产业合作的情况下，产业链各个环节对用户需求把握的角度不同，会有不同的设想。将这些设想结合起来，就能更完善地挖掘和满足用户需求，使业务创新获得成功。
　　不同群体的顾客，对于服务的需求是不同的。因此，电信运营商有必要进一步对顾客进行细分，联合产业链的相关主体为顾客提供差异化的服务。
　　同时，在服务上，各运营商也应该针对不同客户群体不同的消费能力和消费行为，设定不同的服务标准。电信运营商在更深入了解行业需求、细分客户特征的前提下，加强对价值链的不同资源进行重新整合以及运营模式的创新。
　　营销模式助力运营商发展
　　在业务创新的同时，市场营销战略的地位也日渐提高。在实践中，营销能力就是将某种业务模式成功推广变为现实市场的能力。
　　未来的3G时代，是一个以客户为主导的需求及体验经济时代，营销的重要性甚至要超过服务本身。随着能够引起目标市场高度兴趣的应用业务被开发出来，运营商要寻求该业务的成功，必须确保渠道畅通，让目标用户有充分的机会尝试。随着服务种类越来越多，相关环节之间的配合也就越来越重要。如何实现服务的有力推广，怎样保障业务的提供质量，这些都需要各环节的参与与努力。
　　3G运营商在规划、设计新业务的前期就需要开始考虑终端的支持问题，保证在业务推出之初市场上就有足够的终端支持。另外，电信运营商应该利用自有的渠道(代理商、经销商等)，加大品牌推广力度，加快占领市场的步伐。也可以联合其他的社会渠道(如网吧、超市、连锁书店、电脑市场、航空公司等)，共同对新的业务进行联合推广，以吸引更多的潜在用户。
　　作为一种新的业务，电信运营商就需要新的技术研发的保障。
　　技术研发和产品应用的投入是很大的，且需要根据市场需求及时调整研发重心或方向，开发出符合用户需求的产品，因而要加强对市场需求的调查与分析，准确把握市场需求变化和用户特征，建立灵活的应变机制，积极推进业务创新。
　　在产业价值链中，各价值链相互交错，运营商要加强与价值链上、下游各方的合作，如：价值链的变化使得运营商的收入源增加了很多，这样的收入源又需要和合作伙伴分享，使得运营商需要在业务支撑系统(BOSS)方面能够对合作伙伴进行管理，对分享的规则进行制定，并且有非常强的帐务功能来对互相之间的帐务往来进行结算，这就要求相关设备制造商和运营支撑平台服务提供商必须根据运营商业务的需要，随时提供强有力的技术支持和系统支撑。
　　目前，欧洲的运营商与设备制造商和运营支撑平台服务提供商之间是一种战略联盟方式，日本是一种捆绑关系。国内运营商也要重视与设备提供商和运营支撑平台服务提供商之间的长期合作，逐步结为战略联盟关系。
　　随着新的技术和业务渐次出现，运营商也将在合作过程中，把自身的营销模式不断推广下去，从而影响到与其相关的设备制造商、软件厂商、系统集成商、内容提供商及应用服务提供商等。营销概念也将脱离原有的单纯推销、买卖概念，而在运营商为主导的新型企业联盟中，为提供新服务探路，寻求共赢。 