　　《IT时代周刊》特约记者/靳生玺（编译报道）
　　电信领域的巨无霸经济体系下，寻找合适的合作伙伴成为能否存活的关键。这是真理，即便对曾经不可一世的美国朗讯、法国贵族阿尔卡特来说，也是如此
　　爱立信收购马可尼的硝烟刚刚散去，电信业内合并风潮再起。
　　最近，阿尔卡特与朗讯合并案骤然升温，成为业内关注的焦点。2006年4月2日，阿尔卡特与朗讯正式宣布达成合并协议。根据合并协议款，阿尔卡特的股东在新公司中将拥有60%的股份，朗讯的股东拥有40%的股份。
　　合并后的新公司将成为一个年销售额达210亿欧元（约250亿美元）的网络设备巨人。产业内的另一个“电信航母”将呼之欲出，业内格局也将随之发生重大变化。
　　阿尔卡特与朗讯不但要应付业内巨头思科、爱立信、西门子、诺基亚等的重压，而且面临诸如华为、中兴、Avaya等后起之秀的蚕食和挑战。前有狼，后有虎，是阿尔卡特与朗讯目前生存境况的真实写照。
　　为了应付竞争压力，业务组合、并购成为不少公司的首要选择。
　　大势所驱的阿朗组合
　　 近两年来，电信运营商合并之风再起，随着AT&amp;T与南方贝尔、Verizon与MCI以及Nextel与斯普林特等相继完成合并整合，他们用于电信设备的投入开始下降，这使得电信设备商，特别是小型厂商倍感竞争压力，生存环境进一步恶化。为了求得生存，合并与收购就成为业内发展的必然趋势。
　　在这种大的背景下，阿尔卡特与朗讯又重新走到了谈判桌前。与5年前的合并谈判相比，这一次，双方的合并更为理智，也恰到时候。因此，业内外对阿朗再度联姻普遍表示欢迎，认为这是双方现实需要的必然选择，也是电信设备厂商之间新一轮并购浪潮的开始。
　　近年来，阿尔卡特与朗讯的日子并不好过。尽管阿尔卡特在高速宽带接入技术(DSL)方面在全球领先，朗讯在北美无线通信市场称霸，但受电信运营商合并和电信设备价格竞争的双重打击，双方的运营情况都令人堪忧。2005年第4季度，阿尔卡特财报净利润为3.44亿欧元(约合4.14亿美元)，与2001年相比仍下滑了50%。而朗讯，情况就更差一些。据2006财年第一季度财报显示，朗讯净亏损1.04亿美元，营收为20.5亿美元，与2005年同期相比下滑12%。
　　而通过合并，这对难兄难弟可以优势互补，获得规模经济效应，进一步增强竞争力。
　　另外，双方尽管在某一市场具有明显优势，但在电信业内竞争加剧的总体情况下，很难独善其身。在这种竞争压力下，如果阿尔卡特与朗讯联手，就可以增强竞争实力，可以利用各自的渠道来促进销售份额的提升，达到“一石二鸟”的效果。合并后，阿尔卡特有望极大地提高自己在美国市场的占有率。而阿尔卡特现已是全球领先的数字订户线路(DSL)设备销售商，朗讯科技将分享阿尔卡特在美国无线设备市场的庞大占有率，对抗美国电话电报公司。
　　对于合并的战略意义，双方都心知肚明。双方表示,这次合并将是双赢之举。业界普遍认为，阿尔卡特与朗讯似乎非常“般配”，“它们就像巧克力和花生酱”。阿尔卡特公司总裁兼CEO楚鲁克(Serge Tchuruk)指出，阿尔卡特提高在美国市场地位的目标“极为关键”，尽管阿尔卡特后来吞并了一些规模较小的美国数据网络公司，但重要性及规模都不及朗讯。
　　当然，双方合并后的整合仍需漫长时间。期间，阿朗的合并还存在一些难以预料的困难和变数。比如，双方名为合并，实则是收购与被收购，毕竟阿尔卡特202亿美元的市值要明显高出朗讯126亿美元的市值不少。合并后公司是姓“法”还是“美”，法国文化与美国文化能否和平共存，达成一致，尚难预测。
　　小型厂商，难逃收购恶运
　　业内分析师指出，朗讯与阿尔卡特之间潜在的合并可能掀起这一高竞争领域新的并购潮，而业内的小型厂商则会首当其冲，成为收购的众矢之的。
　　Susquehanna Financial组织的分析师Joe Chiasson称：“阿尔卡特与朗讯的合并，并非预示着大笔收购活动的开始。但是，大型的、多元化的厂商收购专门的电信厂商的可能性还是存在的。”
　　据Winter Green组织分析，在未来几年内，300多个小型的电信厂商会合并成为30多个企业。目前，这种大吃小的情况正在发生。当阿尔卡特并购朗讯重启合并谈判的消息传出后，朗讯以高于爱立信的竞价收购了乙太网设备生产商Riverstone Networks公司。
　　设想一下，阿尔卡特与朗讯合并后，其实力将仅次于思科公司。这对于北美市场老二北电网络来说，无疑是重重一击。刚刚走出“财务丑闻”的阴影，走向中兴之路的北电，肯定不会坐以待毙，任人宰割，成为产业链下游的供货商。
　　北电网络前任CEO欧文斯曾预测，未来5年内，全球电信市场将迎来坚挺的巅峰期，并且希望北电能在其中占据一个应用的重要位置。因此，为实现这一目标，在业内更好地生存下去，北电就必须选择走收购之路。从资金实力和现实情况来看，北电显然无法进行大手笔的收购，因此，业内的小型厂商就自然成为北电收购的最佳选择。诸如Juniper和Redback等厂商，在业内有不俗的表现和声望，他们很有可能被北电锁定为收购对象，Juniper可以帮助新公司增强路由器产品方面的实力，向阿尔卡特、朗讯以及思科等发起挑战。
　　当然，目前的北电，已今非昔比。“螳螂捕蝉，黄雀在后”，北电一方面想收购小型厂商，另一方面还要提防被他人收购。
　　在收购小型厂商的竞争中，思科、北电、爱立信等必然会展开竞购大战，而谁能在竞争中胜出，谁就能在新的电信格局中处于有利地位，取得市场竞争的更大主动权。
　　华为中兴面临的挑战
　　就在阿尔卡特与朗讯重启合并谈判之际，美国的Juniper公司宣布以17亿美元的价格全盘收购华为3com公司。这两起事件，对中国电信产业的发展究竟会产生什么影响，华为、中兴等领军人物应如何应对？
　　近年来，中国的华为、中兴、大唐电信等公司高举振兴民族产业的大旗，技术立身扬名海外。他们与国际巨头同场较量，不论是在欧美发达市场，还是在亚非拉等新兴市场，所向披靡，攻城略地，在业内刮起了一场“中国风”。
　　对于阿朗重启合并谈判的起因，华尔街流传一种说法，认为是中国对手的竞争压力迫使双方联合抗衡。听起来，这种说法与上个世纪盛行一时的“中国威胁论”很相似，是这种“威胁论”在电信业的翻版。当然就市场实际来看，中国的电信设备厂商勃勃而起，成为业内发展的一支生力军，已是不争的事实。
　　比如，两年前，华为联合法国新兴通信运营商“第九电信”承接了法国著名网络服务综合提供商FREE的一项价值8000万欧元的网络建设项目，令本土的阿尔卡特备感压力。还有，因手机业务经营不善，阿尔卡特还被迫于2002年将该部门转让给中国的TCL公司。在印度、中东等新兴市场，华为、中兴战胜阿尔卡特、朗讯，拿下大宗订单的事例也屡见不鲜。
　　从这种意义上讲，阿朗联姻还真有几份中国因素的作用。Gartner组织负责运营商业务的副总裁伯特兰表示，“阿尔卡特与朗讯合并将有助于它们抵御华为、中兴的蚕食，它们所处市场相当疲软，竞争在日趋激烈。两家公司之间的客户群交叉不大，因此合并对于它们是有意义的。”
　　从竞争的角度讲，朗讯和阿尔卡特合并，对于思科、西门子和爱立信等巨头而言不是一个好消息。目前，西门子和爱立信的实力与朗讯相当，而合并后的阿朗结合将有更大的竞争力。同样，对于立志在全球电信市场做出一番事业的中兴、华为、烽火等厂商来说也不是一个好消息。今后，无论新的公司是姓“法”还是姓“美”，都会对我国电信产业的发展带来严重威胁。
　　Juniper收购华为3com以后，Juniper在中国路由器市场的份额将超过思科，成为中国第一大路由器供应商。对于思科，对于其他国内外路由器厂商来说，不啻为一次严峻的挑战。而阿朗合并后，我国光纤通信和高速宽带接入市场必将面临更大的挑战。
　　面对国际巨头的合并整合，面对扑面而来的市场机遇，我国的电信设备厂商是否做好了充分的准备？笔者认为，“狼来了”，会有两种结果：一是如果我们不能处理好由于合并、收购所带来的冲击，那么强者更强，弱者更弱的局面很有可能就会发生。二是我们面对市场竞争压力和对手挑战，如果能够沉着应付，随机应变，及时调整战略布局，就有可能变被动为主动，在竞争中求得应有的地位，昂首扛起“中国创造”的大旗。
　　多年以来，电信设备厂商之间一直在酝酿合并。现在，阿尔卡特和朗讯的合并，仅仅是全球电信格局变化的一个开始。在新的电信业格局中，谁会继续受宠，而谁又会无可奈何花落去？这个问题是对华为、中兴的严重考验。 