 控诉一：“不会开第二家”，结果开了　　《IT时代周刊》记者/丁乙乙（发自沈阳、上海）
　　栾先生告诉记者：“千错万错，不该当初买了富士的机器，上了这条贼船！”
　　富士胶片中国投资有限公司（下简称富士公司）正面临着被客户杯葛的困境――分别来自辽宁大石桥、锦州、海城的4家富士冲印设备加盟店同时拒付购买其设备的贷款。
　　“原本保证两年内在大石桥地区不开发第二家客户，而仅在4个月后，富士就开发了第二家加盟店,后来在我店面不远处又开了一家。”这次杯葛行动的发起人――大石桥市时代先锋激光影印中心总经理栾先生初步估算了一下，2005年仅在5寸照片的冲印一项上，因为价格战的损失就达80万元。
　　小本生意，承受不起如此巨大的损失，栾先生的冲印店举步维艰。在了解到“吃亏”的还不止这2家，锦州和海城还各有1家后，栾先生与同病相怜的几家客户联合起来，拒绝支付购买机器的贷款。
　　面对“不听话”的客户，“出离愤怒”的富士一纸诉状将挑头的栾先生和他的冲印店告上法庭。但“很受伤”的客户并没有因此停止对富士的控诉。
　　控诉一：“不会开第二家”，结果开了
　　2004年初，在辽宁省大石桥市从事彩扩业达16年的栾先生，酝酿着把自己的冲印店从传统冲洗向数码冲印转型。几番比较之后，他看中了富士Frontier 350型数码冲印机。富士公司的人员对他介绍，一台350型机器在10万人口的区域内可以确保盈利。“大石桥虽然只是一个拥有7万人口的小城，但买一台350型机器赚钱应该是绰绰有余。”栾先生向《IT时代周刊》回忆了当初美好的想象。
　　更吸引他的是富士提供的灵活付款政策。“机器总价118万元，40%现金首付，余下的60%采用银行贷款的方式，分两年还贷。这对我们这种小本经营者来说，非常有诱惑力。”栾先生说：“按当初规划，我3年内可以收回成本。”
　　2004年3月19日，栾先生欢欢喜喜地与富士公司指定的经销商――上海巨星信息技术有限公司（以下简称巨星公司）签订了购货合同，并与银行签订了贷款合同，担保人为富士公司。当天，栾先生支付了5万元订金，并在4月10日交纳了42.2万元的首付金。在签署的销售协议上，富士方特别注明了“大石桥市两年内本公司保证不开发第二家FYD客户（富士的加盟店）”。栾先生表示“这是很关键的一点，这意味着我在两年内处于大石桥市行业垄断的地位，价格由我来制订，这样就能保证我赚钱。”
　　2004年5月，栾先生的富士加盟店开张，一开始，营业利润很可观。然而好景不长，9月份，栾先生突然看见一家名为“数码新锐”的数码冲印店，也在使用富士350型。一打听，该机器售价仅70万元。
　　“只差4个月，大石桥就出现了第二家加盟店，而且价格比我购买时便宜48万元。当初销售商还向我承诺，富士机器永不降价。”栾先生一怒之下找上了巨星公司。但对方的答复是：“并没有违反合同，因为合同上说的是‘巨星公司’在两年内不开发新客户，而不是指‘富士公司’，‘数码新锐’是富士另一家代理商新税公司开发的，不受合同限制。”
　　“当初限定两年内不开发新用户，就是为了保证我在大石桥地区的竞争力，现在他们说其他富士代理商不受此限，那这一条款根本就是形同虚设，我觉得自己被耍了。”栾先生认为，富士公司在跟自己玩文字游戏。
　　更让栾先生抓狂的是巨星关于价格的解释――“‘数码新锐’买的机器不是350型，是350的升级型号355，所以也不受‘不降价’条款的约束。”
　　栾先生有苦难言，只能捏着合同悻悻回去。没想到，接下来的倒霉事层出不穷。
　　2005年3月份，栾先生第一次支付银行的贷款。按事先约定，贷款由巨星代办，栾先生将33.873万元交给了巨星。但是事后，银行却向栾先生反映没有收到这笔钱。
　　更让栾先生感到气愤的是，4月9日，在距其店面400-500米的地方，又开出了一家富士数码冲印店。店主承认是向巨星公司购买的机器。
　　栾先生第二次找上了巨星公司。没想到，巨星公司的负责人又把皮球踢出来了――“你是跟巨星沈阳公司签约的，而那家富士加盟店是由巨星大连公司开发的，大连公司的开发行为不受沈阳公司的合同约束。”
　　“原先说10万人口保证盈利，现在7万人的小城却开发了3台机器。刚开始，我店冲洗标准5寸的照片8角一张。而第三家（巨星开发）店却定价4角一张。我被迫降价。2005年，光5寸照片上的直接损失就是80万元。”
　　怒火之下的栾先生决定从当月开始，停止支付机器的贷款。面对栾先生的强硬态度，巨星北京公司相关负责人黄经理找上门称：理论上来说，巨星确实是违约了，决定提供2万元作为补偿。栾先生表示，光在5寸照片的冲印上就损失了80万元，而与第二家加盟店的差价也高达48万，接受不了这样的补偿方案。
　　“我们就给你2万元，不要拉倒，等着看吧，富士会起诉你。”黄经理摞下这句话就走了。
　　栾先生听到这话有点心慌，他向富士公司管理北方区业务的总经理杨光投诉，杨光当场表示，巨星公司肯定是违约了，富士公司对此有监管不力的责任，会给栾先生一定的补偿。蛮以为事情会有一个圆满的结果，但是一周后，富士派来的一位邓姓业务员的话，让栾先生的心凉了半截。
　　这位业务员表示，根据富士公司和巨星公司的共同考虑，决定给予栾12万元的耗材作为补偿，每个月给1万。但要求栾将70万元的余款一次性付给富士。非但如此，由于停贷而造成的2万元银行罚息也算在栾的头上。栾先生气愤地说：“简直是把人往死路上逼！”他答复该业务员，自己没有能力还贷，也不应该一次性拿出70万元的钱款。
　　2005年11月21日，栾先生收到了法庭的传票。富士公司责令栾还钱，否则就会把已售机器拉走。
　　自此以后，不论是巨星还是富士，关键的负责人总是“出差”或者“开会”，栾先生再也没有联系上对方。甚至，当栾先生终于被迫低头，跟富士商量是不是把“一次性付70万元余款”的措施暂缓实施时，富士仍然冷冷地拒绝了。
　　2006年3月1日，栾先生孤身一人来到上海仲裁委员会参加第一次开庭。他没有请律师，因为请不到。所有了解案情之后的律师都这样打发他――“你的销售合同与巨星签，贷款合同与富士签，被富士公司钻了法律的空子，可以规避一切销售责任。你这个案子没戏！”
　　3月底，栾先生拿到了上海仲裁委员会的裁决结果――“判定败诉，十五日内归还富士公司72万元余款，否则逾期按中国人民银行同期贷款基准利率加付利息。”控诉二：“不会降价”，结果降了　　控诉二：“不会降价”，结果降了
　　2004年12月24日，辽宁省锦州市广厦摄影社的孙经理与巨星公司签约贷款购买富士Frontier 355型数码冲印机，售价为125万元。
　　在签约时，巨星公司驻沈阳办事处主任冯先生和富士公司员工刘增都在场，他们向孙女士许诺说355型肯定不会降价。刘增说：“所有代理商的销售行为都要经过富士公司的把关，买富士产品就是买放心”。
　　同期，孙女士的一位同行也跟巨星公司签了相同的合同购买355型机器，不同的是，那位同行多留了一个心眼，增加了“价格保护”条款，并提醒孙女士也要以防万一。孙女士却以东北人特有的爽朗笑声回复说“有点多此一举”。
　　2005年1月23日，孙女士的加盟店开张了。一开始的经营似乎风平浪静，但仅在2个月之后，巨星公司在沈阳的某展会上，打出355型75万的促销价,当场与多家客户签约。
　　据富士公司内部知情人士透露，此后，巨星公司还以70万的单价销售355型机器给一家客户，富士公司另一家代理商新税公司则以同样价格卖给了5家客户，全都分布在华北地区。
　　发觉355型直降一半价格后，心急如焚的孙女士和那位同行一起找上了巨星公司。然而，两个人却遭受了不同的境遇。同行因为签了“价格保护”而获得了55万的差价赔款，孙女士却只得到一句“没有违约，不予赔偿”。
　　2005年6月中旬，孙女士在跟大石桥栾先生沟通后，决定停止支付银行贷款，并发传真给富士公司杨光投诉，责问为什么同样以125万购买355型机器，为什么有人得到了赔偿，自己却没有。
　　此次投诉第二天就有了反馈――得到赔偿的同行打电话给孙女士，说杨光接到投诉后打电话来骂他多嘴，不该把获得赔偿的事情透露给孙女士。几天后，富士北京公司员工王志虎来找孙女士，表示富士公司决定提供15万元的耗材作为补偿，但条件是孙女士一次性的把余下的近60万余款付给富士公司。
　　“简直就是抢钱！”孙女士当场斥责王志虎。
　　“你错了，知道不，我们富士降不降价跟你没有什么关系，我们现在能给你点，是对你客气。你不要，我们就上法院告你,把你机器拉走。”时隔大半年，孙女士仍然记得当时王志虎的答复，每次回忆都让她气得浑身发抖。
　　“我是错了，错就错在买了富士的机器。”孙女士对记者表示：“我觉得，这完全是一场商业骗局。”
　　孙女士还告诉本刊记者，几家拒付的客户都在关注大石桥栾先生与富士的官司。“富士就是先拿栾先生开刀，等把他摆平了，就轮到我们了。”孙女士对于未来十分悲观。记者手记　　记者手记:
　　撇清责任 拒绝采访
　　当记者就所掌握的材料向富士胶片（中国）投资有限公司上海总部求证时，公司对外事务高级主管史咏华在接到记者请求后热情接待，但隔了近一周才给记者回复。
　　在写有2000字之多的回复信中，大都是介绍了富士公司关怀各地区客户的先进事迹，而关于该事件本身的内容只有寥寥几笔。
　　回复中写道：“该客户与上海巨星信息技术有限公司就销售协议产生的争议，请向上海巨星信息技术有限公司了解相关情况。”另外，富士公司还特别指出――“富士在中国不采取加盟制或连锁经营方式，因此具体的经营业务和市场开拓由代理商针对具体市场的具体情况开展。”
　　“一句话，富士公司的意思是，所有的错都是代理商的商，自己只管收钱。只要你没有付钱给我，我就告你。但是，如果说代理商存在不规范行为的话，那富士公司为什么没有进行管理？”一位东北地区的富士客户这样评价。
　　这位客户还透露，每一次代理商的销售，都在富士掌握之中。“杨光本人比较喜欢新锐公司。一次巨星在东北连签了三家单子，杨光硬是让巨星分出一家来给新锐签。富士辩称对代理商的销售行为不知情完全是个借口”。
　　虽然记者再三向富士提出采访请求，希望能与富士公司渠道管理负责人交流，或者能与文中涉及的部分富士员工沟通，但是史咏华全部拒绝。
　　都是竞争惹的祸吗
　　据上海巨星一位不愿意透露姓名的人士表示，在富士的网状渠道结构中，因为两家总代理除了在结算上稍有差别，其余包括售后服务、物流、供货等并无差异，因此，只能选择恶性降价以获得更大的出货量。而富士对此却采取了姑息的态度，始终鼓励代理商多出单。
　　这直接导致了代理商疯狂开发客户，不规范行为层出不穷。但富士通过销售合同与贷款合同分开签订的做法，避开了一切责任。
　　“富士是不怕客户拒付的，可以说，客户不付钱其实正中下怀，因为，富士可以通过打官司，让客户一次付清欠款，更快收回现金。”上述人士认为，富士之所以在渠道建设中采取这样的短视行为，是与其所受到的行业竞争分不开的。
　　据了解，富士最大的竞争对手柯达正在加紧对富士冲印店的“收编”工作――新版柯达冲印店首次对新加盟者收取加盟费，并且要求必须使用柯达相关设备；但是对投靠其麾下的富士冲印店却大开绿灯：可以继续使用原来的富士冲印设备，只需缴纳加盟费即可改旗易帜。
　　也许正是竞争对手市场份额的步步紧逼，才让富士不得不放任代理商的不规范销售行为，以图更快的增加市场份额。
　　在数码相机普及率较高的欧美市场，照片的冲印在经历2003~2004年的低谷后已经回复到胶片鼎盛时期的水平。而在前胶卷消耗量尚不及欧美市场1/10，数码相机普及率也远低于发达国家的中国，作为行业两大盟主的富士与柯达，冲印市场的争夺或许也才刚刚开始。
　　只是在激烈争夺战中，采取牺牲企业诚信这样的短视行为，能否赢得今后的胜利？富士会算眼前账，却不会算长远账。2 