
　　尽管经营业绩在05年出现波动，波导仍然很快就表现出作为国产手机第一品牌的综合竞争力。近日，波导股份(600130) 
发布了2006年第一季度财务报告，财报显示，波导股份(600130)累计实现主营业务收入20.519亿元，实现净利润2,300万元，成功实现扭亏为赢。
　　据了解，在经历05年手机市场的恶性竞争时，波导股份迅速调整策略，公司管理层针对经营中遇到的困难和问题，采取了加快消化库存、调整产品结构、加大产品的出口等一系列措施拉动增长，从而带动了波导整体业绩迅速回升。
　　从2005年下半年开始，波导通过种种有效措施加快库存产品的消化，波导的老品库存已经在去年年底前基本消化，今年的库存量保持在行业正常水平。季报显示，波导2006年第一季度库存量大幅减少，仅相当于2005年同期的50％左右。库存压力的减轻，保证了波导轻装上阵，市场活动得以重新回到满足市场主流需求的正确轨道。
　　波导产品结构调整也初见成效，目前市场上销售的MP3、MP4多媒体手机多达20多款，成为主流产品。其中以超薄音乐手机M15为主导的MP3手机，受到众多消费者的青睐。同时，继2005年第一个推出MP4手机后，波导MP4手机迅速形成全系列产品线，受到众多消费者的追捧。琳琅满目的多媒体手机品种为消费者提供了多种选择，满足了不同需求。产品结构调整后，波导手机产品性价比大大提高，带动了毛利率上升，加上管理效率的提升带来的费用降低，两者成为拉动波导业绩回升的主要动力。
　　此外，波导手机海外出口量迅猛增长，对业绩的拉动作用明显。据了解，波导第一季度累计销售手机389万台，累计出口186万台，而去年同期出口101万台，同比增长80％以上。稳定可靠的产品品质使波导手机在国际市场受到越来越多的关注和认可，全球众多运营商纷纷定制波导手机，波导手机的国际业务已经走上良性循环的轨道，基本形成了国内、国际市场齐头并进的战略布局。
　　业内人士认为，在2005年国产手机普遍陷入亏损，众多厂商被迫退出手机市场的局面下，波导在困境中迅速扭转不利局面， 
这充分表明波导作为国产手机第一品牌的应变能力及长久积淀下的企业实力。 
国产手机行业如今正走在与国产家电产行业当年相同的路上，同样要经历一个螺旋式的发展过程，尽管在这个过程中，会不断有企业退出。但只有真正有底蕴的企业才能凭借品牌的韧性坚持到最后。