　　本报记者 郎 朗 深圳报道
　　“仅仅依靠投资液晶屏，难以改变为他人做嫁衣的窘境。”深圳创维集团董事局主席王殿甫近日在接受本报专访时再次语出惊人。
　　斯时，国内液晶屏投资如火如荼，各地争相上马。而TCL、创维、康佳、长虹四大彩电巨头，也共同发起组建深圳聚龙光电有限公司（下称聚龙光电），向上游进军，试图摆脱“赔本赚吆喝”的尴尬。
　　从全球市场来看，目前液晶屏行业的投资风险随着市场环境的恶化正在不断加大。台湾“面板五虎”2005年陷入全面亏损，并直接导致了今年4月初友达光电与广辉电子的并购。
　　王殿甫认为，目前，中国电子信息产业的基础技术是全面落后的。这位71岁的信息产业“老兵”建议，政府应在出“种子钱”的情况下，对新技术、新材料、新设备等进行先导性研发，同时，改善产业的融资模式。
　　基础技术全方位落后
　　《21世纪》：去年国内电子信息行业利润下降超过40%，其中，家电行业更是重灾区。对此，你怎么看？
　　王殿甫：我国电子信息产业销售收入的增长速度依然很快，2005年增长26%以上，而利润回落则是市场经济发展的客观规律导致，也就是说，市场竞争激烈，导致产品供过于求。
　　究其原因，以平板电视为例，我们终端厂商使用的几乎所有的核心部件都是进口的，造成产品微利甚至无利的情况。37英寸平板电视的价格是12000元左右，而我们进口一块37英寸液晶屏的价格是870美元，再去掉销售费用（国美等大卖场的返利和进场费就占价格的15%）、制造费用（占15%-20%），几乎没有任何利润。
　　《21世纪》：问题的症结在哪里？
　　王殿甫：最大的问题是技术基础薄弱。还是以平板电视为例，其超薄玻璃的核心技术目前就掌握在美国康宁等3家巨头手中，很多年前我就建议深圳中康去对此进行研发，但至今没有任何进展；液晶屏中需要的导电玻璃、滤光片全部需要进口，增光片技术就被美国3M公司掌握；而使用寿命达到6万小时以上的背光源的灯管技术我们也无法掌握。
　　由于在基础器件技术、新设备、新材料、新工艺的研发上的全方位落后，眼前即使在各地政府的支持下，国内企业联合起来投产20亿美元建设第6代液晶屏生产线，然而，这20亿美元中的80%将用于购买制造设备，而且这些100%需要进口。
　　《21世纪》：国内彩电企业为何在微利的情况还要继续做呢？
　　王殿甫：2005年国产品牌平板电视的占有率在69.2%，这就为下一步继续发展奠定了基础。其实在传统CRT电视发展初期，占市场主导的日本企业的净利润率同样很低，上世纪80年代我在日本考察的时候，发现索尼、松下当时的利润率只有2%。
　　可以肯定的是，2005年电子信息产业的回落不是彻底的沉沦，只是给我们一个警示，那就是必须尽快掌握核心技术和部件。
　　政府只需出“种子钱”
　　《21世纪》：为了平板上游问题，你曾在去年上书国家有关方面，并多方沟通，促成四大彩电巨头牵手投资聚龙光电。你为什么要到处摇旗呐喊？
　　王殿甫：液晶屏项目关系到电视产业的存亡，到2010年全球平板电视产量将达到8000万台，销售额占彩电总额的70%以上，如果我们的彩电企业还无法掌握核心部件技术，最后只能给其他企业做嫁衣。
　　《21世纪》：你有什么新的建议？
　　王殿甫：我们最主要的是缺乏核心技术，国家对于这些新设备、新材料的研发必须进行合理和超前的规划。我建议科学院、各种研究所及院校等的研发，应该与企业应用研发区别开来。
　　如果不对新技术进行超前研究，即使5年后全球50%以上的液晶屏产能集中在中国，但国外又将开始推广更新的技术，如更薄的0LED，那么，今天彩管行业的全行业亏损可能在液晶屏领域重演。
　　《21世纪》：你曾建议国家动用电子产业专项基金来加快液晶屏产业的发展，目前国家的支持力度有没有增加？
　　王殿甫：其实国家每年对电子信息产业的全部研发投入在30亿元-40亿元，其中国家发改委为数字电视分年度的投入达几十亿元；信息产业部的研发投入在5亿元左右；中国科学院也有部分资金，一部分是国家“863计划”、“火炬计划”的专项基金，还有就是其下属的中小企业发展需要的资金；商务部为电子信息产业出口研发每年补贴1亿元－2亿元。
　　但是，这样的投入力度与韩国、台湾地区都无法相比，如京东方收购韩国现代的液晶屏生产线后，交上简单报告即从韩国获得的300万美元研发费用。
　　而中国有限的研发费用在使用起来又非常地分散，信息产业部每年收到的申请有500多项，最后批准的只有50项－60项。虽然国家“十一五”规划中提出，要跟踪监督研发费用的使用，但具体操作起来非常困难。
　　《21世纪》：这确实是一个矛盾。
　　王殿甫：在CRT电视时代，当初国家拿出200亿美元，彩虹、无锡微电子等企业随之产生，同时诞生了一个产业规模超过8000亿美元的大产业。同样，为了扶持8英寸芯片产业，当时国务院投入100亿元在上海扶持了华虹，奠定了芯片产业的基础。
　　我们希望国家先拿出20亿美元启动液晶屏项目，之后我们企业就可以采取银行贷款、上市融资等方式来解决资金问题。国家要是能出40亿－50亿美元建设两条第6代或第7代液晶屏生产线，我们有了基础就会有进一步的发展。
　　和CRT产业一样，我相信国家拿出“种子钱”，平板电视产业同样可以长出一片茂盛的绿色森林。
　　另外，目前我国高新技术产业发展的融资机制还没有解决好，如台湾“面板五虎”除了上市外，还会采取社会融资的方式，液晶屏的发展前景和盈利能力吸引了很多基金。但是，国内则缺乏退出机制，很多基金的投入最后都是严重亏损，只能去买国债。