　　本报记者 李晓艳 海南报道
　　“很多种标准是不利于创新的。”4月22日，瑞典工业联合会主席、爱立信全球董事长泰斯库（Michael Treschow ）在2006年博鳌亚洲论坛上对记者表示，“随着全球经济发展的一体化，全球不同的标准将越来越少。”
　　作为本届博鳌论坛理事长的泰斯库表示，电信行业发展速度很快，不可能先制定一个计划再确定怎么去发展，在这个意义上，一个健康的创新模式，应该是消费者的需求驱动运营商创新，然后运营商再驱动设备商，设备商进而推动终端和电话制造商。
　　泰斯库认为，随着全球商业和经济一体化，全世界的产品和服务需求越发趋于一致，电信行业更是一个国际化的行业，因为必须要做到全球在沟通上的互联互通，正是因为这样，全球标准将越来越少，以前全球有很多种标准的现象是不利于创新的。
　　而针对此前阿尔卡特收购朗讯，以及AT&T收购南方贝尔等通讯业此起彼伏的收购案例，泰斯库表示，并购对电信业来说并不是一个新现象，而是一个永恒的现象，“这是通讯业发展和竞争的结果”。
　　此前，爱立信也有几次并购行为，比如与SONY终端事业的并购就非常成功，而2005年爱立信收购英国的马可尼公司，则使爱立信在传输领域的力量大大加强。
　　泰斯库认为，对于并购，最难的是公司文化和理念的融合，所以关键要看双方并购后融合的情况，而爱立信也会根据竞争和市场需求，加强这种行为。
　　针对华为、中兴这些中国本土通信企业目前面临的国际化发展，泰斯库表示，每个企业都有自己的不同之处，爱立信130多年的发展中，国际化最成功的经验就是和客户建立紧密的关系，聆听客户的需求。
　　泰斯库对记者表示，爱立信最大的优势就是和客户长期的联系，很多客户都是几十年甚至更长时间保持合作，这是技术之外的原因，永远不能只有好的技术，还要有好的员工，是他们去与客户建立良好的合作关系。
　　而针对中国即将放开的3G市场，泰斯库表示，爱立信对中国3G市场充满期待，在中国2G市场就很强大的爱立信，目前已经在各方面做好了准备，或者通过自己的力量，或者通过和中国合作伙伴一起，为中国3G提供服务。
　　针对中国拥有自主知识产权的3G标准――TD－SCDMA，泰斯库表示，非常赞赏中国政府为推动一个行业的发展而对研发和资金的投入。
　　泰斯库认为，一项技术是否最好最强要满足三个条件：必须经过时间的检验、消费者认可、技术本身具有可操作性。如果是一项最好的技术就应该得到推广，但要保证和其他技术之间的连通性和融合，没人能准确预测哪种技术最好，必须要勇于尝试，通过尝试去看哪种技术最好，而各自为政的很多标准是不利于全球技术的发展和沟通的。
　　泰斯库向记者透露，事实上，爱立信目前在中国已经开始为客户部署下一代网络了，这能够提供比3G更高的速度和更好的服务。“2008年奥运就能提供3G服务的话，这也提醒我们要抓紧时间了。”泰斯库最后说。