　　时报讯　（记者王林琳）近日，北京大中电器公司和上海永乐（中国）电器销售公司股权合并尘埃落定，双方将通过股权置换在一年内完成合并，年销售额达300亿~400亿元的中国第三大家电零售企业将正式出炉。昨日，大中公司总经理宋红告诉记者，大中已接管京津11家永乐门店，下一步将进军华南。
　　大中公司总经理宋红表示，大中和永乐已启动统一经营、统一管理、统一采购，并成功接管永乐在北京、天津地区的11家门店。新的公司仍由永乐董事长陈晓、大中董事长张大中分别担任正、副董事长，将来的业务拓展永乐负责长江以南地区，大中负责长江以北地区。
　　宋红说，合并后公司将取名为永乐（中国），但目前双方在各地的门店则采取“向优势靠拢”的原则进行经营调整，比如在大中的大本营北京，所有永乐门店都将由大中负责经营，但前期将继续保持各自门店品牌不变。
　　国美、苏宁、永乐三大连锁巨头都相继落户华南地区，并把华南销售作为主要战场，而大中目前还没进军华南市场。另外，作为国内家电连锁五强之一的大中，目前尚未上市。业内推测，上市是大中另一个“心愿”。
　　对此，宋红毫不掩饰表示，借壳上市无疑是大中与永乐结缘的用意，挺进华南是目前发展计划中一个重要部分。合并后可以由一个有限责任公司跻身为一个大型上市公司的一部分，并可以名正言顺与国美、苏宁在华南市场开战。
　　专家视点
　　并购仍局限于圈“门店”
　　近日，关于家电连锁大鱼吃小鱼的事实连连不断，不难看出，目前家电连锁业已经进入了全面整合的时代。
　　世界名牌家电专家指出，家电并购热潮主要原因在目前家电业生死存亡归功于门店的多少，圈地已成为家电连锁竞争强硬手段。据了解，主流家电连锁企业新开店面已经超过600家，国美和苏宁在05年开店数量双双超过150家。至此，两家在全国的店面总数已经超过400家和260家。
　　广东连锁协会会长孙雄说，未来几大连锁企业仍会向弱势同行伸爪子。同时，外资大规模进入家电流通领域，市场竞争更激烈。目前家电连锁行业毛利润率仅10%，净利润率则不足3%。其实与外资品牌竞争，家电连锁欠缺的是品牌优势，不是门店的多少，国内品牌要在质量、技术、管理等方面提高核心竞争力。
　　