　　时报讯　（记者张琼霞）因发生在2004年度的3起严重违规担保事项而在去年底被深交所公开谴责的朝华集团（000688），今日首度披露自2001年以来一直未披露的与关联方的违规担保及诉讼细节。朝华集团董事会承认，公司披露的数项担保事项属违规担保，均没有经过独立董事的许可。记者从今日披露的公告看到，朝华科技目前累计对外担保总额9.8亿元。而在一个多月前，朝华科技董事长张良宾等多位高层因公安部门的介入而纷纷停职。
　　因与长虹合作进军信息产业而为公众所熟悉的“朝华系”，自重庆市商业银行涪陵支行起诉朝华集团及其关联公司的一场官司而始。
　　去年11月，朝华集团子公司西昌电力（600505）曾披露的消息显示，朝华集团在2004年与股东单位四川立信投资、重庆市涪陵金昌经贸及关联公司发生资金往来，对外提供担保以及募集资金发生变更事项，提供资金超过16亿余元；朝华还以公司持有的西昌电力股权为四川立信投资控制的关联方――西昌锌业贷款提供违规担保超10亿元；在2004年8月至2005年4月，将超过1.5亿元募集资金归还银行贷款。上述实现均未作信息披露。随后，朝华收到重庆证监局立案调查通知。
　　今天首度公开披露的细节显示，未经披露而为关联方提供的担保还有4项，涉及金额近亿元。
　　1月14日，朝华集团罢免了曾被视作“救星”的董事长赵晓轮，由张良宾接任；随后上个月15日张良宾、副董事长李众江被公安机关采取强制措施不能履职，董事郝江波代董事长。而今日朝华集团公告显示，违规担保操作与张良宾等高层有关联。
　　据了解，目前朝华集团的各项贷款已经逾期，主要资产已被质押，公司可能将不能按期清偿债务。而昨日朝华集团董事会还表示，目前“公司陷入债务危机，生产经营受到巨大影响”。