　　时报讯　（记者刘莉）“五一”将至，羊城彩电价格市场已是狼烟四起。几大彩电生产厂家再次上演“跳水”好戏，将价格下拉数千元，以争夺黄金周市场。
　　昨天，一向对走“价格路线”十分谨慎的康佳突然宣布，对旗下37、42、47英寸等主流尺寸的高清平板电视全线调价，最高降价6000元，最大降幅达23%。至此，42寸和37寸高清液晶电视售价分别突破1.5万元和1万元的心理价位，32寸高清液晶电视也超越7000元底线。
　　而就在前不久，TCL平板电视也全线“以旧换新”―――其主销的32英寸以上平板彩电全线降价1000~5000元；海信的一款液晶电视从13999元降至10999元，而厦华40英寸液晶彩电则降至11999元。此外，创维、长虹、三星、东芝等彩电厂家，也纷纷打出“五一价格全线释放”的口号，宣称将把平板彩电价格最高拉低50%。
　　对此轮平板电视大降价，康佳多媒体营销事业部总经理叶涛解释，主要是因为上游“屏”的采购价格下调了20%左右，厦华广东分公司总经理黎清中则表示是为了最大限度地抢攻黄金周市场。
　　但有业内人士认为，在彩电高清标准出台的大环境下，五一彩电旺季成为彩电企业抛售不达标平板彩电的最好时机（尤其是50英寸以下的等离子、29英寸以下的CRT彩电），这次的“集体跳水”很可能演变成一次大规模的“清库存”行动，因此消费者选购时应注意分辨。