　　时报讯　（记者施业传）一波三折的海信收购科龙终于以一纸公告而尘埃落定。昨日，科龙电器（000921）正式发布公告称，广东格林柯尔与海信空调签订了股份转让的第二个补充协议，海信最终以6.8亿元收购科龙26.43%的股权，首付款为5亿元。作为收购方的海信，在长时间保持沉默后，昨日也首度“开腔”，正式向全国媒体发布了新闻通稿，表示将在“五一”前完成股权过户手续。
　　此前，海信与科龙双方曾拟定股份转让价为9亿元，不过，昨日公布的补充协议显示，该标的股份的转让价最终“缩水”为6.8亿元。此外，为尽快促进标的股份过户，双方还将股权转让的生效条件由原来的“国资委批准、与本次收购有关的收购报告书正式披露、商务部批准本次收购”，修改为满足“国资委批准、与本次收购有关的收购报告书正式披露”条件后，《股份转让协议》、《补充协议》立即生效，双方在标的股份解冻后，再努力尽快取得商务部批准。
　　昨日，海信集团新闻发言人朱书琴向记者透露，为避免同业竞争，海信很可能立即对集团内的空调、冰箱白电产业进行整合，将其优良的空调与冰箱的全部资产和白色家电营销渠道转入科龙电器。这样，海信旗下将拥有黑电、白电两家上市公司。除此以外，据科龙内部知情人士透露，海信很可能对科龙的企业标志进行调整。
　　对于海信收购科龙的最终价格，此前曾有媒体报道称，“仍将维持此前公布的9亿元，但其中有2.2亿元将由顺德区政府担保借款给股权转让方格林柯尔，格林柯尔以自己的资产做未来偿还资金来源”。对此，昨日科龙电器明确表示，公司至今没有收到任何确认2.2亿元安排的任何文件。