　　自从互联网进入中国以来，国内的信息产业持续快速增长，拥有了全球最大的通信网络和最多的用户，以及全球第二位的互联网用户、个人电脑市场，同时，互联网经济也呈迅猛发展的态势，专家预计，2006年中国互联网经济总规模将突破7000亿大关。面对这么大的一个市场，从三大门户到中小网络服务商，无不摩拳擦掌，力争在市场能分一杯羹，其中，一直对中国市场蠢蠢欲动的国外互联网公司也来了！
　　从GOOGLE的全国巡展，到微软MSN的进驻中国，从韩国赛我网的落户北京，到EBAY的全力进军，一时间，国际各大互联网公司或在中国成立子公司，或与本土公司进行合作并购，他们凭借的就是“资本和技术”这两大法宝，在中国的互联网市场上八仙过海各显其能，目的只有一个：全面抢占中国的互联网市场！
　　然而，他们所宣传的资本和技术的优势就能令他们安枕无忧，在中国的互联网市场上等着赚个盆钵满赚吗？为此，记者走访了国内著名的网络系统提供商――厦门书生的副总裁符德坤先生，在互联网圈子里，他一直以见解独辟，犀利直言著称。以下，是他与记者的对话。
　　记者：“符总你好，随着近几年中国互联网发展的势头不断加快，不少国外IT企业纷纷进驻中国，请问您对此怎么看？”
　　符德坤：“你好！对于不少国外互联网公司进驻中国，我个人并没有什么看法，我认为这只是经济发展的必然规律，毕竟现在是全球化经济，当某一个地方某一个产业迅速发展时，国外厂商自然会跟进来，试图获取更多的利益。”
　　记者：“那您认为那些国际资本或者说国际互联网企业进驻中国后会取得成功吗？”
　　符德坤：“对此我不抱乐观态度，目前在中国的互联网上，VC被“推举到”一个非常高的地位，甚至我们的互联网发展还要看VC的脸色，很多人都演戏，都在骗VC，拉VC投资。资本是点燃的一种信仰，一种疯狂，因为大家没有目标，以为拿到钱就是成功的，害了一代人啊！大家都浮躁，不知道干事，只知道拿钱，宁愿当人家的干儿子，你说这样的互联网健康吗？大家都不知道自己该干什么，做技术不做技术了，而是听VC的，什么热就做什么，从来没有认真培育过市场！这样对中国互联网的发展是非常不利的！其次，说说那些所谓的国际大互联网公司，他们自以为自己的技术天下第一，他们的所谓技术真的适合中国么？他们真的认真研究过中国市场吗？那些国际大公司想当然的以为只要说些概念，只要把外国的模式换到中国就一定能成功。可结果呢？有哪一个成功了？！”
　　记者：“可是很多专家认为外国的技术的确出色，处于互联网发展的前沿啊”
　　符德坤：“专家？哪个专家说的，那些所谓的专家哪个不是国外资本的傀儡？！
　　那些所谓的专家真的了解中国互联网市场么？他们深入过市场一线么？没有！深入市场一线的只是千千万国内的渠道公司，他们跑客户跑销售，将互联网的概念推广到客户那里，而上游的那些所谓专家、精英知道其中的困难么？！他们以为一拍脑门子想出来的东西就可以很容易的实现么？！没有那些深入市场一线的公司的努力，中国互联网的普及和赢利不知道还要等到什么时候！”
　　记者：“如您刚才所说，您认为国外技术并不适合中国市场，那么您对那些与国外厂商合作，吸收国外资本的本土企业怎么看呢？”
　　符德坤：“在我看来，他们根本就没表面上说的那么好听，说什么吸收国外资本，与国际厂商合作后自主创新，其实根本就不可能！我刚才说过，那些国际资本VC是什么热做什么，他们的根本目的在于很快的将投资套现，他们才不会关心企业今后的发展是什么！而由于他们持有多数的控股权，他们一定会让本土的企业听命于他们，所谓外行人管内行事，甚至会出现外来“女婿”挤掉自家“儿子”的事情！把中国真正有潜力，真正的本土化企业挤掉！使国外的企业和资本逐渐控制中国的互联网，甚至使中国互联网看他们的脸色行事！”
　　记者：“那么您认为，该如何才能避免这种情况出现？”
　　符德坤：“其实很简单，本土互联网厂商结成联盟共同创新发展，与国外的资本技术一争高下！我所指的本土互联网厂商是指那些真正没有一点国外资本投入处在市场一线的纯本土企业，拥有绝对控制权的本土企业！而不是那些喝洋奶水长大半中不洋的企业！而事实上，我们已经在这么做了！前不久，我们厦门书生在京举办的新闻发布会上，厦门书生已经与潮州海欧、深圳国人、深圳市普生、泰州森夏、济南中商、嵊州市圆点、浙江易通、邢台供电、河南易达、东莞天岚、中国网通集团成都数码之路、上海珍岛实业……637家渠道公司签约建立大联盟，并力争在2006年内完成1000家联盟！我们大联盟的口号是“对抗霸权，拒绝资本，共创共赢，保护市场”，此外，我们还推出了电子商务“一站式服务”产品线，其中包括：基础设施、域名、空间、建站，到搜索、推广、B2B平台、数据挖掘、情报分析、ＣＲＭ管理、通用ＯＡ、进销存等，涉及企业电子商务和信息化的方方面面，因为我们以前处在市场一线，我们真正了解客户需要什么，了解市场需要什么，所以我敢说，我们大联盟推出的这个“一站式服务”产品线一定是中小型企业在电子商务上的最佳平台！而这，仅仅是我们大联盟的第一步！今后我们的路还很长，而我们的最终目的只有一个，就是拯救中国互联网的市场，让我们中国互联网市场由我们中国人说了算！”
　　此次由厦门书生领导大联盟的成立，昭示着本土网络力量开始全面崛起，并与一直以来由资本控制的互联网老势力形成直接对抗，我们有理由相信，2006年中国互联网市场话语权的争夺将愈演愈烈。　　