　　近日，中兴通讯与哥伦比亚主流运营商EMCALI签订一份合作协议。根据协议，中兴通讯将独家为EMCALI提供GSM系统设备，用于哥伦比亚GSM WLL网络建设。这也是继2005年建设哥伦比亚NGN网络后，中兴通讯在哥伦比亚取得的又一次重要进展。
　　据悉，该网络建成后将覆盖CALI 90%的区域，和原有的固网共同配合，使用户享受到NGN、宽带数据、IPTV、智能业务等多项先进的通信技术和服务。并且该网络还将提供GPRS数据服务，有利于EMCALI未来市场拓展、持续发展和赢利的需要。
　　拉美地区是欧美电信巨头精心培育的传统市场，当地运营商对通信设备商的要求非常严格，电信设备市场的竞争也十分激烈。EMCALI的本次招标就吸引了全球众多主流通信设备供应商的目光。而中兴通讯GSM WLL解决方案凭借优良的产品性能、差异化的解决方案和完善的服务体系，最终以较大优势获得EMCALI的青睐，独家中标。EMCALI官员表示将在今后的建设中继续与中兴通讯合作。
　　对于拉美市场的突破，中兴通讯GSM产品总经理何赵钢表示：“中兴通讯性能优异的产品和高效的服务团队将会帮助GSM产品不断地在高端市场取得突破。今后，中兴通讯将继续加大对技术研发方面的投入，为客户提供各类定制的差异化解决方案，帮助运营商打造出适合当地市场的精品网络，为他们降低运营成本提供有力的保障。”
　　经过多年的技术积累和市场培育，中兴通讯GSM产品在全球得到了广泛的应用。截至目前，中兴通讯GSM产品已进入印度、巴基斯坦、哥伦比亚、斯里兰卡等全球30多个国家的40多家运营商，中兴通讯全球无线产品应用已经累计超过1.5亿线。
　　关于EMCALI
　　EMCALI是哥伦比亚四大固网运营商之一，有着60多年的发展历史，公司总部位于哥伦比亚第二大城市Cali，目前拥有50万用户。　　