
　　4月24日，康佳宣布启动“客厅革命”行动，对主流尺寸平板电视大幅调价。据悉，康佳此次降价行动降幅最高达到6000元，最大降幅达23%，旗下通过国标高清认证的37、42、47寸等多款液晶电视突破关键价位，引发新一轮价格地震。
　　此前，康佳一直游离于价格拼争之外，保持着相当矜持。此次康佳一反常态，率先大幅调价，速度之快、力度之大，令市场侧目。
　　主流尺寸全线破位
　　今年以来，彩电市场几经价格洗礼，2月以来，各个品牌的价格攻势就没有停止过。五一前夕，本应如火如荼的旺季市场反而相对平静。业界普遍估计，平板价格已经接近底限，全线降价的可能性不大。
　　此次康佳出手，降价产品主要集中在市场大中尺寸主流规格，包括37寸到47寸全线客厅平板产品。其中康佳47英寸双倍高清新品4711，从26000多元直降到19999元，降幅高达23%，成为市场上首款突破2万元大关且达到1920×1080双倍高清显示的超大尺寸平板产品；42寸和37寸高清液晶电视售价分别突破1.5万元和1万元的心理价位，32寸高清液晶电视也超越7000元底线。
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛指出，“五一”是消费者的集中消费期，也是企业的必争之地。此次康佳的降价行动，针对37、42、47几个主流尺寸产品，将其价格调整到关键价位以下，并力推“双倍高清”新品，就是为了将技术优势转化为市场优势，实现真正的“客厅革命”。
　　在此次“客厅革命”活动中，综合运用价格与促销策略，并重点推荐其最新的“双倍高清”液晶电视，以丰富的产品线，实现了对客厅主流尺寸在产品档次和价格上的全面覆盖，对客厅市场形成“包围式营销”，“总有一款适合你”。
　　客厅市场成突破口
　　业内专家分析，大平板电视在产能提升后，市场价格趋于合理。家居客厅的升级、城市用户节约空间的广泛需求，直接拉动了大平板液晶电视的迅猛增长。
　　叶涛分析，2005年底，企业集中主推40寸以上的平板电视；而目前，42寸和47寸将成为争夺的关键尺寸。47寸双倍高清液晶电视跌破2万元，将实质性地启动市场需求。
　　赛诺研究公司近期的分析数据显示，目前，42寸液晶电视已经成为市场消费主流，占到目前平板电视销量的30%以上。赛诺副总经理叶平解释说，平板电视尺寸是阶梯增大的，随着产品价格不断下跌和市场需求快速增长，平板电视的主流消费尺寸有望在近期快速扩展到47寸。
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛表示，康佳此次行动得到了上下游伙伴的大力支持。上游芯片厂商飞利浦、TRIDENT和面板厂商三星、奇美等都对康佳的“双倍高清”大尺寸平板提供了积极支持，率先与康佳深度合作。此次活动同时得到了国美、苏宁、永乐、五星、沃尔玛、家乐福、麦德龙、大润发等全国连锁渠道商的大力支持，各连锁渠道在五一期间，承诺包销数十款机型，并与康佳签下价值十几亿元的采购大单。
　　据悉，康佳同时在五一期间推出 
“四大惊喜”促销活动，针对双倍高清产品及42寸以上平板电视，送出价值上千元的3.6英寸豪华掌上影院MP4及LCD专业美容套装。针对乔迁新居或新婚消费者，还有“贺新礼”或“新婚礼”相送。
　　液晶性价比全面超越等离子
　　市场人士分析，经过康佳此轮降价，液晶电视的性价比将全面超越等离子，获得绝对的市场优势。
　　据康佳数字平板事业部总经理刘丹介绍，目前市面上50寸的等离子售价一般在2万元左右，而且只支持1366×768高清显示。而康佳47寸液晶电视物理分辨率高达1920×1080，是真正的双倍高清显示，在性价比上占据绝对优势。
　　据记者了解，目前市场上50寸以下的等离子电视，由于技术的限制都不能实现720P的高清显示。而50寸以上的等离子产品虽然能实现高清显示，但是在价格、功能上与液晶电视相比已经明显处于劣势。
　　据了解，目前市场上铁杆的等离子派主要是日系企业。然而随着液晶电视主流化的趋势越来越清晰，日系等离子阵营也出现分化，开始转投液晶电视，避免把所有的鸡蛋放在一个篮子里面。不久前，已有东芝、日本等日企高调宣布推出液晶新品，加入液晶阵营。
　　市场分析人士指出，随着液晶电视价格的全线快速破位，客厅市场将成为整个彩电市场的主战场，“五一”将成为液晶电视全面超越等离子的契机，“双倍高清”将成为最抢风头的技术卖点。康佳之后，是否会有其它企业迅速跟进，新一轮的降价大战是否就此拉开，值得期待