　　【搜狐IT消息】4月25日，英特尔推出"博锐"新技术。
　　全球对商用电脑的认识和使用方式将因为英特尔公司最新推出的英特尔"博锐"技术而改变。该技术不仅为电脑的安全性和可管理性带来革命性的改变，而且它将极大地提高运算性能、节约能源。
　　当今的企业面临不断增多的经济与安全方面的挑战，比如具有破坏力的病毒、间谍软件，以及身份盗用等，而 IT 经理们却还要忙于改善流程和客户服务模式。英特尔博锐技术通过突破性的创新和科技，将帮助企业和信息技术主管最有效地利用现有资源和不断减少的 IT 预算，在竞争中获得优势。
　　英特尔今天细述了它与业界领先软件厂商和信息技术服务公司的广泛合作，协同全球电脑系统制造商的支持，以及于今年晚些时侯开始提供给客户的英特尔博锐技术如何为客户创造价值。英特尔博锐品牌是英特尔系列品牌中的新成员，也是其中首个针对商用和 IT 用户的品牌。
　　“与英特尔"迅驰"移动技术和英特尔"欢跃"技术一样，英特尔博锐技术将给整个处理器、芯片组、网络和软件带来世界级的创新。”英特尔公司副总裁兼商用客户机事业部总经理罗伯特.克鲁柯（ Robert B. Crooke ）说，“该技术给商用台式电脑带来了革命性的进步，它会给企业带来前所未有的安全性和易管理性，而且是目前市场上最具有竞争力、最节能的台式电脑。”
　　首款基于英特尔博锐技术的台式电脑，它的核心将是英特尔"酷睿"微体系架构的双核处理器。该下一代、 64位微架构具有高性能和节能的特点，并具有增强的响应速度和效率。
　　英特尔博锐技术同时包含第二代的英特尔 ? 主动管理技术（ AMT ）和虚拟化技术（ VT ）。英特尔的虚拟化技术将会被内嵌于上述双核处理器，同时下一代的英特尔主动管理技术也将会被应用于新的芯片组平台。这些硬件的创新加上业界支持的软件解决方案，构成了英特尔博锐品牌背后所具有的超级的可管理性和增强的安全性。
　　英特尔的主动管理技术可帮助企业对计算机进行管理、资产评估、检查及维护，甚至在系统关闭或操作系统和硬盘遭到破坏后也可进行上述管理，从而使企业通过多种渠道来削减台式电脑的维护成本。英特尔第二代主动管理技术可以在感染病毒影响计算机整个网络前将其隔离，并在威胁解除后主动提示 IT 人员。
　　英特尔虚拟化技术进一步加强了电脑的安全性，它创造了在同一电脑中各个硬件可相互独立存在的环境。这样 IT 经理们就可以为某一个特定的任务或活动创建一个专用的分割区，能防止未授权的用户改动应用环境，并支持该任务或活动的独立运行，而且使用者不会察觉这些过程的任何变化。
　　英特尔博锐技术受到了业界的广泛支持。为应对安全方面的威胁，业内值得信赖的领先 IT 公司赛门铁克 * 今天宣布计划与英特尔就安全解决方案进行合作，创建一个独立于电脑主操作系统外的环境。这一防止未授权改动的、虚拟化的环境将为数据架构带来更强的可控性和安全性。
　　世界著名软件公司将于明年推出对应的新应用软件和解决方案，足以证明他们对英特尔博锐技术的支持。这些厂商中包括了 Adobe 、 Altiris 、 Avocent 、 Check Point 、思科、冠群、日立 JP1 、惠普 OpenView 、 LANDesk 、联想、 Lockdown 网络、 微软、 Novell 、 Panorama SW 、 SAP 、 Skype 、 Star SoftComm 、 SyAM 软件、赛门铁克和 Zenith* 。
　　业界领先的 IT 服务公司也充分利用英特尔博锐技术所提供的嵌入式可管理性能。全球的技术服务企业，包括 Atos Origin 、 EDS 和西门子 AG 都通过英特尔主动管理技术成功地为企业削减了 IT 成本。它们公布的相应报告中就有基于英特尔主动管理技术的平台所带来的时间和成本优势所作的详细描述。
　　基于英特尔博锐技术的台式电脑将同时包括最新的极速图形引擎，它为主流的商业应用提供了良好的性能，并可为微软将要推出的 Windows Vista * 操作系统提供满矩阵的图形界面。
　　英特尔博锐技术将会是英特尔稳定形象平台（ ISIP ）的项目之一。这个项目提供可预见性的转换和承诺，即英特尔软件堆栈和驱动器将会在产品发布后的 5 个季度内保持不变。这个项目已推出 4 年。该项目可以使企业布置完系统后一劳永逸，不用担心将来相关的软件和硬件变化所带来的困扰。
　　英特尔博锐技术将于下半年开始引领商务计算进入一个新的时代，这个品牌将会在世界范围的台式机上标有自己的商标，以区分开它与主要的系统制造商和渠道商所经营的其它产品。