　　近日，家电营销名宿和管理专家博锋先生写了一篇题为《思想者，请离开家电营销》的文章，其中观点让我深思，从我本人对家电行业了解的情况来看，确实也充分印证了博锋先生这一观点。
　　文中提到家电营销实践创新之难难于上青天，但家电营销界又是高素质人才集中的经营领域，家电营销人在其中不管是蜻蜓点水，还是熟谙了营销规律，总之在较短的时间内把世界上最经典和最先进的所有营销理论、思想、方法与工具在其中演绎，本人非常认同。
　　中国家电营销人已经象高考的学生，但有的人却以为已经成为世界营销宗师或者独特营销理论的创立者。实际上，我认为中国家电营销人就好象孔子的学生或者传人对于孔子学说的译著或诠注一样，同样也是以这种方式吸取世界先进营销思想、文化和理论。
　　中国家电营销人对于这些营销必选功课如农民犁田一样，绝对不知有过多少个来回，真正是烂熟于胸，施展开来有棱有角，有板有眼，一招一式皆上乘神器，章法俨然大家风范。其实这正是导致家电业过度营销的直接原由，国内外产业环境根本特征和国内资源的实际状况是决定中国家电过度营销最深层的原因。
　　在这个行业，确实不需要集中如此之多的将军和谋才，中国的这些精英们在营销实务过程中往往延续了古代对抗战争的思维和对成功英雄崇拜的传统，但中国营销环境和营销行为的成熟不是一朝一夕之事，我们更不能有“急于求成或拔苗助长”的心理，过犹不及。
　　世界名牌协会认为：中国家电营销人不要仅仅满足于复制世界最先进的营销理论和工具的运用，也不要在积累不够的情况下大谈创新或者自成体系的营销思想。我们要做的是修身养性，做好学生，反复实践，潜移默化地影响国内消费模式、营销模式和商业模式。
　　从许多原来从事于家电业的知名人士离职去向便可以找到一些规律。如报纸杂志传媒、广告公司、企划咨询公司（职业的关连渗透）或者其它高利润（喜好专业领域）应该是一个不错的选择。