　　□本版文／时报记者赵剑钟
　　日前，在北京举办的2006年春季英特尔信息技术峰会上，英特尔公司与百度，新传集团和TOM三家公司分别签署协议，宣布将在数字家庭内容方面密切合作，共同推动中国数字家庭产业的发展。
　　据悉，此次签约是继之前英特尔公司与联众、盛大、东方宽频、搜狐、第九城市、天天在线等合作之后，中国数字家庭领域产业合作的又一大进展。它标志着产业合作的进一步深入，更多的产业生态合作伙伴尤其是内容提供商认识到了数字家庭产业的巨大发展潜力，正在积极携手英特尔，共同推动中国数字家庭产业的发展。
　　瞄准数字娱乐领域发力
　　“很高兴看到数字家庭领域的产业合作继续向前发展，"英特尔公司中国区总经理赖一龙先生表示。"英特尔致力于通过不断创新的强大平台推动数字娱乐的发展，使消费者可以随时、随地、借助任何设备在家中不同的地方随意访问和交换各种数字内容。随着英特尔与整个产业生态系统合作的日益深入，我们相信上述的数字家庭远景目标一定会早日实现，使更多的中国消费者可以感受数字家庭带来的精彩。”
　　数字家庭是本届英特尔信息技术峰会的热点话题，并得到了与会者的广泛关注。据了解，2006年初英特尔公司最新的数字家庭平台―――英特尔欢跃技术的推出，为人们在家中浏览、管理并共享数字娱乐内容和信息提供了新的解决方案。赖一龙表示，英特尔欢跃技术使得家庭娱乐可以超越时间和空间限制，获得更大的创造性和延伸性，从而轻松地掌控娱乐。
　　联手内容提供商共谋数字家庭
　　尽管英特尔不断发力数字家庭，但要推动数字家庭发展，还需要众多的内容提供商的协助。赖一龙认为，内容的发展和完善将是推动数字家庭发展的强大动力，并使消费者可以充分体验数字家庭的精彩。数字家庭内容服务产业也一直在探索新的业务和服务模式，使消费者能通过10尺（操作距离大约为3米）的遥控方式轻松享受更多精彩的宽带娱乐内容。
　　到目前为止，英特尔公司已经携手国内9家领先的内容提供商，从多个领域包括游戏、搜索、图片、音乐、影视等全面推进，涵盖了几乎所有个人和家庭娱乐生活的各个方面，从品牌、产品到市场都有相当的影响力。而在全球范围内，英特尔公司与娱乐行业也展开了广泛的合作，人们可以通过基于英特尔欢跃技术的电脑，尽情享受难以计数的最新在线娱乐和应用的点播服务。
　　据了解，英特尔公司目前已经宣布与全球50多家公司进行合作，共同对在线内容服务和应用进行测试和验证，涉及的内容服务和应用包括电影、音乐、电视节目、体育、游戏和家庭照片等，以确保它们能够与英特尔欢跃技术兼容，为消费者提供最好的消费体验。
　　相关链接
　　行业巨头共话数字家庭前景
　　百度公司首席技术官刘建国：搜索引擎在整合家庭数字信息方面将发挥非常重要的作用。百度将与英特尔及其它合作伙伴一道，分享我们在网页搜索、新闻搜索、百度知道、MP3搜索、图片搜索、贴吧社区等方面积累的经验。
　　TOM在线副总裁伍耘：数字产业的发展，一直以来在很大程度上，都是基于消费者对娱乐音乐等休闲生活内容的不断需求之上。今天很荣幸能够与多家合作伙伴携手，将TOM在线丰富多彩的娱乐内容，通过英特尔的尖端科技，把欢乐带到更多的家庭。
　　新传集团首席执行长张W政：十分高兴与英特尔公司一起共同见证数字娱乐家庭为用户带来的全新娱乐体验。新传希望透过全球的媒体内容资源整合，打造集结体育竞技、时尚娱乐与生活休闲的跨领域专业平台，将为用户带来多元化的数字娱乐体验。