　　中国PC厂商与微软在一个月内签下近17亿美元采购大单引起业界强烈的关注。究竟其中有什么内幕？在这场天价交易当中，政府色彩又有多浓？日前，方正科技总裁祁东风否认了“政府强令”说法，他透露，与微软的谈判在3年前就已经开展。
　　协议签署仅是企业行为
　　祁东风告诉记者，对于此次与微软的合作，实际上在2004年暑期促销之前，方正科技就已经与微软达成共识并全线预装微软操作系统，此次赴美，只不过是完成一个协议的签署而已。“这是企业行业，并不是政府干预的结果。”
　　对于外界“PC厂商与微软签下大单，每套操作系统的售价可能被下拉至100元”的猜测，祁东风给予了否认，他表示，与微软的谈判都是打包来谈，不是停留在单纯价格层面。“这个打包中，包括了市场活动、行业支持、研发、推广、终端建设等等方面。”祁东风说。
　　方正微软将展开资本运作
　　据祁东风透露，此次美国之行，除了与微软签合同外，方正还与微软约定了在资本运作、技术研发等层面有所动作。
　　据了解，此次采购，除去承诺的采购金额，方正科技还承诺与微软一起合作在中国市场销售的电脑上，推广使用有效授权的微软产品。方正与微软将共同开展市场宣传和培训活动，同时与客户和生产、经销渠道合作，减少或消除使用没有得到有效授权的微软软件产品。
　　祁东风说，一直以来，方正科技同微软都保持了良好的合作伙伴关系，也是国内第一家全面预装正版Mi-crosoft Windows XP系统的IT厂商。2005年3月16日，方正科技与携手微软召开了主题为“正气无敌―方正科技携手微软缔造正版新天地”的发布会，正式打响打击盗版、支持正版的第一枪。这次签约也是双方战略合作当中的重要一步。
　　“通过这样的合作，一方面为消费者带来了更加优质的产品，另一方面也使得方正与微软能够更加紧密地为中国PC产业的发展做出贡献。”
　　他表示，随着此次合约的签订，方正与微软的合作将会迈入一个新的台阶。从正版软件的推进，到联合市场推广，从产品的售后服务，到相关应用的技术支持，双方都会针对不同领域展开深入的合作。时报记者赵剑钟