
　　CNET科技资讯网 4月25日 综合消息：英特尔博锐技术受到了业界的广泛支持。从博锐的粉丝阵营中，你能指出哪个不是业界大佬？
　　为应对安全方面的威胁，赛门铁克今天宣布计划与英特尔就安全解决方案进行合作，创建一个独立于电脑主操作系统外的环境。这一防止未授权改动的、虚拟化的环境将为数据架构带来更强的可控性和安全性。
　　世界著名软件公司将于明年推出对应的新应用软件和解决方案，足以证明他们对英特尔博锐技术的支持。
　　这些厂商中包括了Adobe、Altiris、Avocent、Check Point、思科、冠群、日立JP1、惠普OpenView、LANDesk、联想、Lockdown网络、微软、Novell、Panorama SW、SAP、Skype、Star SoftComm、SyAM 
软件、赛门铁克和Zenith。
　　业界领先的IT服务公司也充分利用英特尔博锐技术所提供的嵌入式可管理性能。全球的技术服务企业，包括Atos 
Origin、EDS和西门子AG都通过英特尔主动管理技术成功地为企业削减了IT成本。它们公布的相应报告中就有基于英特尔主动管理技术的平台所带来的时间和成本优势所作的详细描述。
　　基于英特尔博锐技术的台式电脑将同时包括最新的极速图形引擎，它为主流的商业应用提供了良好的性能，并可为微软将要推出的Windows 
Vista操作系统提供满矩阵的图形界面。
　　据悉，英特尔博锐技术将会是英特尔稳定形象平台（ISIP）的项目之一。这个项目提供可预见性的转换和承诺，即英特尔软件堆栈和驱动器将会在产品发布后的5个季度内保持不变。这个项目已推出4年。该项目可以使企业布置完系统后一劳永逸，不用担心将来相关的软件和硬件变化所带来的困扰。
　　英特尔博锐技术将于下半年开始引领商务计算进入一个新的时代，这个品牌将会在世界范围的台式机上标有自己的商标，以区分开它与主要的系统制造商和渠道商所经营的其它产品。