　　□时报记者陆俊
　　上周，eBay发布的2006年第一季度财报：净营收为13.90亿美元，同比增长35%，净利润达。2.483亿美元。其中，eBay中国网站e-Bay易趣增长放缓势头有了改善，衡量C2C网站成长指数的商品登录总量有65%的增长，而一直处于领先的用户群体也有230万的增长，达到2,030万。
　　一如既往，eBay并未在财报透露eBay易趣更多的情况，只列举了注册用户数以及模糊的商品登录增量两项增长数据。其中，商品登录增量是近一年来易趣最大的一次增幅，达65%；而注册用户数也有12.8%的增幅，领跑eBay美国以外的其它市场。
　　外界分析，eBay易趣的复苏得益于eBay易趣在去年做出了两次“壮士断臂”举措。去年5月与12月，易趣实施了两次大规模的降价策略，取消了开店费及商品陆等费用。
　　不过，对于eBay易趣的增长，竞争对于淘宝表现甚为不肖。淘宝高级公关经理陶然认为，eBay易趣公布的两项数据并不能说明问题，因为衡量电子商务网站关键指标交易额并未公布。
　　陶然表示，从第三方监测数据来看，eBay易趣并未有缩小与淘宝在成交金额上的差距，eBay易趣的颓势仍未实质性见转。中国网络发展研究中心报告显示，以成交金额衡量，淘宝在整个中国17亿美元的在线拍卖领域获得了72%的市场分额，而ebay易趣只有27%。
　　另外，在商品数方面，尽管eBay易趣的商品数有65%的增幅，但其商品数仍只有200万件左右，而这一数字在淘宝网却是eBay易趣的10倍，达到2000件万。据悉，目前eBay易趣唯一领先淘宝的数字是用户数，淘宝现在的用户数是1800万左右，比上一季度多了400万左右注册用户，增幅是28.7%。
　　外界预计，以淘宝目前的增长势头来看，在今年第二季度，淘宝的注册用户将超过eBay易趣，这也意味着eBay易趣在中国C2C的辉煌将彻底成为过去式。
　　陶然认为，目前多份权威报告都指出，易趣在各项指标方面都远远落后于淘宝网，即使靠其多年积累的会员数，也将在极短的时间内被淘宝超越，作为一个负责任的企业，首先应该告诉自己的消费者真实的情况。“但是我们很遗憾的看到，eBay在中国正在以自我安慰的方式继续丧失或许最后的一个机会。”