　　□本版文、时报记者陆俊
　　“同一时间同一款笔记本电脑竟然出现截然不同的两个宣传版本，我们到底应该信谁？”
　　近日，有消费者向记者报料称，他在电脑城发现宏打出的“丽晶宽屏笔记本电脑仅售4999元”促销广告信息与实际产品严重不符，有涉嫌虚假宣传欺诈的嫌疑，误导了消费者。宏对此却表示，该公司从来没有宣传过4999元的3633笔记本电脑是“丽晶”，也没有获得相关的信息反馈，就算有这类现象也可能是经销商的个别行为。
　　专家认为，从目前的主流笔记本电脑配件成本来看，5000元以下的“丽晶”笔记本电脑不可信。
　　普通液晶屏电脑标上“丽屏”？
　　“15.4丽晶宽屏笔记本电脑仅售4999元起”！日前，在电脑城里，刘先生被一条挂在某笔记本电脑销售店铺醒目位置的横幅深深吸引住了。这是宏备战五一推出的促销，4999元促销的便是宏一款型号为3633的笔记本电脑。
　　刘先生对这款低价机型很感兴趣，在获知促销信息后，当时就决定下午购买这款笔记本电脑。然而，令刘先生感到意外的是，在另一个电脑城里，刘先生却发现了同样一个宏促销信息的另一个不同版本：“15.4宽屏笔记本电脑仅售4999元起”但横幅上的“丽晶”二字却被商家刻意用布条遮住。
　　刘先生对此感到十分费解，也由此起了疑心：“为什么有些商家会把‘丽晶’字眼遮住？难道宏4999元的笔记本电脑不是‘丽晶’宽屏？这中间究竟有何秘密？”
　　带着这样问题，刘先生走进了遮住“丽晶”促销字眼的笔记本电脑销售店了解情况。结果发现，原来宏3633笔记本电脑的液晶显示屏根本不是“丽晶”宽屏，只是普通的宽屏。
　　刘先生质疑，明明知道不是“丽晶”宽屏笔记本电脑，为什么宏要在横幅上打上“丽晶”字眼，这不是误导消费者吗？
　　宏称是经销商所为
　　根据刘先生的报料，记者采访了宏笔记本电脑销售店相关人员。他告诉记者，此横幅是从上一级分销商处拿来的，内容都统一，但具体是宏还是分销商做的，他们不得而知，也不清楚为什么要这样宣传。“按常规，这样的错误宣传信息一般是不会大规模出现的，除非是宣传促销活动的负责人对宏笔记本电脑十分陌生。”
　　记者又致电宏了解情况，宏表示，该公司从来没有宣传过4999元的3633笔记本电脑是“丽晶”，也没有获得相关的信息反馈，就算有此类现象也不是公司行为，而是经销商的个别行为。
　　“众所周知，宏3633已上市一段时间，并不是一款‘丽晶’的笔记本电脑，宏怎么可能会宣传该型号是‘丽晶’屏电脑呢？”宏华南产品部的黄小姐说。
　　对此，外界却有另一种看法。一位多年从事律师行业的钟先生认为，这种信息的确对消费者产生了误导。“假如消费者在宣传广告信息的指引下，购买了4999元的3633笔记本电脑，事后知道并不是‘丽晶’屏，则有可能产生纠纷，对此，厂商将负有不可推卸的责任。”
　　专家提醒注意分辨促销信息
　　对于宏这次“误放”虚假促销信息事件，业界专家提醒消费者，在购买IT产品时，对厂商打出的促销信息，要特别注意分辨真伪，以免被误导。
　　专家介绍说，像消费者看到宏打出的“4999元丽晶宽屏电脑”促销信息时，如果向销售人员加以询问，货比三家，就会分辨出促销信息的真伪。
　　据业内相关技术人员称，采用“丽晶”屏的笔记本电脑，成本远高于普通液晶屏的笔记本电脑，丽屏笔记本电脑到终端用户手里，成本要高800元。“目前的主流配置笔记本电脑，4999元不可能做出丽晶屏。”
　　IT常识
　　什么叫丽晶屏
　　丽晶屏一种高对比度高亮度液晶显示屏。由于其面板的镜面技术使得散射减少，因此大大的提高了产品的对比度和色彩还原度，采用了高效能面板的新技术，使亮度超过了普通液晶屏的2倍的同时,并没有大幅度升高功耗。由于对比度大大增加，对于色彩的还原更加真实，特别适合进行DVD播放，DV影像编辑，数码相机图片处理等家庭娱乐功能。
　　记者观察
　　虚假宣传风波折射 宏管理混乱
　　不管这次“4999元丽晶宽屏笔记本电脑”虚假宣传是否宏的本意，但作为一家全球第四大的PC厂商，出现这种事件，将使宏的品牌、诚信形象大大折损。而整个事件也折射出宏华南区域，甚至整个大陆的内部架构、渠道方面的管理混乱局面。
　　进入中国十多年，宏发展举步维艰，有很多人把原因归咎为宏渠道政策的摇摆。事实上，令宏在中国一蹶不振的，还有更深层次原因―――宏内部管理混乱。
　　一直以来，在大陆组织架构中，宏一向偏信台派人士，而忽视对本土化管理团队的培养，一批批熟悉大陆市场和渠道的本土管理精英得不到重用，人才严重流失，大大压制了员工的积极性与创新力，公司内部到处充斥着一种“只有不出差错的完成手上的事就算”的消极思想。由于缺乏一支优秀的本土管理团队稳定军心，宏每次出现策略调整，必将引发一次动荡。
　　在渠道方面，宏这种混乱管理弊端表现得更加突出。目前，宏对渠道采取的是结算价方式供货，比如一款笔记本电脑月头经销商统一提货供是7000元，月末宏按会销售情况折算低于提货价的价格，两者之者差价会返还给经销商。而区域主管为了冲销量，抢占市场，完成总部分派的硬性指标，不得不纵容经销商使用各种手段冲量。
　　在松散的渠道管理模式下，为了冲量，拿反点，宏经销商也管不了哪么多，价格战、宣传战……无所不用其极。一个季度下来，宏笔记本销量是冲上去，但这都是通过牺牲利润空间换来的局面。尽量宏有全球市场作为强劲的后盾，但这种“利润换市场”的战略能持续多久令人怀疑。
　　事件上，作为全球第四大PC品牌，宏的实力不容质疑，但到底是什么令其在中国大陆陷入如今尴尬局面，这难道仅仅是渠道策略方向的偏离吗？还是宏决策层最需要思考的问题。