
　　2005年笔记本电脑市场继续保持高速增长，与2004年销量相比，增长了40.3%，达到了273.6万台，销售额达到了251.4亿元。在销量增长的同时，笔记本电脑价格不断下降使得销售额的增长明显低于销量增长，2005年的增幅为33.3%。
　　一线品牌依旧表现强势，占据大半江山，国外品牌领先高端市场
　　2005年联想（包括THINKPAD品牌）、DELL、惠普3个品牌的市场份额总和达到60.5%，占据了笔记本电脑五分之三的江山。2005年联想收购事件对联想（包括THINKPAD品牌）国内笔记本电脑市场影响不大，仍然保持36.1%的市场份额。不过从今年的市场中可以看到，国外品牌除了继续占据着高端产品的市场份额外，在中低端市场也大打低价策略。惠普和DELL不断推出万元左右的中端笔记本电脑产品，对一向是国内品牌占据优势的市场形成了冲击。另外SONY、三星、松下等也纷纷下调旗下笔记本电脑的售价，对市场也造成不小的冲击。同时国外品牌DELL和惠普也分别以其在中小企业、政府行业和消费市场的良好表现使其市场份额与2004年相比也有所提升，分别达到14.1%和10.3%。

　　渠道生存艰难，寻求新增长点
　　随着笔记本电脑销量的快速增长，笔记本电脑渠道的数量也在快速增加。同时随着笔记本电脑产品的成熟，笔记本电脑渠道越来越同源化，一个经销商往往代理好几个品牌的笔记本电脑。在这种情况下渠道难以找到新的增长点，厂商也难以在渠道方面寻求到突破。而且随着笔记本电脑向中小城市甚至地县扩张，渠道的分布更加紧密。随着大品牌全面发力，小品牌存活的难度将逐渐增加。
　　2005年笔记本电脑渠道呈现多元化，3C卖场、家电卖场、大型连锁商场和IT 
mall等终端销售形式被厂商更多采用。现在笔记本电脑厂商正在努力建立多样的、覆盖范围广的渠道模式，加强与渠道商之间的合作关系，与数码、家电产品的渠道融合将成为渠道未来发展的趋势。
　　消费笔记本电脑继续保持高速增长，宽屏、无线受用户追捧
　　2005年消费用户仍然是拉动笔记本电脑市场的重要动力，消费用户需求的高速增长带动了笔记本电脑销量的快速提升。随着笔记本电脑在消费用户生活中扮演角色的增多，用户除了对便携性的要求之外，受宽屏笔记本电脑价格下降和市场各方面的影响，对宽屏和无线的的需求也越来越大。2005年消费类笔记本电脑的屏宽已经覆盖了从10英寸以下到17英寸的各种尺寸，用户随时可以根据自己的需要选到具备更佳的影像显示品质、更丰富的多媒体软件的笔记本电脑，为用户带来全方位的宽屏娱乐享受。
　　值得一提的是，家用市场的宽屏产品已经在商用市场开始蔓延。2005年一向定位高端精英商务人士的ThinkPad笔记本电脑也推出了两个系列的宽屏、无线应用的笔记本电脑新品，开始了ThinkPad宽屏商务之旅。

　　低端笔记本电脑产品市场表现优越，再领风骚
　　　笔记本电脑从最初的高端商务市场领域应用开始走到现在经过10多年的发展，已经广泛地进入人们的日常生活。随着笔记本电脑市场的不断成熟，生产成本的逐渐降低以及市场竞争的加剧，笔记本电脑价格在不断下降。2005年，厂商更是在市场上加大了对低价笔记本电脑的市场推广力度，低价笔记本电脑开始了全面出击。以联想、惠普为代表的一线厂商推出6999元、5999元笔记本电脑，市场表现不俗；以神舟为代表的二三线厂商推出3999、4999、5999元的低价笔记本电脑，销售状况良好。低端笔记本电脑的购买主力是消费用户，他们在购买时除了对品牌、技术、产品性能、服务质量等多项因素综合考虑之外，价格是个非常关键的因素。在商用市场低端笔记本电脑也逐渐受到关注，尤其在中小企业和一些服务性行业表现最为突出。市场的竞争决不是简单的价格竞争，而是企业综合实力的竞争，因此低端的品牌笔记本电脑在市场上备受关注。
　　低价笔记本电脑的队伍日渐强大，也使低价笔记本电脑市场的价格战空前惨烈，厂商的利润持续下降，但是市场表现与厂商的希望相同的是，低价产品也越来越受到了消费者的认可，市场关注度提高。这也为厂商向三、四级城市的渗透打好了坚实的基础。