　　教育，是全社会都关注的一个话题，而智障儿童的教育则成了一项重要的工程。4月13日―15日，全国培智学校校本教材交流研讨会在北京召开。文通信息携 “慧视”、“小灵鼠” 、“文通鉴”（paperport）参加，这些高科技产品一露面，就受到了各学校的广泛关注。
　　在研讨会上，文通信息工作人员就这三款产品做了详细的介绍和使用演示。与会人员纷纷表示，这几款人性化的产品不但能为老师带来方便，更能为孩子们带来使用的乐趣，使电脑学习不再是一件难事。更重要的是，有了这些“助手”，
　　培智学校的孩子就能和其他学校的孩子站在同一起跑线上了。
　　据了解，“小灵鼠”是文通信息自主研发的手写软件，它最大的特点就是可以随意书写、简单易学，而且写出的汉字还能发声。智障孩子不会拼音，不会打字，但用小灵鼠就可以用鼠标写字了，而且鼠标很好拿，写出来的字还能发声，还能教他们认字，只要通过短短十分钟的学习，就能掌握“小灵鼠”的使用方法，这些都极大地方便了孩子们的学习。而“慧视”能将数码相机在自然状态下拍摄的图像文字转换成可编辑的文本资料，文通鉴（paperport）产品用做教学课件的制作、教育资料的编辑、教育资料的分类保存和管理等，可以使老师从处理纷繁复杂的教学资料事务中抽身，从而有更多的时间来关心照顾智障儿童的生活和学习。
　　据有关数据显示，我国有智障儿童539万，对这些弱势群体的关注，是全社会的责任。关注社会公益事业、回报社会是文通信息一直追求的目标，早在去年的“国际助残日”，文通就向北京海淀培智学校捐赠过100套小灵鼠手写软件和一套针对教师日常办公的文通鉴。文通方面表示，对弱势群体的关注，不只是关心他们的眼前，更重要的是要“授之以渔”，让他们学会更多的本领，能在社会上更好地立足。而文通产品设计的宗旨就是更加贴近用户需求，更加人性化，为人们带来更多的方便，真正充当人们的好帮手。希望这些产品能给培智学校的孩子们带来更多学习的乐趣，能帮助他们掌握更多的知识。
　　北京文通信息技术有限公司（原北京清华紫光文通信息技术有限公司）成立于1992年，是在原国家科委的支持下，为推广应用清华大学电子工程系的科研成果--“863高科技计划”信息领域多字体印刷汉字自动识别技术而成立的高新技术企业。
　　公司拥有员工近60人（其中博士占5% ，硕士20% ，学士70%，清华毕业的占60%），从事研发工作近40人，依托清华大学电子工程系智能图文信息处理研究室，以工程院院士吴佑寿为首，在博士生导师丁晓青教授领导下，长期致力于TH-OCR的研发，其中亚洲文字（中文简体、中文繁体、日文、韩文）始终位居世界领先地位，是文档图像识别领域最优秀的研究机构之一。在OCR( optical character recognition )、嵌入式手写等相关领域取得了丰硕的研究成果，先后与IBM、Microsoft、西门子、诺基亚、Intel、HP 、Motorola、Scansoft等国际著名公司开展了合作。亚洲文字识别技术更是得到了微软的高度认可，并在微软Office 2003中全面配装。
　　公司目前已有五大系列、20多种产品投放市场，在金融、税务、工商、电力、公安、电子政务等多个领域取得了成功应用，并在相关行业的推广及应用中起到了典范作用，为我国信息化建设的顺利进行奠定了坚实的基础。
荣誉与成绩：
1994年荣获全国十大电子科技成果1995～1997年连续三年被评为“中国优秀软件产品”1996年联合国技术信息促进系统（TIPS）“发明创新科技之星”2002年中国国际软件博览会及技术研讨会金奖1999年、2003年两获国家科技进步奖、2003年国家重点新产品奖。