　　本报记者王建高
　　春暖花开的4月，记者再次走进海尔，感受海尔全球化品牌的魅力。
　　在海尔工业园，记者看到了一组令人惊喜的数字：海尔20多年来累计生产出了15100多个规格的产品。去年，海尔实现全球营业额1039亿元；截止到2005年，海尔累计申报专利6189项，发明专利达到819项，是家电行业国内申请发明专利最多的家电企业；海尔已参加了86项国家标准的制修订，拥有企业标准5730项。通过自主创新已有“防电墙”技术和“双动力”技术两项标准申请国际IEC标准。累计承担863项目8项。2001―2005年5年间，海尔研发的投入占销售额总量的比重在3％―5％，研发投入积累超过100多亿元。
　　宇航变频冰箱应用了航天技术、不用洗衣粉的洗衣机应用了电解水原理……海尔这些创新产品令人赞叹不已：“海尔非常擅长整合技术！这种利用品牌优势集成技术的思路，就是创新！”海尔产品真正体现了“节能友好型、环保友好型、健康友好型、顾客友好型”的“四个友好”特点！
　　海尔集团首席执行官张瑞敏认为，科学发展观的实质就是又快又好地发展。中国企业目前必须进行全方位、全过程的自主创新，如果不提高自己的自主创新能力，走出去就是一句空话。张瑞敏打了个比方：就像一个人一样，有非常发达的肌肉，但是要有灵魂来指挥，才能够做出更有力的动作。如果完全拥有自主知识产权，拥有自主品牌，中国企业就不会受制于人，发展就是良性的，才是真正的持续发展。
　　任何一个世界级品牌的产生都有一个自己独特的创新模式。海尔集团总裁杨绵绵说，海尔自主创新的目标就要落实到创世界级自主品牌上，为了实现这个目标不但要在技术创新上颠覆，还要在发展观念上颠覆，并且依靠发展模式的颠覆保证企业的持续创新。我们要自主创新，也要拥有自主知识产权。自主创新和拥有自主知识产权的前提是自强的精神，目标是创世界名牌。离开了这个前提和目标，创新就可能失去方向！
　　自主创新已经成为海尔的生命。海尔自主创新的思路就是引进、消化、吸收再创新。最初生产冰箱时，第一台引进，第二台国产，第三台出口，第四台境外生产，目的就是使海尔的创新真正转化成国际竞争力。
　　海尔自主创新的目标就要落实到创世界级自主品牌上，为了实现这个目标，海尔今年启动了全球化品牌战略，打造全球第一竞争力。
　　海尔在美国南卡罗来纳州建起了占地44.5万平方米的生产基地，早在2000年3月建成投产，设计年产能力为50万台，在美国冰箱企业中排名第六。海尔走进了美国。美国海尔工厂把美国用户的需求和美国冰箱制造业的智慧结合在一起，实现了从制造产品到制造需求的第一个跨越。
　　美国《纽约时报》报道中说，“当美国消费者习惯性地把中国制造的产品看作是低劳动力成本的廉价物品时，至少有一个中国企业具有像日本丰田和韩国三星那样的创新精神，这个企业就是海尔！”“最使美国公司感到紧张的是，海尔等中国制造商正在把快速满足用户需求的创新能力输入到美国！”
　　针对日本市场，海尔专门开发4公斤以下洗衣机，并一举占据了80%以上份额，后来又根据日本多梅雨特点，开发出带烘干的洗衣机。在巴基斯坦，海尔的双动力大洗衣机可以洗当地人的大袍子。
　　海尔通过了解当地的需求，整合了当地的开发资源。一下子使得海尔在本土化的研发上边获得成功。海尔靠差异化挤入当地市场，靠卖一件一件产品积累品牌美誉度和当地的资源。
　　海尔按照“先难后易”的既定策略，在巴基斯坦、孟加拉国等发展中国家相继建立了海尔工业园和工厂，在意大利收购了当地一家大型冰箱制造厂。
　　走出去持续了7年，到今年，海尔在全球建立了30个海外生产基地，其出口以及海外销售额也由零达到了2005年的28亿美元，连续3年成为国内家电行业第一名。海尔已经成为美国200升以下冰箱销售第一名，冰箱综合排名第四；在日本市场，海尔的4公斤以下洗衣机占据了80%以上份额；在韩国，海尔2005年获得61.5%的认知度。海尔集团是世界第四大白色家电制造商，也是中国电子信息百强企业之首。旗下拥有240多家法人单位，在全球30多个国家建立本土化的设计中心、制造基地和贸易公司，全球员工总数超过五万人，重点发展科技、工业、贸易、金融四大支柱产业。
　　海尔不仅在洗衣机自主创新，参与制订国际标准取得成绩，其它产品也在行动：海尔集团热水器产品本部的“防电墙”技术已经成为电热水器新国家标准；海尔平板电视的服务标准受到用户欢迎，得到国内外权威标准机构的认可。IEC国际标准可靠性技术委员会日前正式吸收海尔成为该委员会的专家，共同制定IEC在服务领域的可信性国际标准！海尔集团的家庭网络标准提案已经得到国际标准联合技术委员会分会专家的认可；以海尔为主体的家电服务标准委员会即将成立，这是中国第一个由企业主导的标准技术委员会。
　　海尔所取得的成绩表明，只有自主创新、创行业标准，才能创造出全球的市场，才能早日实现全球化品牌战略目标。 