　　【搜狐IT消息】4月25日，分析机构百纳电信分析，2005年全年，中兴通讯的净利润达到了12.9亿元，其中海外市场有所突破，销售收入达到了77亿元，较2004年同期的45亿元增长了68.3%。百纳分析师邓志成博士认为，这是中兴化解了CDMA和PHS（小灵通）市场投资大幅下滑的不利局面后的业绩。
　　尽管中兴2005年的利润情况不是很理想，但是，邓志成博士认为，中兴通讯在2005年做了大量的准备工作，在全球区域的平台建设上取得了较大进展，基本已完成市场覆盖工作。2005年是中兴通讯的国际年，中兴通讯先后赢得了法国电信（France Telecom）、和黄(Hutchison)等全球顶级运营商的信赖，并与它们分别签订了长期战略合作协议，这表明中兴通讯的“欧洲攻略”又向纵深迈进了一大步。在全球排名前100名的顶级运营商中，中兴通讯已经成功进入了30家。与此同时，中兴通讯在发展中国家市场以及新兴电信市场开始进入规模收获期，2005年8月，中兴通讯获得印度两大CDMA运营商之一的TATA的150万部的CDMA手机订单，此外，中兴通讯在以东欧、拉美为代表的新兴市场的影响正与日剧增。
　　此外，2005年，中兴与通信行业内的其他巨头包括阿尔卡特、爱立信、思科等，进行了一次次“双赢合作”，在全球主流的通信设备厂商中，中兴通讯为自己在全球市场缔结了一张广泛的“商业朋友网”，促进了国际化合作。
　　而与中兴一直齐头并进的另一个本土的通信设备制造商――华为，曾经在2006年1月发布了其2005年全年的收入，根据华为宣布的数据，2005年，华为公司的总销售额为453亿元，同比增长40％左右。其中华为上半年的海外销售额为24.7亿美元，占销售总额的61%。但是，由于华为并不是上市公司，华为公司并未披露详细的收入情况，也未透露全年的海外销售收入。