
　　记者邰举
　　本报首尔4月24日电 如果用一件东西来代表韩国人对IT技术的着迷程度，那就是手机。日前，韩国SK电信成功开发并推出了在潜艇中实现手机通信的技术，再一次满足了韩国消费者对IT技术的向往。
　　从4月21日开始，SK电信在韩国旅游胜地济州岛的一艘观光潜水艇上安装了一套自行研发的通讯系统，使得乘坐潜艇潜水的游客能够在海水深处同亲朋好友通话。这套系统受到了游客们的极大欢迎，使得SK电信正式决定同济州岛上三家潜水艇观光企业同共推广这个项目。此间媒体评论说，在这个项目上，技术上取得的突破远不如SK传达的对顾客的关注更令人感动。
　　SK电信开展潜艇通信技术的研究，无疑是为了满足韩国消费者对手机的依赖感。此前一项调查显示，30%以上的韩国受访者会因为没有携带手机而产生不安。由于海水对手机工作频段的电磁波吸收强烈，一直以来，消费者对于水面以下的手机通讯似乎未抱幻想。SK电信的解决之道是，在潜水艇内安装一个手机基站，然后通过一条电缆连接手机基站和一个安装在海面漂浮体上的基站天线。据报道，SK电信的研究人员是从一部电影中得到这种启发的。在这样的网络结构下，潜水艇内的手机用户可以使用从语音通话、短信、手机冲浪到视频电话等全部电信业务。
　　SK有关方面表示，潜水艇中的乘客在几十米深的水下可能受到幽闭心理的影响，与外界的通话联系对于缓解这种感觉应该有所帮助。另外，多姿多彩的水下世界也吸引着游客利用手机的照相和视频功能同他人分享。 
