
　　本月，比利时财经报纸《De 
Tijd》开始测试电子报纸，用户将使用一种装有数码墨水的低能耗数码显示屏，这些数码墨水由很多直径和头发丝相仿的小珠子组成，能够根据电压变化显示黑白。
　　这只是争取成为阅读领域内iPod的众多“e报纸”尝试中的一种。《国际先驱论坛报》出版商迈克尔-格尔登表示，计划今年晚些时候提供订阅式的e报纸，将采用与《De 
Tijd》相同的设备。这种设备名为“伊利亚特电子阅读器”（iLiad E-reader），是飞利浦分拆出来的iRex科技公司生产的。索尼将在今年晚些时候推出自己的电子阅读器，可以下载书籍、报纸和podcast，价格大约在400美元左右。
　　全球绝大多数报纸都面临着发行量下降的问题，e报纸能够增加读者数量同时不需要印刷发行费用，但是九十年代末期一些广受宣传的电子图书阅读器没能取得成功。开发商和支持者表示，这一次的主要改进在显示屏，依靠反射光而不是发光，读起来更像报纸，设备重量也很轻，只有13盎司，能够支持Wi-Fi或互联网连接，但是还不能上网浏览。翻页只要按按钮就可以了。英国企业Plastic 
Logic表示，正在开发更先进的设备，只比一份报纸略重。
　　目前的e报纸还不能显示彩色，这会影响一些广告商的兴趣。但是好处在于，能够在一天不同时间作不同的广告，这样早晨就不会做啤酒广告了。
　　《金融时报》姊妹公司《Les 
Echos》采取了另一种方法，没有将印刷格式直接转移到设备上，他们采用信息定制方法，阅读的感觉就像是网络阅读。他们计划首先测试索尼的阅读器，但是最终目的是在多种设备上都可以阅读报纸。
　　德国的IFRA公司计划提供13个国家的21种报纸的电子新闻，其中包括测试电子阅读设备，这些由日本、德国、法国、西班牙等国报纸组成的集团计划五月开会讨论第一阶段电子报纸计划。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）