　　作者：王一舟
　　施正荣只用了5年时间，便带领无锡尚德走向海外，纽约证券交易所甚至主动邀请无锡尚德来上市，施正荣因而成为华尔街和媒体追捧的“中国新首富”。然而，面对媒体，施正荣一脸淡然：“那不过是一场数字游戏，没有意义。”有意义的是实实在在的业绩：今年，无锡尚德预计盈利1亿美元。
　　纽交所是全球资本市场的心脏，每日的股票交易高达25亿股，不停演绎着制造富豪的神话，这一次轮到了施正荣，他成了第一个入主纽约证券交易所的中国内地民营企业家。
　　2005年12月14日，无锡尚德在纽约证券交易所挂牌上市。2005年12月31日，无锡尚德以27．25美元／股收盘。持有6800万股的施正荣，身价超过149亿元人民币，中国新首富就此诞生。
　　很少有人知道，施正荣这个“洋博士”，悄悄将中国光伏产业与世界水平的差距缩短了15年。
　　在合适的时机介入合适的行业
　　1988年，施正荣被公派到澳大利亚新南威尔士大学，导师是“世界太阳能之父”马丁・格林教授。马丁教授是澳大利亚科学院院士，2002年因在太阳能领域的杰出成就获得诺贝尔环境奖。施正荣1992年获博士学位，2000年回国创业时，已拥有10多项国际太阳能技术专利。
　　当时，许多人认为，太阳能技术在发达国家才有用武之地，施正荣却坚信这一技术对中国大有裨益。“人多资源少的国情，决定了太阳能发电在中国发展的空间更广阔。我们在一个合适的时机介入了一个合适的行业。”
　　“哪怕死在无锡，也不能丢脸”
　　2000年，施正荣回国，怀揣几十万美元开始创业。一个偶然的机会，无锡市风险投资公司投资部经理张维国发现了施正荣的项目，认为太阳能发电是个不错的想法。两人决定共同成立一家太阳能电池生产企业。2001年1月，无锡小天鹅集团等8家企业融资600万美元，施正荣以40万美元现金和价值160万美元的技术参股，共同组建了中、澳合资的无锡尚德太阳能电力有限公司。
　　施正荣说，在创业初期的那段日子，人员流动很大，就连他带回来的一个博士也另投他门。要强的施正荣暗暗发誓：“哪怕死在无锡，也不能丢脸。”
　　当第一台设备顺利运转时，施正荣第一次看到了信任的目光。由于当时国内没有足够的市场需求，施正荣紧盯海外市场，在国外一呆就是几个月。“从2002年3月到2004年年底，我只拿四分之一的工资。没钱买机器，就想办法改变工艺，买国产的二手设备。”当大把大把的订单从海外飞来时，施正荣知道，自己在一步步走向成功。
　　市场的变化使尚德迅速结束了“创业阵痛”。2002年，尚德还在亏损，2003年盈利90万美元，2004年业绩翻了20倍。从2003年到2004年，尚德3次扩大产能。2005年9月，尚德的生产能力已居世界太阳能行业第6位。
　　资本踏破门槛
　　尚德的成功赢得了资本的青睐，各路资金纷至沓来。2005年上半年，尚德海外公司向高盛等国际著名的投资基金私募了8000万美元，从而完成了对尚德所有国内股权的收购，尚德成了纯粹的外资企业。这次私募只用了不到两个月，有人甚至称之为“融资神话”。不过，资本市场的凯歌高奏并未让施正荣高枕无忧。
　　“要做强做大中国的光伏产业，只有尚德一家的努力远远不够，尚德的成功并不能代表中国光伏产业的成功。”施正荣说，他的理想是让太阳能这种廉价、清洁的能源走进千家万户。
　　纽交所主动“示好”
　　公司壮大后，施正荣开始考虑上市。他先后考虑了香港证券交易所、新加坡证券交易所、纳斯达克，就是没有想到纽交所，直到他接到一个电话：“纽交所的人想和你谈谈。”
　　更令施正荣意外的是纽交所董事总经理马度的突然造访。“你们是中国最大的太阳能企业，当然要到世界最大的资本市场融资。”才下飞机的马度语速飞快，一脸的急切。马度的诚意感动了施正荣，开始连夜准备上市资料，准备说服董事会。2005年12月14日，无锡尚德在纽约证券交易所挂牌上市。
　　对于创业历程，施正荣感慨万千：“这一路经历了很多风雨，我们现在要做的就是感恩。”对于无锡尚德，施正荣有个巨大的目标：“在2010年做到1000兆瓦的产能，成为全球最大的光伏企业。”
　　（据《财经人物》杂志，本文有删节）