　　记者近日从广东联通相关部门获悉，联通推出的“世界风”双模卡近期已经在广东市场正式面世，通过一张手机卡和一个号码就能使用两张网络的服务。而双模卡每月比单模卡多收取10元的功能使用费。
　　区别在于无需呼转
　　据了解，双模卡是中国联通继双模手机面市后推出的第二个“世界风”双模业务。广东联通相关负责人说，双模卡与双模手机最大的不同在于，双模手机虽然可以实现两网切换，但采用的是双模双卡，当一个网络待机时，另一个只能采用呼叫转移；而双模卡是一卡一号两个网络，双模卡号码可以从联通的130/133号段中选择，号码本身与网络制式无关，两网切换无需呼叫转移。
　　据介绍，双模卡业务通过双模技术，即在CDMA和GSM两网间增加一个G&C网关，将原来联通GSM手机的SIM卡和CDMA手机的UIM卡融为一张卡，用户只需保留原来的一个电话号码，就可以任意选择使用联通两张网络的服务，实现了“一号两网”。
　　双模业务启动使用时，可实现网间协议转换，事务处理和用户签约信息的统一管理，从而在业务层面上实现不同制式网络间的漫游。双模卡能够同时兼容CDMA和GSM两种网络制式，用户无需呼转便可享受到两种网络的通话服务。另外，双模卡省去了呼叫转移，并且不会漏掉短信。而双模卡中的电话号码本，无论换到GSM或CDMA哪一种网络状态下均能正常使用。
　　双模卡本身收费120元
　　广东联通相关人员表示，目前，双模卡价格暂定为120元一次性收取。通话资费上，双模卡每月比单模卡要多收取10元的功能使用费（该费用为默认收取，不可取消），其它资费按照所选套餐的单一的资费标准收费。据介绍，市面上联通已有的资费套餐均可适用于双模卡。
　　据广东联通市场部工作人员介绍，现有中国联通130/131用户可以在保留原手机号码的同时，使用基于CDMA 1X的网络无线数据业务。
　　联通在前年推出双模手机时便表态，将很快推出双模卡，不过这一双模卡一直到目前才正式上市，其中原因联通并未解释。有分析人士认为，双模卡仍然是联通协调两网发展，解决“左手搏右手”尴尬的一大渠道。根据联通此前不久公布的年报，一向被联通寄予厚望的CDMA亏损额从2004年5.63亿大幅减少至2亿元，并有望于今年实现全年赢利。同时其GSM业务仍然是利润主要来源。因此联通方面证实，今年高达220亿元的资本开支中，40%将主要用于GSM网络。时报记者伍健文