　　日前，广州移动宣布大力推进“移动信息化示范村”项目，通过手机短信、EDGE/GPRS应用助力数据业务在农村的推广，其中番禺区竹山村和增城大敦村已经初步实现了农村信息化建设。
　　据介绍，在全国第一条“移动电话村”―――番禺石基镇竹山村，广州移动与其共建“移动信息化示范村”项目，以短信、EDGE/GPRS应用建设为先导，与企业信息机、互联网等多种方式相结合，快速推进移动数据业务在农村的应用。
　　广州移动为竹山村建设了番禺村务信息化移动网，配备了流动人员信息采集车，实现1分钟办理一张“暂住证”；提供了“共建信息化示范村”电子政务信息化培训，搭建了竹山幼儿园“家校通”系统，通过短信形式及时将学生的情况（进出学校时间、学生成绩、学校通知）发送至家长的手机；建立了信息化示范村演示室，大大提高了当地的信息化水平，并解决该村的“招工难”、“租房难”等问题。
　　而在广州增城新塘镇东部的大敦村，广州移动提出了17个信息化建设项目，按计划进度分两个阶段完成。今年初顺利完成了第一阶段工作，包括出租屋及厂房租赁系统和企业信息综合管理平台、企业招聘信息系统、校讯通、短信招商、移动信息化培训、EDGE信号覆盖等。目前，出租屋、厂房租赁系统和企业信息综合管理平台推出后，大敦村村民可用手机通过WAP或短信平台方便快捷地查询出租和求租信息以及浏览村内发布的各种综合信息。 