　　□时报记者伍健文
　　手机用户、宽带用户平稳增长，使几大电信运营商第一季度表现出色。上周，中国三大电信运营商上市公司公布了今年首季营业数据。
　　移动首季新增用户近千万
　　据中国移动公布的数据，由于用户数量保持迅猛增长，今年首季收入增长19%，从上年同期的人民币548.6亿元增至人民币650.2亿元。同期的利润增长比收入增幅更大，中国移动实现净利润人民币143.6亿元，高于上年同期的人民币112.5亿元。
　　中国移动截至3月底止用户为2.14亿户，首季新增用户958.2万户，其中全球通合约用户为6027万户，神州行、动感地带等预付费品牌用户1.54亿户。由于用户增长快速及新增用户大部份为低ARPU用户，因此首季ARPU由上季91元人民币降至89元人民币。
　　电信小灵通用户近6000万
　　同时，在香港上市的中国电信也公布了首季度营运数据，未计初装费收入的纯利为59.08亿人民币，经营收入417.60亿人民币，较去年同期增长7.3%。
　　数据显示，今年第一季度中国电信用户增幅逐步加快，其中光3月份电话用户增长达214万户，较2月份加快四成多; 整个首季，电信用户增加509万户，总数达到2.15亿户，其中小灵通用户达到5，953万户。宽带用户总数达2，316万户，净增长214万户。
　　网通宽带增值业务增长较快
　　中国网通也在上周公布了未经审计的2006年第一季度营收和特定运营数据。据透露，第一季度，中国网通营业收入为人民币216.91亿元。
　　中国网通的高增长业务，包括宽带和增值服务，第一季度保持了较高的增长幅度。中国网通宽带用户第一季度增至1256万人，比2005年底增长9.5%，新增用户108.8万人。中国网通宽带服务每用户平均营收继续保持稳定，且有小幅增长的趋势。