　　编者按
　　五一黄金周将至，手机销售的传统旺季也随之到来。为了让更多消费者了解当今手机市场的热销手机，提前预热五一黄金周销售信息，同时为各大商家提供一个交流宣传的信息平台，信息时报特别策划《“机”情五一》系列报道，分《掌控商机》、《如影随形》、《响乐人生》等专题，将“五一”黄金周的购机热潮延伸至整个4月、5月！继《掌控商机》专题介绍商务手机，《如影随形》专题分析拍照手机的发展前景之后，本周推出的《响乐人生》专题，为读者解读音乐手机的市场格局和竞争态势。
　　本版撰文 时报记者 杨章玉
　　据研究机构Strategy Analytics最新数据显示，到2008年，全球销售的8.6亿部手机中，将有一半为音乐手机。业内分析人士表示，今年国内音乐手机市场竞争将加剧。据诺盛电信咨询分析师韩小冰介绍，虽然联想、夏新、康佳等国内厂商也推出多款音乐手机，但目前在音乐手机市场上占主导地位的前三强分别是索尼爱立信（以下简称“索爱”）、摩托罗拉和诺基亚。
　　索爱8成新品具音乐功能
　　据索尼爱立信中国公司副总裁宁述勇介绍，索爱今年对中国手机市场的总投资预算是200~300亿元。索爱今年的重点战略是继续攻占音乐手机市场，将要推出的新品中80%兼具音乐功能。
　　据悉，索爱去年靠音乐手机赢利颇丰，自从去年夏天推出Walkman音乐手机以来，索爱音乐手机迄今在全球范围内的销量已达550万部，一举奠定了其在音乐手机市场上的领先地位。据索爱相关负责人介绍，索爱至今先后发布了W800c、W550c、W600c、W900c、W950c、W810c、W300c和W700c共8款Walkman音乐手机。宁述勇表示，为了继续保持在音乐手机领域的领先地位，索爱未来将加强音乐手机的研发力度，推出更多Walkman音乐手机产品。
　　摩托罗拉联手微软研发新机
　　而去年便与苹果电脑合作推出音乐手机的摩托罗拉今年继续扩大合作范围。据了解，摩托罗拉将携手微软开发新一代音乐手机，使摩托罗拉的最新音乐手机对Windows媒体数字版权保护、Windows Media Audio（WMA）、增强型Windows Media Au-dio Pro codec以及Media Transfer Protocol（MTP）提供支持。
　　摩托罗拉相关负责人表示，摩托罗拉将会在今年下半年正式推出支持Windows 技术的音乐手机产品，而支持无线传输以及WMA Pro功能的音乐手机则将会于2007年适当的时候推出。另据了解，为了延续RAZR系列手机的热销势头，摩托罗拉乘势在此基础上推出了V3m音乐手机。
　　据韩小冰介绍，从摩托罗拉正在研发和准备推出的新款手机来看，支持MP3 和MPEG4已经成为标配，内置蓝牙、支持蓝牙立体声耳机也将成为未来必备的功能。
　　诺基亚与产业链各环节合作
　　作为全球最大的手机供应商，诺基亚在今年年初便开始全面提升其音乐手机战略规划，以“音、悦生活”为主题，推荐了5款具备完整MP3音乐播放功能的主打产品―――诺基亚6270、6230i、N70、6681和8800。
　　诺基亚大中国区多媒体业务部销售和渠道发展副总裁黄伽卫表示，音乐手机市场将在今年迅速成长，诺基亚将继续凭借在整体手机市场中的优势，不断推出满足各个消费群体的全系列音乐产品和内容丰富的音乐体验平台。
　　据了解，早在去年9月，诺基亚便宣布推出其音乐手机的标准和子品牌“诺基亚XpressMusic”。此外，诺基亚积极同音乐手机产业链各环节展开合作，已经同环球唱片公司签约，为其音乐手机用户提供优质的音乐下载服务。
　　音乐手机市场前三强长袖善舞，推出种种举措抢占市场，业内分析人士对此表示，这预示着今年音乐手机市场的竞争将更为激烈，谁将问鼎音乐手机市场，攫取最大的市场蛋糕，人们拭目以待。
　　相关报道
　　索爱请陶创言音乐手机并推出“在线音乐商店”
　　上周三，借新款Walkman音乐手机W810c上市和W700c发布之际，索尼爱立信在北京宣布，将聘请著名音乐人陶吹ＨWalkman音乐手机系列产品的中国市场代言人，并推出基于互联网的整体音乐解决方案―――“在线音乐商店”。业内分析人士表示，索爱此举意在打造和巩固其音乐手机霸主地位。
　　陶醇用颂嵘品牌
　　据了解，为了给索爱Walk-man音乐手机系列产品造势，索爱特地聘请著名音乐人陶吹Ｈ胃孟盗胁品的中国市场代言人。索爱中国公司市场副总裁王善齐表示，陶吹募用私使Walkman音乐手机品牌知名度进一步提升，将在中国市场为索爱Walkman音乐手机开辟更为广阔的发展空间。
　　王善齐称，陶词巧钍芎Ｄ谕夤愦蟾杳韵舶的知名音乐人，其在作曲和演唱方面独树一帜，属于实力派音乐人，这正好与Walkman音乐手机所具备的特质相吻合。选择陶吹Ｈ未言人将使索爱的Walkman音乐手机产品获得更大成功。
　　推出在线音乐商店
　　索爱相关负责人表示，索爱近期还将推出基于互联网的整体音乐解决方案――“在线音乐商店”。
　　据介绍，索爱“在线音乐商店”软件将首先在索爱W810c上随机提供。该负责人表示，“在线音乐商店”的推出，是继索爱去年推出基于手机无线下载的音乐解决方案―――PlayNow之后的又一项重要举措，它将使索爱音乐解决方案更加完善，为用户提供更加完美的随身音乐感受。
　　该负责人称，今年以来，索爱与多家音乐台、电视台音乐栏目、娱乐网站，以及与著名的DJ和明星合作，全方位展现了Walkman音乐手机的魅力。
　　据分析，目前音乐手机市场竞争已日趋激烈，索爱在当前虽然处于领军地位，但紧随其后的摩托罗拉在音乐手机上的实力不容小觑，而全球手机市场老大诺基亚也在今年全面提升其手机音乐战略规划，以在音乐手机领域占据一定的优势。
　　该分析人士表示，为了继续保持领先地位，索爱有必要采取一系列的强化措施。而聘请知名音乐人做产品代言人，推出“在线音乐商店”即是索爱打造和巩固其音乐手机霸主地位的具体表现。
　　专家点评
　　三种合作模式前景不一
　　从去年诺基亚与微软、索爱与索尼、摩托罗拉与苹果的联合中可见，品牌联合是提升在音乐手机市场竞争力的一大手段。诺盛电信咨询分析师韩小冰表示，这三种合作在商业模式和合作深度完全不同，预计前景也各不一样。
　　韩小冰认为，诺基亚和微软仅在音乐播放软件上进行合作，由于诺基亚的Symbian操作系统和微软的WindowsMobile操作系统存在激烈的竞争，因此二者的合作能持续多久仍存在疑问，将来主要取决于市场竞争状况和利益分配格局；爱立信和索尼合作程度最高，结合了爱立信的技术优势和索尼的内容优势的索尼爱立信音乐手机的热销就充分说明了合作的效果；而摩托罗拉和苹果的合作貌合神离，摩托罗拉在支持iTune下载的手机方面不甚积极，而苹果也在酝酿推出自有品牌的手机，韩小冰预测，未来两家将由合作转向竞争。
　　音乐手机市场有待规范
　　诺盛电信咨询分析师韩小冰称，音乐手机目前缺乏统一的定义和规范，很多仅仅支持MP3铃声的手机也自称是“音乐手机”，混淆消费者视听，这是亟待解决的问题。
　　联想相关负责人表示，音质的好坏、电池的续航能力、容量的大小都是消费者选择音乐手机会考虑的主要因素。另外，MP3播放只是手机的一个功能，随着技术的更新、消费者需求的变化，必然会带来产品的更新和更丰富的应用功能。而音乐功能对于不同的人群来说，还将有更差异化的需求。
　　针对业界流行的音乐手机会取代MP3播放器的说法，韩小冰认为，手机和MP3播放器、数码相机、PDA等电子产品是互相替代。以MP3为例，如果价格和功能相差不大，或者消费者不注重价格，带有MP3播放功能的手机对于MP3具有强大的替代性；但是，由于音乐手机的价格偏高，存储和功能没有MP3强大，MP3就对MP3手机形成替代。而竞争的结果，要看两类产品的性价比和用户的使用习惯。