　　4月3日，NEC通讯（中国）有限公司对外宣布，任命原其常务副总裁鲁敢接替原总裁卢雷出任公司新总裁，全面负责NEC在中国的移动通信业务（详见4月4日《时报财经》B2版“NEC中国手机‘换掌门’”一文）。
　　近日，刚刚上任的鲁敢在广州约见媒体，他表示，上任之后，首要的工作是加强和公司团队有更加稳定的沟通，以及跟运营商、合作伙伴和媒体保持良好的沟通。据悉，昨日鲁敢又专程赶正到武汉出席公司员工大会。
　　对于业界关心的NEC通讯下一步的战略问题，鲁敢表示，从4月1日开始，NEC通讯进行业务部门的大调整，以市场为中心转向以客户为中心，接下来将继续研发高附加值、高性能的2.5手机，配合运营商的要求推出相关产品，并将加大3G移动终端的投入。他同时表示，今年在手机新品的推出方面，将改变去年的机海战略，以精品战略作为指导原则，今年全年预计推出15款左右的新品。
　　鲁敢坦承，上任后感觉压力增大，但是不惧怕压力，更不怕挑战。他将与团队一起，完善公司业务流程和公司重组，并加强公司企业文化建设，继续提升“NEC通讯知心你我”品牌形象。他表示，中国是NEC全球战略中最重要的市场，NEC将一如继往地推进本地化策略。时报记者陈堂安
　　鲁敢简历
　　鲁敢于2004年8月加入NEC通讯(中国)公司，担任常务副总裁，负责公司的移动解决方案事业部。2006年4月被提升为NEC通讯公司总裁，全面负责NEC公司在中国的移动通信业务。
　　在加盟NEC通讯之前鲁敢曾任摩托罗拉亚太地区公司副总裁，领导和参与了摩托罗拉在华发展的多项重大决策。
　　鲁敢毕业于武汉大学，并拥有武汉大学无线信息工程硕士学位、美国亚利桑那商业大学工商管理硕士、现攻读香港理工大学工商管理博士(DBA)学位。