　　天极网4月25日消息(原野编译)，据国外媒体报道，美国有线电视运营商维亚康姆本周一表示，将以1.02亿美元收购在线游戏科技公司Xfire，在电视市场之外进一步拓展以年轻用户为主导的互联网市场。
　　维亚康姆旗下的公司有MTV Networks、动画及电影制作公司Nickelodeon和派拉蒙等，该公司表示，Xfire公司的在线游戏、即时通讯及社会网络的注册用户有400万人。维亚康姆CEO汤姆・弗雷斯顿表示:"Xfire为公司的数字化战略提供了绝好的机遇，我特别看好其游戏内容，我们的核心用户群是儿童和青少年，而网络游戏则是占领这一群体的主要阵地。"
　　弗雷斯顿表示，维亚康姆还在寻找其它交易在10亿美元以下的互联网公司作为收购目标，预计年内将进行一次大宗交易。
　　社交网络与网络游戏是美国媒体公司争相投资的两大热土，因为这是它们在电视以外吸引年轻用户的关键领域。Xfire公司成立仅两年时间，它本身并不制作游戏，而是提供在线玩家保持保持互连的相关技术，其服务主要由广告支撑。收购之后，Xfire将并入MTV的在线部门。
　　本周一，纽约股票交易所维亚康姆股价上涨15美分，收于38.95美元。