　　本报记者 徐志强 深圳报道
　　4月21日，Google日前公布的中文域名谷歌 (www.guge.com) 正式上线。
　　4月22日下午1点左右，广州一位网名为“血蜘蛛”的域名收藏者王占锋，却在登录该域名时发现，其无法正常显示谷歌的搜索页面，上面显示着“This domain name was registered at Alldomains.com”和“Register your own domain name today!”等字样。
　　“没想到这么大的公司，域名上也会出问题。” 王随后在自己的博客上写出了这个问题，之后，这个域名故障迅速得到了一些网友的响应：“guge.com 到底是不是谷歌的？”
　　4月23日凌晨1点多，王占锋看到自己MSN上的一个头像在闪烁，“我的朋友”李开复上线了。去年，李开复上任Google中国区负责人时，王占锋通过网络认识了李。
　　王占锋立即把guge.com的故障告诉了李开复。彼时正在美国的李表示，将会立即反映给中国的同事处理。“一般他都是这样简单的几句英文回答，因为工作关系，他一般都特别忙，所以蜘蛛一般跟他交流也非常简洁。”王占锋后来在自己的博客上写道。
　　大概5分钟后，王占锋收到了Google亚太区首席营销官(CMO)王怀南的e-mail。王怀南向王占锋确认了一下，当时的域名问题是否仍然存在。王占锋测试了一下后，直接给了王怀南回复。
　　几分钟后，王占锋收到了另外一位Google中国职员的邮件，表示已经确认问题所在，会马上处理此问题。又过了几分钟，当王占锋再次测试的时候，输入guge.com所打开的页面，已经完全正常。
　　至此，从王占锋把情况告诉李开复，前后历时不到30分钟。
　　该域名事故究竟是如何造成的？
　　记者4月23日晚通过邮件联系了李开复，身在美国的李在邮件里表示，将让中国区的员工来处理此事。“谢谢让我们得知域名重置的事情，请放心我们会一直为我们的用户提供帮助。”李说。
　　王占锋向记者分析，有可能是区域性DNS解析错误，因为大多数地区显示正常，只有部分地区的网络访问出现这个错误。
　　截止目前，谷歌仍然在与赶集网使用着共同的ICP，至于今后谷歌是打算申请一张全新的ICP牌照，还是收购赶集网，李没有透露。