　　【搜狐IT消息】4月25日，Sun Microsystems（NASDAQ: SUNW）宣布，公司董事会任命Jonathan Schwartz为公司首席执行官(CEO)。此项任命是Sun正在进行的连续性规划进程的结果，并立即生效。现年40岁的Schwartz接任51岁的Scott McNealy致力于Sun公司在全球范围内扩展市场机遇的工作。Schwartz保留公司总裁的头衔。Scott McNealy将继续担任公司董事会主席的职务，且为公司的一名全时员工。
　　“自1996年加盟Sun以来，Jonathan一直是公司内的驱动力量。他的领导，对于Sun公司的高效运营、稳固的具有竞争力的产品线、关键性并购举措和主要合作伙伴关系，以及公司在全球和各个行业的定位等，都发挥了举足轻重的作用，使我们在以网络为中心的市场上获得了丰硕的成果，”McNealy说，“总体上看，Jonathan赢得了公司近38,000名员工、我们的客户和合作伙伴，以及整个业界的广泛赞誉和尊敬。作为Sun的首席执行官来驾驭整个企业，他是理想的领导者。”
　　“1982年以来，Sun一直是我热爱的工作，在CEO的岗位上为Sun服务了22年是我的最大荣幸。我们一起使整个行业发展到今天这样的场面，摆在我们面前的机遇是如此巨大。我希望工作的交接平稳，我将继续在公司董事会主席的岗位上行使我的职责，与Jonathan一道为公司的战略发展做出贡献。”
　　McNealy将致力于Sun与全球范围内政府和协会团体关系的发展，并在与主要战略合作伙伴关系的扩展中发挥他的重要作用。McNealy还将担任Sun联邦公司主席的职务，Sun联邦公司专门从事美国政府方面的业务工作。
　　“从对业界的愿景预见到满怀激情地掌控一家大公司，这是我的荣幸，”Schwartz说，“让我倍感振奋的是，一个巨大的机遇摆在我们面前DD全球范围内越来越多的企业和消费者参与到网络世界中来；一个世界级的领导团队和发展进程以及一些业界最有价值的网络计算的品牌和技术。我的兴奋难以形容。”
　　Schwartz在1996年Sun并购Lighthouse Design有限公司之时加盟Sun，当时他任该公司的首席执行官。2004年4月，他被任命为Sun的总裁和首席运营官，负责Sun的产品研发、销售、市场拓展和公司运营。Schwartz曾在Sun的多个岗位上任职，包括主管软件部的执行副总裁(2002－2004年)、主管公司战略与规划部的高级副总裁(2000 C 2002年)和主管风险基金部的副总裁(1999 C 2000年)。Schwartz职业生涯的开始，是在McKinsey & Co公司为一些金融服务公司担任咨询人，他拥有Wesleyan大学经济学和数学的学位。
　　McNealy在1982年与Bechtolsheim、Bill Joy和Vinod Khosla一起创立了Sun Microsystems公司，并一直是“开放系统”运动的偶像。1984年，他被任命为公司首席执行官和公司董事会主席。McNealy与Sun的其他缔造者关于计算的许多闪光思想时时指导着整个行业的发展进程，没有任何别的表达比“网络就是计算机”这一公司无缝连接性理念的简洁表述，更多获得了业界的认可。
　　今天，Sun的这一理念比以往任何时候都更为贴切，这一理念还具体地体现在最近Sun为市场带来的突破性产品和服务之中DD从“按次计费”的公共计算Sun Grid和在单一芯片上拥有32颗绿色处理器的“酷线程”系统，到Sun为Java企业系统推出的创新性软件定价模式和Java™、Solaris™操作系统和UltraSPARC T1芯片的开源。业界明确地表达了对这些Sun创新成果的认可，这使Sun获得了业界授予的多项大奖，包括Water颁发的“Best Server Solution”(最佳服务器解决方案)大奖、Solaris获得的“eWeek Excellence Award”(eWeek卓越大奖)，公司的UltraSPARC和Sun Fire系统无数次创建了基准性能的突破性记录。