　　作者：Phoneme
　　最近，市场调查公司iSuppli预测，虽然电子消费行业还保持着强劲的增长势头，但今年的增长率将降至单位数。原因并非由于最近业内讨论的热点――一是由于存在两种高清格式而导致的高清图像现有的混乱局面；二是次世代视频游戏机的延迟发布。但iSuppli表示这都并非问题的关键，以上所提到的两个问题都将在年内得以解决。
　　而问题的关键就在于为电子消费行业提供产品的工厂。这些工厂的利润最近以来一直呈迅速下降趋势，而且据预测将于2010年达到负数。理论上说，如果工厂利润减少，则他们就会减小产量，也就压低了供给。供给的下降也将导致增长率的放缓。
　　另外一个问题就是高居不下的利率。由于中东等地局势动荡造成的通货膨胀隐患导致欧洲和美国各大银行纷纷提高了利率。亚洲各国除了中国外的各大银行也纷纷仿效提高利率。因此在五年前看到大肆兴建新工厂的情况由于资金的不足而将不复存在，制造商们仅靠现有的工厂维持。因此，理论上说，电子消费品的供给增长率会减缓。
　　iSuppli高级分析师Chris Crotty在分析报告中指出，在游戏机领域的竞争正在复苏。市场上现正由索尼，任天堂和微软三家斗得不亦乐乎。Crotty预测，由于出货量将增长30％（即2650万部游戏机），利润将高达76亿美金。
　　在高清标准的竞争中，Crotty认为LG提出的兼容方案将会付诸实现。而所有的电影产品将会实行中立的路线。另外，由于用户对MP3播放器和标准的DVD播放器将有可能购买多个，因此这两者将会继续保持旺销状态。
　　这就是iSuppli在报告中提到的几点。另外，关于数码相机业，iSuppli预测，由于出货量的减小利润的滑落，将会出现厂商合并和退出的风气。Crotty表示“不幸的是，在数码相机行业产生的利润滑落和厂家合并的风气将会在消费电子业其它产品中重演。”