　　作者：PConline产业资讯 烟头
　　PConline上海消息[文/烟头] 国外有关渠道透露，尼康高层人士在海外的公开场合表示，尼康将在未来18-24个月内推出全幅单反数码相机。这个消息和尼康之前两次发布关于开发全幅单反的消息大相径庭。
　　2005年底D200发布会上，尼康高层曾表示，将着手开发全幅单反数码相机，但在2006年初时，是尼康高层人士态度却出现了180度的大转弯，坚决否定了关于“全幅单反”的计划，并表示尼康没有开发全幅的打算，DX格式的单反数码相机已经能够满足消费者的需求。而现在这条消息同样还是尼康高层人士公开发布的。尼康几次三番自我否定，背后玄机重重。
　　有分析师认为，全幅单反将是2006年后最受厂商关注的开发对象。尼康的最大对手――佳能首先将“低价全幅”的理念推向消费者。低价全幅的诱惑将随着入门级单反普及化，中端单反低价化，而成为厂商追求更高利润的第三步单反市场运作计划。目前这一方面利润由佳能一家独占，其他厂商放弃不介入是不现实的，尼康放弃全幅单反开发计划等于白白放弃大好的盈利机会，因此尼康不舍得放弃。
　　但尼康如果要开发全幅单反，首先要攻克的难题就是镜头问题。众所周知，尼康DX系列镜头不能使用在全幅单反数码相机。那么对于尼康来说，就要重新设计一系列镜头，这将大大增加开发难度和时间。首先尼康自行研发的图像传感器由于研发费用、成像效果等方面存在诸多问题一再搁浅，芯片的问题还没有解决，还要花精力重新打造全幅镜头，恐怕尼康心有余而力不足。
　　不久前，卡尔•蔡司加入将辅助尼康迅速进入全幅时代，也引来尼康的心事重重――尼康本来也有庞大的镜头系统，蔡司的加入在尼康的全幅单反，是柳暗花明，还是资源竞争？这可以说也是尼康目前非常矛盾的一点。一方面，如果蔡司MF卡口镜头全面进入市场，一部分尼康用户势必会转而购买成像和画质更为优秀的蔡司镜头，这对于尼康来说，是不可预见的损失。而另一方面，尼康却可以利用蔡司的声誉和影响力，扩大自身机身的普及率，节省镜头资源。
　　不管此次尼康高层所说的“18-24个月内推出全幅单反”的说法是否属实，至少我们可以肯定，尼康决不会放弃高盈利项目，尼康已经制定了“2008年达到DSLR市场占有率40%”的远大目标。那么放弃全幅单反研发计划将会是一笔巨大的损失。因此，近期尼康一而再再而三地改变说法，或许只是由于“全幅计划”还存在很多有待解决的问题。