　　作者：PConline新闻主笔 黄约兴
　　PConline广州消息[文/新闻主笔 黄约兴] 在第一季度斩获甚丰，新品发布连连的NVIDIA，上周在杭州召集全国各大显卡厂商领军人物，阐述2006年度的市场策略。从英特尔跳槽到NVIDIA的亚太区高级总监庄海鸥，代替文振邦的新任中国区总经理张建中，以及当初削去文振邦大权的亚太地区总裁俞炯龙等高层悉数出席，加上一众被张建中挖过来的新人，NVIDIA向业界展示了新的中国团队已经搭建完毕，正式开展各项工作。然而，几位参与本次闭门会议的厂商高层向PConline产业资讯编辑表示，NVIDIA有关官员在本次会议上所阐述的市场战略，会引发不同的解析，不排除NVIDIA今年将会在战略上作出很大调整，以“大一统”的姿态震慑业界。
　　根据参与本次会议的厂商人士透露，在本次闭门会议上，NVIDIA介绍了有关深圳研发中心的情况，其中提及深圳研发中心的目标是把团队扩容到300人，而目前，为了支援厂商降低NVIDIA芯显卡的制造成本，NVIDIA甚至设立了编制高达12人的采购团队，负责向各家元件厂商了解价格，将最低价格等信息向各大显卡厂商反应。NVIDIA方面称，中国市场对中低端显卡的需求很大，为了跟ATI打对战，NVIDIA在深圳研发中心的团队，完全可以支援各大厂商进行Costs down。消息人士援引NVIDIA在会上的话称：“你们的研发部门也可以取消了，不用再为costs down伤脑筋了，改去做别的。”
　　有参加这次会议的业界人士表示，NVIDIA这番话既表明了其对厂商强大的技术支持，但也让厂商担心。本来各大AIC的研发部门，就是为了做出有差异化的显卡产品，体现DIY的个性。而costs down的本事，自然是各家厂商各显神通。若NVIDIA真要“大一统”，包揽了从研发到采购的全系列工作，那么无论是以主打高端市场为主，自有品牌已经在大陆市场上非常强势的厂商，还是山寨无名小厂，都以公版形式出现的话，跟当年ATI“闭关锁国”时期并无两样，品牌差异性自然消失得一干二净，对显卡厂商来说未必是好事。
　　期间，消息人士还透露，NVIDIA为了显示在市场推广上对厂商的支持，表示若在座厂商有任何需要，NVIDIA方面可提供市场辅导教育，以庄海鸥为首的市场专家将教导大家进行推广；而各家显卡厂商若认为其渠道客户需要更多的支持和配合，还可以呈报NVIIDIA，由NVIDIA出钱出力去支持这些渠道客户。此举一出再引显卡厂商议论。皆因去年有通路品牌厂商奉命向NVIDIA方面提交了一份渠道客户名单后，遭遇竞争对手抢单，引发一些厂商对保护客源的紧张。一位参与本次会议的厂商表示：“本来NVIDIA出钱帮我们维护渠道，本意是很好的，但是怎么保护我们的客户，是一个问题。而且，在这个产业链里面，本来支持的策略，就是一环对一环的，NVIDIA直接面向渠道客户，养大这些渠道客户以后，是否会重蹈覆辙？这些都要仔细考虑啊。我还是觉得，渠道客户由显卡厂商自己来处理是最稳妥的办法。”
　　此外，有业界人士向编辑透露，本次NVIDIA为了壮大声势，要求参与会议的高层签订一份协议，上面列明的条款包括为了进一步加强消费者对NVIDIA品牌的认知度，各厂必须在彩盒印刷上突出NVIDIA芯片的型号。消息人士表示，纵观NVIDIA今年的各种措施，以及对标识的突出重视，可见NVIDIA今年有明显的“大一统”去向。有AIC（NVIDIA合作伙伴厂商）表示，目前在中国较大型的显卡品牌，诸如七彩虹，人数在200人左右，若NVIDIA在深圳的研发中心真要扩容到300人左右，已经跟一家中型公司无异。NVIDIA这次杭州会议，若逐步落实其中每项政策，对今后整个显卡业界的影响巨大。
　　然而，也有与会人士表示，庄海鸥等高层在会上的演示和策略，大多来自美国总部对全球市场运作的构想。作为新官上任，向大家传达全球策略，也是自然的事情。只要NVIDIA针对大陆本土如此特殊的市场，能够给予显卡厂商便利，那么对以上内容不必在意。这名厂商人士表示：“这只是NVIDIA中国新团队第一次跟大家见面，因此，很多理念都可能是刚想好的，关键看后续动作，大家不必想太多” 