　　4月18日，51job正式对外宣布，日本的一家尚未上市的人力资源服务企业―Recruit已经从其现有股东手中以每股13美元的价格（换算成ADS的价格为每股26元）一共购买了8,452,918股普通股。这些股票大约占51job已经发行的股票总数（截至2005年12月31日）的比例大概为15%。
　　根据协议，Recruit还享有在未来3年内向这些股东以预先确定的公式计算出来的结果为依据，再购买另外25%的普通股（截至2005年12月31日）的权利。通过行使这些权利，Recruit持有51job公司股票的比例将上升至40%。
　　51job在创办过程当中曾经获得过美国顶级创投DCM的投资。2004年12月31日，51job创始人甄荣辉持有29.8%的51job股票，另一创始人凤雷持有10.2%的51job股票，DCM持有24.1%的51job股票。51job尚未对外公布其2005年的年报。（户才和）
　　汉鼎亚太发动并购战车
　　2006年年初，汉鼎亚太正式募集完成了其规模达5亿美元的亚太增长基金V(Asia Pacific Growth Fund V, L.P. 简称APGF V)。这只新募集的基金和H&Q-NPS基金I一起将主要用于汉鼎亚太在大中华区、日本和韩国等北亚地区的私有股权和并购方面的投资活动。
　　2005年9月，汉鼎亚太已经委任有着“并购金童”之称的郭明鉴为大中华区主管兼汉鼎亚太董事总经理，负责该公司北亚区的私募股本投资。自2002年开始至加入汉鼎亚太之前，郭明鉴一直担任摩根大通大中华区副董事长兼香港投资银行业务主管。
　　1985年，汉鼎亚太(HQAP)由徐大麟和Hambrecht & Quist合资成立。汉鼎亚太总计管理过19只基金，基金总规模超过了21亿美元。目前，汉鼎亚太是一家独立的私有股权投资机构，并在硅谷、首尔、新加坡、东京、中国台北、中国香港、上海等地设有办公室。(户才和)
　　大众点评网上生活
　　2006年4月20日，上海汉涛信息咨询有限公司（大众点评网）正式确认获得了红杉资本中国基金数百万美元的创业投资。
　　成立于2003年4月的大众点评网依靠第三方点评的方式，已经发展成为中国最大的餐饮指南网站。截至2006年4月，大众点评网拥有的会员人数已经超过了100万，提供遍布全国30多个主要城市的7万多家餐馆信息。
　　大众点评网和红杉资本中国基金创始合伙人沈南鹏参与创办的携程旅行网、如家酒店有着异曲同工之处―不但都是围绕老百姓的衣食住行开展生意，而且第三方点评都是其中的重要内容。大众点评网目前主要的收入来源包括图书出版、会员积分卡和无线增值服务等。
　　获得投资后，大众点评网计划在餐饮信息的基础上迅速把服务内容扩张到购物、休闲娱乐和生活服务等城市生活消费领域。（户才和）