
　　连微软也开始介入分类信息市场，姚劲波觉得自己再不出来做就没机会了
　　本刊记者｜王亚雪 户才和
　　2006年4月1日，30岁的姚劲波和他不到1岁的58同城搬到了位于北京CBD商圈的富力双子座。本来那里的办公室有60个桌位，姚劲波让人减掉了2个，结果正好凑了一个58。
　　58DNA
　　“分类信息肯定是面向大众的服务，因此肯定要找一个让租房的、找保姆/家教的、卖二手货的老百姓都能够记住的名字。”姚劲波觉得数字是最实在的，因此就从别人手中花钱买了58这个域名。
　　“58代表了3层含义，第一，我发布，既用户自主发布信息的平台；第二，我发财，一个通过汇集并且匹配信息让商家能够发财的地方；第三，我发展，给员工提供施展才能的充足空间。”姚劲波认为58同城从事的分类信息业务其实是作为淘宝和易趣的替代模式出现的。在2003年淘宝、易趣还不是那么火的时候，姚劲波曾想做C2C,但是很快他就觉得已经没有这个机会了。
　　姚劲波转而开始从寻找淘宝和易趣的替代模式下手。“淘宝和易趣最大的毛病是一个全国的平台，做的是商品的交易。对于老百姓个人服务的需求还没有什么人去涉足，至少没有人做得很大。”姚劲波随即认定分类信息网站是淘宝和易趣的竞争对手和下一代的发展模式。这一观点也得到了一些国际互联网界人士的认同。
　　现在58同城把流量看得比收入还重要，“我们只接受与分类信息相关的广告，而不接受大的广告，否则会破坏我们用户的体验。”另一方面，跟百度相比，分类信息网站上广告具有更强的针对性。“在百度里面搜租房，看到的是全国所有租房的信息，但这并不利于客户投放广告。比如北京的一个租房中介，并不太希望海南岛的人看到他的广告。但58可以让广告主做到精确投放，比如投放到北京的租房类别，甚至可以直接投放到海淀区租房这个类别。”
　　这主要是由于开通城市站点对于58来说没有什么难度。由于所有信息都是网民自己发布的，因此只要一个地方的网民足够多，上网吧的人足够多，就都有可能形成交易。目前，58同城每天的流量大概在200万，覆盖的城市超过了100个。
　　未来58同城还会考虑通过手机、通过购买点卡来实现对个人的收费。不过，姚劲波强调58的特色是发布信息永远都是免费的，就像论坛一样。
　　姚劲波：随波逐流？
　　从成立之初的3个人到现在的20多个人，58的发展速度似乎超过了姚劲波先前的想象但又一直都处在姚劲波的掌控之中。
　　这一切得益于姚劲波多年来在互联网界闯荡所形成的经验和感知。
　　1999年，姚劲波从青岛海洋大学毕业后到了中国银行山东分行做技术。但姚劲波觉得单纯做技术和他的志向不符，因此很快就放弃了银行的工作，到广州和朋友做起了网上商城。虽然这类网站现在看起来跟淘宝一样时髦，但是由于做得有点早，而资金又不是很够，于是姚劲波很快又跳出来做起了易域网。
　　“1999年，中国的互联网开始进入泡沫期，但域名、虚拟主机这样的企业服务市场一直在稳定增长。”创办5个月后，易域网就已经做到了行业领先位置。易域网被万网收购后，姚劲波在万网做了5年。离开万网时，姚劲波的职位是营销副总裁。
　　“当时我觉得在万网已经做到头了。”让姚劲波心生去意的另一个原因在于万网所从事的是网络基础服务，增长空间有限，而且“暂时也看不到万网上市的希望。”
　　尽管如此，姚劲波对自己在万网期间所积累的经验和资源还是心存感激。“在一个大公司做过以后，再来创业，成功的可能性就会大很多。”不过也许是受职位所限，至少有一样东西是姚劲波在创办58同城之前所没有学到的，那就是和资本打交道的经验。
　　事实上，当赛富的人找到58同城客服部门的时候，他们甚至都不知道赛富是谁。
　　赛富的另类出手
　　自2001年成立以来，赛富及其前身软银亚洲在中国内地一共投资了30多家成长期企业（详见本刊2006年第4期《赛富独立前后》）。赛富在中国内地创投市场上的投资风格向来以凶猛、大手笔著称。
　　但是这一次赛富出手58同城多少显得有些另类。
　　赛富最初是在清科的一本内部刊物上注意到了刚刚成立2个月的58同城，当时赛富基金合伙人羊东很快就觉得这可能是一个比较有潜力的项目，于是羊东就让徐哲（赛富的一个投资经理）和姚劲波联系。由于不知道姚劲波的手机，徐哲就把电话直接打到了58同城的客服部门，但是由于姚劲波有话在先（“不得把自己的手机号码告诉别人”），因此58同城的客服人员只得让徐哲留下自己的电话以便将来打回去。
　　过了几天，姚劲波询问其客服部门最近有没有人找过自己，客服的答复是“上周有个软银的人找过你”。姚劲波一听说软银的人找自己，就赶紧让客服把先前记下的电话找了出来。“如果没有客服人员的细心，很可能就没有后来的故事了。”姚劲波笑起来并不是很轻松。
　　接上头之后的赛富和58同城很快就进入到了谈婚论嫁的阶段：只用了不到2个月的时间双方“就在春节前的最后一个工作日签署了‘Term 
Sheet’（框架协议）”。此前，赛富投资的典型企业绝大多数都是处在成长阶段的企业，“这个阶段的企业大都已经有了相当的收入甚至不错的利润”。
　　“我们对于处在早期阶段的企业筛选标准是很严格的。”羊东给出了赛富为什么在如此短的时间内就相中了成立不到半年的58同城的两个主要原因：第一，分类信息市场在国内外都已经获得了某种程度的证实；第二，以姚劲波为首的创业团队在此之前就已经有过创业以及管理方面的经验，“因此很有可能把这件事情做成”。
　　“分类信息服务市场在国外已经非常成熟。”羊东更加看中中国分类信息市场的潜力，“传统的分类信息市场，比如报纸的分类广告以及传统的中介等已经具有了数百亿的规模，并且用户已经形成了为分类信息付费的习惯。同时具有比较优势的网上分类信息市场还处在非常初级的阶段。”赛富决定投资58同城的时候，网上分类信息市场几乎还处在完全自由竞争的阶段。“这个市场上至少有超过300家的企业在从事类似的业务，但还没有谁能够称得上是老大。”
　　“我和羊东比较谈得来。”姚劲波如此解释自己为什么在众多的投资者当中最后选中了赛富。但是姚劲波和羊东都以惯用的“商业机密”为由拒绝透露具体的投资金额，对此前业界盛传的“500万美元”这一数字也没有发表任何意见。
　　“我们这次对58同城的投资不到1000万美元。”羊东表示，赛富在单一项目上的典型投资金额一般在1000万美元～5000万美元之间。尽管如此，这笔钱还是足够让姚劲波们把主要精力集中到发展业务上来。姚劲波出让的股权比例也在20%～30%这一行业惯常的区间范围之内。
　　市场区隔
　　2006年4月18日北京中国大饭店，58同城首次携手软银赛富基金在公众面前亮像。会场上，58同城年轻的产品总监李很卖力地用“中关村、送水”这两个关键词来比较百度这样的传统搜索引擎和58同城新推出的同城生活黄页在为百姓提供生活便利信息时的特点，尤其是同城生活黄页能够给用户带来的好处。同时，58同城强调网上生活黄页相对传统纸介质分类信息而言具有海量、免费、搜索等方面的优势。
　　不知道是有意还是无意，58同城显然没有主动把自己和另一类也是正在兴起但却非常强大的竞争对―行业垂直网站放在一起进行比较。目前，58同城提供的主要分类信息，比如票务、房地产、交友、汽车、教育甚至餐饮领域等都已经有了或者正在形成强大的行业垂直网站，比如顺驰不动产网络（详见本刊2005第33期 
《孙宏斌撒网》）、中国汽车网（详见本刊2005年第41期《中国汽车：从网上开到地面》）等。这些行业垂直网站不仅同样具有强大的信息汇集和处理能力，更是通过其遍布各个城市的地面连锁店而拥有了58同城所不具备的交易服务能力。
　　和这些行业垂直型网站相比，58同城的机会在哪里呢？
　　作为顺驰不动产网络和58同城的共同投资人，羊东认为58同城虽然可能会蚕食掉顺驰不动产网络的部分市场份额，但是总的来说影响不大，“因为信息费并非顺驰不动产网络的重要收入来源”。羊东还以美林证券和E-Trade为例来说明两者是可以共存的。“美林证券主要提供投资银行等专业服务；E-Trade则是一个非常强大的证券交易信息平台，现在两者都活得很好。”加入赛富基金管理公司前，羊东本人曾经任职于美林证券。
　　姚劲波则从另外一个角度给出了自己的看法，“我们希望用户使用过一次58同城提供的信息服务后，下次有其他的生活信息需求时，还会想到58同城。”姚劲波期望通过58同城的多次使用来粘住网民，同时不断扩大自己的用户群，这些用户群反过来又将给58同城提供更多的内容。
　　一旦建立起这样的良性循环，58同城就将拥有庞大的用户群，“就像QQ一样，到时候你想不赚钱都难。”羊东表示自己眼下要做的就是放手让姚劲波们自己去找到这样的合理路径。“如果投资人比创业者还要聪明的话，那么这个企业基本上就算是完蛋了。”羊东说。 
