
　　搜狐IT刊发此文仅供传递更多信息之需要，不代表任何观点和立场。
　　4月20日，由深圳互联天下主办的“2006声色互联网增值业务论坛暨互联天下多媒体应用合作洽谈会”在北京新世纪日航饭店顺利举行。《通讯世界》杂志社社长项立刚、凤凰网副总邹明、互联天下CEO朱在国以及众多行业门户网站及SP、ICP负责人出席了此次盛会，会后不少与会者表示对互联天下的互动多媒体应用业务兴趣浓厚，并有进一步合作意向。
　　随着宽带互联网的出现与普及，综合视音频双向互动、强调全方位体验价值的互动多媒体成为互联网的全新应用热点。互联网多媒体技术的应用与发展在业界受到普遍看好和重视，并被评为2006年将对互联网产生重大影响的技术之一。互动多媒体必将融合并超越以往所有传播手段，成为互联网应用的主流与支柱，互动多媒体的应用也自然成为有待开采的一大宝藏。
　　论坛中，朱在国先生与项立刚先生分别以“互动多媒体产业的发展与未来”和“移动网时代的机遇与挑战”为主题进行了演讲，这些探讨进一步罹清了互动多媒体在互联网产业应用的大方向。体验价值也是此次论坛一大亮点。凤凰网副总邹明就“互动多媒体技术在凤凰网的应用”进行了案例剖析，互联天下网络电视总监台金涛对其业务模型及应用进行了介绍与演示，例如周笔畅签约发布会互动直播、凤凰卫视互动连线等案例。业务模型与经典案例的直观体验与展示，相信足以成为有识之士的灵感火花。
　　此次论坛的主办方互联天下专业从事于多媒体视讯平台的研发、生产和销售，致力于研发、开展宽带视讯的各种核心技术及增值应用，从而为电信运营商、SP等提供基于互联网的互动多媒体平台建设全面解决方案，是推动中国多媒体视讯产业发展的主要力量之一。互联天下一直寻求与全球各网络营运商的密切合作，为用户提供稳定、安全可靠、功能强大的视频多媒体互动服务。目前其产品已广泛应用于电信、政府、媒体、娱乐、医疗、教育、财经、房产等多个行业。
　　2006，互动多媒体必将在互联网大放异彩，我们拭目以待！　　