　　如何去平衡主流用户和另类用户的不同需求，或许是苹果最大的难题
　　我在上期文章中分析了苹果公司让用户在新款电脑上安装微软的视窗系统的举措。我指出，一个可能的结局是苹果因此退出操作系统的市场，以后只专注硬件生产，与戴尔、东芝、联想等兼容机生产商竞争，而微软则进一步独霸操作系统市场。这将意味着用户在硬件上的选择更多，而操作系统上的选择则可能更少。
　　请留意，苹果只是提供单向软件，让用户在苹果硬件上安装Windows XP，却并没有提供反向的软件，让用户在PC兼容机上运行苹果的操作系统。这说明，苹果志在向需要运行微软软件的用户销售苹果硬件，而至少暂时无意向已经购买兼容机的用户推销苹果软件。
　　俗语说“弃车保帅”。在苹果看来，似乎软件是“车”，硬件才是“帅”。假如确实如此，便会引发两个问题：一是苹果操作系统究竟是否比微软的好？二是苹果可否凭借其硬件优势，攻占微软的软件市场？
　　先回答第一个问题。我身边有不少用苹果电脑的发烧友，有些还不厌其烦地向我解说苹果操作系统的过人之处。我的感觉是苹果软件（包括操作系统和大量附带的应用软件）的设计的确周到，而在图形问题的处理上更是收放自如，兼容机相形见绌。我的问题是―既然如此，苹果为什么不重点推销其操作系统？
　　这其中恐怕有三个原因。一是盗版软件在全球范围内依然猖獗。假如苹果软件可以顺利移植到兼容机上，那么盗版的苹果软件，就将和盗版的微软软件或其它音响制品一样泛滥成灾，结果使得苹果公司在软件上的实际收益大大低于预期。
　　二是兼容机上的第三方硬件多如牛毛，要承诺并让操作系统接管兼容机上的各种硬件设备，无异于重走微软经历过的“识别硬件设备”的艰苦道路。苹果恐怕认为，与其和世界上成千上万的硬件厂商打交道，不如与自己选定的几种设备打交道来得简单。问题是，操作系统假如不去啃“识别硬件”这块硬骨头，市场空间就大打折扣了。
　　三是重新开放基于苹果的应用软件价值不菲。多年以来，大量用户的定制应用软件，如财务系统、物流系统、游戏软件等，都是在微软系统上开放的。要这些用户在其应用软件的生命周期结束前进行额外的投资，向苹果平台迁移，成本太高。要知道，软件的价值，不仅在于它本身是否好用，还在于它联系着的其他用户和其它软件有多少。
　　当年微软推出Windows 95，也曾经担心大量使用基于DOS程序的用户舍不得过渡。但过渡毕竟还是顺利完成了。这里面的主要原因是从DOS到全图形界面得到的好处实在大，大得足以弥补所有金钱和时间的付出。但从苹果平台到微软平台的过渡，能带来那么大的额外好处吗？在微软下一代的操作系统Vista呼之欲出的这段时间，这个问题就更让人拿不准了。
　　再回答第二个问题，即苹果可否凭借其硬件优势，攻占软件市场？这其实是反垄断案中常出现的所谓“垄断力撬动罪”，即垄断者可能会凭借其在甲产品的优势，使用捆绑销售的办法，攻占乙产品的市场。真有其事吗？
　　认为真有其事的人会说，只要苹果公司的硬件做得好，具有一定的市场垄断地位，那么它就可以捆绑销售其操作系统，打开产品的销路；依此类推，如果苹果公司进一步把其它应用软件捆绑到其具有垄断地位的硬件上，它就能攫取更多的市场垄断。
　　然而，在真实的商业社会里，见不到这样的现象。今天苹果公司“弃车保帅”，让微软的操作系统接管其硬件系统，正好也说明由于硬件和软件的分离、以及操作系统和应用软件的分离，使得厂商无法凭借其优势撬动其劣势。换句话说，有硬件优势，就只能挣硬件的钱；有软件优势，就只能挣软件的钱，仅此而已。 