　　作者：Phoenix 正面临对手AMD公司不断蚕食其市场份额的英特尔公司在美国时间周一展示了他们最新的帮助企业自动化管理大批量个人电脑的技术，并将这种商用平台技术命名为vPro。
　　据英特尔公司CEO欧特宁周一表示，Intel vPro产品将在今年第三季开始出货。它能帮助电脑系统管理员通过网络遥距解决问题，大大减少了他们亲临现场的次数以及相应的差旅成本。

英特尔CEO在vPro发布会上
　　欧特宁在其后的专访中将这种产品比作“电脑的网上维修站”，并表示“这一切都是为了降低成本和提高生产力”。
　　英特尔在上周公布的今年第一季度财报中，利润下滑了38%。在英特尔流失给AMD的市场份额中，大部分来自于消费型机器和电脑服务器，vPro的发布明显是为了阻止这种市场份额流失蔓延到英特尔地位稳固的商用PC市场。
　　vPro是芯片和软件的组合，使用了一种名为“虚拟化”技术来保护机器面受电脑病毒等各种类型恶意软件的攻击。vPro还是英特尔计划推出的一系列新品之一，目的是在今年下半年重夺失去的市场份额。除了vPro外，英特尔还计划在今年第三季推出新的据说性能更高、而能耗降低了的新台式机及服务器处理器以及使用新一代的65纳米生产工艺。
　　“科技是周期性发展的，”欧特宁说。“我们正处于一个新周期的开始。”
　　最新消息：英特尔刚刚公布了vPro的中文名称为博锐。博锐平台由英特尔最新的Core双核处理器，Q965芯片组和千兆以太网组成，具有内置管理，前摄性安全以及高效节能三大特性。
　　博锐平台是英特尔继迅驰(Centrino)、欢跃(ViiV)之后第三个平台品牌。