   搜狐IT刊发此文仅供传递更多信息之需要，不代表任何观点和立场。
　　日前，来自全球领先的IP视音频会议系统提供商瑞福特公司消息称，瑞福特在西南地区已经成功发展3家核心渠道商，50余家高级渠道商，初步建立起遍布四川、重庆、云南等地庞大、健全的西南区分销网络。
　　瑞福特同时指出，西南市场的视频会议市场启动阶段已初步告捷。截止一季度未，已建和在建的项目近200多个，覆盖电力、教育、部队、证券等多个重点行业的垂直行业体系。据相关调查报告显示，与其它竞争对手相比，瑞福特表现优异，已成为西南市场视讯行业的中坚力量。
　　作为民族视讯产业的代表，销量和渠道商队伍大幅度上升是瑞福特“内外兼修”的成果。一方面，瑞福特着力自主研发，数百人组成的研发小组瞄准市场机遇，奋力攻关，研发生产出最适合国内市场的视讯产品。另一方面，瑞福特紧扣市场脉搏、坚持分销，并推出了“视讯风向标”渠道扩展计划，在西南等视讯市场机遇增长的核心地区成功进行招商。
　　如果说渠道是销售的骨架，产品则是销售的血肉。据了解，瑞福特是全球首家Internet硬件会议室视频会议系统提供商，视频通信行业的重要驱动力量；产品组合齐全，拥有基于Internet的Smart in one系列、基于专线的Smart Point系列和Voice Point语音系列；研发能力强大，已掌握视频会议全部12项技术；性能、功能、质量和价格具有强大的杀伤能力。
　　据悉，作为瑞福特西南地区总代理商的重庆瑞视信息技术有限公司，仅在一季度已成功发展并实施项目10多个，累计销售额达300多万，该公司总经理黄洪涛表示：“在西部大开发的今天，重庆瑞视将全力以赴，与瑞福特携手，为各行业提供先进、实用的多媒体网络通讯应用解决方案和优质完善的售后服务，共同实现西部多媒体通信的梦想！”
　　记者在采访中还了解到，4月28日，瑞福特将在重庆召开新一轮“视讯风向标”渠道扩展计划的招商大会，届时，将有几百家渠道商及用户代表共同商讨，部署抢占和深耕西南视频会议市场的战略布局。