
　　刘嘉亮状告iTunes事件的背后，是在刚刚开始繁荣的数字音乐市场上，各方利益的再分配问题
　　本刊记者｜徐龙建 唐潇霖 郑重
　　半个多月前，香港ECD Hong Kong 
Limited公司（以下简称ECD）行政总裁向雪怀还在兴奋地向中国内地介绍华语音乐在国际上的数码营销经验，一桩麻烦却不期而至。4月7日，中唱艺能（北京）有限公司（以下简称中唱艺能）召开新闻发布会，公开表示美国苹果公司侵权，称苹果iTunes未经中唱艺能及刘嘉亮本人授权，擅自将刘嘉亮原创专辑《你到底爱谁》中的12首歌曲作为iTunes收费歌曲，放在网上商铺销售，并且“唱片公司和歌手本人至今没有得到一分钱的版权费”。
　　据中唱艺能董事总经理刘思齐介绍，仅仅是《你到底爱谁》一首单曲在国内数字音乐市场的收入就达上亿元，而作为内容提供商的唱片公司的获益却“少得可怜”。这次针对苹果iTunes版权的质疑，也是希望引起业界对数字音乐版权归属的重视。
　　向iTunes方提供该专辑内容的ECD公司被迫走到台前。4月12日，ECD公司就此事向本刊发来声明，称“ECD于2005年8月1日与吕飞音乐工场签订《你到底爱谁》专辑全世界(暂不包括中国内地、香港和台湾地区)非独家数字下载协议，协议内容包括录音权及著作权，并包含公司盖章歌曲清单一份”，并表示“刘嘉亮当时是吕飞音乐工场的签约歌手，吕飞音乐工场是该专辑的制作公司”。ECD同时给本刊发来了“合约附件”，大意是吕飞音乐工厂授权ECD“使用”该专辑。
　　随后中唱艺能发布回应声明，表示“该专辑早在2004年12月就已于全国发行，我公司对该专辑拥有独家之相关权利。而苹果iTunes网站上包括照片、歌曲版本以及文字介绍等，全部采用的都是中唱艺能推出的CD专辑中的内容，这根本没有得到我们的授权。”该公司向《互联网周刊》透露，ECD曾经于4月18日找到中唱艺能方的代表律师，并出示了自己持有的证据，希望事情有所缓和，但他们并不打算和解，将在4月下旬对苹果公司提交第二封律师函，态度接近于正式起诉。
　　吕飞音乐工厂是否有权授予ECD公司与苹果网站签约，成为这一事件的关键。因为吕飞本人的沉默，版权归属问题的答案目前尚无从求证。吕飞音乐工场于2004年11月7日成立，与刘嘉亮在2005年3月正式签约，其网站至今仍把刘嘉亮放到“签约歌手”一栏。
　　事态扑朔迷离。吕飞是刘嘉亮音乐的发掘和制作人，中唱艺能是专辑的出版人，吕飞和中唱艺能谁都不能说对《你到底爱谁》拥有绝对的权利，二者之间可能存在某种成文或者不成文的交易。而歌曲随着iTunes的火爆带来的巨大利益，刺激这两方中的一方主动打破平衡，才有这场风波出现。
　　争论谁拥有数字版权没有太多意义，这个事件真正的启发在于暴露了数字音乐蓬勃兴起过程中规则的缺失。在中国，一方面是国际五大唱片公司的畸高要价，另一方面是《老鼠爱大米》等网络音乐的红火，至使很多SP和音乐公司把目光放到网络原创音乐上。然而，音乐网站发掘、制作、包装新人，但没有能力出版发行唱片，需要借助唱片公司，这是大家默认的潜规则。更重要的是，目前国内并没有相关的法律规定和行业规范。当网络新人带来巨大利益后，原来桌面下的交易又不能放到阳光下，权利归属必然纠纷不断。《你到底爱谁》只是一个开始而已。 
