　　EVD专利要被拍卖，现在看来更像是一次炒作，而EVD真正的危机还是资金问题
　　本刊记者｜郑重
　　资金缺乏，这是阜国自成立以来
　　 一直面临的困局。无论是引入张宝全，还是与NME合资，阜国的根本目的都是要融资。作为阜国最大股东上广电派出的代表，阜国新任常务副总裁顾培德对本刊说：“只要资金进来，EVD的发展自然水到渠成。”
　　EVD专利权拍卖风波即来源于资金问题。之前有消息说，阜国将其4项EVD专利权抵押给了北京顺通典当公司，借款900多万元，典当期从2004年5月20日至2005年7月。此外，阜国还将另外5项专利权质押给北京华创中晟公司，借款500万元，到2005年12月质押期满。根据国家专利局方面的消息，目前上述专利仍处于质押状态。在前阜国总裁郝杰被捕以后，华创中晟声称要拍卖专利权。
　　但实际上，专利所有权依然在阜国手中，受押方并不具有拍卖权。顺通典当表示：“阜国公司在我公司借款时进行的是‘权利质押’，这是指以所有权之外的财产权为标的物而设定的质押。我们在国家知识产权局进行的也是‘他项权利登记’，这些专利的所有权还是属于阜国公司，我们得到的质押并不影响阜国公司处置、使用或者授权别人使用这些专利，只是保证阜国公司处置、使用或授权别人使用这些专利所获得的收益将优先用于归还我们的借款。据我们所知，阜国的其他质押借款与我们的质押借款条件是相同的。”可见，真正被抵押出去的不是EVD专利所有权，而是EVD专利所取得的利益。
　　顺通典当还透露，他们即便在去年下半年阜国因纠纷导致账号被封的情况下，至今也没有向阜国追索借款。
　　专利抵押只是阜国资金严重短缺的一个表现。阜国自成立以来一直缺钱，本来去年EVD标准刚通过时是一次绝佳的融资机会，却因为内部人为因素搅局（详见本刊去年封面文章《破碎的碟片》）。而经过去年下半年张宝全与阜国反目风波后，阜国的负面消息不断，给融资带来了巨大困难，与NME的股权置换以获得资金的方案也有待政府审批。
　　而此时，EVD同蓝光、HD-DVD的正面交锋已经凸现。在不久前召开的德国汉诺威CeBIT展览会上，阜国和NME合作开发的17G容量的单面四层光盘和播放样机首次面世。蓝光和HD-DVD也在展会上同时展出，他们提供的容量是15G到25G，价格却远远高于EVD。蓝光标价999美元，HD-DVD标价499美元，EVD则是150美元。
　　阜国当前最大的风险就是时间。高新技术是相对的，阜国的四层光盘现在看来在性价比上占有优势，但等蓝光、HD-DVD产业化之后，EVD的优势就很难体现出来。
　　阜国已经与某国外著名公司商谈四层光盘流水线的生产合同，生产能力是每四秒钟一张盘，这将是一条实用的生产线，但合作尚未最终签字，因为购买一条流水线要几百万美元，但现在阜国囊中羞涩。
　　顾培德新的融资思路之一是与地方政府合作。“如果有哪个地方的开发区或者科技厅愿意给阜国投资，阜国会把光盘的研发、生产基地放到该地区。”顾培德说。他还表示，已经有一些地方的开发区和政府部门正在与他们洽谈。
　　这是孤注一掷的翻盘机会，如果融资不成，阜国将会死掉，EVD将成为一段历史。作为中国第一个最接近产业化的标准，EVD最大的经验是抓住了红光升级蓝光的产业缝隙，无论是细分市场还是大众市场，EVD本来可以占据一定的份额。但由于资金困境，导致合作伙伴选择失误，引发后来一系列的错误，政府、家电厂商、风险资本，到底谁能够拯救EVD? 