　　作者：PConline 陈哲旋 黄约兴
　　PConline海南消息[文/陈哲旋 黄约兴]在市场上各种关于英特尔笔记本市场策略的传言，到了4月22日终于尘埃落定。英特尔终于在这个周末的中国笔记本市场渠道大会上，为今年以来英特尔所推行的CBB计划喊出明确的行动纲领和口号――“我们要走进DIY 2.0时代！”
　　在本次渠道大会上，英特尔公开了关于DIY 2.0策略中的中国笔记本CBB计划详细措施，以及联合各家主板大厂展示了可以支持移动处理器奔腾M的大量台式机主板。根据英特尔的CBB计划，英特尔已联合希捷、奇美等25家关键零配件生产商，统一了笔记本中7大部件的生产规格标准，交给广达、仁宝和华硕三家大厂，定制出十多款型号，交由全球各地，特别是中国的二三线品牌笔记本商家挑选，销售。为了更深入的了解英特尔现在所喊出的“DIY 2.0”行动纲领，PConline编辑专访了负责本次计划的英特尔亚太区渠道营销总监刘家儒，以及中国区渠道营销总监李翔，请其就“DIY 2.0”的实施细则作详细解答：
　　PConline编辑陈哲旋（以下简称陈）：据说CBB计划所生产的笔记本会在5月份开始推动，那这些产品的定位会是怎么样的？
　　英特尔中国区渠道营销总监李翔（以下简称李）：我先谈谈中国特定的市场。我们认为从CBB这种产品的属性来看，也是DIY的一种形式。这个产品有三个大客户群：一是DIY发烧友，这部分人占客户群体总数中的10％到15％，第二学生市场，中国每年有500到1000万的新大学生入学，他们的笔记本使用率只有2.7％，这是很大的市场空间，三是中小企业。
　　英特尔亚太区渠道营销总监刘家儒（以下简称刘）：李翔讲的是针对国内的客户。澳大利亚的经销商和我说，DIY笔记本的空间是很大的，它可以卖给政府，因为政府一买就几千台。过去，如果这些笔记本坏了，必须整机去换。又例如，你以前用的IBM的T20，配了2块电池，现在换了T40，要重新配2块适合的电池。
　　李：就上半年来说，目前CBB计划中已经完成了6款共11个产品，是覆盖中高端产品线。主要是14、15寸的笔记本。下半年第三季度开始，我们会引入入门级产品线，也会增加12寸的机型。到时候就会覆盖5000-10000元的市场空间。

英特尔中国区渠道营销总监李翔
　　陈：针对DIY笔记本来说，是让渠道商DIY好了才交给终端用户，还是可以交到消费者手上去DIY？
　　刘：一定是渠道商先DIY好了，因为产品包含了对消费者的服务。我们的渠道商不仅仅是为消费者装机，他是会提供一系列的服务。
　　
　　陈：先前在大陆所说的BTO笔记本和CBB笔记本的模式有什么不同？
　　李：BTO就是根据渠道用户的需求来定制，它的定制化是对某个品牌或者某个型号定制化。CBB就是不管品牌，是整个笔记本行业的标准。今天在DIY里面，我们推CBB的概念，因为DIY具有追求个性化、追求自由的特质，说不定哪一天，DELL、HP、IBM、Lenovo也会进入CBB。就像今天的台式机，模块标准化之后，所有人对台式机的概念是一样的。
　　
　　陈：对于笔记本主板的标准化，目前到了怎样的进度？
　　刘：笔记本标准化，我们在制定之中，但现在还不是公开的时机。
　　李：笔记本的主板标准化之后，笔记本的普及就开始了。
　　
　　陈：CBB计划的渠道策略是怎么样的？
　　李：目前来看，在国内，因为地大人广，所以产品维修服务方面我们需要尽量的简便。在整个产品线里面，整个中国区成立一个总代理，区域里面，有区域经销商，经销商会覆盖到零售终端。目前阶段，是所有配件由一个总代负责，做出方案供应给区域经销商选择，也许有更多的工厂支持。
　　
　　陈：那么在这次渠道大会上所提到的DIY 2.0策略，除了在中国外，在亚太或者全球都在推吗？
　　刘：这个计划产品是通过总代理、然后经销商这样的体系来推的。我们现在有400个卓越经销商，1万个Intel专卖店，3.4万个第三级店面。这次会议，参加的主要是我们的卓越经销商和总代，一共500个。光是中国国内有100个高级经销商参加亚太的会。亚太渠道面临的挑战：目前在亚太地区，笔记本的成长达到是20％到30％。大的厂家竞争能力越来越强。在成熟性的国家，台式机的成长越来越少。那么DIY这个概念和趋势何去何从，就是一个很大的挑战了。在越南，超过9成用户是DIY装机。在国内，4成用户是DIY，澳大利亚，DIY用户也有2成。在笔记本的成长这块，我们需要区好好规划，所以。
　　李：DIY 2.0是在中国特殊环境下诞生的一个概念，它和产业结合。像新加坡等成熟型的国家已经经历了一个DIY的生存危机。在中国，DIY危机是出现了，但中国还有很大的份额在DIY市场，所以我们不能坐以待毙，要积极去迎接这个变化，所以我们用DIY2.0这样一个连接产业链的方式去改变渠道的意向，它影响到最终用户，让用户知道今天的DIY和过去是不一样的，从产品、售后服务、质量和过去都有不同。是一个具有中国特色的一个产物。
　　陈：你们在会上提到，今年是Intel的渠道年，那这个说法是不是表示在往后的日子里，整个英特尔的渠道都为DIY2.0的业务模式而转动？
　　刘：我们这次渠道会议，有6个全球的副总过来，这是有史以来的第一次有这么多个副总过来，这样可以说明了我们对CBB计划的重视程度。在大会上发布的内容当中，最大的就是笔记本的模组化。台式机上坏其中一个，可以很方便的换，但是笔记本就很难，要整台送修。CBB对整个产业是一个好的影响，例如IBM的笔记本键盘坏了，如果是通用模组的话，可以到一个DIY市场换一个键盘。又例如大家都知道的，不同国家用的键盘，上面的标识都有所不同，日本有日本的，泰国有泰国的。假如模块化之后，笔记本去到哪里都能适应当地用户的需要。对于渠道商来说，产品以价钱做为竞争优势是一种红海政策。但是，像我们的DIY笔记本、像英保通平台、像storage、像针对教育行业的解决方案，这就是我们针对渠道做出的“蓝海策略”。
　　李：从这次我们全球那么多副总过来，就可以知道，我们所说的渠道的一年，包括产品、价格、市场活动都有一系列的渠道的支持，从而推动DIY的发展。
　　陈：你们对DIY 2.0的期望是怎么样的？它会不会是过渡产物？
　　李：首先我们看看DIY 1.0，DIY的兴起到现在大概10年的时间。凡事一个时代的开端，都有一个事件，DIY 1.0的诞生就是台式机的模块化，可以组装化。那么为什么这次的笔记本的可DIY化，我们会看成是DIY 2.0呢？因为这是一个完全不同的业务模式，笔记本的可DIY化远远比台式机要低，如果笔记本可以DIY化之后，这就带来很多商机，如笔记本的售后服务。 