　　文｜陈琼
　　中国的IT产业发展不能建立在盗版软件基础上，但全盘正版无论在价格上还是渠道控制上都不太可行，多大范围、何种程度的正版化方案代表的是不同的利益诉求。微软有自己打击盗版的节奏，中国有自己保护正版的节奏，一味的争吵没有意义。我们需要在二者之间找到共鸣，用双方都能接受的价格和方式逐步实现软件正版化，这次微软从中国四大PC厂商拿到的巨额正版软件订单就是一个契机。
　　只用了不到半个月时间，微软就从同方、TCL、方正、联想等中国四家PC厂商手里，陆续拿走了总额为16.3亿美元的正版软件订单。其中联想交出的“本年度内购买总价值约12亿美元微软软件产品，大部分将运往中国进行预装”的“成绩”更是令人咋舌，再添一小部分钱，就能再买一次IBM的PC部门了。
　　这次微软赚到的钱几乎等于过去五年它在中国市场的销售总额。对微软而言是双喜临门，中国国家主席胡锦涛此次出访美国的第一站就选在了位于西雅图的微软总部。难怪在自己的豪宅里宴请胡锦涛的盖茨会笑得那么灿烂，就连陪在旁边的微软副总裁、微软中国研发集团总裁张亚勤也显得脸上格外有光。
　　微软似乎终于找到了解决中国盗版问题的感觉，在近些年间，没完没了的诉讼纠纷和垄断指责让盖茨慢慢学会了中庸之道。微软也从开始的激烈表态、对政府和消费者施压、以诉讼相威胁，变成了迂回出击，拿出了“怀柔政策”，把目光从普通消费者身上转移到了政府部门和OEM厂商。
　　最近两年间，微软密集的与中国政府官员会晤，而且盖茨也经常出面邀请国内一线PC厂商高层访问微软总部，就在胡锦涛到达西雅图的前一周，方正集团董事长魏新、方正科技总裁祁东风刚刚从这里离开。
　　微软几乎和所有的中国一、二线软件公司都建立了非同一般的亲密关系。粗略统计，截至2005年年底，微软最近三年在中国投资、参股、注资以及捐助的总金额已达上百亿元人民币。微软的形象就在一次次的支持中国教育计划、加大在华投资承诺等等献爱心行动中，以及密集的公关活动中得到了大面积和大幅度的软化。
　　既然是笔交易，一定是对双方都有利。虽然在短期内PC厂商的利润空间会受到挤压，比如联想说这次采购的成本不会转嫁到销售价格上；同时，中国软件产业的总体净利润也会受到不利影响。但从长远看，PC厂商们还是受益的，大家一般只关注PC的硬件和软件成本，而忽略了使用、维护、服务等方面的成本。而预装正版操作系统，无疑提高了PC的附加值，同时也降低了用户的使用和维护成本。对软件厂商而言，推广正版软件更是会大大拓宽他们未来的发展之路。
　　如果放在中美经贸关系的大背景下看，2005年中美贸易顺差已超过2000亿美元，在胡锦涛此次访美所带去的预计总金额为150亿美元的采购清单上，中国几大PC厂商的这笔订单仅仅只是一小部分。同时也是中国的交易筹码之一。
　　从更宏观的角度考察，一个健康、规范、法治的市场环境所体现出的价值远非十几亿美元所能衡量，中国的经济环境和生态的建立才是这笔钱的最大受益者。 