　　如同鱼儿离不开水，人类离不开空气，通信的发展则离不开四通八达的网络。
　　显而易见，网络质量已成为电信运营商的生命线。中国移动自成立之日起就牢牢抓住网络这个基础，致力于打造精品网络，建立国际一流的网络服务体系。目前，在全球移动运营商中，中国移动不仅拥有最大的用户规模，而且拥有最大的网络规模。
　　盘点过去：追求卓越网络无止境
　　在2000年刚刚成立的时候，中国移动的网络质量并不十分完善，提升网络质量成为提升核心竞争力的关键，为此，中国移动将加强网络建设作为了战略重点，而“移动通信专家”也成为中国移动很长一段时间的品牌口号，其内涵是在完善网络覆盖、提高计费精确度等条件下提供优质的通信服务。中国移动在提升网络质量方面的努力包括以下两方面内容。
　　一方面，重视增强网络综合通信能力，投入大量资金建设和完善基础网络。据统计，从2000年成立以来，中国移动每年的固定资产投资不少于600亿元人民币（见图1），而近年来我国通信业固定资产投资总额每年约为2000亿元左右，中国移动约占其中的1/3.在巨额资金的支撑下，中国移动的网络交换机容量、基站数较成立之初有了大幅度提高（分别见图2和图3）。截止到2005年6月底，中国移动的网络容量超过3亿户，网络覆盖全国所有县（市）和绝大部分的乡镇，在城市内实现了立体覆盖，主要交通干线和旅游风景区实现了连续覆盖，甚至很多偏远山村都用上了移动电话。截止到2005年6月底，中国移动还与191个国家和地区的243个运营商开通了GSM国际漫游业务，并与79个国家和地区的65个运营商开通了GPRS国际漫游，国际短信共通达106个国家和地区的214家运营商。
　　另一方面，真正从客户感知出发，加强网络优化，确保通信网络高质量运行。中国移动抓住重点地区和突出薄弱环节，组织开展网络质量会战活动，网络质量已经达到甚至超过国际优秀水平。同时，中国移动重视发挥网络效益，网络利用率和交换机实装率有了大幅提高。中国移动还持续开展网络优化工作，在高话务量、高利用率的情况下，网络接通率有了显著改善。

图1 2000～2004年中国移动固定资产投资规模

图2 2000～2004年中国移动交换容量及增长率

图3 2000～2004年中国移动基站数及增长率
　　2005年以来，中国移动的品牌发生了一个微小的变化――“移动通信专家”变成了“移动信息专家”。“移动信息专家”强调内容应用和服务，但是丰富的内容离不开网络的支持，中国移动为此继续提升网络品质。在2006年巴塞罗那3GSM大会上，中国移动总裁王建宙表示，2006年将把移动网络的人口覆盖率提高1%；不久前有消息传出，中国移动今年资本性开支预算为833亿元，比2005年增长17%，主要用于完善现有2G网络，为推出3G做准备。中国移动对网络质量的不断完善体现了其“正德厚生、臻于至善”的企业价值观，即永不自满，创新超越，对服务精益求精，对卓越境界不倦追求。秉承“卓越”的核心价值观内涵，中国移动正在努力实现从优秀到卓越的新跨越。
　　展望未来：NGN为必走之路
　　NGN是一个广泛的概念，泛指下一代网络。根据ITU给出的定义，NGN是一个分组的网络，能够提供多业务能力、多种宽带接入能力，应具备QoS保障能力，可以无限制地接入到多个运营商，提供普遍的移动性，具有普遍的业务提供能力。
　　中国移动研究院院长周建明曾表示，传统的网络以语音业务为主，今后的网络会逐渐承载语音和多媒体等数据业务相结合的业务，同时传统的网络尤其是核心网将实现控制和承载相分离，可能会被全IP网取代。然而IP网络在安全性方面存在风险，运营和管理能力相对较低，怎样才能在IP基础上构建一个可运营、可管理的网络，使运营商能够更好地经营和控制价值链，并尽可能地降低风险，提高服务质量？周建明认为，NGN具有提供多种业务和多种宽带接入的能力，以及QoS方面的保障，能够很好地解决相关问题，中国移动应该走NGN的道路。事实上，中国移动在NGN方面已经牛刀小试。2004年11月，中国移动建成了以IP为承载的软交换汇接网，规模之大属当时业界第一。
　　1.IMS将成NGN核心技术
　　目前，在NGN领域，IMS正引起越来越多的关注；在中国移动看来，IMS技术应该成为NGN的核心技术。中国移动的考虑如下。
　　现有网络架构难以提供综合性的业务，通常是一个业务对应一个平台，这其中很多平台功能相似，造成了严重的投资浪费。通信行业的几个发展趋势要求现有网络架构必须做出调整，这几个趋势包括：第一，业务趋于多样化，现有网络不具备对多种业务进行整合的能力；第二，价值链趋于复杂化，如何管理产业链上各环节成为运营商面临的严峻课题；第三，接入技术多元化，运营商有必要用统一的技术整合多种接入方式；第四，用户使用的业务种类越来越多，运营商必须综合了解用户的个人数据、业务数据和定购数据等。在这样的趋势下，中国移动认为，有必要建立一种分层的网络，这种网络包括应用层、业务层、控制层、承载层、传送层等。IMS符合这样的要求。
　　2.2G、3G协同规划和建设
　　提到中国移动的网络建设，3G是个绕不开的话题。尽管何时上、上什么标准现在还在猜测中，但中国移动上3G可以说是毫无悬念。既然如此，那么中国移动的2G网络和3G网络将共存一段时间，王建宙曾透露，话音及短信仍是一段时间内中国移动的主要收入来源，在推出3G之前，中国移动将首先完善现有的2G网络。
　　中国移动认为，2G/3G协同规划建设非常有必要。2G资源比较丰富，2G网络有成功的运营经验，有珍贵的客户资源；从成本来看，3G网络大部分资金将投入在无线接入网部分。因此利用共址方式建设，可以减少3G对站址的需求。
　　中国移动认为，2G/3G协同规划的原则是：高质量，广覆盖，兼顾话音和数据。在业务上，3G的所有业务尽量承载在3G网络上，并充分利用2G现有资源减少3G系统建设成本；在覆盖上，由于3G网络建设有一个过程，初期覆盖不会太广阔，因此在多媒体业务需求不是很大的边远地方，尽量将2G网络作为延伸和补充；在建设上，3G网络建设和优化应该充分借鉴2G的运营数据；在网络选择上，3G用户要优先选用3G网络。
　　3.HSDPA浮出水面
　　在WCDMA向下一步演进的过程中，HSDPA浮出了水面。HSDPA凭借更快的网络速度得到了业界的一致好评，在沃达丰、奥地利电信等运营商当中获得了应用，中国移动对它也青睐有加。在2006年2月份举办的3GSM大会上，王建宙曾公开表态，中国移动正在研究推出3G的时候直接提供HSDPA技术。他表示，一旦3G牌照发放，中国移动将首先在沿海发达及重要城市部署HSDPA网络，以满足日益增长的数据应用需求。据悉，中国移动已经同沃达丰联手，共同制定了HSDPA技术规范，并强力推进3G技术的商用进程，此外，中国移动正在组织多个厂商参加基于HSDPA的测试。可以说，对于HSDPA，中国移动正在紧锣密鼓地准备着，只等发令枪一响，中国移动就将全速冲刺。