　　【赛迪网报道】4月25日消息，《商业周刊》4月25日刊文指出，Sun新任CEO乔纳森-施瓦茨与斯科特-麦克尼利的共性多于分歧。因此，Sun能否在施瓦茨的带领下重塑昔日辉煌还是一个未知数。
　　在斯科特-麦克尼利宣布辞去CEO职位后，Sun股价上扬7.4％，创一年来最高记录。但这似乎并未打击麦克尼利的自信心。对于自己的离职，麦克尼利在电话会上称：“这是我的决定，当然也得到了董事会的支持。”
　　事实上，麦克尼利的高度自信自1984年创建以来早已在Sun根深蒂固。而从目前情况看，Sun并没有进行大刀阔斧改革的计划。新任CEO乔纳森-施瓦茨表示，将对公司业务计划进行全面评估，但不会进行大规模裁员，也不会出台与麦克尼利意愿相违背的新计划。
　　施瓦茨说：“目前不是裁员与否的问题，而是如何使业务高速增长，从而提高股东回报率。”事实上，麦克尼利此时选择离职并不算是一次胜利的隐退。据Sun今日发布的第一季度财报结果显示，公司亏损额从一年前的2800万美元增至2.17亿美元。据分析师预计，Sun在2007财年前都无法实现赢利。
　　麦克尼利现年51岁，并不缺乏精力或激情，那么为何选择在此时隐退呢？业内分析师认为，施瓦茨声誉的日益提升可能是麦克尼利离职的一个原因。回溯到2004年，当施瓦茨被任命为Sun总裁兼首席运营官后，人们当时对施瓦茨的怀疑明显多于信任。
　　但此后，施瓦茨以事实证明了自己。去年年底，施瓦茨的声望开始提升。芯片设计软件开发商Cadence Design公司聘请施瓦茨为董事，但在麦克尼利的奉劝下，施瓦茨最终放弃。也许，麦克尼利当时已决定重用施瓦茨。
　　H&S人力资源专家John Thompson称：“和许多人一样，在施瓦茨刚出任COO时，我也持怀疑态度。但后来很多人认为他的表现还不错。但这一次，我认为Sun没有必要这么急于任命施瓦茨，也许还有更适合的CEO人选。”
　　对于施瓦茨的任命，Sun一名前高官表示：“坦率地讲，我希望新任CEO是另外一种不同风格的人，最好能来自Sun公司外部。施瓦茨很聪明，但很感性，而Sun需要的是在执行方面有所见长的CEO。”
　　此外，有麦克尼利的幕后监督，施瓦茨也很难完全施展拳脚。Thompson认为，Sun应该从外部聘用一名CEO，这样可以跳出Sun当前模式，实施新政。
　　但麦克尼利和施瓦茨却不这样认为。麦克尼利表示：“我和施瓦茨之间的共性远远大于分歧，我们都认为公司的发展方向是正确的，同时也得到了公司董事会的认可。”但麦克尼利却并未提到投资者们长达四年之久的苦苦等待。