　　“这个春天，迷迷糊糊的你还在犯困吗？嗨！赶快醒醒吧！”
　　时尚PICA与中国IT主流咨询平台IT168展开合作，在IT168诺基亚论坛（nokia.it168.com）推出卡拉PICA才艺大赛。一边是时下流行的手机娱乐平台，网罗了最IN的一族；另一边则是权威的IT导购门户，汇聚了最前沿的科技产品。当时尚先锋遇上了前沿科技，生活变得前所未有的生动起来。
　　不管你是正在享受移动生活带来的无限乐趣的拇指一族，还是走在科技前沿关注时尚新品的发烧狂，现在就可以将你的搞怪图片或是声嘶力竭的吼叫用PICA发送到卡拉PICA频道，不论丑图美景还是甜言蜜语，只要拿来展示，就有机会获得诺基亚炫酷N70手机。
　　用户只要在IT168诺基亚论坛nokia.it168.com的活动专区里报名参加本次活动，使用PICA的语音对讲功能发送一段语音或是图片发送功能发一张照片，并将文件上传到指定网站即可参与本次活动。
　　活动方法：
　　1、用户在IT168诺基亚论坛nokia.it168.com的活动专区里报名参加本次活动
　　2、使用PICA的语音对讲功能发一段语音以及图片发送功能发一张照片，并将文件上传到卡拉PICA频道
　　3、发布在nokia.it168.com论坛的专题活动贴上
　　4、参赛作品进行网友投票和专家评比评选出一二三等奖
　　5、参与投票的用户给予纪念奖品的奖励。
　　活动奖品：
　　一等奖：诺基亚N70手机一部
　　二等奖：诺基亚HSW-3蓝牙耳机5个
　　三等奖：诺基亚5C电池10块
　　投票用户奖：30个以168结尾的PICA特选号码。
　　参赛要求：
　　1、必须为IT168诺基亚论坛的注册会员
　　2、使用PICA语音对讲的用户
　　3、语音题材不限，形式可以为讲笑话，说相声，唱歌等。
　　4、 参赛流程：IT168论坛报名（获得报名号） 使用PICA上传参赛作品（同时提交报名号） 在IT168论坛中找到自己的作品拉票
　　5、活动最终解释权归IT168和PICA共同拥有。
　　心动不如行动，赶快来报名吧！