　　【搜狐IT消息】日前，针对中兴通讯发布的2005年经营业绩，百纳电信高级分析师邓志成博士分析：2005年中兴通讯有效化解了CDMA、PHS市场投资大幅下滑的不利局面，实现纯利12.9亿，尤其在海外市场上取得了突破性进展，海外销售收入由2004年的45亿元上升到2005年的77亿元，增幅达到68.3%。同时，中兴通讯在全球区域的平台建设上取得了较大进展，基本已完成市场覆盖工作。
　　2005年是中兴通讯的"国际年"。"国际年"里，中兴通讯取得的突破之一就是通过深入交流，全面建立了和全球主流运营商的业务沟通和联系。邓志成博士说，2005年以来，中兴通讯先后赢得了法国电信（France Telecom）、和黄(Hutchison)等全球顶级运营商的信赖，并与它们分别签订了长期战略合作协议，这也表明中兴通讯的"欧洲攻略"又向纵深迈进了一大步。在全球排名前100名的顶级运营商中，中兴通讯已经成功进入了30家。
　　在逐步进军发达国家市场的同时，中兴通讯在发展中国家市场、新兴电信市场开始进入规模收获期。邓志成博士说，2005年以来，中兴通讯在亚洲、非洲等传统优势市场收获颇丰。以印度为例，2005年8月，中兴通讯获得印度两大CDMA运营商之一的TATA的150万部的CDMA手机订单，这是国内手机厂商截至目前在印度获得的最大手机合同。此外，中兴通讯在以东欧、拉美为代表的新兴市场的影响正与日剧增，这两大地区正成为中兴通讯国际市场新的增长点。
　　遵循诚信稳健的企业风格，中兴通讯在2005年多次与通信行业内的其他巨头包括阿尔卡特、爱立信、思科等，进行了一次次"双赢合作"，在全球主流的通信设备厂商中，中兴通讯为自己在全球市场缔结了一张广泛的"商业朋友网"，得到了业界的尊敬和认可，在国际化合作中的议价能力大为提升，也为中国企业走向海外，开创了一条可供借鉴的全新道路。
　　从1997年国内A股率先上市，到2004年成功登陆香港主板市场，再到公司股权分置改革方案高票通过，显示中兴通讯企业战略和卓越的业绩表现已得到了全球投资者的高度认可。邓志成博士认为，这种认可将成为中兴通讯拓展全球市场的稳定基础和强大动力。