
　　PConline北京4月19日消息[马全智/文]虽然此前业界热炒过100美元的笔记本，不过它在国内的推广暂时还是可望不可及的事情。
　　昨天英特尔倒是借IDF峰会之机，展出了专为农村市场设计的低价电脑，它不仅具有防尘、耐高温和支持蓄电池供电功能，而且还是血统纯正的中国研发。

在印度价格500美元的英特尔农村PC 马全智/摄
　　印度农村PC中国造
　　据英特尔亚太研发公司新兴市场平台部杨经理介绍，这款农村PC最大的特点是能采用12伏电压的蓄电池供电，此外它还具有防尘、耐高温以及类似于笔记本系统的电源管理功能，当然由于面向农村市场，它的价格也不贵。
　　杨经理向PConline透露，这款PC三周前已在印度市场上市，带显示器约500美元。先在印度上市因为它是英特尔应印度政府的需求而设计的，耐45度高温、防尘、支持蓄电池等都是对方强调的因素。
　　配置上，它采用了赛扬M1.3 GHz移动处理器、256M内存不小于40G的硬盘。蓄电池不是标配产品，但兼容性很好，在市场中很容易选购到。至于机器的价格，杨经理认为刚开始价格偏高在所难免，但慢慢会降下来。
　　为了让蓄电池供应PC工作的时间更长，英特尔为该款PC设计了电源管理系统。它类似于一些笔记本所带的电源管理功能，英特尔还提供了软件支持。在防尘方面，英特尔在它的风扇口上安装了专门设计的防尘网。
　　说起这套PC的设计团队，杨经理不无得意：“这套PC的方案完全是由英特尔设立在上海的研发中心设计的，我是该项目的负责人”。
　　低价PC扎根新兴市场
　　近日，被称为“数字化教父”的尼古拉斯-尼葛洛庞蒂再次来访中国，带来了100美元笔记本电脑的概念。它具备9英寸液晶屏幕，采用AMD处理器，Linux操作系统，可以上网和进行简单的信息处理，通过一般电源、电池供电，但不能安装软件。
　　除了上面提到的农村PC外，英特尔在昨天还向媒体介绍了一款面向新兴市场的低价电脑，其价格低于300美元。为了让媒体的观念从“100美元笔记本”中挣脱出来，杨经理特别强调“虽然低价，但它并非什么都作不了”。
　　据悉，这款低价PC支持支持Windows以及其他平台的操作系统，可以实现上网、影音娱乐、游戏等日常应用功能。此外，它还具有操作简单、体积仅有4.5升等特点，日前已经在墨西哥上市。
　　在定位方面，为了避免与此前一些合作伙伴在低端PC市场发生冲突，英特尔把它定位于电信、政府采购等还没有太多厂商涉足的新兴市场。
　　当然它还将面向一些经济比较落后的国家和地区，帮助这些地区加速信息化进程，这也属于英特尔“新兴市场”的范畴。
　　杨经理表示，以上两款PC目前还在与OEM厂商洽谈量产的事情，所以今年是否会在国内上市还不好说。不过他对该市场的前景相当乐观，“中国有8亿农民兄弟，他们的信息化建设将会带出巨大的市场”。
　　前不久信息产业部有关负责人曾表示，当前适合农民用的电子产品较少，要加大农村市场开发力度，引导企业开发出30美元的手机和100美元的电脑。
　　业内人士认为，虽然300美元和100美元还有一段距离，不过英特尔已经迈出了助力农民信息化的第一步。