　　作者：小米
　　亚洲各国打击市面上各种盗版商品的漫长征程现在已经取得了初步成果，但这种打击活动也改变了问题的本质，一些新的盗版分销渠道正日益兴盛起来。
　　在警方突击搜查、指定一系列新法例和加大检控力度等多项打击盗版措施的努力之下，其成果已经可以从北京、香港、台北、新加坡，甚至是金边和河内等地的大街小巷中观察到。曾经臭名昭著的北京朝阳区建国路等盗版热门销售地点现在已经被查封，游客们不再受到蜂拥而上的盗版CD及电影光盘贩子的骚扰。在美国和西方国家的压力下，亚洲各国政府开始了自己的清理行动，成功迫使盗版商品从市面上消失。不过，这并不等于从市场上消失。
　　为了和政府斗争下去，黑市贩子正将他们的商品从路边摊挡和商场中转移到了互联网上。台北副警察局长苏春宏（译音）对他的知识产权队伍去年的成绩很满意。他们去年共破获了4783宗盗版案件，逮捕了5469人。不过，现在，他也要安排人手每天在互联网上“巡逻”。
　　“侵权和盗版情况由于我们每日的打击行为而大为收敛。”他说，“但面临的挑战仍是巨大的。”
　　他的观点获得了孟买和汉城业界观察家的认同。Mahesh Bhatt是印度宝莱坞的一个电影制作人，他将这场反盗版战争比作反恐怖主义和反毒品的斗争，称政府是无法借警力解决这个问题的。“人们已经进入数字世代。”他说，“如果要根除，也只能通过技术手段。今天的盗版速度比硬件厂商还要快。”
　　在台湾，苏春宏称他们会搜索雅虎、eBay等拍卖网站和个人网站，寻找那些价格低得异乎寻常的拍卖物品，例如一些原价2000美元的名设计师手袋，但实际卖价20或者200美元等。之后，他们会扮作顾客购买这些产品并进行检查，如果发现是盗版产品，台北警方会申请搜查令搜索卖家的网站、家居或者办公室，并做出逮捕行动。
　　已经基本消灭街头翻版DVD零售现象的香港地区在打击互联网盗版方面也走在了前列，今年初他们刚对22名涉嫌提供文件共享的人采取了法律行动，同时还命令一些互联网服务提供商交出疑犯的个人资料。
　　“随着P2P音乐共享技术的发展，科技盗版行为已经借互联网从街头转移到了人们的家中。”一名行业观察家说。
　　不过，欧洲商会在韩国办事处的副总裁Peter Thewlis表示，亚洲其他地方的成功并没有在汉城出现，当地的互联网仍然是造假者的天堂。“我们相信互联网上的假冒产品情况比一年前更加严重了。”他说。
　　他表示，网络能让假冒产品卖得更好价钱，因为客户不能像在街上那样检测产品的真伪性，所以更容易上当受骗。
　　根据澳洲版权局的资料，该国的创新及软件行业2005年因为亚太区的盗版而损失59亿美元。
　　盗版产品在生产之后会转移到包括曼谷、金边和河内等二级市场，那里的所谓“IT商人”会借互联网进行贩卖。不过，柬埔寨和越南等国坚持这些商品并非本国制造，其货源可以追溯到中国这个全球70%盗版商品生产地。
　　尽管如此，让消费者减少接触盗版商品的努力往往并没有得到他们的认同，这一点在曼谷市区的Panhtip广场体现得最明显。一名泰国小贩表示，“是的，这些都是非法的……我们每天卖30到50张DVD，大部分是给外国人。”这些DVD的售价在2-5美元，而正品要20-50美元。就在旁边的一名英国人表示，他会在环游世界的时候买些盗版DVD，现在正在找最新的《侏罗纪公园4》。这名英国人边在翻看这些翻版DVD边自豪地说，他已经收集了超过1000部翻版DVD电影。
　　“马来西亚的出品质量最好。”他补充说。