　　中国移动自2000年10月挂牌成立，至今已走过五年多的历程，五年来中国移动按年均复合增长率计算，各项财务指标全面上扬，其中总资产增长11.7%，运营收入增长17.6%，网络容量增长34.3%，资产负债率由40.32%下降至24.09%，累计向国家上缴利税近千亿元。目前，中国移动的网络规模和客户规模均已名列全球移动通信运营企业之首，并连续五年位居世界500强之列。在业界看来，今日的中国移动已进入颠峰时代。但是中国移动的管理者们并没有高枕无忧，而是为企业未来发展树立了更高的目标。为了摆脱价格竞争激烈的“红海”，2006年，中国移动将开始策动一场“蓝海”战役，实施“蓝海”战略，以四条创新路径来找寻企业的下一个发展新高峰。
　　从国内到国际：
　　注重提升品牌影响力
　　在中国，中国移动已连续多年在中央企业绩效考核中名列前茅，并曾被国资委经济研究中心等单位竞争力研究专家组成的专家委员会评为中国大中型企业国际竞争力第一名。特别值得一提的是，中国移动在企业快速发展的同时，还十分重视营造良好的移动通信产业生态环境，利用五年多的时间，中国移动精心打造了竞合共赢的移动通信产业价值链，并以自身的业务发展带动了上游微电子产品制造业、网络设备制造业，以及下游电信增值业、手机终端和计算机制造业的蓬勃发展。中国移动独创的“移动梦网”合作模式，已经与其三大业务品牌“全球通”、“动感地带”和“神州行”一样，享誉中国通信业，具有极强的品牌号召力和影响力。
　　在国际上，中国移动以其稳健的财务状况，以及充满活力的中国移动通信业领导者形象，给国际投资机构和分析家们带来了无限的遐想。因而，中国移动能够成为唯一连续三年入榜《福布斯》“全球400家A级最佳大公司”的中国企业，以及被《商业周刊》评为“全球1000最佳价值公司”。在国际资本市场，中国移动被公认为既是一个财务稳健、能产生稳定现金流的赢利性公司，又是一个充满发展潜力，具有发展前景的持续成长型公司。许多国际通信业同行及投资者已经把中国移动视同与其它世界一流通信企业进行分析比较。
　　在2005年的最后一周，在历时两个多月的谈判和努力之后，中国移动终于达到全面要约收购香港华润万众电话公司的全部条件(90%的收购要约所涉及的股份的持有人以有效方式接受要约以及香港电讯管理局的批准)，至此，中国移动成功地完成了对香港华润万众的全面要约收购。在2006年3月29日，中国移动(香港)有限公司郑重对外宣布：从3月30日起，华润万众正式成为中移动的全资附属子公司，并将更名为“中国移动万众电话有限公司”， 正如中国移动王建宙总裁所说：“中国移动对外拓展今天走出了第一步”，同时，拉开了中国移动海外扩张战役的序幕。也许不久的未来，中国移动的品牌不仅享誉中国，也会享誉全球。
　　从优秀到卓越：
　　倾力塑造新型价值观
　　今天的中国移动犹如一个羽翼丰满的雄鹰，需要发现自己能够展翅翱翔的一片新天空，需要飞得更高、更远。要想在一个比较高的起点上，保持基业长青，并进一步实现企业的新跳跃，成为了摆在中国移动现今管理层面前的一个重要课题。2006年作为中国移动未来五年发展规划的开局之年，同时也被中国移动确定为全面实施“新跨越战略”年，王建宙总裁在中国移动通信2006年工作会议上明确指出发展战略目标为：未来中国移动要以卓越品质打造世界一流企业，用创新精神推动中国移动实现新跨越。
　　为了实现企业从优秀到卓越的新跨越，中国移动2006年重新将企业核心价值观明确为：“正德厚生、臻于至善”。 “正德厚生 臻于至善”的价值理念成于千年、相辅相生。“正德厚生 臻于至善”表达言简而意赅，寓意深远而旷达，既传承了中华悠久历史当中“身、国、天下”的深厚文化底蕴，凝聚着中华民族沉积的文明，又彰显了中国移动追求卓越、勇担责任的社会时代精神；既体现了中国移动的独有特质，反映了文化体系的特色核心内涵，又阐释了中国移动的远大信仰，表达了中国移动人的理想和胸襟，融合了中国移动人的现代发展理念，是中国移动企业员工胸中神圣责任感的承载和追求卓越情结的传述。
　　该核心价值观的内涵是：对客户，要提供完善的服务和优质的业务；对股东，要创造和保持优良业绩，回报投资者长远利益；对员工，要营造员工合适的发展空间；对合作伙伴，要保持健康和谐的合作关系，实现互利互惠、合作共赢；对同业者，要共同维护健康的市场秩序，提升行业整体价值；对社会，要承担责任，时刻确保通信畅通，积极参与环保、教育等公益事业，服务和谐社会。作为中国移动核心价值观的一个重要体现，中国移动专门设立了慈善基金会，积极参与抢险救灾、环保、教育等各项社会公益事业，将服务客户、回报社会的理念深入到社会的各个层面和贯穿企业、员工的日常工作中，赢得了社会各界的广泛赞誉。
　　在2006年开始实施“新跨越战略”时， 中国移动还将原来的“争创世界一流通信企业”的战略目标适时地进行了调整和完善，为企业未来实现跨越式发展树立了一个更高、更新的目标：做世界一流企业，实现从优秀到卓越的新跨越。中国移动通信将以打造卓越的运营体系，建设卓越的组织，培育卓越的人才，作为实施“新跨越战略”的主要途径。而实施“新跨越战略”的重要举措可概括为一句话：实施卓越工程，打造“一个中国移动(One CM)”，意欲要突出并发挥中国移动通信的整体性、规模性和一致性，全面系统提升公司的运营水平、管理能力和执行能力，在文化、战略、运营管理层面实现中国移动的纵向统一和横向联动。中国移动在企业实践中经常选取日本NTT DoCoMo、英国Vodafone等几家优秀企业作为标杆，以财务、客户、创新和管理四个方面为关键指标，建立世界一流通信企业的指标体系，比较衡量中国移动与世界一流通信企业的差距，在寻找差距中不断前进。
　　从城市到农村：
　　独辟蹊径求发展
　　推进农业信息化，解决“三农”问题，是当前国家的重要政治工作和经济工作。而占据全国人口近70%的农村市场，由于其孕育了巨大的商机，也应该成为中国电信运营商未来有待开发的一所金矿。中国移动以领先一步的企业胆识，已将乡镇农村等经济发展程度较差的地区，视做未来移动通信业发展的下一个主战场。中国移动通过精心策划适合于农村发展的资费政策，保证了村通工程能够真正服务于农民，也使得村通工程未来能够发挥更好的效益。中国移动一年多的实践证明，中国农村通信市场大有可为，并将成为整个通信行业新的业务增长点和新的发展空间。
　　据中国移动副总裁李跃介绍：在农村建设一个移动基站的成本远远高于在城市里建一个移动基站的成本，但是中国移动通过实施一系列有效的措施，比如加大集中采购的力度、选择一些民族品牌的设备，使得整个建设成本大幅度下降。据悉，中国移动仅去年一年就在偏僻农村建了26000个手机基站，其中很大一部分都是在无路无电的情况下完成的。而自实行集中采购之后，整个中国移动的采购成本骤降20%。2004年―2005年中国移动总计投入了84个亿用于村通工程，比计划的90个亿节省了6个亿。 对于村通工程，中国移动明确了一个建设原则，即要建一个广大农民群众能够用得起又能用得好的网络，建网的目的是为了应用，而不是为了完成任务而建网，因此，中国移动在每个行政村的建网初期都提供了一些像公用电话模式的通信手段，主要是为当地一些买不起手机的农民，提供一个公共电话，用当地很便宜的资费，甚至比当地市话更低的资费来满足当地村民的日常通信需求。同时，中国移动还根据当地的情况，向村民提供很多非常廉价的信息服务内容，比如四川移动做的“农村经济信息网”，推出了二块钱包月的农村科技信息服务，获得了农民兄弟们的大力支持和广泛欢迎，在四川几个月里就卖了几十万户这样的业务。除此之外，中国移动为了推进农村业务的发展，还特殊定制了一批适合农村使用的、功能简单、成本低廉的手机，便宜的只有300多块钱一台，在同期中国移动又配合推行一个“绿色田野”计划，确保在收入比较低的地方也能有移动通信的手段，人们也能够享受移动通信的服务。中国移动副总裁李跃向记者谈到：当我们做了一部分基站以后，我们也逐渐感觉到，其实农村有广阔的市场前景。中国有九亿的农民，虽然我们的网已经把大部分农民都覆盖了，但还有很多我们没来得及覆盖的村，在那里其实蕴藏着大量的市场机会。
　　比如湖南的一个村，开通了以后，没有半年就发展了600多户用户，这种村实际上不仅带来了我们的社会责任，同时也带来了企业效益。从2004、2005年看我们这两年的运行成本都在3800―4000万之间，特别是2005年，每个月的净增用户增长我们超过了330万。在西部大开发时，我们当年投入了上千亿的资金，但随着西部公司的上市，我们已经获得了巨大的回报。西部公司上市以后的加强管理，更使得我们的企业真正由过去的输血变成了能够自己造血。因此，从长远来看，我们认为村通工程给企业带来的是更大的市场机遇，以及更强的市场竞争力。2006年中国移动村通工程有一个非常明确的目标安排，就是要使得中国移动的村通全国普及率能够提高0.7%，使得中国移动分片包干的十个乡的行政村的村通普及率提高1.5%，使得我国西部省的村通普及率提高2%。总之，广阔的农村市场大有可为，中国移动也将会在农村市场大有作为。
　　从技术到市场：
　　自主创新首开业界先河
　　中国移动目前拥有一张全球最大的移动通信网络，以及全球最大数量的移动通信用户群，毫无疑问的是，在快速发展的移动通信市场中中国移动走到了前面。但是，面对如此复杂和密集的网络，中国移动没有可以借鉴的经验和案例，中国移动管理层清醒地认识到：未来的中国移动一定要走一条创新发展之路，而管理创新、业务创新和市场创新的基础则是技术创新。因此，中国移动近几年逐步建立了以自主知识产权开发为核心的企业技术创新体系，成立了中国移动研究院，专门从事通信产品和网络技术方面的应用研究和技术支持。
　　中国移动原总工、现中国移动技术咨询委员会主任李默芳向记者介绍：围绕中国移动通信市场的现实需求和潜在需求，中国移动首开业界之先河，研究和开发了大量具有商业价值的成果，比如：为适应网络管理的需要，进行了全国范围内大规模的网管系统改造，形成了先进的两级管理模式，建成了全球最大规模和最大容量的网管系统，保证了网络的质量；建成了国内最先进、规模最大的业务支撑系统，率先实现了客户的异地充值、挂失等服务，提高了客户满意度；密切跟踪网络技术的发展，建成了世界最大的软交换汇接网；截止今日，中国移动已发布企业标准近300项，已申请技术专利140项，其中发明专利136项，已成为中国拥有最多专利技术的电信运营商。特别值得一提的是：中国移动携其控股的卓望公司共同开发的拥有自主知识产权的数据业务管理平台(简称DSMP)，其中涉及到了九项专利技术，该创新性产品不仅在中国移动的全网数据业务管理中起到了很好的控制管理作用，有力地推动了中国移动数据业务的快速发展，而且，由于其走在了全球市场的前列，也同时引起了众多国际运营商的关注，有望作为中国移动的一项专利技术产品输出至国际市场。DSMP产品目前荣获了“中国通信学会科技进步一等奖”，同时也是一个在全球通信业领先的产品。
　　DSMP产品的开发背景源自2000年中国移动首创的开放的移动梦网模式。移动梦网模式就是开放中国移动的网络资源给SP、CP，让他们能够充分利用中国移动的网络资源和网络能力，为社会用户提供丰富多彩的数据业务。移动梦网模式提出来后，立即引发了中国移动数据业务爆炸式的增长，在很短的时间内，中国移动就吸引了大量的SP和CP合作，但是，随着业务的发展，同时出现了诸如价格看不懂、业务退订困难和不良SP欺诈等大量的用户投诉问题；SP们也反映：由于中国移动提供的接口不够清晰和不统一，因此，对于SP来说每发展一种业务就要开发新的接口和新的流程。市场的需求最终导致了中国移动开发一个数据业务核心管理平台的想法，DSMP产品因此应运而生。现今的DSMP产品既要与中国移动的基础网、业务网关相联系，还要和SP、CP的应用平台相联，以及与计费系统、网关系统等进行汇总，并进行一些监控，即对整个的数据业务进行统一的管理。它主要实现四个方面的管理功能：订购关系的管理；计费信息的管理；SP信誉度的管理和个性化的用户服务管理。回忆DSMP的开发过程，中国移动研究院副院长杨志强总结道：DSMP产品实现了运营商自行开发设计大型网络系统的多个第一：DSMP产品改变了设备商卖什么设备，运营商就买什么设备的传统局面，它是运营商第一个根据市场的实际需求，自行开发设计并将其放在网络上去实施的第一个产品。DSMP系统的处理能力可以达到1.5万次/秒，可以在线实现72小时的免费退订，管理的用户订货关系超过了1.8亿，用户数超过了1.6亿，从2004年―2005年使移动梦网的投诉量下降了97%，共带来了230亿的数据业务收入。DSMP强大的支撑能力，有力地推动了中国移动数据业务的健康发展，并进一步促进了整个中国电信增值业的快速发展。目前，中国移动的数据业务收入已由2004年占总收入的15.5%上升到2005年占总收入的20.6%，移动梦网的合作伙伴已突破3200家，合作的业务也超过了13万项。
　　只有开拓“蓝海”，位于颠峰时期的中国移动才能找到自己发展的下一个新高峰。中国移动引领行业发展的未来之路将是一条创新之路，需要企业不断探索研究如何创造需求，以突破传统的血腥竞争所形成的“红海”，拓展新的非竞争性的市场空间“蓝海”，唯有这样，中国移动才能真正成为一家用户、员工、股东以及社会四方共赢的标杆企业，才能实现企业发展的机会最大化和风险最小化。我们预祝中国移动能够成为一支具有战斗力的“蓝海舰队”，能够在“蓝海”中继续领航！