
　　时间：2006年4月28日下午1：30-6：30
　　地点：北京南航大酒店4层 (国贸桥东南角.位置及停车咨询:86-10-65671666)
　　主办单位：Toipo Consulting(86-10-64625038-8014) 
Duoqu.com多趣信息门户
　　参加媒体：SohuIT，网易科技,《IT时代周刊》,《中国电子商务》
　　创业团队须准备的资料：
　　1. 商业计划书（简化版）：简要说明项目商业模式、市场定位、团队背景、市场开拓、竞争等情况，Email提交Word文档1份,打印20份现场提交.
　　2. 
演示用PPT（简化版）：项目演示简化为3-5张PPT，简要说明项目赢利模式、市场定位、团队背景、市场开拓、面对竞争等情况，要求在3分钟之内讲演完毕。
　　邀请出席“3 Min Show”的投资组织(个人)代表: （以下排名不分先后）
　　1. 创业项目10个（保密考虑，暂时不公布项目名称和敏感的项目情况）：
　　无线互联网应用软件，面对一个庞大的市场，机会无穷。
　　互联网社区+搜索：当把社区的力量应用于搜索，一个无穷的想象。
　　互联网信息门户：全天下看信息，只能有一个途径，这是一个妄想吗？
　　网吧，酒店，高校互联网应用市场上，多媒体应用无穷想象力。
　　互联网网络生活管家，细致服务每个人，变广告为信息。
　　互联网社区，无线，虚拟物品，如何结合，会是中国的Myspace吗？
　　2. 风险投资机构及其嘉宾(增加名单请看www.toipo.com )：
　　张 震 IDG技术创业投资基金副总裁
　　计 越红杉资本中国基金副总裁
　　樊耀明 国网投资总经理
　　邓 峰 北极光创业投资基金创始合伙人
　　徐 峥 华登国际投资总监
　　许 亮鼎晖投资助理副总裁
　　闫 倩 中国风险投资有限公司投资经理
　　马大强 信中利投资有限公司联席董事
　　欧阳翔宇　联想投资董事总经理
　　史 煜 智创投资副总裁
　　汤忠一 德丰杰龙脉中国创业投资基金
　　徐飞杰 上海贝尔阿尔卡特投资总监
　　徐 晨 上海戈壁合伙人投资副总裁
　　熊育竹 美国中经合集团VP
　　曹  中科招商基金管理有限公司投资总监
　　陈科屹联创策源VP
　　元野 联创策源
　　黄智勇 上海联创投资管理有限公司
　　于仁国 GGV投资经理
　　陈 瑞 联想投资有限公司投资助理
　　高申 上海联创合伙人
　　周俊 北极光驻司创业家
　　麦世泽 华登副总裁
　　陈镇洪 JAFCO董事总经理
　　赵维国 联创策源合伙人
　　陈洪武 IDG技术创业投资基金投资经理
　　钟秋月 IDG技术创业投资基金投资经理
　　汪剑飞 联想投资投资助理
　　谢 娜 红杉资本中国基金投资经理
　　刘松剑 北京思源投资有限公司总经理助理
　　张一平 清华科技创业投资有限公司高级投资经理
　　李咪咪 英特尔（中国）有限公司投资部亚洲区市场经理
　　张鸿平 北京极光创业投资基金高级副总裁
　　徐 婧 北京软银赛富投资顾问有限公司执行助理
　　陈屹飙 新中资本 执行董事
　　3. 相关产业嘉宾(增加名单请看www.toipo.com )：
　　杨伟庆 艾瑞市场咨询公司总裁
　　于扬 易观国际总裁
　　胡世辉 派格无极CEO
　　谭涌泉 博客网COO
　　蔡文胜 二六五网络技术(北京)有限公司总裁
　　高燃 Mysee总裁
　　谢 文 前和讯网总裁
　　马晓霖 大旗网总裁
　　马云 YeeYoo亿友CEO
　　融资秀3 Min Show活动流程安排：
　　13：30-14：30 签到登记
　　14：30-14：40 主办方致词、介绍嘉宾
　　14：40-15：20 十个创业团队各3分钟答辩
　　15：20-16：00 嘉宾演讲,圆桌对话
　　16：00-17：00 五个创业团队各10分钟答辩
　　17：00-17：30 颁奖、总结、交待后续进程
　　17：30-18：30 自由交流、会议结束
　　报名方式：
　　1. 创业团队报名：请将商业计划书和PPT按要求格式发至 
toipo@126.com，注明姓名、公司、职位、手机、电话、msn、email。初步审查，我们会即时联系项目负责人，商谈合作意向，最后确立参加“3 Min 
Show”名单；
　　2. 观众个人报名：直接到现场签到.
　　3. 联系人:
　　何苏军 MSN/Mail:Toipo@126.com QQ:359127161 电话: 86-10-64625038-8014
　　参会费用：
　　 所有VC及其合作媒体全部免费；每个人项目或团队500元,仅限2人参与；参会观众每人200元。需要发票请注明。
　　关于三分钟融资秀:
　　Toipo真诚邀请您参加 “3 Min Show” 。“3 Min 
Show”是一个集合了众多中小企业、创业团队、风险投资机构和天使投资者的投融资活动。Toipo接收来自创业项目和团队、孵化器的商业计划。Toipo VC 
顾问将从提交的计划中选出十家，通过和Toipo签署委托协议之后，接受一系列来自VC和Toipo顾问的培训，进而参加“3 Min Show”。
　　根据现场表现，评委会将选出5位创业者，与VC组进行10分钟左右的公开会议。获胜的公司将有机会与通过推荐和VC举行进一步的深入沟通。
　　本次“3 Min Show”创业项目和活动内容将得到SohuIT，《互联网周刊》《经济观察报》《国际融资》等媒体的广泛报道。
　　问答说明
　　欲获得更多有关3 Min Show 和Toipo的信息，请电脑访问 www.toipo.com ，手机访问 wap.toipo.com
　　如有任何问题，请发送电子邮件至：toipo@126.com或拨打咨询热线: 86-10-64625038-8014
　　2006年4月11日Toipo Consulting