　　（记者　段志敏）　4月11日，长虹与美国APEX公司签署协议，一举讨回1.7亿美元债务；4月18日，在北京发布新品牌形象，知名影视明星徐静蕾出任长虹形象代言人；同日发布的年报显示，2005年盈利2.85亿元；4月22日，长虹集团旗下手机生产线又落户重庆。种种迹象显示，在一系列疾风骤雨的攻势背后，赵勇掌舵下的新长虹正在借3C重生。
　　快乐C生活.
　　4月18日，长虹在北京中国大饭店隆重举行新品牌形象新闻发布会。长虹集团董事长赵勇和总经理刘体斌共同揭幕，长虹“快乐创造C生活”的新品牌形象跃然而出。一个极具张力的“C”字浓缩了长虹今后方向：聪明（Clever）、舒适（Comfort）和酷（Cool），这三个单词也成为长虹面向3C融合的品牌新主张。
　　当日，业界关注已久的长虹首位品牌形象代言人也揭晓，她是中国知名影视明星徐静蕾。据长虹高层透露，签约价码达到7位数。
　　在刘体斌看来，区别于国内家电企业如火如荼的价格战，快乐和创造正成为长虹新的DNA。在“快乐创造C生活”这一理念指导下，科技不该是遥不可及的复杂名词，更应该是实实在在的生活改善。长虹通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升消费者生活品质，以适应今后3C融合需要。
　　刘体斌表示，“快乐创造C生活”既是长虹“感观就是标准”理念的升华，又是长虹适应3C融合适时调整的新战略。由此，长虹之前传统家电制造商定位已被彻底颠覆，取而代之的是“面向3C融合的信息家电集成供应商”新定位，这对长虹、对中国3C产业发展都具有里程碑意义。
　　完成3C布局
　　4月18日，长虹发布的2005年年报显示，2005年，长虹实现主营业务收入150.61亿元，同比增长30.53%，主营业务利润24.09亿元，实现净利润2.85亿元，同比增长107.74%。在中国电子行业2005年整体发展放缓、利润普遍下滑的情况下，107.74%的净利润增长率，使长虹再次成为中国家电行业的亮点。
　　“未来三年，你们听到有关长虹的故事都是有关盈利的故事。”面对年报成绩，长虹董事长赵勇语气中充满自信：“未来长虹的成长不仅是规模成长，还将是规模伴随核心技术的突破。”
　　据长虹高层透露，赵勇执掌长虹近2年来，长虹一直按照其“三坐标”战略构想调整：产业链方向长虹从彩电整机制造切入上游关键部品；在产业形态方向，切入IT、通讯领域加速发展信息家电；在商业模式方向，从整机提供发展到服务、内容提供。
　　在赵勇看来，长虹如今已成功搭建“三大核心技术能力”：以虹微公司为主体的IC芯片开发能力；以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力；以长虹工业设计中心为主体的工业设计能力，这三大技术成为长虹未来决胜3C的利器。
　　作为对三大技术的市场诠释，长虹信息产业在2005年迅速崛起。根据长虹年报，2005年彩电、空调虽然仍为长虹主营收入主干，但在销售收入大幅增长情况下，彩电业务在长虹集团整体销售收入所占比重却首次降到70%以下。而IT类产品实现5.8倍高增长率，总收入20.26亿元，占全部主营收入13.45%。赵勇表示，2006年长虹彩电在集团的比重甚至将降到60%以下。长虹在以3C融合为特征的新兴业务领域已找到强劲支点，正在从本质上摆脱多年来“命系彩电”的单一模式。
　　国际战略提速
　　“长期以来，中国家电业大而不强，缺少强势品牌形象，关键原因在于没有找到一套适合中国企业的模式。目前长虹3C产业布局已基本完成。下一步，长虹要争取成为未来全球3C科技的领航者和3C生活实践者。”在长虹初步完成转型后，赵勇新目标又已在眼前。
　　在赵勇看来，长虹前一个时期销售停滞不前，甚至后退的调整已结束，一个持续、稳定、多元的利润快速增长调整已开始。3C融合大背景客观为传统彩电带来新空间。对长虹而言，依托中国市场巨大成功，以及国际市场的号召力，长虹完全有能力将核心技术的重大突破融入成熟的商业模式中，实现电视业务的全球化跨越。
　　“长虹正在迈出打造国际品牌形象的关键一步。中国家电企业，不仅提供最具价值产品，而且要创造领先的生活方式，这样才能实现国际品牌梦想。”全球著名广告公司奥美大中华区董事长宋秩铭对此表示。