　　云南地处西南边陲，是一个聚边疆、民族、山区为一体的贫困大省，全省有84%的土地是沟壑纵横、峰峦叠嶂的高原山区，农业人口占全省总人口的83.7%。由于历史和自然条件等原因，边远山区经济发展落后，仍有相当数量的村寨至今不通路、不通电、不通电话。“山高石头多，出门就爬坡”是对云南边远山区的真实写照。
　　兴边富民，主动请缨
　　2005年，为了解决云南农村落后的通信问题，云南移动认真贯彻落实省委省政府关于实施“兴边富民工程”的决定，在完成中国移动通信集团公司下达的181个行政村“村通”任务的基础上，主动请缨：在全省范围内全面实施“兴边富民”移动通信工程，计划用2～3年的时间，投资5亿元，新建1000个以上的基站，解决1500个以上的行政村的移动通信网络覆盖问题。其中：2005年的一期工程计划投资3.98亿元，新建750个基站，覆盖1000个以上的行政村。“勿用扬鞭自奋蹄”，云南移动的这一设想得到了云南省委省政府和中国移动通信集团公司的充分肯定和大力支持。立下誓言的云南移动人，在 “十里不同天”的西南边陲，越高山、趟河流、涉沼泽、溜索道、攀悬崖，顶酷暑、御严寒，穿梭于云南的大小山梁，行走于崎岖的边境沿线，用血与汗为边远山区农民与外界的沟通架起了脱贫之“桥”， 构筑了致富之“路”。截止2005年12月底，云南移动已新建基站750多个，覆盖了1700个以上的行政村，超额完成了预定的计划任务，占云南省2005年度 “村村通电话”覆盖行政村总数2850个的62.7%。
　　深入调研，精心组织
　　为了扎实有效地组织实施好“兴边富民”移动通信工程，云南移动专门成立了由林振辉总经理任组长的“兴边富民” 移动通信工程工作小组，组织协调全省“兴边富民”移动通信工程建设项目。“兴边富民”移动通信工程实施后，公司领导先后赴思茅、西双版纳、昭通、红河、昆明、曲靖、丽江、大理等地进行工作调研。
　　在思茅，林振辉总经理亲自深入农户家中了解当地“兴边富民”移动通信工程进展情况，询问基站建好后的通话质量情况以及村民对通信的需求；在昭通，林总经理深入施工现场，视察基站建设工程，鼓舞员工士气，推动“兴边富民”移动通信工程向纵深发展。分管“兴边富民”移动通信工程建设的马奎副总经理，深入到红河、思茅、曲靖、昆明等边远村寨考察调研，他每到一处便主动与当地县、乡政府和村委会联系交流，深入施工现场了解工程实施情况，指导工程项目建设。分管网络建设的李锋副总经理到大理各地考察调研时，走村串寨，详细了解当地移动通信的服务质量、网络覆盖情况，慰问在工程建设一线辛勤工作的移动员工。为让农民朋友在一个个农村基站开通后，买了手机能“打得起、用得好”，公司面向农村推出了 “神州大众卡”新业务，高玉芬副总经理组织市场营销人员，深入到丽江等地向农民朋友了解他们对“神州大众卡”业务的使用情况。
　　无私奉献，不辱使命
　　从来没有哪项通信工程像“兴边富民”移动通信工程这样受到农村千百万群众的拥护，因为它是一项惠及千家万户的民心工程；从来没有哪项工程像“兴边富民”移动通信工程一样使得大山深处发生如此巨大的变化，因为中国移动通信是山村农民的致富线、亲情线、生命线和信息线&shy;……然而，在这变化的背后，云南移动数千“村通”人员夜以继日地奋战在深山峡谷，舍小家顾大家，顶风霜冒雪雨，跋山涉水，穿越于崇山峻岭之中，经历了种种艰难困苦和危险的考验。夜幕降临了，他们挑灯夜战；饿了，他们干粮充饥；渴了，他们喝山涧溪水；累了，他们搭帐篷，睡睡袋……云南移动员工的精神风貌，在“兴边富民”移动通信工程中得到了充分体现，他们用血肉之躯为“兴边富民”辟出了一条条信息之路，用鲜血和汗水谱写出了一曲曲壮丽的篇章。
　　在迪庆维西县中路乡的基站建设中，移动员工克服了以前工程建设中从未遇到的各种困难。在站址勘察阶段，他们放弃休息，翻山越岭、走村串寨，认真了解村里的通电、通路、地形等情况；在设备搬运阶段，所有设备都是人背马驮十几里山路，背好几趟好几天才到达基站；在设备安装阶段，移动员工爬铁塔、放馈线、调整天线，有时一整天呆在铁塔上；在设备调测时，分公司领导与员工一道风餐露宿。但大家都没有一句怨言，心中却只有一个想法，就是要让中国移动的优势网络尽快为乡村百姓服务，让他们早日摆脱农村信息化“一穷二白”的现状，让贫困山村早日脱贫！
　　在昭通市的彝良县、鲁甸县，每选定一个基站站点都要来回跑几个山头，施工难度较大，抬杆、立杆都必须人工操作，抬一棵电杆需要10多人，立一棵电杆需要20至30人，部分地方地势险要，固定光缆时工程技术人员需悬挂在两山之间上百米高的空中进行高空作业，安全系数低，但这一切并没有吓倒云南移动人。
　　经过公司员工的共同努力，云南移动“兴边富民”移动通信工程取得了巨大成就。2005年12月29日，中国移动通信集团公司在四川成都召开“中国移动村通工程表彰暨誓师会”，云南移动获“中国移动通信村村通电话工程突出贡献一等奖”，林振辉总经理等8名同志获“中国移动通信村村通电话工程先进个人称号”。
　　信息专家，开拓未来
　　党的十六届五中全会提出：建设社会主义新农村，要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，实行工业反哺农业、城市支持农村，推进社会主义新农村建设，促进城镇化健康发展。要大力发展农村公共事业，加大农村基础设施建设投入，加快乡村道路建设，发展农村通信，继续完善农村电网……然而，通信作为农村重要的基础设施，在建设社会主义新农村中发挥着不可替代的作用。建设社会主义新农村，任何项目都离不开通信的服务和支撑。
　　中国移动通信集团公司王建宙总裁指出，中国移动要从四个方面积极推进和参与社会主义新农村建设：一是加强农村通信基础设施建设，使广大农民都能享受基本通信服务，让农民的电话打得通、用得起、用得好，集中表现在要向偏远贫困农村地区提供基本通信服务；二是积极推进农村信息化进程，重点抓好农业信息平台建设。这是比农村通信基础设施建设更高层次的工作；三是中国移动在自身经营上要更加重视县域市场，让广大农村地区的农民更多地使用移动通信，这是中国移动对社会主义新农村建设的最大贡献；四是积极开展公益事业，主动为建设新农村办好事，办实事。
　　为落实中国移动通信集团公司王建宙总裁提出的建设社会主义新农村的行动目标，云南移动将在去年工作的基础上，进一步发挥自身服务与业务优势，加大农村信息化的推进力度，实现信息化“下乡、进村、入户”，特别要结合各个区域经济环境及信息化的现状、特点，构建农业移动信息化平台体系。云南移动通信有限责任公司总经理林振辉是信息化新理念的倡导者之一，他认为“电子商务”、“电子政务”均从手机开始，并指出：城乡之间的“数字鸿沟”本身就是一种不和谐，没有通信接入能力，农村信息化、农业产业化、农产品市场化乃至全球化就无从谈起。云南移动要做云南社会主义新农村信息化建设的开拓者，要结合政府农村信息化建设进程，加快适合农村经济发展信息化解决方案的推广步伐，建设服务“三农”的信息内容提供网络和农村分销、服务网络。云南移动将着力推进农村移动信息化的应用和普及，致力于农村远程医疗、农村网上教育等信息化服务项目的开发，让偏远山区的学校、医院等通过登录无线互联网络，共享发达地区的教育资源和医疗资源，开辟信息扶贫的新方式，做新农村信息化建设的主力军，为建设社会主义新农村建功立业。