　　河南作为农业大省和人口大省，“三农”问题一直是河南省委、省政府重点强调的问题和在政策上大力扶持的领域，农村的社会信息化进程和小康建设水平直接影响着全省的可持续发展步伐。怎样结合河南实际情况，落实中央“三农”政策，推动社会主义新农村建设，让现代通信服务农村经济，是河南移动在农村信息化建设中重点思考的问题。
　　让移动信号遍布河南新农村的每一片土地
　　如何加快建设社会主义新农村的步伐，如何做好建设社会主义新农村这篇大文章？河南移动认为，解决“三农”问题，农村信息化起着举足轻重、不可替代的作用。而对于通信企业而言，首先要立足河南实际，扎扎实实、实事求是、一步一个脚印作好农村网络覆盖。
　　这是一个优秀企业的责任。实际上，经过河南移动近年来的不断努力，河南农村的移动网络覆盖和信息化程度有了飞速提高，成立六年多来，河南移动累计投资近百亿元用于农村网络建设，特别是2004年投资近20亿元的九期网络扩容工程更是把农村网络覆盖列为重中之重。今年2月，为进一步优化农村网络，努力提升农村网络覆盖率，以信息化促进“三农”问题的顺利解决，河南移动投资20多亿元启动10期扩容工程，以进一步提升农村地区的网络覆盖质量。本次工程全部竣工后，河南省移动通信网络的覆盖范围和通信质量将会进一步完善，特别是在广大的偏远农村地区，网络覆盖日臻完善，从而使河南省更多的群众能够便捷地使用优质的移动通信服务。
　　农村网络覆盖的延伸和信息化的快速发展给河南的广大农民带来了看得见摸得着的“实惠”，广大农民朋友对移动通信的需求也越来越迫切。在河南洛阳群山叠障的伏牛山主峰老君山脚下，当地的桃源村村民甚至自发修好通往山上施工的道路，并成立骡马队义务为前来建设基站的河南移动的工程建设人员运送沙石、水泥，基站开通后，村民提前预存话费、购买手机，敲锣打鼓，欢庆为他们构建了走向致富的信息路。
　　有了网络，有了信号，河南移动还要让更多的农民朋友买得上、用得起手机，为此，河南移动推出了一系列惠农措施。
　　为降低使用农民业务门槛，河南移动根据农民客户需求，集中采购一批质量可靠、价格低廉的品牌手机投放农村，让农民花费几百块钱就能买到像样的手机。为让农民买得起手机，更用得起手机，在现有推出的神州行“乡情卡”的基础上，他们还及时推出适合全省广大农民使用、真正方便农民生产和生活的服务套餐，以合适的价格，加快农村移动电话的普及和使用。同时，河南移动还不断加快农村营业网点的建设，确保全省98% 以上的乡镇、行政村有营业服务网点，让农民足不出乡就能办理移动业务；加快农村电子服务体系建设，推出空中充值等服务，解决农民缴费难问题，满足小面额缴费的需求。
　　“农信通”为农民带来实实在在的实惠
　　在以移动通信服务农村经济建设的发展过程中，河南移动深刻认识到，发展农村信息化，必须要立足农民生产生活实际，以实用信息为本，充分发挥电信企业整合资源的技术和平台优势，大力开发实用信息资源，为广大农民带来实实在在他们所需要的、能够提高他们生产水平和生活质量的实用信息资源。
　　为此，2003年10月，河南移动从缩小城乡“数字鸿沟”着手，与当地农业部门、内容提供商联合推出了河南移动“农信通”业务，为农村基层干部、农民朋友，涉农部门和企业、种养殖专业大户等提供各类最新、最权威的信息服务。目前，该网已开通了5大项21个农业信息栏目，如农家百科、农情信息、供求信息、市场行情等。通过有效整合社会各种资源，为推进农村信息化助力。
　　信息实用不实用，价值有多大，鄢陵县柏梁镇大路王村王明江深有体会。2003年12月21日，王明江将自己的900多株时令鲜花装上了南下的大货车。数着崭新的钞票，他高兴地说，是“农信通”帮我开拓了大市场。两年多来，老王通过“农信通”系统了解花卉市场行情，发布供货信息，已经完成了数十笔花木交易，创收数十万元，客户遍及河南、河北、江苏、北京等地，老王本人也早已成为远近闻名的致富能手。
　　阎广礼是开封市赵楼村的蔬菜种植大户，以前蔬菜种植出来以后，只能坐等别人上门收购，现在一条信息就可以帮助其了解到最新的市场行情。去年，他将大棚所种植的土豆改为芹菜，同样的四分地，一年多收入1万元。
　　河南移动开发“农信通”技术平台不仅解决了农民信息闭塞的“单通”问题，而且有效将农民朋友的“诉求点”进行一对一的传递。同时，河南移动还能够根据不同区域农民的生产劳作特点，为其制定个人化、差异化的定制栏目，包括种植、养殖、农产品加工、信息咨询和农用物资供求等各种需求信息。如：河南平顶山小麦和烟叶是两大优势作物，河南移动在提供普遍信息服务的同时，为其邀请小麦、烟叶种植专家，为当地农民排忧解难，让广大农民朋友足不出门就可了解到其所需要的最新农业生产信息、当日的各种市场行情等。
　　“河南新农村信息网”工程助力农民尽快富裕起来
　　为助力社会主义新农村建设，加快农村信息化推广进程，河南经过认真的思考和规划后，提出要全力建设“河南新农村信息网”，大力推进农村信息化进程，并从基站建设、乡镇营业网点建设，惠农补贴和富民讲座等多角度渗入，以全面改变农村与外界沟通联系的方式，丰富农村文化生活，改变农村生产生活方式。
　　在打造“信息富农”工程中，河南移动结合农村实际，把“手机镇”、“手机村”作为信息富农，优化农业结构为重点，着力打造“信息品牌”，有力地推动了农村信息化进程。2003年，河南移动率先在全国启动了“手机镇”、“手机村”建设工作，先后在开封建成尉氏县十八里镇、东万村等“手机镇”，“手机村”，使当地移动电话普及率达到目前的20%，大批农民通过移动通信技术获得大量致富信息，走上了致富之路，并对周边村镇的发展起到了较好的带动效应，促进了周边村镇农民信息化需求和养殖业、种植业、农产品加工等产业的发展。这些手机村、手机镇的相继建成，积极推进了当地的信息化建设，带动了周边产业的发展，更多的农民开始借助移动通信技术获取致富信息，走上了致富之路。
　　今天，河南移动以良好的农村基础信息平台为依托，推出以“河南新农村信息网”建设为主旋律的一系列信息富民工程，誓将农村信息化进行到底，为建设社会主义新农村做出新的更大的贡献，并且他们已经行动起来，将各项工作量化、具体化、精细化，计划在今年进一步完善农村网络覆盖，建成“手机乡镇”100个；实施“百店、千车、万站”工程。在农村地区增加500个营业厅，开通1000个流动服务车，设立10000个乡村代办点，为农民提供快捷通信服务的同时，为农村地区提供15000个就业岗位。同时，他们还将进一步完善“农信通”服务，丰富与当地特色需求相适应的农业信息，增加农业专家服务热线，利用短信、电话、网络等形式为农民提供信息服务；投放贴近农民需求、功能实用、质优价廉的品牌手机，实施“欢乐1+1”计划，通过1+1结对捐助的方式，发动城市用户为农民捐助旧手机，促进农村移动通信快速发展……
　　“面向三农，服务三农，打造新型经济增长模式”，河南移动以强烈的社会责任心，打造出社会主义新农村中原大地农村信息化链条中的重要一环。河南移动的目标不仅是建设一条在农村小康路上的信息高速公路，它的目标是要帮助全省农村尽快实现信息化，实现农业现代化，帮助7000多万河南农民早日富裕起来。