　　亚洲七家移动通讯运营商联合宣布，它们已在全球漫游及其他服务领域建立起联盟，将联手努力吸引地区内的商务旅行人士和普通游客。
　　这七家运营商是：日本NTT移动通讯(NTT DoCoMo Inc.)、和记电讯(Hutchison Telecommunications)、中国台湾远传（Far EasTone Telecommunications Co.）、印度Hutchison Essar（和记电讯和印度Essar Group创办的合资企业）、韩国KT Freetel Ltd.、PT Indonesian Satellite Corp.和新加坡星和有限公司(StarHub Ltd.)。
　　这七家公司在一份联合声明中称，联盟成员将从今年下半年开始共同推广联盟网络间的声讯、视频及数据漫游服务。
　　联合声明称，联盟成员用户在联盟网络覆盖范围内旅行时，能够享受到和本国或本地区一样的移动电话服务，其中包括相同的服务语言。
　　远传公司总经理杨麟升(Jan Nilsson)说：“我们希望用户在任何一个联盟成员网内使用移动电话服务时，都有宾至如归的感觉。”
　　和记电讯首席执行长Peter Wong说，联盟的建立相当及时，因为当前亚洲地区漫游服务的使用率正在不断上升。
　　NTT移动通讯总裁Masao Nakamura说，联盟的建立有助于提升成员公司的竞争力，并增加公司利润。（华尔街日报）