　　所有在打消费电子产品主意的商家们都心知肚明，在这个“混血”和“融合”之风劲吹的移动时代里，谁还有耐心去等待应用的真正丰富。
　　本刊记者｜刘磊
　　4月初在美国拉斯维加斯举行的CTIA（美国移动通信产业协会）2006展会，吸引了无数世界级通信巨头的目光。在这个目前全世界最重要的无线通信展上，除了按惯例出席的几大运营商、网络设备制造商、手机生产商之外，AOL、CBS、迪士尼、ESPN、HBO、MTV、雅虎等娱乐和媒体集团的热情参予显得格外引人关注。尤其是迪士尼公司正式宣布将在今年6月推出移动电话业务，选择了Sprint的网络，手机则由Pantech和LG提供。迪士尼并不是第一家做此尝试的娱乐巨头，在此之前，ESPN已经与Sprint合作推出了移动电话服务。
　　移动通信正以锐不可挡之势大步迈向娱乐化，早年间人们高喊的“融合”似乎也渐渐出现了新变化。层出不穷的终端形式无非是另外一种渠道，而大家要捍卫的仍然是昔日的传统优势。毕竟，在这个“混血”和“融合”之风劲吹的移动时代里，大家都缺乏足够的耐心去等待应用和内容的真正丰富。
　　硬件快跑
　　最有力的证据来自一个月前才正式浮出水面的“折纸（Origami）”。Origami出自日语，原意是指日本的一种折纸艺术，后来被微软借用，颇为神秘的把自己在便携终端领域内的最新行动定名为“折纸计划”。微软聘用的广告公司Digital Kitchen为此专门制作了名为origamiproject.com的网站，却对“折纸”的面目欲盖弥彰。
　　终于，在此前的德国汉诺威CeBIT展会上，三星的“折纸”样机Q1成了全场最耀眼的明星。Q1仅重779克，比PDA大，比笔记本电脑小，却拥有40GB硬盘和7英寸的高分辨率液晶屏，以及蓝牙和无线网络的功能，还支持数字多媒体广播（DMB）接收和GPS导航。三星不无自豪的说：“在Q1这样一个终端中，实现了PDA、游戏机、DMB、MP3播放器以及笔记本电脑等诸多功能，称得上是平板电脑所未能实现的巨大突破。”
　　“我们暂时也不知道具体应该把它归到PDA，还是平板电脑，还是PMP（个人媒体播放器）。 看起来，也许‘Origami’涵盖了以上三个产品。”这是华硕的看法。华硕是和三星、方正同时推出“折纸”样机的三家制造商之一。盖茨信誓旦旦的说：“我们要设计出一种比苹果iPod价格更便宜，更容易接驳其他消费电子设备的便携式产品，尤其在图片和视频处理能力上会更强悍。”
　　值得注意的是，在微软的“折纸计划”揭开面纱的前两天，英特尔透露将推出名为“超便携PC（UMPC）”的产品计划。Wintel联盟的影响力很快就由此延伸到了便携设备领域。根据科技群体博客网站Engadget分析得出的结论：“所谓‘Origami’计划，可能只是基于奔腾M处理器的UMPC设备上的特制版Windows XP操作系统。能够支持HSDPA（高速数据通信）、无线连接、GPS定位等功能。”
　　事实上“折纸”到底是什么，这并不重要，因为它的出现，已经足够让那些曾经对平板电脑寄予厚望的厂商们重新欢呼雀跃起来。更重要的是，人们最关心的是如何能够让这些功能越来越融合的便携设备，来满足自己的各种需求。从这个角度看，微软的用心也就更加耐人寻味。
　　移动应用风尚
　　今年2月，Symbian在巴塞罗那举行的2006 3GSM大会上宣布，2005年使用Symbian操作系统的手机销量从2004年的1440万台增长到了3390万台，这是Symbian的增长率连续第四个年头超过100%。Symbian与其最强的竞争对手Windows Mobile相比，在传统和销售上都占有优势，然而，当“混血”年代的特征越来越明显的渗透到历史背景中，微软在大众和娱乐化产品领域中的品牌优势必然也会随之显现。
　　Symbian最大的隐忧恰恰就在通信与电脑的融合方面。Symbian是专为掌上电话设计的，在融合的转型过程中，编程和扩充的方便性不足，而这正是Windows Mobile的特长，更不要说从PC延展而来的Windows XP，以及即将在明年年初面向个人用户推出的Windows Vista了。据说Vista的7个版本中，就有一个是专为便携式设备打造的。另外，Linux在移动和嵌入式领域的势头同样不可小觑。Diffusion集团的一份研究报告显示，Symbian在高档手机操作系统市场的份额将从2005年的51.4%下滑到2010年的22.1%，而Windows和Linux的市场份额则将分别上升到28.7%和26.6%。
　　就在几年前，传统的手机服务收入还有90％来源于话音，只有10%来源于增值服务，如今，移动话音服务市场的发展速度早已被短信、彩铃等增值服务的发展速度远远超过，再加上日后将不断发展的视频、音频等服务，这个速度还会不断加快。因此几年后，情况可能刚好相反，90%的收入来源于增值服务，而只有10%来源于话音服务。各种服务和应用是人们触摸新通讯时代的最直观体验，因此围绕手机展开的应用创新就显得尤为重要。
　　而手机搜索正是目前的一大热门。Google已经专为手机推出了搜索引擎页面“Google移动”，其中提供了相应的图片、本地信息的搜索服务，而微软则在不久前刚刚买进了法国的移动搜索技术公司Motion Bridge。对于微软而言，在应用领域的搜索技术与操作系统相结合之后，其商业远景很值得关注。
　　手机视频服务也正变得越来越有想象力。在今年的3GSM大会上，“最佳移动视频奖”被授予了Tapuz People公司的BlogTV业务，这项业务能够让任何拥有摄像头或3G手机的用户进行一场现场的电视表演，并通过互联网和手机网络播出。播出者和收看者之间甚至可以进行在线的互动交流，而且还能点播收看。
　　这些都不仅仅是概念。在宽带网络基础相对发达的韩国，汉城居民早就已经可以收看手机电视节目。而在中国的上海，据说到2008年，市民们甚至将可以通过手机收看到奥运会比赛的现场直播。 