&nbsp;破解 支付乱象
　　商业银行向金融增值业务转型和电子商务企业消除资金流瓶颈的努力，在时间点上恰具历史性巧合，直接推动了电子支付产业化进程。目前看来，这一产业蕴藏的巨大市场潜力仍未完全释放。
　　包括商业银行、第三方支付公司和电子商务企业在内的电子支付产业各方已经开始共同发力，试图在这一场“新支付运动”中获得更多话语权。
　　尽管来自政策和市场竞争层面的现实让产业各方开始进行重新调整定位，但可以预见的是，在未来很长一段时间内，它们在业务上相互渗透、相互戒备的大戏仍将反复上演。
　　而对于当下的电子支付产业来说，培育市场更应该是最大的产业主题，市场应用基数的扩大是支付产业想像空间放大的根本依托。在支付市场刚刚开局的时候，产业参与主体的“共享精神”显得尤为重要。
　　本刊记者｜辛云勇 陈 媛新支付运动　　新支付运动
　　向零售业务转型是银行业继电子银行“不完全革命”之后爆发电子支付运动的真实动因
　　本刊记者｜辛云勇
　　如果说2005年之前的新银行业还只是进行了一场“不完全革命”的话，那么进入2006年之后，发端于网上银行的革命力量已经开始在电子支付市场上倔强成长。
　　商业银行着重发展金融增值业务的转型和电子商务企业消除资金流瓶颈的努力,在时间点上产生了历史性巧合，这也直接推进了电子支付产业化的进程。在这一过程中，互联网再次彰显了草根阶层的力量，正是第三方支付公司，自下而上地引爆了一场“新支付运动”，连一向以“贵族”姿态示人的商业银行也积极投入其中。
　　众多的业内人士更愿意将这场与支付相关的变革归功于来自金融产业和互联网产业的两种不同思维的碰撞。但现在看来，商业银行和第三方支付公司的产业组合还远未达到和谐共处的地步，包括商业银行、第三方支付公司、电子商务企业在内的产业三方正处于各自重新寻找定位的时候。
　　对于正在制定政策的监管部门来说，在保证金融体系正常运转和支付安全的前提下，能给产业各方多大的宽容和鼓励，也直接关系到市场未来空间的大小。
　　银行主动出击的背后
　　不少来自第三方支付公司的人士喜欢借用美国支付产业的现状与中国的情况进行比较。上海快钱公司首席执行官关国光曾仔细查阅过美国支付市场的相关数据。他告诉记者，在美国跟支付相关的收入已经超过了所有商业银行本身利差收入的总和，“我所查到的数据是3000亿美元，其中超过70％是个人消费者带来的收入。”
　　曾担任网易公司副总裁的关国光认为，作为银行增值业务衍生出来的电子支付产业与中国互联网产业的发展前景十分相似。对此，北京YeePay公司首席执行官唐彬也表示认同，他认为，支付需求现在已经是国内未被满足的最大需求，超过4亿的手机用户和1亿多的网民组合是这个“金矿”的市场根基所在。
　　这一“金矿”的潜在价值被第三方支付公司津津乐道，但在2005年之前，作为支付结算主体的商业银行对此却一度视而不见。进入2005年之后，电子商务新浪潮到来，不少商业银行才猛然发现支付市场极大的商业机会。
　　作为国内第五大商业银行，到目前为止，交通银行的电子支付业务正处于筹备阶段。但交通银行电子银行部市场推广高级经理王兵称，交行十分看好这一市场的巨大潜力，“只是一直在寻找合适的进入机会”。他同时表示，交行从一开始就要将进入市场的主动权握在自己手中。
　　事实上，在过去的一年里，商业银行将支付业务外包给第三方支付公司的市场策略已经开始改变。直接介入电子支付链条已经成为商业银行们的共同选择。这也意味着，在此前第三方支付公司在支付市场中去做“孤胆英雄”的时代已经结束了。
　　第三方支付公司的转型价值
　　商业银行的直接介入引发了支付产业的“地震”。
　　招商银行零售银行部总经理助理胡滔认为，开始银行并没有将第三方支付公司放在心上，“但市场的发展速度太快了，实际上，现在它已经向银行提出了挑战。商业银行内部都在探讨一个问题，原来属于银行的领域，现在被第三方支付公司侵占了，这是让银行非常痛苦的事情。”在这种情况下，各家银行也都加大了网上银行的投入，尤其在支付网关模式上，银行界已经开始认为第三方支付公司没有存在的必要。
　　迄今为止，大多数电子支付公司与银行之间采用的是纯技术网关接入，这也是被业内人士视为支付网关模式的一种连接方式，在这种模式中，商业银行向第三方支付公司提供网关接口，而第三方支付平台向下连接商户网关，充当中间人的角色，将银行和商户连在一起。
　　而在走向前台的时候，不少商业银行发现，支付网关模式下的支付公司连接银行和用户的简单通道价值不大，银行开始考虑与商户之间直接相连。银行界这种业务思路的转变在2005年给不少第三方支付公司带来了巨大的压力。
　　在这一过程中，商业银行与第三方支付公司之间先前单纯的合作关系也在开始发生变化，一种跨实体的产业竞合在支付产业链条上正在上演。
　　与此同时，第三方支付市场也开始呈现白热化的竞争态势。在唐彬看来，支付网关模式同样造成了市场竞争的严重同质化，也挑起了发生在支付公司之间激烈的价格战，由此直接导致了这一行业“利润削减比市场增长快”的局面，这两种竞争压力同时产生让不少支付公司猝不及防。
　　要继续在支付领域生存下去，转型成为第三方支付公司的必然选择。唐彬认为，市场环境的变化同时，也出现了一些新的应用需求。对于第三方支付公司而言，这里就存在创新模式的可能性，在支付链条上，“会出现更多需要不断细化的内容，到一定阶段之后，形成一条以用户需求为核心的价值链” 。
　　在唐彬看来，这场转型将使第三方支付公司专注这一价值链条的精细化运作，而能抓住最终用户需求无疑是支付公司提升独立生存能力的根本。
　　监管政策的双面性
　　如果说面对市场环境的变化，第三方支付公司还能应对，那么对于能否获得监管当局发放的牌照，他们就只能听天由命了。
　　对于第三方支付公司来说，2006年的最大悬念是“央行的经营牌照将发给哪几家公司”。现在能够肯定的是，在电子支付领域，牌照数量不会超过10张，这也意味着目前活跃在市场上的一些支付商要么接受昔日竞争对手的收购整合，要么从市场上销声匿迹。
　　对于中国清算体系的定义，央行的基调一直很明确，即以央行作为主导，商业银行作为主体，社会组织作为补充。“我们就属于社会组织，在产业发展过程中，具有比较强的业务创新能力。”关国光告诉记者。
　　据关国光介绍，在此之前，快钱公司 跟央行之间已经有过多次沟通，要求对支付市场“尽快监管”。在关国光看来，第三方支付公司身上现有的一些争议只是少数几家“操作不规范”的企业引发的。
　　首都信息发展股份有限公司总裁汪旭同样对《电子支付指引(第二号)》的出台表示欢迎，他认为，现在不同背景的公司组成的第三方支付市场有点鱼龙混杂，一些支付公司在业务运营上“打擦边球”的“踩线”行为也正在伤害第三方支付群体的整体形象。
　　但在另一家支付公司总裁看来，《电子支付指引(第二号)》的出台更应该走出“管死”的误区，在电子支付已有的历史中，第三方支付公司的创新精神正是支付产业发展的一大动力。“最让人担心的是，监管政策是否会扼杀这种来自市场一线的创造力。”
　　对于监管部门来说，推动市场发展应该是政策出台的真正出发点。在电子支付产业链条中，单靠银行业务层面的改革难以放大这一产业的财富。如果缺乏产业链其它几方的配合，电子支付只能是一潭死水。
　　打天下需要共享精神
　　在商业银行和第三方支付公司频繁变化之外，不容忽视的事实是，2000年网上支付市场面临的最大问题仍是现在的产业大敌，对支付安全性的疑惑还普遍存在。对于产业各方来说，如果不能消除消费顾虑，培养最终用户群的电子支付习惯，要撬开支付这一“金矿”尚需时日。共同培育市场，扩大市场基数更应该成为当前电子支付产业的最大主题。
　　上海浦东发展银行电子渠道部总经理张少锋认为，电子支付目前还是商业银行、支付公司和商户一起做大蛋糕的阶段。在这一时间段，“每家主体找准自己的位置显得尤为重要”。对于与第三方支付公司的关系，他更愿意以“合作大于竞争”来形容。
　　对于这种关系定位，汪旭表示，“对我们来说，最关心的问题就是，只要我们的商户和持卡人群有1％或者2％的变化，我们的业务就能出现成倍增长的态势。”汪旭认为，产业几方的注意力应该转移到培育市场的工作上来，“只有将蛋糕做大了，才能谋求下一步的收益”。
　　在暗流涌动之外，培育市场更是产业各方的共同责任。“天下”未定，现在不是“坐天下”的时候，支付产业上下需要一种同志般的革命精神。而对于产业上游的商业银行来说，在这一条即将膨胀的财富链上，现在更需要拿出与各方合作的勇气和决心。
　　
　　第三方支付公司的崛起和银行业的集体零售化，迫使各商业银行再也当不成“甩手掌柜”了
　　商业银行集体觉醒
　　本刊记者｜辛云勇
　　2006年4月初，兴业银行前台业务部一行 
人马由总经理带队抵京。他们此次北的一个重要任务就是登门造访工商银行、建设银行等商业银行的电子银行部。就在几天前，这支队伍还在深圳发展银行和招商银行处“取经”。兴业银行前台业务部副总经理舒勇称，类似的学习交流在电子银行业务领域并不鲜见。
　　国内银行业一个围绕网银业务的社交圈子在这种“走家串户”中，正在逐渐形成。这一圈子的人都是银行业十分抢手的“双料王”，他们对金融业务谙熟,也是互联网技术的行家里手。这样的双重背景也更容易让他们彼此找到惺惺相惜的感觉。
　　2005年是商业银行在电子支付业务上“集体觉醒”的一年。多年来一直被外界视为在幕后从事技术支持工作的网银人士，也在这一年纷纷走向前台，成为各家商业银行支付产品的代言人。而在这背后，真实的背景是在做了多年“甩手掌柜”之后，商业银行群体开始重新审视支付业务的价值，积极地直接投入到支付业务中。商业银行群体面对支付业务的态度可以说是来了个一百八十度的大转弯。这种转变同时也改变了之前第三方支付公司与银行之间相安无事的产业局面，迫使第三方支付群体改变已有的业务模式，去寻求模式上的创新。和第三方支付群体一样，商业银行在全面介入支付业务的运营过程中，同样面临如何创新的挑战。
　　曾经流行的支付外包
　　北京云网公司是国内最早销售“点卡”等纯数字业务的电子商务企业之一。据云网总裁朱子刚介绍，在2000年，每天交易的对账单都需要工商银行北京分行的一位副行长开车来云网公司取，“往往要装上好几麻袋”。
　　这个时候，云网开始向工行提出实现在线支付的需求，而2000年正好是工行的数据大集中工程完成之际。“有很多人可能不太清楚，银行来推动电子支付，要面临数据管理的难题。数据大集中的完成奠定了电子支付业务的基础”，朱子刚称，作为市场应用需求的代表，云网在工行B2C支付服务的开通过程中也起到了一定的作用。
　　事实上，不少商业银行开通网上支付业务都是在来自电子商务企业的一线需求驱动下完成的。但并不是所有的需求都能在银行那里得到满足。北京YeePay公司首席执行官唐彬告诉记者，不少中小商户从一开始就很难和银行支付网关相连，“对于商业银行来说，管理数量庞大的中小商户网关接口的成本过高”。
　　“将大量的商户资源整合到一起，也就成了一个大商户”，唐彬介绍说，在这一背景下，第三方支付公司也就应运而生。
　　从1997年开通“一网通”业务至今已有近10年的时间，招商银行总行零售银行部总经理助理胡滔称，招行网上支付业务的发展，一开始就跟中国电子商务发展历程绑在一起。
　　但胡滔同时承认，从很大程度上，是第三方支付公司群体直接推动了电子支付的兴起。以2004年电子支付市场的快速成长为转折点，在此之前，支付结算业务一直不是国内商业银行利润的主要来源，银行界对电子支付业务的投入还是相对比较保守。
　　在这个时间里，银行向第三方支付公司提供支付网关接口，将网上交易过程中的支付结算业务外包给第三方支付公司，商业银行则做起了“甩手掌柜”。
　　eNet硅谷动力商务运营部总监张磊将这一合作模式理解为：商业银行是支付产品的生产制造商，第三方支付公司则是总代理商，而商户则更像是总代理下面的分销渠道，负责将支付产品销售给最终用户。
　　银商直连应对竞争
　　与传统产业中上下游发生的竞合故事相类似，作为总代理商的第三方支付公司开始不安分起来，不少商业银行逐渐察觉到来自第三方支付公司的威胁。
　　对银行而言，这一潜在的威胁，首先体现在对商户的争夺上。2005年，几乎所有的第三方支付公司都进入了“跑马圈地”的阶段，争夺大商户成为这一市场扩张运动的重要战场，在不少网银人士看来，最初搭成的“银行做大商户，支付公司做中小商户”的默契率先被第三方支付公司打破。
　　胡滔认为，在第三方支付公司形成气候之前，商业银行在支付市场上拥有足够的话语权，而现在的局面已经成了“银行被迫地加入到市场竞争当中”，这种现状让银行界有了“养虎为患”的担心。
　　如果说发生在客户层面的争夺只是一场局部竞争的话，那以贝宝、支付宝为代表的C2C支付模式正在释放“能跟商业银行在支付业务上全面开战”的潜在能量。
　　以贝宝和支付宝为代表的C2C支付模式“冲击银行的支付业务存在着更大可能性”。“一方面他们有自己的虚拟账户，在做本应属于银行业务的账户管理和支付结算；另外更关键的是，依托自身的C2C交易平台，他们吸纳了大量客户”，在胡滔看来，“银行核心的优势在于一是能抓到最终客户，二是拥有支付结算的通道和网络，但是现在这两方面的优势都受到来自第三方支付公司提供的C2C交易支付模式的冲击。”
　　而事实上，国内各大商业银行目前正纷纷向零售银行业务转型，一旦政策放开，这类C2C支付模式的支付公司将成为几乎所有商业银行的零售银行业务（包括支付业务在内）最强有力的竞争对手。
　　这种可能性已经引起商业银行的高度戒备。同样是在2005年，一场银行与商户的“直连运动”拉开序幕，更多的商业银行直接走向前台，直接控制商户这一“分销渠道”。
　　另一方面，深圳发展银行总行电子银行部邓爱萍经理认为，现在银行已经到了能够驾驭市场的时候。他将网上银行业务分为基础业务和增值业务，“基础业务是指将我们办理的传统业务搬到网银平台上，而网银的增值业务则包括网上支付和网上投资等创新业务”。
　　从2000年到2003年，很多商业银行的主要精力集中在“将柜台业务搬到网上”的网银基础业务建设。而从2004年开始，多数商业银行的网银基础已经夯实，与此同时，通过几年市场经验的积累，对于电子支付“这一柜台不能办理的业务”不像以前那样需要借用外力，全面介入电子支付业务运营成为银行界的主流选择。支付市场发牌前夜　　在支付市场发牌前夜，支付公司们的心情可谓忐忑不安期待政策曙光
　　本刊记者｜辛云勇
　　中国人民银行（以下简称“央行”）《电子支付指引
　　 （第二号）》文件，即《支付清算组织管理办法》
　　 出台的时间据传会在2006年3月。但3月已过，
　　 这一文件仍“只闻其声，未见其形”，消息人士称，这一文件出台的时间有可能推迟到今年夏天。
　　《支付清算组织管理办法》的主要内容被外界普遍解读为“关系到第三方支付公司牌照发放”，将直接对第三方支付服务机构形成约束。一位业内人士称，曾经看过此文件的征求意见稿，央行拟设立的清算组织门槛可能会将不少支付公司挡在支付市场门外。
　　接下来的几个月，第三方支付市场可能会上演“几家欢喜几家愁”的一幕。而在这一过程中，对于任何一家第三方支付公司来说，在政策力量的主导下，选择什么样的生存观，直接影响到它的生死存亡。
　　向金融阵营靠拢
　　业界风传这样一则消息――虽然《电子支付指引（第二号）》未出台，但是在2006年3月，央行向10家支付服务相关企业发出邀请，参加由央行组织的一次会议。
　　据参加过会议但不愿透露姓名的一位人士介绍，接到邀请函的10家企业和机构里，包括Visa等国际卡组织和几家线下支付商，单纯从事电子支付的第三方支付公司不过四五家。在大家为获得支付牌照绞尽脑汁的关键时刻，央行这样的讨论会更像是发放牌照前的热身运动，而被邀请企业的名单安排更是显得别有意味。
　　与以往“吹风会”不同的是，这次内部讨论主题颇为开放，央行的一位高层领导开始就让所有参会者畅所欲言，其结果也紧扣他定下的基调。在这位参会人士看来，这一场讨论会更像是10家支付企业在央行前面的“大会考”，在这种十分放松的讨论气氛中，央行对各家企业在电子支付方面的理论及业务水平也一目了然。
　　据了解，其中颇有意思的一个细节是，有一家第三方支付公司的代表由于缺乏金融常识，站起来发表了一些让央行领导颇为费解的言论，引来了大家的一片笑声。但在这笑声背后，却是一个不容忽视的“站队”问题。
　　在被称为“支付元年”的2005年，关于第三方支付公司是“金融机构”还是“技术公司”的争论愈演愈烈。现在看来，这场争论只不过是第三方支付公司从技术角色抽身从而进入金融阵营的转型过程中的一段插曲。这一段插曲产生的背景则是从互联网起家的支付公司成为第三方支付公司主流。对于这些公司来说，在市场上谋求生存的同时，摆脱单一的互联网公司角色，跻身金融增值业务服务商行列，这样的落脚点显得非常重要。
　　从2005年底开始，北京YeePay公司首席执行官唐彬就在各种场合强调自己“金融机构”的角色，而上海快钱公司首席执行官关国光则直接将快钱定位为“一家以银行业务为基础的金融增值业务服务商”。几乎是在一夜之间，所有的支付公司结束争议，到金融阵营报到，集体“归队”。
　　但值得注意的是，在这种向金融阵营“投诚”的表象之外，第三方支付群体还面临对金融专业的重新学习。有关人士认为，作为手握牌照发放重权的监管部门，央行希望第三方支付公司能充当好金融增值业务服务商的角色，“缺乏金融常识的支付公司显然是不合格的”，上述人士表示，对于第三方支付公司来说，进入金融阵营之后，对金融业务的深刻理解是其生存根本。
　　换掉“灰色”外衣
　　尽管这传说中的3月内部会议在主题上比较开放，但会议最终的落点仍集中在第三方支付公司的业务范围上。
　　腾讯公司旗下的“财付通”支付平台也在这一次讨论会的受邀之列。作为中国最大的互联网即时通信软件开发商，腾讯拥有庞大的直接用户。这家互联网公司也被众多的第三方支付公司视为支付领域“最可怕的竞争对手”。
　　在腾讯“财付通”支付模式中，其发行的“Q币”成为主要的支付货币，在腾讯交易平台上充当了硬通货的角色。这种通过虚拟货币支付的模式已经引起央行的极大关注，在现有的金融体系中，只有央行具有发行货币的权力，腾讯发行虚拟货币的行为，无疑已经越位。
　　据称，在此次会议上，央行领导的表态显示，腾讯“财付通”这种虚拟货币支付的模式在《支付清算组织管理办法》中将受到重点监管。“今后虚拟货币有可能统一到中国人民银行旗下发行”，上述参会人士告诉记者，这也意味着目前所有通过虚拟货币支付的支付商都将面临转型。
　　与此同时，更多的“灰色地带”也将纳入监管范围。自2004年以来，地下赌博搬到网上的现象愈演愈烈，有不少赌博公司打着电子商务的旗号，光明正大地进行赌博业务的支付往来。作为连接商户和银行的中间商，不少支付平台充当了将非法资金“送进送出”的角色，对商户缺乏严密的审核程序，对每天发生在网上支付平台之间数量繁多的转账和买卖交易，难以说清资金的来源和去向。而在这背后，直接驱动了第三方支付公司对此视而不见的原因是过去几年以来利用账期产生的“客户沉淀资金”进行赢利的商业模式。“黄”、“赌”、“黑”等非法交易的网上支付活动更是成为有些支付公司“客户沉淀资金”的主要来源。
　　正因如此，也直接促成监管层要对这一市场开始出重拳。对于更多的支付商来说，要拿到牌照，就要脱下之前的“灰色外衣”，需要面对更多的责任和义务，而他们面临的更大难题，就是赢利模式的转变和创新。
　　而这一场创新关系到整个支付产业的活力。支付被视为中国国内未被满足的最大需求，但这一市场目前仅处于初级阶段，亟待不断进行创新来推动其发展。对于央行这样的监管部门来说，需要正视的是，第三方电子支付公司存在创新的最大可能性，即将出台的政策应该鼓励而不是限制这一群体。
　　业内人士分析，事实上，对于电子支付的监管，央行逐渐向外传递的信号中，最重要的主题一直不离“圈定业务范围”。某支付公司总裁认为，《支付清算组织管理办法》的一再推迟也可能跟划定业务范围的争议有关，这位人士向监管部门传达的愿望已经成为电子支付商的集体期待――谋求监管部门的“理解、支持与重视”，并希望接下来的政策能基于产业创新的目的推出。 市场信心是最大的安全　　求同存异、共建市场是支付产业各方的责任
　　市场信心是最大的安全
　　本刊记者｜辛云勇
　　在支付产业
　　 各方心存
　　 警惕、相
　　 互戒备的时候，卓越网总裁王汉华用“水能载舟，亦能覆舟”的古语揭示了最终用户的重要性。在银行、第三方支付公司、商户组成的电子支付三角关系之外，承担“水”这一角色的用户无论什么时候都是这一产业的根基，不可低估更不容忽视。
　　作为电子支付平台的直接应用方，来自卓越网的统计数据显示，电子支付在卓越整体的交易结算方式中占有一定的比例，但传统的“货到付款”方式在同城仍然很受欢迎。类似的应用现状在当当网市场总监张睿帆和eNet硅谷动力商务运营部总监张磊那里也得到证实。
　　王汉华认为，电子支付产业现在面临的最大问题是“市场信心的建立”，尽管有超过4亿个手机用户和1亿多网民可以成为潜在的市场支撑，但要将这种潜能变成现实，并不是哪一方能够单打独斗拼出来的。
　　在这背后，“支付安全性”仍是一个老生常谈、却又马虎不得的基础性问题。而要获取用户群体的信赖，克服市场上“支付安全怀疑论”的盛行，是包括商业银行、第三方支付公司、商户以及安全认证机构等产业各方亟待破解的首要难题。
　　天威诚信数字认证中心是国内安全认证领域主要的厂商之一，其副总裁李延昭认为，通过包括互联网和手机在内的支付渠道进行交易结算，在技术上安全已经不成问题。现在各家商业银行的网上银行CA认证系统都是基于PKI技术开发出来的，自上世纪90年代初在西方安全认证领域流行以来，以多种算法为底层基础的PKI就一直是国际上主打的安全技术，能够充分保障支付过程的安全性。
　　对于这种安全保障，交通银行电子银行部市场推广高级经理王兵称，自开通网上银行业务以来，交通银行的客户没有发生一例由于技术原因造成的安全事故。李延昭将这种电子支付用户群体的安全顾虑，归结为“国内缺乏一套可靠的诚信体系”，而在网上交易过程中，相关的诚信体系显得更为脆弱。
　　参照目前电子支付在市场上的表现，王汉华觉得这一业务存在巨大的上升空间。“对于卓越来说，支付成本并不是主要问题”，王汉华称，“主要还是支付产品、服务的创新，能够吸引更多的客户参与到电子商务活动中来。”他对商业银行和第三方支付公司提出的要求是，“能够帮助卓越提供更好的客户体验”。
　　工商银行电子银行中心市场营销处副处长薄胜春称，过去几年来，工行一直“围绕客户为中心”在支付产品上进行研发和推广，其最终目的同样是尽可能迅速的“培养用户在线支付的习惯。”
　　对于一些之前并不直接面对最终消费者的B2C支付公司来说，如何从消费者的角度出发考虑问题已经成为一大挑战。在网银在线总裁赵国栋看来，第三方支付公司要面临的消费者是银行和商户的共同客户，在这场培养用户消费习惯的热潮中更应该积极面对。
　　而在面向最终用户群进行支付宣传的产业责任链中，除了产业各方在自身位置上做好服务之外，还需要有更多的合作。
　　王汉华则建议产业各方先放下争议，在电子支付应用现状与市场潜在容量极不匹配的今天，培育市场是他们目前最大的共同责任，来自最终用户群体的市场信心才是电子支付产业最大的安全问题。2&nbsp;