　　摘要：新操作系统将包括Office通信器的新移动版，即Office 2007企业通讯软件，其中包括公共网络和私人网络上的即时信息软件。
　　天极网4月25日消息(老沈 编译)，据外电报道，微软官员周一证实，遭受移动操作系统市场份额较大下滑的微软公司目前正在开发代码名为“Corssbow”的新产品，新操作系统将整合即时信息功能。
　　微软公司负责移动设备和电信部门的高级副总裁Knook说，Crossbow将建立起与Office 2007和Exchange 12的强劲链接，后两者是微软即将推出的新Office软件包和电邮服务器软件。从软件版本看，Crossbow是Windows Mobile 5.0的后继版，5.0版是在2005年5月发布的。
　　微软官员称，Crossbow将针对Symbian和黑莓操作系统。新操作系统将包括Office通信器的新移动版，即Office 2007企业通讯软件，其中包括公共网络和私人网络上的即时信息软件。
　　Knook说:由于Office 2007电脑版的改进，我们在Windows Mobile操作系统上随之跟进。
　　他还说，现在说新操作系统何时发布还为时过早，但微软计划是每年要发布移动操作系统。由于某些运营商必须调整自己的计费系统以接纳新服务，移动操作系统的应用比较复杂，这意味着新系统发布后要有半年到一年的延迟期。(完)