　　中新网4月25日电 据韩联社报道，韩国海洋研究院表示，将于下月起在独岛一带进行海洋生态环境调查。
　　海洋研究院将推进由韩国独立开发的6千米深海无人潜水艇“海米里”，在独岛周边进行深海勘察的方案。
　　据悉，韩国海洋研究院最早5月可进入对独岛动植物―浮游生物和鱼类等生物资源的移动以及水温、海底地形、岩石构造和火山等进行调查。
　　海洋研究院此次调查比日本在韩日外交次官会谈中提出“异议”的海洋调查院独岛海流观测计划提前了1～2个月。
　　为了此次海洋生态调查，海洋研究院已确保9亿5千万韩元的预算，今后还将继续增加预算，展开更为深入的调查。
　　海洋研究院计划在此次调查中采集独岛的岩石，研究独岛的形成过程等。同时，还将对独岛一带的海洋污染等进行调查。
　　海洋研究院还将推进利用“海米里”在2000～2500米海底进行调查的方案。
　　耗资120亿韩元的“海米里”重3700公斤，装备有电动推进器，能够以每小时1.0～1.5节的速度航行。该潜艇装备了可以在±５米误差范围内对位置进行定位的尖端定位装置。
　　海洋研究院相关负责人表示，计划将此次独岛调查中所取得的研究成果发表在学术和学会专刊上。