　　文｜Douglas A. McIntyre 编译｜李紫微 宋妍
　　编者按：“戴尔在物流和成本控制方面是有名的魔术师，但是它能掌控自己的命运吗？”――美国《财经世界》前主编兼发行人Douglas A. McIntyre，在此篇Blog中分析了戴尔公司目前所面临的困局。
    表面看来，给戴尔公司挑刺是十分困难的。该公司的营收(Revenue)已从2003年的441亿美元上涨到去年的559亿美元。当然，它的收益(Operating Income)并没有增长得这么快，在2004年到2005年之间基本持平―从42.54亿美元上涨到了43.47亿美元。
　　现在，戴尔的首席执行官仍在大谈要“创下1000亿美元的年销售纪录”，但他却没法给出具体时间表。这使得一些问题随之浮现：投资者们正在对这家公司能否以适当的速度保持持续增长表示怀疑―市场明显对此存疑，因为现在戴尔每股才29美元，这只相当于其5年前的价格；在去年7月，戴尔股价曾一度上扬到41美元，但又迅速回落了。
　　戴尔在物流和成本控制方面是有名的魔术师，但是它能掌控自己的命运吗？戴尔的主要硬件来自英特尔这样的公司，软件则来自微软。虽然与惠普等其他PC、服务器制造商和营销商相比，戴尔并不占有任何优势，但其在物流和成本控制等方面的专长，仍将对其未来增收能力的提高有所裨益。同时，对于戴尔来说，微软新操作系统的成败，也将直接对其产生影响。
　　可以看到，戴尔对于中国和印度等海外市场销售额的强劲增长十分期待。根据戴尔的说法，去年其在国际市场上的销售额占销售总额的43%。另在路透社的一篇报道中，戴尔创始人迈克・戴尔也表达了“希望今年第一季度在印度市场上实现40%增长”的愿望。不凑巧的是，像联想这样强大的亚洲制造商却正在加大北美市场的销售力度。这正是问题的症结所在：戴尔能否在中、印这样庞大的新市场中保持足够快速的成长？又能否抵御来自联想、宏等其他亚洲公司以及老对手惠普的竞争？
　　显然，联想与零售商Best Buy的合作对戴尔来说不是什么好消息。中国的第二大PC厂商方正科技集团股份有限公司，也已开始在海外市场加大推进力度。根据媒体的报道，戴尔在中国市场的份额位居第三― 一直以来，它明目张胆地在中国公司自家的地盘上挤压对手；如今，这些公司开始予以还击了。
　　另一方面，基于英特尔芯片的苹果电脑也开始运行Windows XP系统―斯蒂夫・乔布斯和他的苹果公司势必会从该市场中分一杯羹。
　　戴尔所宣称的“要达到1000亿美元的销售额”和“在新兴市场有强劲增长”的言论，都没能拉高其股价，而且将来也不大可能会。要想扭转这一形势，至少等到它能够证明一群劲敌“都不过是纸老虎”之时。
　　（博客言论仅代表个人观点）