　　【赛迪网讯】4月25日消息，本周一，英特尔公司公布了商用PC品牌，它希望通过使企业能够更方便地维护PC，新品牌有助于它提高市场份额。
　　据路透社报道称，英特尔希望名为vPro的这一品牌将有助于它夺回被AMD蚕食的市场。英特尔期望vPro能够获得可以与迅驰相媲美的成功。半导体市场调研厂商Insight64的分析师布鲁克伍德说，英特尔的目的是，在业界建立这种观点：采用英特尔技术的商用PC比采用AMD技术的PC更好。
　　vPro PC将在第三季度问世，今年早些时候，英特尔发布了面向消费者的欢跃品牌。vPro PC中的技术使它更容易得到远程更新，保护系统不会受到病毒和安全威胁的影响。通过减少技术人员现场支持的费用，这将有助于降低企业的技术成本。
　　英特尔的首席执行官欧德宁表示，近90%的企业技术预算都被用在了维护上，13%的问题消耗了近半数的维护费用。在谈到vPro时，欧德宁说，它的目的是为了降低成本和提高效率。
　　vPro的核心是英特尔的Core处理器━━与P4相比它的处理能力更强大、能耗更低，Core将有力地回击AMD：AMD一直声称它的处理器的能耗低于英特尔的类似产品。vPro PC的处理器中还集成有“虚拟技术”，使安全软件在病毒和其它威胁到达操作系统或用户软件前对它们进行扫描；芯片组也能够帮助处理安全问题，并提供远程管理功能。在接受路透社采访时，欧德宁说，我们采取了一种整体性策略来实现这些功能。
　　布鲁克伍德表示，英特尔很难使vPro获得可以与迅驰相媲美的成功。迅驰提供了无线访问功能，这是用户以前所没有的。他说，在欢跃或vPro平台中，英特尔没有提供任何新功能，只是以更好和更廉价的方式向用户提供现有功能。