　　近期，国内领先的互联网服务领先厂商新网互联针对.mobi手机域名市场打出了一套组合拳。继4月7日宣布成为全亚洲第一家也是目前唯一获得授权的注册服务机构后，新网互联又宣布以200元/年的价格从4月18日起正式接受.mobi手机域名预注册。
　　继去年获得MobNIC的授权后，新网互联今年又获得mTLD(www.mTLD.mobi )以及ICANN的授权。.mobi手机域名以200元/年的价格登陆亚洲，引发了业界广泛关注。近日，新网互联副总经理李晖接受了记者专访。
　　互联应用新思路，.mobi域名应运而生
　　据李晖介绍，近几年来，如何把传统互联网与移动通信更好地融合在一起，一直都是整个IT业和通信业关注的问题。基于移动互联网的应用正引发着各种创新思路的碰撞。在这种背景之下，.mobi手机域名自2005年被提出以后一直备受关注。
　　随着手机应用的普及，越来越多的用户习惯用手机浏览器上网，由此产生了极大的需求，同时由于手机屏幕较小，内存也有限，供PC浏览的网站并不适合手机使用，必须专门设计适合这些移动终端设备使用的移动互联网网页。
　　那么如何让手机终端用户方便快捷找到自己需求的互联网网页呢？爱立信、 Google,、GSM协会、和记黄埔、微软、诺基亚、 Orascom Telecom、三星电子、Syniverse科技、T-Mobile、Telefónica Móviles,、TIM 和沃达丰等世界顶尖厂商和运营商在此问题上达成共识，共同出资成立了mTLD公司，提出以.mobi为后缀的手机域名，并向ICANN提出申请。在这九大厂商的积极倡导下，.mobi于2005年7月获得“准生证”，成为全球范围内第一个支持手机浏览的顶级域名。
　　引发产业链联动 “新标识”商机凸显
　　任何一项新技术的推出和新产品的应用总是能够引发整个产业链的联动，甚至是催生新的产业。
　　谈到.mobi域名的价值和意义，李晖告诉记者，由于.mobi域名是全球范围内统一的“面向手机及移动设备寻址的域名”，因此任何企业都可以基于.mobi域名建立属于自己的唯一的WAP网站，利用.mobi域名在移动互联网上开展移动营销。在移动互联网时代，“商业标识”.mobi域名如同指路牌，具有非常明显的品牌价值。
　　据著名市场调研机构ABI Research公司最新调研报告显示，2005年底，全球手机用户达到21.4 亿。仅中国手机用户就高达4.5亿，而且每年以6000万的规模递增。随着3G时代的到来，手机用户正在以互联网用户两倍的速度增长。显然，.mobi域名将带来巨大商机。
　　从产业角度看，.mobi域名首先是一个全球性的统一标准甚至可以说是全球性的品牌，有了这个统一的标准，再加上九大厂商的支持，未来很多厂商都会在.mobi域名的基础上创建内容。作为一个新产业链的重要环节，.mobi域名很可能引发整个产业的崛起。当基于.mobi域名的各项应用走向成熟时，.mobi域名将象现在的互联网中的.com域名、.net域名及移动互联网中的短信网址一样，在各大企业品牌推广和品牌保护过程中扮演重要角色。
　　对于手机用户来说，通过.mobi域名上网也是一种便捷和极具性价比的方式。它所指向的网站一定是符合WAP2.0规范的专门的地址页面，因此用户在使用的时候不用担心打开的是传统互联网网站，而白白花费信息流量费用。同时，基于.mobi域名的WAP网站页面都是经过特殊优化的，文字比较精简，图片也比较小，非常适合在手机上浏览，符合人们正常的视觉习惯。但是由于.mobi域名的解析服务具有强制性。因此，.mobi手机域名要求注册服务商具备相当的资质，拥有面向3G时代提供整体解决方案服务的综合能力。广大用户注册时一定要考虑到以后使用中的解析服务问题。
　　专家指出，.mobi域名具备广阔的发展“钱景”，但任何技术的发展和应用都必须和市场发展相吻合，也只有这样才能将先进技术的作用充分挖掘。对此，李晖表示，做为国内唯一一家横跨互联网和移动互联网应用的服务企业，新网互联愿意与手机用户、企业、运营商、手机厂商及产业链各层面携手共同推动.mobi域名走向普及，移动互联网发展走向深入。