　　近日，记者从联想获悉，从4月22日开始，联想数字娱乐嘉年华系列活动将在青岛正式拉开序幕。本次活动将一直持续到黄金周结束，数字娱乐嘉年华的数码旋风将席卷全国，南京、沈阳、上海、广州、深圳、成都七个城市都将在五一期间举办形式多样、异彩纷呈的数码娱乐体验活动，玩家们可以尽情体验联想数码娱乐带来的激情和冲击，更加深入地了解各类典型数字娱乐应用。而现场体验联想照片打印机精彩的数码照片打印效果是将是本次嘉年华的重要组成部分。
　　“畅享色彩，畅印精彩数字娱乐”是作为本次活动主打重头戏之一的联想照片打印机提出的口号。观众可在打印机活动现场的活动区、展示体验区、产品热卖区亲身参与感受联想照片打印机精彩的数码照片打印效果和国际一流的产品品质，畅享联想带来的一系列精彩数字娱乐的全新色彩打印体验。





　　首先，观众在活动区舞台举行的互动游戏中，用打印机打印出每个游戏环节的各个局部照片，并拼接起来；其次在活动区旁边的展示体验区，是由家庭环境（书房、起居室等）和产品展示区组成，打印机在书房和产品展示区分别各有一台，在这里为观众准备了拍摄的道具，观众可以随时拍摄打印。书房专门为打印机制作一面白色的背景墙，用来挂放观众打印出的色彩绚丽照片。
　　此外，在产品展示区中，联想4330照片级全能打印机以及联想8260旗舰级照片打印机将与观众面对面“沟通”，其中，联想4330照片打印机凭借超低的打印成本、完美的打印品质实现了家庭用户高品质照片随心所欲打印的欲望，畅印精彩数字娱乐生活。而观众在领略到联想打印机的强大性能和优秀的打印品质之后，即可产品热卖区的热卖现场“抱走”一台表现出色、让你心仪的联想打印机。
　　联想打印机的“畅享色彩，畅印精彩数字娱乐”口号将随着联想数字娱乐嘉年华系列活动强势登场，快快来到活动现场，亲自感受联想打印机所带给你的全新震撼体验吧！