　　最近，冠群金辰可谓是喜讯不断，收获颇丰：前不久才凭借其权威的KILL过滤网关(KSG)捧得《电脑商报》评测实验室评出的“最佳产品卖点奖”，看今天，冠群金辰公司又再次作为获奖者，登上了至高荣誉的领奖台。
　　近日，第七届中国信息安全大会在北京新世纪日航饭店召开，来自信息安全领域的权威专家及主流厂商等近800余人参与了本次大会。冠群金辰公司全程出席了本次大会，并荣获了由中国计算机报社和中国计算机学会计算机安全专业委员会颁发的“2006中国信息安全政府行业优秀解决方案奖”和“2006中国信息安全值得信赖品牌奖”。两项殊荣的颁布不仅显示了冠群金辰在政府行业解决方案方面所取得的优异成绩，更标志着业内专家和广大用户对冠群金辰不断为提升品牌价值所做出的长期努力的高度认可和肯定。
　　作为国内信息安全领域的知名企业，冠群金辰认为，当前的信息安全问题已日益凸显为来自内部、外部的“混合型威胁”。这包括蠕虫、黑客、间谍软件、网上欺诈的攻击，也包含内部人员的违规操作或者恶意破坏等。为应对这种日益升级的“混合型威胁”，冠群金辰紧贴用户需求，不断扩展其反病毒系列产品的外延，推出了由防病毒技术、防火墙技术、反垃圾邮件技术、漏洞扫描等多项技术组成的综合防范体系，为各级用户提供了综合的安全解决方案，不断打造出值得信赖的信息安全企业金字招牌。