
　　2006年4月19日，全球顶级的电子和通讯产品供应商LG电子公布了2006年第一季度经营业绩。得益于显示器业务的有力增长和家电高端产品的热销，截至3月31日的第一财季，LG电子实现了1.64亿美元（1600亿韩元，兑换比率为977：1）的净利润，同比增长约92.8%。
　　来自LG集团的财务数据显示，LG 
电子第一季度的销售额为58000亿韩元，折合59.4亿美元，而空调、电视与手机等高端产品的强劲销售使得LG电子的国内销售额同比增长了12.9%；其第一季度营业利润为1910亿韩元，折合1.95亿美元。
　　今年第一季度，LG数码家电公司的销售额为15,740亿韩元（折合16.11亿美元）。较前一季度，本季度的销售额增长了27%，营业利润为1600亿韩元（折合1.64亿美元），增长了215.8%，营业利率达到10.1%。使LG家电业务受益的是其商用空调、滚筒洗衣机、双开门冰箱等高端产品在北美和韩国市场的热销，以及革命性的成本削减措施。
　　LG数码显示器公司的销售额为14,230亿韩元，折合14.56亿美元，同比增长了13.6%。这是受等离子和液晶数字电视销售增长的推动，其较前一季度增长了13%；营业利润为300亿韩元，折合3100万美元，主要归功于大尺寸数字电视品类的增长和成本削减措施。而第一季度中，由于A3生产线的稳定运行与高产量，数码显示器公司的等离子模块总出货量为73万，比前一季度的67万块增长了9%。
　　LG数码多媒体公司的销售额为7640亿韩元，折合7.82亿美元。尽管处于IT产品的周期性销售低潮中，LG数码多媒体公司仍然凭借着在韩国推出的双核笔记本电脑、DMB PDA，以及在海外推出的DVD-W格式产品保持了自身的竞争力。
　　LG移动通信公司的销售额为20,330亿韩元，折合20.81亿美元，其中手机销售额为18,430亿韩元，折合18.86亿美元。第一季度，LG手机的总出货量为1560万部，包括1000万部CDMA手机、510万部GSM手机与50万部WCDMA手机。值得一提的是，“巧克力”手机在韩国的成功大大推动了国内出货量的增长，使其较前一季度上升了37%。
　　在2006年第二季度，LG电子预期销售额将受高端产品线的推动，比前一季度增长2%到3%，处于59,000亿韩元与60,000亿韩元之间（折合60.4亿美元至61.4亿美元）。北美和欧洲的销售额预期将主要受到商用空调、冰箱、洗衣机等高端产品增长，以及生产基地扩张和渠道剧增的推动。
　　LG电子首席财务官权瑛秀表示：“在接下来的第二季度，商用空调、冰箱、洗衣机等高端产品线将继续推动LG电子的销售额增长，预计将比第一季度增长2%到3%。而世界杯的到来将使等离子电视和液晶电视销售出现持续增长，高利润的高清等离子在总产品中的比重将由第一季度的54%上升至65%。此外，在第二季度，‘巧克力’手机系列和延续性机型将在韩国和海外登陆。定位在欧洲、亚洲和中东等GSM市场、及时推出新的WCDMA机型将是LG电子再度成功的关键因素。”