
　　■文/本报记者朱伟
　　沉寂了一段时间的上海电信市场，近日又因上海联通“世界风商旅卡”的上市掀起小小波澜。根据新的资费标准，“世界风商旅卡”用户本地拨打国内长途及国内漫游拨打国内长途的资费标准，均按每分钟0.40元计算，其中最优惠的一款套餐，资费已经降到每分钟0.25元。
推出“商旅卡”令移动通信市场再起波澜。本报资料照片
　　话费享受统一打包价
　　这是继今年年初推出“长三角商旅卡”后,上海联通再一次对移动通信中含金量较高的长话市场进行“深度开掘”。记者从联通10010客服热线处获悉，“世界风商旅卡”已于本月初正式推出，目前仅对新入网用户开放，入网用户须签1年的在网协议。用户可享受包括本地通话、本地拨打国内长途、国内漫游及国内漫游拨打国内长途的“统一打包价”优惠，上海联通目前共推出基本消费额分别为每月58元、120元、200元、300元及500元共5档套餐，资费标准依次为每分钟0.40元、0.36元、0.32元、0.28元和最便宜的0.25元。
　　业内人士表示，异地漫游及长话业务一直是行业中利润最丰厚的一块，但近年来随着移动通信整体资费水平的逐年下调，运营商出于对争夺用户的考虑，异地漫游及长话业务的“价格坚冰”开始慢慢融化。今年1月，中国联通旗下上海、江苏、浙江三大公司同步推出“长三角商旅卡”，用户在江浙沪16个城市漫游通信执行统一的“漫游＋长途费”每分钟0.40元的超值资费，可以节省近7成的话费支出。
　　漫游费成竞争新热点
　　记者获悉，本地另一主流运营商上海移动眼下尚未有针对“世界风商旅卡”的相关优惠套餐出现，但目前上海移动力推的“**139国际漫游回拨业务”新服务，却已经将“降价牌”打在了“国际漫游”上。
　　据上海移动1860客服热线介绍，所谓“国际漫游回拨业务”，是指通过增设系统回拨环节，改变传统的接续方式，让用户从主叫方变为被叫方，从而大幅降低国际漫游通话费用。以往用户漫游到国外给国内打电话时，一般采取拨打中国的国家代码加被叫号码的方式，收费相对昂贵。“回拨业务”开通后，用户只要把拨号方式变为“**139*国家代码+被叫号码+#”，就可节省话费。例如：漫游到国外的全球通客户要呼叫国内的移动用户号码13901234567，只需要拨打**139*8613901234567#就可以了；如果对方是固定电话，拨打的方式则需要在固定电话号码前加上国内区号。因为通话由系统以回拨方式接通，因此，费用由主叫资费转变为被叫资费。以中东地区的巴林为例，通过这种方式与国内通话的费用仅为每分钟9.2元，比以前节省约90多元。 