　　（记者 乐宁）花上万元购买的最新潮流液晶电视明天就可能功能落伍，万利达功能扩展型“升级电视”解决了这一难题。在4月20日中国电子视像协会在京举办的“2006年中国数字电视年度盛典”上，这一新产品被评为“中国数字电视年度创新大奖”。
　　据悉，升级型电视可拆卸的后背盖板下有多个插槽，可以接插吸入式DVD、数字电视、硬盘刻录、IPTV网络电视、无线传输、家用监控等多个功能模块，所有的升级模块、接口和连接总线均采用标准化设计，用户可以随意选择及互换，电视机和模块在空间上既相互独立又浑然一体。而且，升级型电视只用一个遥控器就可控制全部功能，大大方便了消费者，如果给电视装上一个在线游戏模块，还可以将遥控器转变成游戏操作器。此外，升级型电视维修方便，如果模块坏了，可直接拆下来维修。
　　与会专家认为，“升级型电视”通过给未来技术预留“升级空间”，带来家电产业的全新创新思路，将引领液晶电视的市场新潮流，是我国电视产业有史以来最具创新价值的专利技术。这一自主知识产权已获得国际专利保护。
　　据悉，万利达集团一直在数字电视研发上投入巨资，去年其数字液晶显示系列产品的出口额就超过4亿美元，而此种“升级型电视”则已接到欧美等地的2亿美元订单，国内市场前景更是看好。