　　【eNet硅谷动力消息】近日，软件和服务提供商Amdocs公司(NYSE：DOX)，宣布签署了一项协议以收购Qpass公司，一家数字商业软件和解决方案的领先提供商。协议规定，Amdocs将以约2亿7千5百万美元现金收购Qpass公司。本次收购成功标志着Amdocs的用户可以通过多种设备及不同的访问模式来交付数字商品，从而获得更多的收入来源。
　　Qpass公司拥有独特的包括面向产品、服务和商业咨询的商业模式。它是内容提供商和服务提供商之间的桥梁及可信赖的顾问。Qpass公司协助客户决定如何提供、管理、收费、实现内容产品及服务，在推动产品价值链和数字内容货币化方面扮演重要角色。
　　“服务提供商正在努力调整它们的网络和商业模式来适应成长中的内容和服务市场”，Amdocs管理有限公司首席执行官Dov Baharav表示，“这次交易创造了独特的联合体，有助于服务提供商实现从语音和数据服务的运营商到无所不在的融合服务及数据内容的动态传播者的转变。”
　　Amdocs 目前正在和150家世界领先的服务提供商合作，包括宽带有线、卫星、固定接入和无线服务提供商，帮助他们发展更加紧密的更有益的客户关系。Qpass公司在全球范围内和一些大型的运营商集团合作，包括Cingular， Sprint和T-Mobile。
　　“用户开始期望高度个性化和通过多重电子渠道传输的丰富内容”，Chase Franklin， Qpass公司的首席执行官和创始人指出，“当内容和数字商品成为消费主流时，数量和复杂性将显著增加，对附加服务的要求也会增高。与Amdocs的合并将为服务提供商满足这些新的需求提供全面的解决方案”。
　　收购协议条款规定，Amdocs将以约2亿7千5百万美元现金收购Qpass公司。Qpass公司总部位于华盛顿西雅图，在伦敦和维也纳设有办事处。收购的完成取决于审批手续并遵照其他惯例条件，预计2006年6月30日第三财季结束时完成。这项交易预计造成2006财年计入并购相关开支前每股收益冲减0.01到0.02美元，预计在2007财年推动每股收益增长。Amdocs可能会因本次收购在2006年6月30日第三财季结束时列出一笔一次性开支。