　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，网络流量统计公司尼尔森（Nielsen/Netratings）周一发布了三月份美国三大搜索引擎的市场报告。数字显示，微软MSN搜索引擎的增长速度明显落后于Google和雅虎。在两个对手纷纷扩大市场份额的同时，MSN三月份的市场份额比去年同期出现了下降。
　　和去年同期相比，今年3月份MSN搜索次数近增长了9％。而Google则增长了41％，雅虎增长了47％。搜索引擎查询次数的平均增幅为36％，MSN搜索增长速度已经落后于平均水平。
　　关于具体的搜索次数，3月份，Google从去年同期的21次增加到29亿次，雅虎从9亿次增长到13亿次，MSN则从6.4亿下降到5.9亿次。
　　在三大搜索引擎中，MSN也是唯一损失市场份额的一家。今年三月MSN的市场份额为11％，而去年三月份还是14％。与此同时，Google份额增加了2个百分点，雅虎则增长了1个百分点。
　　在具体数字上，Google占据49％，雅虎占据22％，MSN为11％。
　　尼尔森有关搜索引擎的分析师迈克尔・兰兹表示，在过去一年，Google和雅虎依靠不断推陈出新，赢得了用户忠诚度，“为了维持竞争力，其他搜索引擎应该具有相同的创新能力，并依靠其搜索结果建立消费者的信任。”
　　此前，有业内分析人士指出，微软在互联网服务上推出新的Live品牌，并研发新的Live搜索引擎，此举令MSN搜索的竞争力进一步下降。微软撇开本来就不强的MSN搜索，单独开发“全新”的Live搜索，结果让MSN搜索越来越弱，这实在让业界大呼“不懂”。