　　【eNet硅谷动力消息】纽约4月24日消息，CA前CEO Sanjay Kumar当地时间周一在该公司的会计欺诈案中服法认罪。
　　据2004年提起的控告称，在季度结束后，Kumar如此精心策划虚增季度收入，1999年7月份他为了一个业务飞到巴黎，亲自将一份合同时间向前改变。该文档还指控称，该公司的高层官员指使销售人员在季度结束后通过从传真上擦除时间印记的办法来改动合同的办法，达到欺诈性地完成合同目的。
　　Kumar谈到这一会计欺诈行为时对法官说：“我的虚绩，我的行为是错误的。我要为参与这一行为负责任，我因为我的行动而道歉。” 该公司前全球销售主要负责人Stephen Richards，在美国纽约市西南部的布鲁克林区法院也已经对同样的指控服法认罪。按照美国的法律，犯有这一行为的人可能遭受最长时间达20年的监禁，但这一时间可能会被减少。Kumar现在还是美国的纽约岛人曲棍球队（the New York Islanders hockey）联合拥有者之一。
　　CA在2004年同意支付股东2.25亿美元，换取股东对它的检举的延期。该公司当时重新叙述了其2000-2001年期间的财绩，纠正了高达22亿美元的会计造假行为。美国证监会称，在该公司2000年期间，该公司从虚假的116份合同中登记了14亿美元的收入。