　　上期的“名医网上聊”中，眼科专家与读者网聊了眼科疾病这一话题。在众多参与咨询的读者中，专家发现关于干眼症的提问占了大多数。让专家们感到担忧的是，干眼症在过去是一种常见的老年眼疾，临床检测症状为眼泪少、角膜干燥，有上皮脱落等现象。近几年来年轻人患干眼症的现象越来越多，自诉症状也越来越重。目前病因还不太清楚，也无一劳永逸的治疗办法。因此，专家建议市民应以预防为主。
　　用电脑三小时会“干眼”
　　通常所指的“干眼症”主要是眼睛干燥而且痒、视物模糊、有异物感、眼睛容易疲劳、早上睡醒眼屎多等等。对于读者提问相当多的“是不是电脑用得多会干眼”的问题，专家引用了美国全国职业保健与安全研究所的一项调查：每天在电脑前工作三小时以上的人中，90%的人都患有干眼症。而在未来5年中，干眼症患者人数还将以每年10%以上的速度上升。
　　调查显示，一个人正常眨眼次数为每分钟15次，看书时为10次，操作电脑时为4至5次，而驾车或玩电脑游戏时，仅为2至3次。若眨眼次数减少75%，分泌的泪液就大大减少，很容易危及眼睛的健康。因此，要保护眼睛处于湿润状态，减少使用电脑的时间也是个有效的方法。
　　封闭空调环境也易发病
　　眼科医生临床统计发现，干眼症高发于电脑工作人员、办公室工作人员和开车族等专注度要求较高的行业中，特别是在中央空调环境中办公的白领人员，患病几率较高。
　　尤其是那些长时间处于空调环境中的办公室白领们，因为眼部水分过度蒸发，会引发眼部干燥。再加上眼睛长时间盯着电脑，工作专注度较高，眨眼次数减少，最终影响泪腺功能，导致眼睛干涩。
　　除此，一些喜欢戴隐形眼镜的白领更易患干眼症。这是因为隐形眼镜很容易吸附水分，从而导致眼球表面脱水。
　　防干眼症有招数
　　专家指出，保持良好的工作、生活习惯是预防干眼症的有效手段。
　　首先要避免长时间操作电脑，注意中间休息。通常连续操作一小时，休息5至10分钟。休息时可以看看远处或做做眼保健操。
　　其次要调整好显示器与眼睛的距离和位置。建议距离：50至70厘米，建议位置：略低于眼水平线10至20厘米。显示器的亮度也不要太亮，调节到最大亮度的一半就可以了，以看得清楚内容，但比周围物体稍暗为宜。
　　此外，长期从事电脑操作的人，要注意饮食调理，应多吃豆制品、鱼、牛奶、核桃、青菜、大白菜、空心菜、西红柿及新鲜水果等。