　　【eNet硅谷动力特稿】最近，部分调查公司发布的中国手机市场份额报告引起了国产手机的不满。有调查公司指出，今年第一季度国产GSM手机的市场份额仅为29.77%，创下历史最低点。现任国虹通信董事长的万明坚对此提出了强烈质疑。万明坚认为这是失真的商业化市场份额统计数据。而信产部的统计数据表明，目前每个季度国产品牌都超过国内市场的59.4%。万明坚表示，信产部是按发放进网证的数量进行统计，而一些商业化的市场调查机构仅局限在一、二级市场。同时他还提出，“半年之内，国产手机一定会有1-2家超过摩托罗拉的市场份额”。
　　我们先来分析市场份额数据的准确性。信息产业部在其发布的《2005年我国手机产业发展评述》中称，去年国内品牌手机企业的市场份额继续下降，由2004年底的44.5%下降到40.6%，而外资企业在国内的市场份额进一步提高，达到了59.4%。从这个报道来看，我们无法知道万明坚提出的“目前每个季度国产品牌都超过国内市场的59.4%”是从何而来。国产手机用了一个季度的时间，就把市场份额从40.6％提高到59.4％。我们感兴趣的是国产手机如何做到这一点，可惜媒体没有关于这点的报道。相信以他的身份，说出来的话应该是有根据的，我们可以等待国产手机用行动证明。
　　但是，万明坚发出“半年之内，国产手机一定会有1-2家超过摩托罗拉的市场份额”的论断却让人吃惊。
　　首先令人惊讶的是口气大。国产手机中过去说豪言壮语的不在少数。如有厂商说要3年达到国内第一，有的说5年进全球前三，有的甚至说要在某年某月做到全球第一，等等。而如今，那些说过豪言壮语的国产手机，有的倒下了，有的退出了，有的陷入亏损泥淖了。发豪言是可以提气壮声威，但说出来容易，兑现就难了。
　　信息产业部的数据显示，摩托罗拉去年国内市场份额达到8.7%。而摩托罗拉去年仅靠一款V3手机，就在全球销售了超过2000万台，在中国市场的销量估计在200万台以上。纵观国产手机，还没有谁有这样的实力。虽说有部分国产品牌今年的市场份额在逐步上升，但是，摩托罗拉的份额同样在上升。2006年第一季度，摩托罗拉在全球同时推出多款机型，尤其在中国，完全针对中国市场设计的部分机型，很受用户的欢迎。
　　国产手机要想超越这样的对手，没有实力是不行的。