   搜狐IT刊发此文仅供传递更多信息之需要，不代表任何观点和立场。
　　近日，《中国证券报》某文章表示，以支付宝为代表的网络支付存在漏洞，用户可使用信用卡套现，支付宝公司对文章论点很不赞同，认为文章偷换概念，对支付宝等第三方支付体系并未完全理解，误导中国方兴未艾的电子支付产业。
　　 文中所谓，利用亲戚或朋友关系在淘宝等网站上利用信用卡假购物，进而实现信用卡的套现。支付宝公司认为，这是目前整个国内银行界和第三方支付公司都在密切关注的一个问题。诚如文中所言，支付宝和很多发卡银行针对于此做了信用卡网上支付单笔限额的规定，例如，招行的信用卡支付限制的是单笔最高限额350元。
　　去年10月30日，央行发布《电子支付指引》规定，银行通过互联网为个人客户办理电子支付业务，除采用数字证书、电子签名等安全认证方式外，单笔金额不应超过1000元人民币，每日累计金额不应超过5000元人民币，并规定信用卡的网上支付不得超过提现额度。显然，国内目前没有一家银行和任何一家网上支付公司允许网上支付出现文章中所表示的“单日支付额度由信用卡额度决定”。这是文章对于网上支付和平常信用卡支付区别的一个严重误解，也会影响国内银行和网上支付的声誉。
　　网上支付是一个新的领域，随着电子商务领域保持高速增长，网上支付市场也进入较快发展期，但也出现了洗钱套现等违法犯罪活动。支付宝公司从去年开始将自行研发的国内首个网上支付风险监控系统投入使用，该系统可以监控到一些违规操作银行卡的行为，便于人工干预，做出及时反映，到目前为止和银行合作制止了数起利用网上支付洗钱和非法套现的用户。而类似文章中描述，通过多笔信用卡交易来实现大额套现的事情，也属于支付宝网上监控系统监控和检测范围内。
　　4月25日，备受社会关注的反洗钱法草案首次提请十届全国人大常委会第二十一次会议审议。此举表明，制止破坏我国金融秩序而且危害到经济安全和社会稳定的套现、洗钱等行为已经得到政府和社会各届的共识。中国人民银行和中国银行业监督管理委员会也于近日联合发布了《关于防范信用卡业务风险有关问题的通知》。
　　从艾瑞《2005年中国网上支付研究报告》可以看出，2005年至2010年作为我国网上支付市场的成长阶段，未来几年该领域将要经历前所未有的历史性变革。支付宝希望社会各界对于第三方支付抱有扶持和鼓励之心态，同时对于信用卡持卡人，支付宝人士提醒，用信用卡非法套现，不仅占不到便宜，还有可能危及个人信用记录。信用卡非法套现被查实，持卡人将“抹黑”自己的信用记录。另外也提醒用户保管好信用卡，之前支付宝有通过风控监测系统，配合警方破获犯罪分子用盗取的信用卡在网上购物的案件。　　