　　　在由国内主流通信设备制造商主导的TD-SCDMA试验网于厦门、青岛、保定紧锣密鼓建设之际，3月中旬高通公司大中华区总裁汪静悄然访问了瞄准3G市场的宇龙通信公司，双方就3G的深度合作进行了深入沟通。实际上，早在年初，美国高通就与宇龙通信达成合作协议，将授权宇龙通信在全球范围内使用高通公司的CDMA专利组合，开发、生产和销售使用所有3G CDMA标准(如CDMA20001X /1XEV-DO，WCDMA/UMTS)的用户单元，宇龙在率先取得3G终端市场化首发权之后，正在加紧新的布局。
　　据业内人士分析，中兴、华为作为中国通信设备的中坚力量，同时也将是3G手机的主流研发制造商，目前在海外市场非常活跃。而宇龙、夏新、联想等厂商也在积极备战、各显神通，昭示出诸多寄望3G的国产手机厂商在3G前夜积极筹备的“暗流”。
　　各擅胜场，新势力破解悖论
　　3G时代将至未至，众多手机厂商左右为难，陷入或价格战、或待工的双误悖论。
　　向左走？多数国产手机厂商已经在价格战的拼杀中陷于亏损，只有宇龙酷派、中兴、联想等少数几家实现盈利。在这种情况下、在即将到来的3G时代，如果继续采取激进的价格战，无疑是饮鸩止渴，只能加速企业的没落。
　　向右走？中国在去年生产的3.4亿部手机当中有2.5亿用于出口――实际上很多就是为别人贴牌带工，无疑这种低端的“中国制造”依赖的是中国低成本的劳动力，并无真正的前途，一路“向右走”将埋葬中国手机产业的未来。
　　但是，宇龙酷派、华为和中兴三个企业不约而同选择了相似的道路：以多年通信行业的研发为基础，选择研制差异化产品，同时笃定以运营商绑定为主的销售路线，从而在行业站稳脚跟，在此基础上图谋新的进取。几者所不同的在于产品定位，据了解，中兴、华为开始更倾向于生产大批量、中低端的运营商定制产品，而宇龙酷派则依托在智能手机和双模技术上的传统优势，瞄准中高端为主的差异化市场；联想相对较为独特，它更倾向于利用自己成熟的品牌和渠道进行市场开拓。
　　专注智能，宇龙酷派密谋求变
　　显然，要想在3G时代建立市场新格局，国产手机新势力也好、旧贵族也好都必须主动求变，谋求新的突破。诺盛电信咨询分析师韩小冰认为，在国产手机不具备整体实力的情况下，应该开拓细分市场和区域市场。
　　对此，专注高端智能手机市场的宇龙通信颇为赞同，宇龙常务副总经理李旺更是强调了创新的重要性。他指出，宇龙旗下酷派品牌不但已经成为智能手机的典型代表，而且依靠在多模手机技术的积累，首创了全球首款双待手机。预计在3G时代，WCDMA／GSM、TD-SCDMA／GSM、以及EV-DO/CDMA1X等多模手机将成为行业新宠，宇龙的技术优势有望发酵。
　　近日，有传言微软正在中国寻求多家手机领域长期合作伙伴，共建实验室并谋求开放部分源代码，以推动智能手机在中国的发展，利于生产适合中国用户需要的手机产品。宇龙通信因为有深厚的手机操作系统研发经验而被广泛看好，成为强有力的候选企业之一。宇龙推出的全球首款双待机酷派728正是采用了微软的Windows操作系统，在双方合作过程中，宇龙酷派展现了强大的研发实力，令微软刮目相看。
　　对此，李旺说到：“与微软的合作尚不方便透露，我们会在适当的时候向公众公布。但是，毫无疑问，选择差异化市场、特别是智能手机市场作为我们的主攻方向，将是宇龙通信2006年的重要战略。”
　　3G在中国的商用已经成为中国手机市场未来的必争之地，中国国产手机在经历过05年的阵痛后，缺乏自身技术优势的隐患已显露无疑。我们应该看到，在技术是品牌生存发展之本的手机产业链上，单纯的以企业自身研发为基础肯定是欠缺的，如何广泛与业界合作刚是国产手机厂商们要思考的问题。