　　张建设、刘雨、尚吉刚、杜菲
　　从Intel inside到leap ahead，对与英特尔来说，2006年注定是超越未来的一年。37年的CPU公司即将结束纯芯片供应的历史，开启移动计算、数字家庭、数字企业等平台服务的新篇章。
　　伴随着清脆的无忌童言，伴随着欢快的儿童游戏， 2006春季英特尔信息技术峰会拉开了“优化平台 超越未来”的帷幕。我们的记者好象海边玩耍的孩童，不时捡拾着美丽的贝壳，憧憬着、祝福着英特尔的灿烂未来，猜测着、期待着英特尔的中国明天。
　　我们惊喜，英特尔不再苟安于主频的提升，而致力于打破功耗的壁垒，力推酷睿微架构。我们发现，英特尔在中国不再局限于技术和产品的供应，而是致力于建立完整的产业生态系统，全力支持中国企业的自主创新。
　　这就是英特尔的未来赌注。

　　I remember 我记得
　　以前要用电脑才能接收邮件
　　以前想看首映时，必须去电影院
　　我记得无线热点
　　我记得拨号上网

　　I remember 我记得
　　以前的笔记本电脑重达两公斤
　　以前不能在手机上制作电影
　　我记得以前要到商店买唱片才能听音乐
　　我记得单核时代

　　I remember 我记得
　　以前播放音乐时，必须用CD机
　　以前飞机上没有宽带
　　我记得以前要在照相机里放入胶卷
　　我记得爸爸必须在一个叫做办公室的地方上班

　　I remember 我记得
　　我记得视频会议无缘无故的延迟
　　以前的电视机不能挂在墙上
　　我记得要用现金付款
　　我记得以前只能向别人问路