　　2006年3月30日，随着马鞍山钢铁集团公司（简称马钢集团）人力资源管理信息系统项目的正式验收，标志着这家拥有7万多职工的国有特大型企业摆脱了传统的人事管理方式，并且该系统将推动马钢集团完成从传统的人事管理向人力资源战略管理的过渡。该项目采用和勤HingeeHR系统，通过先进成熟的计算机、网络、数据库及通讯技术，建立一个“准确、及时、标准、高效、安全”的全功能、多层次、科学化的人力资源管理信息系统，不仅能适应马钢集团目前的人力资源管理现状，而且能够充分满足马钢集团快速扩张以及不断变革对人力资源管理提出的新需求，从而实现高效的人力资源战略管理。
　　马鞍山钢铁集团下属马鞍山钢铁股份有限公司和马鞍山钢铁（集团）有限公司两大型集团化企业。在人力资源管理信息系统上线之前，马钢集团没有一套统一、完整的人力资源系统，管理层难以找到完整准确的包含企业全体员工的人员基础信息。同时由于长期的业务流程不规范，造成了大量的人为的随意性的业务处理方式，各项业务之间相互割裂，各自为政，人力资源部门工作模式基本处于原始的人事管理阶段，严重影响了马钢集团新的发展形势下的人力资源管理工作。
　　为了适应马钢企业发展战略的需要，进一步提升马钢人力资源管理水平，经过充分调研、多方考查和验证，马钢最终选择了和勤HingeeHR系统，双方共同打造国有大型钢铁企业的经典人力资源管理信息系统―马钢人力资源管理信息系统。“和勤HingeeHR系统符合中组部、国资委、人事部的人力资源管理信息标准；满足现行的组织、人事、劳资管理需求；信息体系在集团管理方式下可分级扩充，并可满足集团用户不同层次的管理需求；适应逐步提升的人力资源业务管理模式。这些特点，以及和勤贴近中国用户需求的人力资源信息管理平台，丰富的大型企业实施经验是我们选择和勤的理由。”马钢集团负责验收此项目的负责人说。
　　针对大型国有企业向市场经济过渡、与国际接轨的综合需求，在充分利用马钢已有的人事系统的基础上，和勤以其强大的软件组件和工具平台，依托成熟的人力资源管理系统实施方法论，为马钢提供了智能化人力资源管理信息系统。该系统包含了招聘、定岗、培训、薪酬分配、统计报表等十几个模块，不仅实现了专业技术人员、技能人才、领导人员的分类管理；从管理模式上，也体现出整个集团业务管理从上到下的统一性，以及通过系统定制满足不同单位的管理特性，使得马钢总部人事部门与下级单位间可以基于统一规范的人力资源信息，进行各项管理活动，实现信息、资源共享，有效提升工作效率。
　　为避免企业“信息孤岛”的出现，和勤HingeeHR系统还在统一的信息规范基础上对马钢现有的业务管理信息系统进行整合，使其转变成企业级的人力资源信息平台。并实现了与ERP、门禁系统、住房公积金管理系统、医疗保险系统及马鞍山市劳动合同管理系统的数据共享等。人力资源管理信息系统帮助马钢集团迅速建起了现代化的人力资源管理体系，提供了先进的技术手段，得到了马钢集团人力资源部、信息中心等相关部门领导的肯定和赞许。
　　和勤及其下属企业已经在金融、邮政、交通、政务、航空、石化、制造等行业和领域有了深厚的积累，拥有包括外资银行在内的来自10多个行业超过800家的用户。几年来，和勤HR在中国石化、中国国际航空公司、大连港集团、美的集团等知名大型企业中的成功应用，已经成为中国HR软件的主流产品与企业快速实施战略人力资源管理的有力工具。和勤将致力于为人力资源的管理、控制、计划和高级决策分析等提供专业支持，实现人力资源的规范化管理，从而提升整个企业的核心竞争能力。
　　