　　有位老兄在他的文章中这样写到：过去，许多人见面问：你吃了吗？现在，许多人见面问：你博了吗？可见博客还真是越来越火了。
　　作为一个经常写东西的人，我不太关心博客，也很少去那里遛弯。这看起来有些落伍，但，我确实不太喜欢博客。
　　不可否认，随着网络的普及、网民的增多，博客已经成为一些人不可缺少的网络生活的重要组成部分，丰富和改变了网络的内涵。它的出现，给了网民一个博大的空间，让人们去表演，去表现，去发泄。于是，在博客上，玩深沉的有之，撒泼打滚的有之，装腔作势、装模做样的更有之。比如，那些名人的博客。
　　前些日子，韩寒和陆氏父子的博客口水大战，让网虫们着实看得很过瘾，孰是孰非都无所谓了，反正每天伸长脖子爬在河边望水流了。摩拳擦掌、跃跃欲试的有之，摇旗呐喊、擂鼓助威的有之，幸灾乐祸、沾沾自喜的更有之。这场口水战精彩之处大出人们意料，因为战着战着又有盟友加入，有美女、有帅哥仗义执言。
　　如此看来，博客的作用还真不能小觑。又比如，那些明星的博客。当你用虔诚的心，打开你偶像的博客，你会大开眼界，一个立体透明的美女亦或帅哥仿佛就站在你面前，与你眉来眼去。他（她）会很“真诚”地告诉你，我今天吃了什么，干了什么，我今天和谁谁谁一起过生日等等。有时我在琢磨，明星们忙着赶场都来不及，怎么会有时间来“博”呢？那要真的没时间，他们的博客又是谁在“博”呢？“博”来“博”去有什么大劲，还不是涉嫌作秀。
　　名人博客作秀，始作俑者当是一些颇有经济头脑的网站。网站请名人作秀，开设所谓的“名人博客”，加上夸张的炒作，立刻把博客这种平民化的行为上升到名流的高度，变成名流的一种时尚娱乐，和粉丝们虚幻的盛宴。我其实更倾向于平民博客。你想想看，名人有的是银子，想说点什么可以出书，可以上电视上“秀”去，那些草根网民要找个地儿秀一秀，可不是一件容易的事。博客给了他们一个话语权，想说什么就说嘛，博客面前人人平等。当然，除了点击率外――人家一个美女明星的博客点击率超过千万，平民博客累死你也赶不上。
　　不管你对博客感不感冒，它毕竟来了。想当初，电视刚刚普及，人们担心孩子沉迷于电视节目而影响学习，担心家人过多依赖电视而忽略了亲情。如今博客来了，我们要不要担心社会安定问题，甚至传媒媒体的生存价值呢？我看未必，博客最好的归宿就是成为人们生活的工具，为人所奴役。