　　合并方式为股权置换，新公司规模列家电销售企业第三位
　　国内家电连锁格局即将重新洗牌――国美、苏宁两强格局有望被国美、苏宁、永乐大中三足鼎立的格局取代。
　　永乐(中国)电器销售有限公司和北京大中电器有限公司上周五傍晚在香港宣布，双方于4月19日已签署协议，双方启动联合采购、后勤及送货、产品展出、仓储开发、仓储管理、财务管理、信息系统及人员交流等领域进行合作的战略合作伙伴关系，并在年内通过股权置换的方式实现永乐与大中的股权合并。据悉，合并后的新公司将定名为永乐(中国)电器销售有限公司，在品牌经营上暂定双品牌运作。业内人士认为，大中可借永乐曲线上市，而永乐也可借此赢得与大摩的“对赌协议”。
　　合并后公司名“永乐”
　　永乐和大中共同透露的信息表明，双方已经启动了联合采购、后勤及送货、产品展出、仓储开发、仓储管理、财务管理、信息系统及人员交流等领域进行合作的战略合作伙伴关系，并在年内通过股权置换的方式实现永乐与大中的股权合并。
　　至于合并公司的名称和品牌归属问题，永乐电器新闻发言人黄建平表示:“合并后的公司肯定叫永乐(中国)，因为永乐是上市公司”。在公司实现真正合并后，公司名称将定为永乐(中国)电器销售有限公司。在合并之前，大中电器将继续保持其自有品牌。大中电器总经理宋红表示，在合并之后，双方将根据未来的经营态势，决定采取双品牌运作还是单品牌运作，目前双方暂定“大中”和“永乐”双品牌运作。
　　根据约定，在京津地区，永乐的11家门店(北京7家、天津4家)即日起并入大中的管理体系，此前永乐在华北地区即将开设的几个门店亦将归为北京大中管理。但因目前大中在上海及周边地区尚无门店，因此永乐目前没有接管大中任何一家门店。据了解，从本月19日起，已经有京津地区的永乐管理人员在和北京大中进行业务交接了。而大中全面接管永乐上述门店后，将在物流、人员、采购、配送等诸多方面进行统一管理。永乐北京地区部分管理人员也已开始进入大中的管理系统。
　　据悉，目前最难以确定的是合并之后双方的股权比例，这取决于合并前双方的资产质量和经营状况。新公司股权结构既包括大中董事长张大中和永乐董事长陈晓，也包括投资人。至于双方各自所占的股份，将根据两家公司的销售额与盈利水平，通过国际公认的会计管理公司计算。
　　双方各怀心事？
　　双方的合作背后是否有深层次的原因？
　　据知情人士透露，大中一直希望上市，但由于财务、市场认知度等因素，大中上市进程一直不顺。在国美、苏宁、永乐先后实现上市融资后，第四大家电连锁商江苏五星电器也于今年初向香港联交所递交了上市申请。而通过与永乐公司的合并，大中方面可以借其“渠道”实现快速上市。宋红告诉记者，股权置换是国际通行的通过公司间合作将企业迅速做大、做强的方法之一。对于大中而言，通过与永乐(中国)合并的方式，可以快速、高效、优质上市，由一个有限责任公司跻身为大型上市公司的一部分，进而以上市公司标准规范、管理业务，推动大中进一步良性运转。
　　巧合的是，该消息发布的当天是香港上市的永乐电器的2005年业绩发布日，永乐年报显示，公司2005年净利润为2.89亿元人民币，较2005年10月14日上市时招股书盈利预测仅高出100万元。而当天，永乐在香港股市表现强劲，以4.30港元、涨6.83％收盘，为近10个交易日内的最高值，永乐当天的涨幅按市值计算近6亿港元。有分析人士指出，由于永乐上市时，与承销商摩根士丹利签有“对赌”协议，如其股价、盈利水平等指标不能达到约定标准，永乐要把部分股份让给摩根士丹利。此次联手，永乐可借大中目前良好的经营状况“救市”。而据永乐内部人士透露，永乐董事长陈晓给张大中的回报非常丰厚，永乐可能将以现金加股票的形式来支付。
　　三大连锁将鼎足而立
　　而这次合并将打破国内家电连锁现存竞争格局。对于此次合并，永乐与大中同时公开表示，这是永乐家电和大中电器发挥优势、快速发展的一种行之有效的拓展战略。全面战略合作关系的建立，是中国家电连锁强强联合的产物，也是中国家电连锁业竞争更加理性的标志，无论是对行业内的供应商和竞争对手，还是对市场、消费者，都极具深远的影响，并有可能就此推动整个中国家电连锁业的充分整合。
　　目前，国内家电连锁商排名座次十分清楚:国美以超过400亿元的年销售额位列第一，苏宁以350亿元年销售额紧随其后，永乐和五星电器以200余亿元和160亿元的年销售额分列第三和第四位。在中国两大主要城市上海和北京，永乐和大中分别占有50％以上的市场份额，两家公司仅在上海和北京两地的销售总额已超过250亿元，预计两家销售额总和今年有望实现300亿至400亿元。整合后的公司，将有望跃升为全国最大规模的家电连锁企业之一。
　　不过，苏宁电器总裁孙为民认为，大中与永乐的合作并不会对国美和苏宁形成什么挑战。两个公司合并后，虽然在规模上有了扩大，在京沪两地形成了绝对强势，但并没有结构性的变化，也没有形成利于全国扩张的良好平台。企业之间如果只是规模上的合并，只是会形成“连而不锁”的状况，并不能形成强大的进攻平台。本报记者　谢晓婷　　