　　　本报讯　(记者谢晓婷)持续近一年半的长虹和APEX的跨国官司终于得到了断。G长虹(600839)22日发布公告称，该公司于4月11日与APEX公司、季龙粉三方签署《美国APEX公司与四川长虹公司贸易纠纷和解框架协议》，协议于4月20日生效。根据协议，APEX承担长虹1.7亿美元(约合人民币13.6亿元)的债务，三方同意中止在美国的所有诉讼，待协议履行后撤销诉讼。据知情人士透露，该协议是双方妥协的一个结果，长虹在美国的诉讼遇到了压力，而且和议必须在季龙粉回美国之前达成。APEX很可能将其持有的中华数据的股权转给长虹以抵偿债务，长虹可借此海外上市。
　　长虹22日发布的公告指出，4月11日，该公司已经与APEX公司、季龙粉三方签署《美国APEX公司与四川长虹公司贸易纠纷和解框架协议》，该协议双方确认无异议，已于4月20日生效。根据协议，APEX承担长虹1.7亿美元(约合人民币13.6亿元)的债务，三方同意中止在美国的所有诉讼，待协议履行后撤销诉讼。上述协议执行须持续数月，协议约定的1.7亿美元债权最终实现数尚须根据协议执行情况确定。目前，长虹已全面着手该协议的执行工作。
　　据知情人士透露，这个协议可能是双方妥协的一个结果。长虹在美国的诉讼遇到了压力，因为法院在诉讼一方失去人身自由的情况下，可能要求暂时休庭，而长虹又不愿无限期拖下去；同时，季龙粉也希望获取人身自由。但如果季龙粉回到美国，告诉法院说在中国的所有协议都是在失去人身自由的情况签订的，美国地方法院可以不予执行，并且季龙粉再也不在长虹的控制之内，季将以种种理由拖延官司，长虹将面临漫长的诉讼过程。这个和解协议无疑是满足了双方的需求。
　　而根据长虹之前公布的公告，在长虹对APEX的4.638亿美元的应收账款中，长虹已经计提了3.138亿美元的坏账准备，长虹估计可收回价值1.5亿美元的资产。
　　