　　流行的数码产品在英国街头随处可见
　　作为最早用海底电缆联系世界各地的国家，英国在信息技术的某些领域走在了世界前列。80年代，伦敦出生的Tim Berners Lee提出了万维网的概念。从那时起，Internet 开始走入千家万户。
　　英国的IT产业渗透到了生活的各个层次。人们已经接受并开始用手机上网、网上购物、网上聊天、网上订旅馆……
　　手机接电话免费，3G不流行
　　在英国，GSM手机还是比较普遍的。3G手机在刚刚推出的时候以其低廉的促销价格火了一阵，但由于成本过高，促销过后的悄然涨价吓走了一大批顾客，我的一个同学就在没有得到任何通知的情况下一个月打掉了70多镑的花费，从此以后一提3G就气不打一处来。
　　英国的手机网络供应商非常多，比如众所周知的沃达丰，O2, T-mobile和电信盈科控股的Orange等等。一般来说大公司的网络好，覆盖地区广，但价钱也相对贵。小公司正好相反。
　　手机的付费方式在英国分为Pay as you go（充值） 和Pay monthly（月付）两种。Pay as you go类似于国内的神州行。需要自己有手机，买一张SIM卡往里充值就可以了。充值网点到处都有，比如大小超市，ATM机等。每次充值最小金额为10镑，没有使用时限。Pay as you go话费不便宜，打给同网络（如O2 打给O2）或固定电话的话费是30英镑，而打给其它网络用户则是45英镑，短消息10英镑一条。因此这种方式只适合电话不多并喜欢只接不打的用户（英国手机接电话免费）。
　　Pay monthly即月付，在商业街上的手机店铺签最少12个月的合同，当时就可以得到一部手机。每月从银行账户里自动划钱给手机网络供应商，这个价钱还包括每月的一定数量的免费通话时间和短信。免费通话时间还分为任何时间和off-peak（只在晚上和周末使用的免费时间）两种，后者价钱便宜些。手机的种类与每月付的价钱有关，一位朋友为了得到一部当时最先进的PDA签了每月60镑3000分钟免费通话时间的合同！后果是他的新手机在朋友们中几乎成为免费的公用电话。
　　英国电信不便宜，小网络公司服务差
　　英国现在的网络接入主要分为3种：电话线拨号，ADSL和同轴电缆。电话线拨号每个公司都提供，价钱约2英磅一分钟。
　　ADSL 网络主要被BT使用，利用电话线提供比较高速的Internet接入，由于BT的电话线网络无所不在，因此成为大多数人的选择。当然，使用这种网络需要先有一个固定电话才可以，因此两个加起来价格并不便宜。每月限制流量和月付价钱挂钩，如每月24.5英镑的限制流量为15GB。速度据说可达到2M，从来没达到过！
　　同轴电缆的接入方式提供1M的网速，快就一个字。让我想起98年刚开始在国内用电话线拨号上网时的梦想――输入网址，按下鼠标，还没等眨眼网页就蹦出来了。这种网络主要由NTL和Telewest 两家公司经营，价钱便宜并且没有流量限制。这种接入方式不需要电话线，因此可以省下电话的月租费。如果同时使用他们公司的电话业务，一起付费就更划算了。这两家公司还提供数字电视业务，可以与电话网络一起付费，有促销时32.99英镑可以包括电话（不限时免费本地通话）网络和数字电视。这两家公司不足之处主要有两点：第一，网络覆盖面积小，主要分布在学生聚集区。第二，售后服务不是一般的差，需要打付费的电话，通了之后半小时之内往往不会有人接，接了也得两周之后才有人来修。
　　图书馆免费上网，网吧少得可怜
　　在大学里，一般每个系都有自己的机房，供学生上网。好一点的大学图书馆里有无线网络，学生可以使用自己的笔记本电脑和学校分配的个人账户接入。在英国上大学和硕士，必须养成每天查阅邮件的习惯，因为系里和学校所有的通知几乎都通过电子邮件发送。经常查阅才不会错过信息。
　　图书馆是上网的另一种选择。英国的社区图书馆系统非常好，住在该社区的人只要出示地址证明就可以免费注册得到一张图书馆卡，用来在这个城市的所有图书馆借书，免费使用图书馆内的电脑上网。对于网络用得不多的人来说，签一个网络合同贵且没有必要，图书馆就是个不错的地方。有些图书馆使用网络的人比较多，需要事先预定，而且每人每天只能使用1～2个小时。网吧在英国比较少见，在伯明翰市中心有一家，人还不少，价钱应该不是很贵。
　　上网设备比如调制解调器都是由供应商免费赠送的.一般是由其它公司生产，再贴上网络供应商的牌子。对于学生来说，3～4个人合租一套房子，为了保证每个人都可以使用网络，还需要再买一个路由器。无线路由比较普遍，因为英国的房子一般都有2～3层，楼上楼下拉网线非常不方便。路由器和无线网卡比国内贵得多，由于大多数从中国进口，运费和关税是笔不小的开支。不管怎么说，在异国他乡看到Made in China是件令人激动的事。
　　电子商务有取代商店的趋势
　　电子商务在英国应用已经有多年的历史了，对于大多英国人来说在网上买东西已经不是什么新鲜事儿了。英国大部分商场里货品种类很少。不少人刚来英国时的第一感觉就是，这哪儿是发达国家啊？有些公司没有店铺，只在网上进行销售。大一点的超市如Tesco更是推出了网上购物，送货到家的服务。想象一下提着大包小包从超市回家的痛苦，人们还是倾向于网站上选好东西，付款，坐在家里等待送货。当然，这种送货服务一般是需要另加服务费的，这源于英国的人力费用一向不便宜。
　　对于不在同城的货物，一般采用邮寄的方式。这里首先要赞赏一下英国的邮政系统。邮编划分极其详细，每个邮政编码对应一段街道，极大程度保证了准确性。在网上购物填写邮寄地址的时候，只需要输入邮编，按下查找选项，邮寄的地址就会自动出现在地址栏里了，所要做的就是填写门牌号。由于英国国家比较小，一般邮件寄出后可在1-2天内收到。
　　上文提到过，电脑配件主要是在网上购买，即使加上邮费还是比店里便宜一些。可是有一点必须注意，在收到东西时需要仔细检查是否齐全――英国人办事丢三落四，保不准少点什么。
　　网上订票和订旅馆也是电子商务的重要构成。由于英国的火车和长途汽车票价很贵，在网上提前订购可以节省不少开支。比如订火车票就有7天前预定价，3天前预定价等，这些特价票只能在网上买到，而不在售票处发售。还有一些长途汽车公司，在网上提前订票能够得到非常低的票价，比如从伦敦到曼彻斯特只要1英镑！而火车票价为56.1镑，即使预定最便宜也需要12.5镑。网上订机票也是一大特色，记得有本书叫《3千美金环游世界》，欧洲一些小航空公司为了竞争会推出一些非常低的票价。比如某些时段，从伯明翰到布拉格只需47英镑并且含机场税，然而这些航空公司只在网上售票。由于英国并没有加入申根条约，对于中国人来说，去欧洲旅游就需要先订好旅馆，再去各国的领事馆签证。当然只能在网上订了，并且一般要求先付10%的定金。对于英国人来说，虽然签证并不需要，但一些著名景点的旅馆会在公众假期爆满，网上预定是最保险的了。
　　