　　本报讯 （记者周思详）在国产手机的一片亏损声中，中国家电老大海尔也挺不住了，昨天，在香港上市的海尔电器集团有限公司（HK1169）在联交所发布公告证实，该上市公司已经和海尔集团的子公司―――青岛海尔集团控股（BVI）有限公司达成协议，以4.2亿港元的价格向后者出售其移动手机业务，以专注发展其白色家电业务。而海尔电器借此次交易赚得9000万港元。
　　再亏损剥离出上市公司
　　海尔电器（HK1169）是海尔集团当初为实现在香港上市而当时的香港上市公司中建数码收购后改名的，主要业务是手机和洗衣机，在经过2004年的扭亏为盈后，根据最新发布的海尔电器2005年年报，其手机业务再度亏损。由此，被外界频频猜测的手机业务剥离出上市公司海尔电器的计划也终于被证实。
　　根据海尔电器的公告，此次上市公司将手机业务悉数卖掉，其交易价格为4.2亿港元，海尔电器将从青岛海尔集团控股（BVI）有限公司获得约9000万港元的溢价。海尔电器公告称，在出售了手机业务之后，公司业务仅剩盈利性较强的洗衣机业务，从财务上可以做到扭亏为盈，海尔集团则可以通过这一操作彻底明确海尔电器的白电旗舰定位。
　　海尔集团未彻底放弃手机
　　尽管海尔将手机业务从香港上市公司中剥离出来，但是这并不意味着海尔集团将彻底放弃手机业务。对此，海尔电器在公告中透露，由于中国市场在可预见的将来竞争更加激烈，董事会预计手机业务的财务表现将持续受压，尤其预期需要调配资源以生产具竞争力的第三代（3G）无线手机系列。

　　