　　本报讯　(记者/陈亮　景小华)刚刚正式运营的芒果网，在不到一个月的时间里再次吸引了众人眼球。芒果网与门户网站网易，昨日在广州签约成立“芒果网易旅游频道”。芒果网这家由香港中旅斥巨资打造的网上旅行社已经雄心勃勃地要与国内在线旅游大鳄携程和e龙展开正面竞争。
　　网易频道外包已不是第一次
　　据消息人士透露，芒果网与网易早在数月前就已开始了战略合作的磋商与沟通，并在今年3月正式敲定了合作框架。除芒果网在网易上的广告合作外，网易旅游频道也将正式冠名为芒果网易旅游频道，频道内容也将交由芒果网全面提供包装。
　　类似的合作在国内门户网站中已经有先例，e龙就分别与新浪和搜狐建设后两者的旅游频道。不过，虽然此举为e龙带来了不小的流量，但是仍令e龙在2005年亏损810万美元。对于这一点，芒果网CEO吴志文认为，并不代表在线旅游市场在下滑或者说与门户网站合作模式有缺陷，他认为，芒果网与网易的合作完全可以达到双赢。
　　网易CEO丁磊对于这样的合作模式也感到满意，网易的频道外包已经不是第一次了，在房产频道和体育频道分别外包之后，网易已经从这样的模式上初步尝到了甜头。
　　总投资将达10亿
　　相对携程、e龙，芒果网在旅游行业内的优势还是比较明显的，香港中旅旗下旅行社网络、酒店网络、景点、交通运输等资源都将交由芒果网进行整合。据悉，芒果网前期将3.5亿―4亿元资金用于初期市场活动以及网站建设，今后还会通过更多的收购和合并，总投资将追加到10亿元。　　