　　本报讯　(记者/朱健)昨日，康佳宣布启动“客厅革命”，对主流尺寸平板电视大幅调价。康佳多媒体营销事业部总经理叶涛向记者表示，康佳此次降价行动降幅最高达到6000元，最大降幅达23％，旗下通过国标高清认证的37英寸、42英寸、47英寸等多款液晶电视均突破关键价位。
　　据了解，康佳此次降价产品主要集中在市场大中尺寸主流规格，包括37寸到47寸全线客厅平板产品。其中康佳47英寸双倍高清新品4711，从26000多元直降到19999元，降幅高达23％，成为市场上首款突破2万元大关且达到1920×1080双倍高清显示的超大尺寸平板产品；42寸和37寸高清液晶电视售价分别突破1.5万元和1万元的心理价位，32寸高清液晶电视也超越7000元底线。
　　每年的“五一”长假、国庆黄金周，降价促销都是企业最有力的法宝，但由于康佳此前一直游离于价格拼争之外，此次其率先大幅调价，颇令业内人士感到意外。
　　对此，叶涛表示，由于家居客厅升级、以及城市用户节约空间的广泛需求，大尺寸液晶电视市场已经进入稳定发展阶段。“五一”是消费者的集中消费期，也是企业的必争之地，康佳将价格调整到关键价位以下，就是为了将技术优势转化为市场优势。　　