　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）据搜狐IT最新消息，Sun首席执行官、创始人之一斯科特-麦克尼利闪电下台，并立即生效，主要原因是，Sun陷入亏损不能自拔。
　　麦克尼利不仅是Sun的功臣，而且也是互联网拓荒者。他曾大肆鼓吹"网络就是计算机"的理念，当时，世人摸不着头脑。可是，到了1994年，随着互联网的兴起，麦克尼利的先见之明终于被验证了。于是，Sun的网络服务器一下就火了，并且迅速跃居全球第三位。
　　麦克尼利参与创办的Sun公司比微软晚生了七八年，业界常常把Sun与微软相提并论，不是Sun能在10年间把销售额做到30亿美元，而是他要以JAVA打破Wintel的垄断桎梏，其志可嘉。
　　在这个世界上，公开跟盖茨作对的不多，但也不少，真正称得上盖茨的死冤家活对头的大腕，首推麦克尼利。上个世纪70年代初，麦克尼利和盖茨都在哈佛读书，老同学后来成了死对头。麦克尼利把微软比作“中央计划经济”，指责“盖茨是最大的垄断统治者”。他说："微软的垄断把用户牢牢系住，减缓了技术的革新。这好比销售汽车，但不安装刹车装置，用户购买时，需要额外安装并收取费用"。
　　迄今为止，Sun是全球IT业唯一一家不提供Windows产品的计算机厂商。麦克尼利曾策反IBM和其它公司，把Sun的Unix版本作为行业标准，目标是通过互联网来扼制微软，结果碰了一鼻子灰。麦克尼利豪不气馁，铁肩担道义，向全世界发表了自己的宣言："还有一个更重要的工作在等着我，那就是阻止微软统治互联网……我不会让整个世界都笼罩在微软的垄断中，我不想让我的孩子生活在一个只有微软的世界"。为此大声疾呼，"现在人类需要立即与微软决裂"。
　　1995年5月，麦克尼利首次展示了Java语言，创造互联网第一个浏览器的网景公司被Java的神奇功能迷住了，抢先购买了这门新型语言的版权。随后，Sun与获得授权的200多家公司分享Java的管理权，微软要在浏览器上与网景一决雌雄，盖茨不得不坐下来与麦克尼利谈判，购买了Java的版权。这是麦克尼利创业史上最得意的一笔。麦克尼利雄心勃勃，一定要摆脱Windows的垄断阴影，Java逐渐扩展到手机及其它小型电子产品。
　　Java的成功，更使麦克尼利在与盖茨较量中信心百倍，他说："我们开发Java语言的时候，并不知道它会这么快取得成功……开放界面，允许合作伙伴帮助，希望好运能到来。"他嘲讽微软：“除了传播病毒之外，Sun在各个方面都胜过微软。”
　　糟糕的是，Linux开放源代码软件在全球范围内日益强大，由于它是自愿者共同开发的免费软件，对Sun的市场构成了很大冲击。麦克尼利明白了，免费的Linux软件是不可战胜的，Sun推广Linux计算机，等于是向本田车买主推销奔驰车。为此，麦克尼利不得不改变单一方向，开始推进多元化策略，积极介入存储设备、Linux服务器、工作站等新兴市场，并加大在咨询、服务和技术支持业务上的力度。
　　然而，在每一个新兴市场，麦克尼利都面对众多强大对手，要从他人的地盘上争食吃，谈何容易！Sun过于依赖电信和金融服务业，加上Windows和Linux的冲击，随着“互联网泡沫”的破裂而下滑，其市场份额不断被IBM和戴尔等对手所蚕食。所以，Sun近几年越走越艰难。在今年的最新一个财季，Sun收购成本、基于股票的报酬、重组成本都在上涨，虽然经营收入也在增长，但入不敷出，第三财季的亏损仍然进一步扩大。
　　麦克尼利把Sun带上了一条不归路，也许，Sun最终将在微软的强大阴影下消失，而51岁的麦克尼利已经下台，他高高擎起的反微软垄断的大旗，也只能成为一种象征了。