　　自上周五，大中和永乐宣布双方将一年内完成合并工作之后，昨日，在港上市的永乐电器(0503.HK　)正式发布公告公布双方协议的细节。
　　新公司可抗衡国美苏宁
　　根据永乐电器的公告，永乐电器旗下持有90％股权的上海永乐已经于2006年4月19日与北京大中和张大中签订战略合作协议，据此，永乐与北京大中同意组成战略联盟，在联合采购、后勤送货、产品展示、仓储开发、仓储管理、财务管理信息系统及人员交流等领域进行合并。
　　双方合作协议期为一年，张大中同意在战略合作协议有效期内向永乐上海转让大中股权，张大中同时承诺将促使北京大中的其他投资者向永乐出售各自股权。
　　根据战略合作协议的条款，北京大中确认其以国际财务报告准则编制的经审核资产净值于2006年6月30日将不少于5亿元人民币。如果资产净值少于此数额，北京大中的估值和代价将按照双方在正式股权转让协议中协定的机制调整。
　　据了解，大中和永乐去年的销售额分别为100亿元和152亿元，双方分别在各自总部――北京、上海占据50％的市场份额，不过相对于国美和苏宁这两个竞争对手来说，大中和永乐还是经常被称作“区域性家电零售企业”。
　　而双方合并之后，年销售额将达到300亿―400亿元，门店数量将达到300多家，一个能够和国美、苏宁分庭抗礼的中国第三大家电零售企业将正式出炉。
　　双方尚待磨合
　　虽然双方一致看好合作的前景，但业内人士普遍认为，由于上海与北京的市场差异比较大，大中与永乐在管理风格、企业文化、经营成熟度上都有不小的差异，因此，双方的整合期需要很长时间。而事实上，这种磨合从双方有关合作的不同说法中就可以窥见一斑。
　　据大中总经理宋红表示，未来的股权结构比例，是合并工作面临的最大不确定因素。另外，合并后是双品牌运作还是单品牌运作，将根据未来的经营态势决定。合并后新公司的名称也尚未最终确定。
　　不过，永乐的第三大股东、副总裁刘辉却不认可宋红的说法。刘辉称合并后的新公司名称已经确定为永乐现有的全称，今后，大中的身份，只是合并后新公司的一个子公司。至于永乐在京津地区的门店，只是新公司委派大中进行管理而已。“即日起我还同时兼任大中的经营管委会副主任及大中京津冀地区的总督导，我对大中和永乐在京津地区的门店，自然具有很大的话语权。”
　　针对双方的合并，竞争对手苏宁电器总裁孙为民表示，大中与永乐的合作并不会对国美和苏宁形成什么挑战。两个公司合并后，虽然在规模上有了扩大，在京沪两地形成了绝对强势，但并没有结构性的变化，也没有形成利于全国扩张的良好平台。“企业之间如果只是规模上的合并，只会形成‘连而不锁’的状况，并不能形成强大的进攻平台。”
　　本报记者　朱健　　