　　放弃诉讼认赔2.87亿美元，Apex承担1.7亿美元债务
　　本报讯　(记者/戴远程)一纸协议，令G长虹(600839)自倪润峰时代始便久拖不决的2.876亿美元(23亿元人民币)账面损失成现实。
　　Apex承担1.7亿美元债务
　　4月22日，G长虹发布公告称，公司已经与其原海外分销商Apex及其董事长季龙粉签署了三方和解框架协议及其附件协议。
　　季龙粉及Apex承诺承担对G长虹的1.7亿美元债务，而长虹则主动认赔2.876亿美元(约合23亿元人民币)，并放弃进一步向Apex索偿巨额欠款的权利。
　　值得注意的是，三方的协议签署在两周前，但长虹方面直至协议于4月20日生效后才予以正式披露。也就是说，当下三方已经从法律上中止了在美国的所有诉讼。而就在上周，长虹高调公布了净利润2.85亿元，同比增长107.74％的2005年业绩报告。
　　有分析指出，长虹选择三方协议正式生效后才公布，有考虑到避免影响和冲淡了赵勇上任后的首个亮丽业绩报告利好消息。
　　此外，根据长虹公告披露，截至2005年年末，四川长虹应收Apex公司的贷款为4.576亿美元，累计计提坏账准备3.138亿美元。而此次从Apex公司收回1.7亿美元，虽属相当难得，但长虹的公告并没有解释上述数据存在差异的原因。
　　认赔2.87亿美元
　　权当海外买个教训
　　尽管如此，业界对长虹此刻突然报出的这一耗时3年的海外追款事项终于取得成果，并收回1.7亿美元债务的消息表示欢迎。
　　某分析师认为，较此前长虹对外预计的有可能收回1.5亿美元的资产要高出2000万美元的结果，可以说是新长虹的一大利好消息。“既减少了历史欠账，同时也可以轻装上阵，实现更多的盈利。至于解决了上代领导人留下的几亿美元欠款的历史，至于认赔的2.87亿美元(23亿元人民币)，就权当是海外买个教训吧。”　　