　　成立应对危机专事机构　投巨资扩张本地相机产能
　　在度过一个不堪回首的2005年后，索尼公司确定今年在华再度发力数码相机，并誓言到年底前，全面巩固在华数码相机销售市场和消费者口碑的领先地位。
　　本地相机产能翻番
　　记者从索尼证实，由索尼100％投资逾8800万美元的索尼数字产品(无锡)有限公司已于今年初正式投产运营，新工厂将使得索尼在华本土生产的数码相机产量由2005年的250万台实际产量，迅速提升至2006年预计500万台的产量。
　　4月21日，索尼对媒体开放其相机工厂，这也是日系相机巨头第一次允许媒体参观其工厂生产线。
　　今年2月始上任的索尼无锡工厂总经理吉野一生在接受本报记者专访时表示，新工厂目前共有4000多名员工，除了生产索尼数码相机外，还向包括日本在内的索尼数码相机工厂提供镜头附件、取景器等，同时工厂产量将随着生产规模扩大不断增加。
　　吉野一生同时表示，未来索尼数码相机将继续加大在中国本土化制造水平。“整体而言，2005年零部件的国产化率近71％，计划到2008年，国产化率达95％，国产化零部件均由华东地区提供。”
　　另据索尼高层透露，2006年在中国的整体投资将新增2亿美元，其中一半将用于生产扩建。
　　成立专事机构应对危机事件
　　2005年，对索尼相机来说可谓多事之秋。先后经历了CCD事件和6款畅销数码相机因被指质量问题而遭浙江工商局封杀等危机。而6款畅销数码相机黯然退出市场，也导致索尼去年在华数码相机实际销量仅约100多万台。
　　索尼中国营销总经理松岛忠信首次接受本报专访反省上述危机事件时坦言，上述事件给索尼品牌带来了较大影响。作为应对之道，索尼专门在内部设立了一个由最高管理层直接管理的市场信息收集和沟通部门，提升各个级别的整体市场反应速度，同时“将进一步深化理解本地市场相关政策法规。”
　　进军数码单反相机启用“α”品牌
　　与此同时，索尼全球宣布，将于今年6月首次推出更具专业水准的数码单反相机新品，并从即日起启用并打造“α”(希腊首个字母“阿尔发”)新品牌。
　　索尼进军数码单反相机市场，完全是借道不久前宣布退出传统及数码影像市场的柯尼卡美能达。根据双方此前达成的并购协议，今年4月1日，柯尼卡美能达数码单反相机相关的部分资产转移给了索尼。
　　索尼中国负责数码相机业务的高级经理蔡明向本报记者证实，索尼计划将在今年6月推出第一款“α”品牌数码单反相机，将继承柯尼卡美能达赖以成名的“α镜头卡口系统”技术，并加入更多索尼自身在数码影像产品领域的技术和部件优势。
　　相关业界人士普遍认为，此前索尼在家用和消费级市场占据相当优势，但在专业高端市场，尤其是专业数码单反相机领域，索尼将面临佳能、奥林巴斯、富士的多重狙击。
　　本报记者　戴远程　无锡报道　　