　　“华为3Com将被出售给美国Juniper公司”！
　　这是板上钉钉、意料之中的事情，还是捕风捉影、无稽之谈？
　　是合作已经没有价值，还是华为总裁任正非的又一次资本运作？?
　　华为3Com公司总部设在杭州。也许很快，公司名字就会发生改变。图为华为3Com公司杭州生产基地。
　　华为3Com原董事长布鲁斯・克拉夫林曾经告诉公众：“合资公司在第一天就已经创造了价值”，当时华为3Com成立不到30天。
　　华为3Com历程
　　2003年3月20日，华为宣布与3Com成立合资公司“华为3Com”，共同研发、生产及销售数据通信产品。同年11月，合资公司正式成立，其中3Com投资１．6亿美元现金，其在中国与日本的业务另作价10万美元，入股49%。华为以其现有交换机、路由器业务，加上销售、市场、工程资源及人员，作价1.782亿美元，入股51%。3Com执行官布鲁斯・克拉夫林担任新公司董事长，华为总裁任正非被任命为新公司执行官。销售协议规定，3Com公司按其品牌在北美以及其他国际市场（中国、日本市场除外）销售由华为3Com合资公司开发的产品。
　　2005年11月2日，3Com公司以51%的股份控股华为3Com。3Com承诺，原来由3Com负责的20多个国家，包括北美一些国家的市场，将开放给华为。
　　2006年1月，斯科特・默里（R.Scott Murray）接替布鲁斯・克拉夫林，担任华为3Com合资公司的主席。
　　“华为3Com将被出售给美国Juniper公司一事已是板上钉钉！初步报价大约为17亿美元。消息最早将于今年下半年公布。”近日，本报记者接到消息灵通人士以上报料，并称这是从华为3Com 内部传出的消息。
　　当记者就此传闻拨打华为3Com一位市场部负责人的手机时，电话被转到移动秘书台，记者留言后，截至发稿，没有接到回话。Juniper市场部的一位女士则表示：“对这件事情，现在我们内部不会给出任何评价，也不会给出任何的正面回应。如果要公布任何事情，我们会以非常公开的方式，对很多媒体统一公布，而不会单独跟一家媒体说的。”
　　记者就此事询问思科中国公司公关部人士时，他先是“啊”地一声表示了惊讶。在被问及此事“对思科在华市场的影响”时，他表示“这件事情还不是既成事实。如果发表评论，对友商并不公平。另外，我们从来不评价竞争对手，所以我们不会发表任何意见。”
　　当记者就此采访几位电信分析师时，有人觉得很正常，有人则认为并无此事，纯属捕风捉影。在致电华为3Com的一位核心高管后，盛诺电信咨询的分析师陈楠告诉记者，这位高管否认有这件事情，“因为他正在吃饭，说以后再跟我解释”。陈楠认为：“不可能有这种事情。如果事情有眉目的话，我们应该是知道的，也会关注这件事情。”
　　合作背景、前提已不存在？
　　百纳电信咨询公司的咨询师余章坤对这一传闻并不感到意外，“二三月份的时候，大家就在说这件事情，当时就觉得这件事情已经确定。这种并购也是一个大趋势吧。”
　　2003年3月20日，华为宣布与3Com成立合资公司“华为3Com”，共同研发、生产及销售数据通信产品。当时，两家公司没有针对此事召开新闻发布会，只是向相关记者发了一条题为“中美通信企业达成多赢合作，华为与3Com成立合资企业”的新闻稿。
　　这篇新闻稿1500字左右，包含了大量信息：
　　“合资公司由华为控股，华为将以现有中低端路由器、以太网交换机业务及相关资产出资，3Com公司则以现金和其中国市场业务注入新公司。”
　　“在双方长达9个月的接洽、谈判中，3Com公司对华为公司特别是对中、低端路由器，以太网交换机，以及源程序、源代码进行了详尽的尽职调查，结果是正面的、积极的。”
　　“3Com公司在北美、欧洲等地区，华为在中国分别拥有完备的直销、分销网络和良好的品牌、声誉。此次合作，将有助于华为更快速、更大规模地进入国际市场；并使3Com公司立即进入潜力巨大的中国市场，降低各自市场拓展的成本。”
　　以上是官方解释。实际上，业界普遍的看法是，3Com确实一直想跟华为合作，但是华为不太积极。直到思科2003年1月对华为发起知识产权诉讼，华为开始考虑通过成立合资公司来曲线打开国际市场，这才促成了两家联姻。
　　如今，官司的事情已经过去，华为也已经在欧洲、北美市场找到了西门子、北电等更强大的合作伙伴。“华为与3Com的合作背景、前提已经不存在了”， 余章坤认为，华为有充分理由放弃与3Com的合作：其一，华为并没有将核心技术放在华为3Com，出售不会有损失；其二，华为走高端路线，3Com走低端路线，两者在产品路线、经营思路上存在矛盾；其三，华为本身的国际化进程需要寻找新的合作伙伴；其四，华为正在进行大规模扩张，商务成本高，需要更多的现金。诺盛电信咨询高级分析师杨大鹏也表示，出售华为3com所得现金可以给华为其他产品的研发和销售带来强大的现金流。
　　据悉，2005年11月，按照当初合资双方的约定，3Com公司以2800万美元增持华为3Com公司2%的股份，从而以51%的股份成为华为3Com的最大股东。当时有消息传出，华为想把自己49%的股份卖给3Com。也是在11月，华为3Com首席运营官兼总裁郑树生接受一家媒体采访时表示，华为3Com不是一场形式上的跨国婚姻，而是婚姻双方生下的一个儿子，婚姻有破碎的可能，但是“儿子”则要培养独立生存的能力，并最终自立门户。
　　业界有人提出，如果并购属实，那只不过将是华为总裁任正非的又一次资本运作。早在2001年，华为就将子公司安圣电气以7.5亿美元的价格出售给了美国爱默生电气公司。如果自己既没有损失，又可以拿到8亿多美元，何乐而不为呢？
　　Juniper买华为3Com是双赢？
　　赛迪顾问通信网络事业部资深分析师李辉认为，如并购成功，对华为3Com和Juniper双方会是种互补、双赢的局面。Juniper公司1996年成立，产品集中在高端路由器、网络安全两方面。而华为3Com拥有全线低端产品。“两家的合力会大于任何一家，也会在市场上对思科形成较大挑战。”他提到，在电信市场需求有一定程度收缩的情况下，并购是条有效降低成本的良策。
　　不久前的4月2日，欧洲第二大通信设备巨头――法国阿尔卡特公司宣布，以134亿美元收购美国的竞争对手朗讯科技。阿尔卡特董事会主席兼首席执行官谢瑞克表示，收购朗讯后新公司的运营将降低17亿美元的成本，人员开支、采购和计算机系统等方面的开支也都将降低。收购不仅令新公司总体规模上与思科并驾齐驱，而且两家公司在产品线、地域上都形成良好的互补。规模的扩大和产品线的全面，有利于降低公司的经营风险。
　　这些理由同样能够支持Juniper收购华为3Com的传闻。Juniper的高层曾经表示，Juniper的产品向低端延伸与思科竞争会比较容易一些。
　　花旗集团负责并购业务的弗兰克・耶尔瑞注意到，与以往不同的是，并购交易双方的股价大多在消息传出后大幅上扬。似乎为了证明这一点，4月3日，阿尔卡特的股票劲升6%，朗讯的股票上涨1%。看来，电信运营市场的重大并购事件，还将接二连三地发生。
　　链接
　　3Com只是在形式上控股？
　　张建军于2002年6月加入3Com公司，现为华为3Com公司国内市场部副总裁、渠道总监、分销事业部总经理。据说，现在华为3Com的全部员工中，原3Com公司的人已经不足十个，并且都在张建军手下。业界有人评价，现在的华为3Com，其实是一个“小华为”：从员工、高管到企业文化，无不有华为的影子……
　　赛迪顾问通信网络事业部资深分析师李辉认为，尽管现在从资本运作上看是3Com控股，但是公司内部的高层、产品基本都是华为的，特别是在国内，华为3Com销售的产品以华为的产品为主。
　　华为3Com首席运营官兼总裁郑树生曾经告诉记者，在华为3Com中，合资后招聘进来的员工80%，原华为的人占20%。