　　记者观察
　　其实早在5年前，英特尔就曾经联合渠道厂商和笔记本电脑代工厂推出过BTO计划。在BTO模式下，英特尔将盒装的移动式处理器直接卖给全球数百家经销商，并协助他们直接采购笔记本模具，在英特尔的技术指导下，根据用户的需求与选择随时进行组装，“攒”成整机出售。而经销商可以打上自己的品牌，也可以为客户贴牌组装，或者直接作为“白牌笔记本”面向市场销售。
　　实际上，这就是CBB计划的前身。
　　但CBB计划显然是BTO的升级，更多的标准化配件可以降低中小笔记本电脑厂商的成本，使之具备和戴尔、惠普、联想这样的一线厂商抗衡的能力，这恐怕也是英特尔的真实目的。
　　一直以来，戴尔、惠普、联想、东芝等笔记本厂商都是英特尔芯片以及相关平台的大客户，也正因为采购量巨大，“店大欺客”的事情难免发生。尤其是近年来，AMD攻势凌厉，英特尔和一线大厂之间的议价能力日趋下降。销量上去了，利润却下来了，这显然是英特尔所不愿意看到的。
　　CBB计划一旦得手，对于英特尔将是极大的利好。它可以培养更多的中小品牌厂商，使市场竞争更加激烈，而这些中小品牌各自的规模有限，不可能向英特尔叫板；但同时，英特尔也就握有了牵制电脑生产巨头的资本，利润收益也更有保障。
　　本报记者　程鹏　　