
　　英特尔CBB计划推动笔记本配件标准化
　　“白牌笔记本”有望下月面市
　　当台式机开始从DIY向品牌电脑回归时，笔记本却大步向DIY迈进。上周，在英特尔的2006年春季信息技术峰会上，共通性建构基础(即CBB)计划首次在中国全面曝光。该计划将促使笔记本电脑配件从非标准化走向标准化，令消费者自己组装、维修笔记本成为可能。
　　这个被国内媒体称为“白牌笔记本”的产品预计将在今年五六月份面市。
　　价格将很有竞争力
　　据了解，英特尔从2004年第三季度就开始筹备CBB计划，2005年率先将硬盘、光驱及面板纳入统一规格类别，而今年，CBB计划得到了进一步完善。据英特尔公司副总裁兼渠道平台事业部总经理萧慕廉介绍，目前标准化的配件又扩展了电池、电源、键盘、可更换的笔记本面版等4种配件，标准化部件的总数达到了7种，包括了笔记本电脑的主要组成部分。当然，英特尔的处理器和芯片组肯定也是这些“白牌”笔记本中不可或缺的。
　　萧慕廉表示，之所以推出CBB计划是遵循市场发展的自然趋势。在过去，笔记本没有统一的配件标准，笔记本系统厂商需要向关键零配件厂商去定制配件的规格，一旦生产其他的型号，就得重新定做，对于售后维修也是个很大的挑战。“如果配件都实现了标准化，不但有利于降低生产的成本，还可以推动更多的厂商去进行创新。”
　　目前，英特尔已经和华硕、广达、仁宝等25家笔记本电脑生产厂商以及上游配件商组成了移动联盟，供应链基本成型，预计今年5至6月将可出货销售，消费者即可在市面上看到贴有“CBB”标志的笔记本款式。
　　据英特尔方面估算，2006年这种“白牌笔记本”的出货量可以达到400万台，金额约为20亿美元。
　　据萧慕廉介绍，CBB计划的产能95％将会放在中国，未来也希望帮助大陆本土的中小笔记本电脑厂商开拓市场。至于价格方面，萧慕廉称将会由厂商自行决定，但是可以肯定的是:“价格将会非常有竞争力”。
　　用户可自己更换配件
　　对于消费者来说，CBB计划无疑是具有相当吸引力的。目前，笔记本电脑消费中存在的一个最大隐忧就是配件售价过高，“买得起、修不起”是绝大部分笔记本电脑用户都需要面对的问题。以液晶屏幕为例，由于市场没有统一的价格，厂商完全可以漫天要价，IBMT40的官方更换价格在3000元左右，而从二手市场上购买一块同样型号的全新液晶屏的价格才要1200多元，这里面到底有多少猫腻呢？
　　如果CBB计划能够得以推行的话，这种情况无疑将得到很大的改善。虽然笔记本品牌不同了，但是配件规格是一样的，这使得消费者在市场渠道上有了更多的选择。当然，对于那些喜欢自己动手改装电脑的玩家来说，自己不满意或者性能不够强大的配件可以随时更换掉，如此一来，笔记本电脑也可以DIY了。
　　消费者担心质量保障
　　不过，也有部分消费者担心，笔记本配件虽然标准化了，但是生产厂商则可能会变得混乱不堪，其生产质量和口碑可能难以保证。“英特尔只负责卖芯片和主板，笔记本的质量它肯定是不会管的吧？”部分消费者因此对白牌笔记本的前景不太看好。
　　事实上，笔记本电脑厂商方面也还没有对CBB计划表现出足够的热情，目前国内仅TCL对CBB计划表示支持。而戴尔方面则表示，采用CBB的方式不一定能够做到比品牌厂商的价格更低廉。“从价格上来说，我并不认为英特尔做笔记本电脑就一定会强。”戴尔(中国)有限公司产品市场总监阚孝全说。　　