　　计算机上市前均须预装正版操作系统
　　日前，信息产业部、国家版权局、商务部等部委联合下发《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》，要求上市的品牌电脑必须安装正版操作系统。
　　《通知》称，在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。同时，《通知》还要求严厉打击、查处预装盗版软件的行为。
　　这一政策的出台，意味着没有预装操作系统的“裸机”将在国内品牌电脑市场上消失。
　　紧接着，联想、方正、TCL、清华同方等4家PC厂商先后与微软签订了总计超过16亿美元的合同，以购买微软的正版操作系统。微软无疑成为这一政策最大的受益者。据了解，这是微软进入中国以来签订的最大的一笔“团体订单”，超过了微软在中国5年的收入总和。
　　但是，这也意味着国内PC厂商的成本将出现幅度不小的上涨。在PC行业利润率已经相当之低的情况下，购买正版操作系统会否给电脑厂商构成巨大的成本压力，这部分成本又会不会转移到电脑的价格上，由消费者来埋单呢？
　　据了解，目前市场上销售的半数品牌电脑为仅带DOS操作系统的“裸机”，用户需要自行购买、安装微软操作系统，而此类产品与安装了正版微软操作软件的电脑在价格上约有300元的差价。“裸机”被禁止之后，PC价格是否会整体上涨成为消费者普遍关注的焦点。
　　而从记者目前采访的结果来看，国内各PC厂商的态度并不相同，有的表示坚决不涨价，有的则还在观望之中。但至少，PC价格短期内还不会出现大的波动，至少在“五一”期间，消费者还可以享受到和原先一致的价格。
　　另据方正方面透露，微软给PC厂商的操作系统授权为每台300元左右。预装到PC中之后，大部分成本将由厂家来消化，最终由用户承担的不到100元。而PC价格数以千元计，不到100元的变动用户将不太能感受得到。
　　已签约购买正版操作系统的厂商
　　联想:产品价格不上调
　　虽然联想刚刚与微软签订了12亿美元的合同用于购买正版操作系统，但是，其官方表示联想并不会因此上调其PC产品价格。
　　“联想PC价格并没有因此次签约而大幅度的提升。事实上，联想与微软签约的计划在去年11月联想发起‘正版增值软件计划’时就开始启动。”联想方面表示。
　　不过之前有媒体报道，联想在去年实施“正版增值软件计划”后，产品出现了500－1000元的涨幅。对此，联想方面解释说，那是预装了包括金山、用友的应用软件和Windows操作系统在内的整体价格。
　　有分析人士指出，由于微软这次作出的让步也相当大，预计联想每台PC的成本增加不多，因此产品售价不会出现较大幅度上涨。
　　即将签约购买正版操作系统的厂商
　　七喜:涨不涨价看行业风向
　　现在基本上采用DOS系统的七喜尚未与正版操作系统厂商签下购买合同，因此，其价格短期内也将保持原先的水平。
　　不过，七喜PC市场部经理陈蔚蓝对记者透露，七喜正在微软进行谈判，具体的结果可能会在近期公布。她还表示，即使谈下合同，七喜的产品价格也不会出现较大的波动。
　　“虽然我们并不会承担所有的成本，但是是否涨价还是要看整个行业的变动。如果大家都涨，我们也会涨；如果大家都不涨价，那么我们就不涨价。不过即使涨价，我们也将会继续保持我们在性价比上的优势。”
　　尚未签约购买正版操作系统的厂商
　　神舟:我们装Linux坚决不涨价
　　神舟电脑一向以低价的“裸机”而出名，对于这次四部委关于预装正版操作系统的要求，神舟选择了另辟蹊径。
　　“我们已经决定全面预装Linux操作系统，具体选择的软件厂商将在今后公布。”神舟电脑新闻发言人余军龙对记者表示，“当然，如果消费者需要，我们会和微软谈一谈的。”
　　由于Linux操作系统的价格普遍比较低，余军龙表示全面预装并不会使产品价格上涨，即使全行业都上涨，神舟也不会涨价。“成本增加本来就很小，我们完全可以消化，另外，我们在价格上一向不看其他人的，我们坚持我们的策略。”
　　本报记者　陈亮　实习生　石秋菊