
　　赛迪顾问互联网与电子商务咨询事业部 常燕杰
　　“谷歌”发布之后，笔者用百度搜索“谷歌”，排在第一页的所有信息均为有关Google发布中文名称的内容，而用Google搜索该关键词，结果却无一条相关信息。
　　Google终于发布自己的中文名了，4月12日，google在北京发布了全球中文名称“谷歌”。这是Google唯一一个在非英语国家发布的名字。该中文名字意为“丰收之歌”，用“诗意的方式”寓意了“丰富多彩的搜索体验”，因为“用户搜索的过程就是收获的过程”。
　　Google一直是令人尊敬的搜索引擎公司，即使是在中国，在百度稳居头把交椅、众多本土公司竞相崛起的搜索引擎市场上，Google也有不错的口碑。尽管互联网上多数网民对“谷歌”二字不予认同，但这终究还是表明了Google亲近中国网民的决心，毕竟这是Google唯一一个在非英语国家发布的名称。但是，仅仅怀有亲近网民的决心是不够的，在中国互联网市场上，谷歌要真正深入人心，路还很长。
　　从最直接的网民体验――搜索速度来说，Google总是比中文搜索引擎百度慢半拍。即使在Google宣布进入中国之后，其主页无法打开的现象仍然时有发生，网页快照无法显示，这是令许多曾是Google忠实用户的网民倒戈百度的主要原因。在mp3搜索、贴吧等个性化的服务方面，百度对中国用户的需求了解的要比Google深入得多。
　　从搜索技术角度来看，Google一直以过硬的搜索技术为荣，在英文搜索方面确实如此。但是中文作为世界上最复杂的语言之一，在搜索技术方面与英文存在着很大的不同，而Google目前的搜索表现尚不尽如人意。“谷歌”名称发布之后，笔者曾用百度搜索“谷歌”，排在第一页的所有信息均为有关Google发布中文名称的内容，而用Google搜索该关键词，结果却无一条相关信息。这一方面反映了网页更新的速度问题，另一方面也确实表明Google在中文搜索领域的功夫还欠火候。
　　从搜索产品来看，Google和百度均有丰富的产品体系。但百度的产品具有更显著的中国特色。尤其是Google宣布进入中国之后，百度进一步加强了中国特色，推出了国学频道、政务搜索频道等产品，而Google的产品风格仍然偏美国化，这样的风格中国网民是否能够买账还有待考察。当被问及Google的产品策略将有怎样的特色时，美女副总裁玛丽莎・梅尔特别提及了个性化页面定制。该产品可以将Gmail、时钟、游戏、新闻等内容按照用户的需求整合在主页中，确实比较方便。但中文个性主页的新闻定制功能大多仍需要输入英文单词来定制新闻。比如，要想在首页了解关于微软的新闻，必须使用“Microsoft”作关键词，使用“微软”字样则无显示结果。这让人怀疑该功能是否直接从美国汉化而来，如果Google的其它产品，也仅仅是从英文翻译成中文就成了Google中国的产品，Google在中国真的会失去越来越多的网民的信任。
　　Google在美国还有收集用户意见的mailbox，但在中国，谷歌将怎样了解进而理解中国用户的需求？怎样让“谷歌”真正成为用户的收获之歌，怎样让“用户搜索的过程”真的变成“收获的过程”？不管是产品风格，还是搜索速度和搜索质量，谷歌要让绝大多数中国搜索引擎用户从心底接受并衷心认可，还有一段艰难的路要走！