　　西门子收购港湾网络似乎尘埃落定。港湾网络却对此消息三缄其口。据内部员工透露，原因在于目前西门子总部对此次并购尚未最终批准，“雪拥蓝关马不前”，整个港湾网络处在焦急等待中。
　　收购变数所在
　　对这次收购造成最大威胁的还是港湾的夙敌――华为集团，不仅在于华为对港湾的诉讼威胁，还在于西门子和华为的良好合作关系。
　　从2003年开始，西门子和华为就酝酿成立一家专注TD-SCDMA技术研发和产品的公司，2005年3月两者的合资企业鼎桥通信挂牌成立。目前TD-SCDMA的发展势不可挡，华为和西门子的合作尽管传出有分歧的消息，但整体合作还是良性的。而且现实的利益把双方捆绑起来。鼎桥通信是双方的载体，双方都不会放弃在TD-SCDMA的市场定位。
　　据华为试图通过诉讼阻止港湾倒向西门子的作为，可以判断华为对此次并购持消极态度。西门子为借重华为在中国政府的影响力，估计会在华为和港湾之间做战略平衡。所以华为对“叛徒”公司的态度和决心，势必影响此次并购的最终结果。
　　一年来，西门子并购港湾网络的传闻一直广受关注，最终，西门子以8.8亿元人民币收购港湾网络主要面向运营商市场的Power Hammer、ESR Hammer和Big Hammer三类产品及技术和人员。来自西门子消息称，港湾涉及收购的100多名员工已开始接受西门子人力资源部门的面试。在总部尚未最终决定的时候，此种做法无疑是先婚礼后领证，难怪港湾网络反应谨慎。
　　电信业的发展历程，就是电信企业不断并购重组的过程。世通破产后，人们逐步认识到，一些行业具备天然垄断性质，一定程度的垄断能够降低行业总成本，市场对于垄断的态度重新宽容起来。但曾经销售额超过10亿的港湾网络，以如此低价卖出核心产品和技术，也是让业界震惊的。
　　西门子收购双利
　　在西门子看来，这确实是一桩不错的买卖，并购是企业成长的关键因素。按照SDC的统计，60%的企业增长来自于企业内部的良性发展，而40%的增长来自于外部的并购。西门子在出售手机部门后，网络产品是盈利的重点领域，收购港湾网络产品，有利于弥补技术劣势。通过收购，西门子增强了自己在高端数据通信领域的实力，更有利于拓展欧洲和中国市场。
　　收购之后，两者的合作关系将逐步巩固，港湾做为西门子的OEM厂商，能够继续参与行业壁垒越来越大的电信设备行业，同时规避掉中型企业难以承受的风险――以退为进，不失为一种好的策略。
　　为何低价抛售
　　港湾为什么会低价出售核心宽带网络产品和技术资产呢？
　　并购交易通常采用DCF折现现金流和市盈率来评估企业或者项目的价值。然而并购又是一个复杂的过程，具体交易要根据市场环境和交易环境做灵活调整。港湾网络急于出售，有意的买家屈指可数，英雄气短在所难免。
　　港湾网络面临的状况是，竞争对手步步逼近，2005年业绩大幅度滑坡。港湾网络同时面临来自风险投资机构的压力。港湾网络的股权里面包含来自华平创投等VC的1.16亿投资。市场增长缓慢，VC希望快速的变现。港湾也意识到自有产权对于长期的发展战略的重要性，也产生了分道扬镳的想法。同时港湾上市受挫也是重要原因。