
　　笔记本攻势最猛，整体切换有望年内完成
　　临近“五一”，IT市场火爆在所难免。广州的各大电脑城外，“双核电脑”的旗帜一路飘扬，广告招贴上的“双核”字样也频繁出现。而在岗顶拥挤的人群之中，一条打着TCL双核笔记本电脑招牌的长长人龙时常出――这种“行为艺术”的做法多少有些哗众取宠的味道，但是却鲜明地昭示了今年“五一”电脑市场的主题:双核。
　　双核笔记本
　　价格逼近万元，今夏将成市场主流
　　尤其是笔记本电脑市场，双核产品俨然已成为市场主流，价格激战犹酣。
　　在广州的各大电脑城，宣传攻势最猛的当属双核笔记本了。以TCL的T31为例，在不到两个月的时间里，其价格与上市时相比已经狂降了1500元，即将突破1万元的关口。TCL专卖店的销售人员告诉记者，近来双核笔记本的销量增长明显，几乎已经占到了平均销售量的三分之一。
　　宏基、明基、华硕等二线品牌的双核笔记本也有个别机型降到了1万元左右。虽然这些机型大都失之于轻薄，但却采用了独立显卡和大屏幕，对于学生或是玩家一族十分实用。至于国产笔记本厂商的后起之秀――夏新，虽然在价格上没有大做文章，但是却将其双核笔记本标配的内存容量提升到了1GB的水平，显然也是希望借“五一”商机赚上一票。
　　提起降价当然少不了神舟这个“价格杀手”了。据记者了解的信息，其双核笔记本目前仍然保持着市场最低价的纪录――7888元，而另外一款配置更高的双核产品的售价也仅为8888元，杀手风采依旧。
　　除了国产品牌之外，戴尔、惠普等一线洋品牌也纷纷投身双核大战。戴尔目前在国内最低售价的双核笔记本报出8699元的售价，而惠普的家用双核产品也有11999元的“低价”报出。
　　目前，作为行业巨头的联想仍然对双核笔记本大战报以冷眼旁观的态度，在价格上没有太大的动作。但是毫无疑问，双核将在今夏成为笔记本电脑的主流技术趋势。
　　双核台式机
　　价格跌破5000元，升级步伐相对缓慢
　　和双核笔记本战场上的热火朝天相比，台式机市场的“双核”升级显得相对缓慢一些。
　　虽然惠普、联想、清华同方、方正等都推出了使用英特尔双核处理器的台式机，但是就价格而言，和原先的奔腾4产品并没有拉开较大的差距。其产品主要集中在中高端，价格从6000元至8000元不等，性价比优势还不算特别突出。
　　联想算是比较另类，它对双核笔记本不甚积极，但是在双核台式机上却是多路出击，目前天骄系列的全线产品和锋行系列的主力产品都全面切换到双核处理器上。其中，天骄系列不仅有英特尔的双核产品，还有AMD的双核助阵，在“五一”期间，其双核台式机还搭配上了影视包年卡和喷墨打印机等促销方案。
　　当然，市场急先锋永远都是存在的。神舟、七喜就分别推出了价格在5000元以下的双核台式，而洋品牌中戴尔也堪称降价好手，其台式双核PC的最低价格喊到了5999元。
　　就目前的市场情况来说，人们对台式机的升级关注点更多地还集中在大屏幕液晶上，配备19英寸液晶显示器的台式PC明显出现了急剧向上的市场行情，对双核反而关注不多。另外，普通用户对台式机的性能要求并不苛刻，因此4000元左右的低价PC仍然大行其道，在这个价位上，目前大部分厂商还无法很好地解决双核的成本问题，这在一定程度上延缓了台式机市场全面切换到“双核”的步伐。
　　双核换代大潮已至
　　目前，市场上已经在售的双核笔记本电脑，超过九成以上都是采用了英特尔双核处理器，由此可见，英特尔的平台战略威力仍存。凭借芯片组和无线网卡方面的优势，其在笔记本电脑市场的优势显然还难以撼动。
　　稍微令人意外的是，在台式机市场，英特尔的双核处理器也占据明显优势，目前市场上使用AMD双核处理器的台式机还不多。最直接的原因还是，英特尔的双核处理器售价更低，最低的仅在1200元左右，成功地在市场上后来居上。
　　但无论如何，PC处理器的“双核”换代大潮已然兴起，如今的价格也开始全面向主流靠拢。据英特尔方面预计，今年下半年到明年，电脑产品的主流将完成向“双核”的转换。
　　本报记者　程鹏
　　名词解释
　　什么是双核
　　双核是一种计算机芯片技术，简单地说，双核处理器就是将两个计算内核集成在一个处理器中，从而提高电脑的计算能力。双核计算的目标是“让电脑同时完成多项任务”，如游戏、音乐、聊天、在线杀毒、刻盘、视频和照片编辑、音频合成、家庭娱乐等同时进行。　