　　经过一家又一家公司一轮又一轮的面试，带着兴奋，带着欣喜，我踏上了人生的第一个工作岗位，进入了一家心仪已久的外企。
　　从学生到职员的转变有几分痛苦。每天接不完的电话，做不完的事情，理不清的头绪……我失落了，茫然了，原来的自信在逐渐消失，直到我偶然遇见诺基亚6030。
　　第一次注意到诺基亚6030是在商场的柜台里，从众多机型里我一眼就看到了黑黑的、酷酷的它，尤其是它简约设计中透露出的经典气质，深深地吸引了我。最难得是它经济的价格，让我可以毫不犹豫地决定买下。拿在手里，幻想着别人投来的羡慕目光。
　　随着工作中频繁使用诺基亚6030，我发现它的商务功能既简明又实用，最适合我们这些职场“新鲜人”。它的来电分组铃声可以帮我区分不同的客户，每当铃声响起，我总能第一时间判断是哪个客户的来电，做好从容应对的准备。有时，繁杂的琐事象潮水一样扑来，还好有诺基亚6030大容量的事务管理器，可以帮我条理清晰地安排工作，重要会议的时间和讨论内容无一遗漏。偶尔发一条会议备忘提醒繁忙的老板，还能得到他满意的褒奖。经常参加电话会议，内置免提扬声器让我可以一边通话，一边记录重要信息。
　　不仅如此，工作之余，诺基亚6030还是我的“欢乐时光”。在朋友的生日party上，我自创有声音、有图像，再配上搞笑文字的彩信，散播快乐的同时也不忘炫耀自己的创意。喜欢篮球的我，还是姚明的超级fans，用诺基亚6030WAP上网，我可以随时了解姚明的比赛数据和竞技状态，不会错过他在大洋彼岸的任何一次精彩表现。
　　一个全新的开始，一个明智的选择。在初入职场的道路上，我的诺基亚6030给了我自信，让我恰到好处地平衡了工作与生活的需要。我想，也许它不是最好的，但它是最适合我的！　　