　　易观国际分析师苻星华
　　易观国际认为，虽然从2005-2007年，经过两年的市场培育，用户对手机动漫业务的认知将会显著提高，但由于终端普及率仍很低，产品的供应远远满足不了消费者的需求，用户使用习惯未能很好的建立。另一方面，商业模式仍很单一，目前的技术平台可实现的产品离用户所期望的使用体验有较大差距，无法有效诉求目标用户。在快速发展期，早期进入手机动漫市场的中小SP、ISV逐渐出现两极分化，市场进入者数量急剧增加，市场竞争加剧。2008年的奥运会前期的表现也刺激了资本追捧，而未获得投资者青睐的中小规模SP生存空间受到进一步挤压。因此，易观认为，在2008-2009年将出现产业盘整。

　　随着3G网络规模商用的开始，用户对于移动数据服务的体验大大改善，新的业务增长驱动力量形成，市场规模出现新一轮的高速增长。支持手机动漫的终端，尤其是智能手机普及率的提升，促进了产业用户群规模的进一步扩大。新兴产品的出现以及新商业模式的建立，促进了市场运营机制、管理机制等必要因素的良性发展。在经过产业格局盘整以及市场的自然淘汰法则后，一些中小的弱势SP优胜劣汰，竞争环境进一步改良，强势SP和大资本顺势进入，2010年期望幻灭后的市场盘整，形成有序市场竞争格局。
　　针对手机动漫市场将在未来两、三年出现产业整盘的这一预测，2006年6月21日举办的"2006中国TMT新商业模式高层论坛软件-新媒体专场"中，易观国际分析师将就手机动漫的市场前景及新的商业模式、投资潜力评估等一系列话题进行深入剖析，帮助企业和投资商洞察市场需求，解读中国新兴产业商业模式发展趋势，分享先进商业模式及管理技术，为初创型公司、传统行业欲转型企业、投资机构提供决策支持。讨论话题还将涉及"手机游戏"、垂直搜索等新媒体相关内容。主题演讲将围绕着"探寻中国手机游戏发展之路"、"移动娱乐体验之--动漫产业与手机新媒体的结合"、"横纵联合--垂直搜索的必经之路"等一系列话题而展开。届时，将有众多业内嘉宾和厂商、投资机构代表出席本次盛会。