
　　“五一”IT市场扫描・手机
　　“五一”黄金周，商家必争。这两年国产手机表现不佳，值此销售旺季来临，时机不容错过；而洋品牌方面去年斩获颇丰，今年更当再接再厉。两相较力下，今年“五一”手机市场的热点又会是什么呢？
　　国产厂商主打电影手机
　　错过了去年MP3手机的商机之后，国产手机厂商今年对于影音类手机产品的关注明显加强。
　　音乐功能当然是不可或缺的。据了解，波导、TCL、联想、夏新、康佳等国产厂商几乎都在自己的新品中全面普及了MP3播放功能，而且主流产品的价格也调整到了1000－1500元之间。
　　在“五一”期间，各大厂商也纷纷拿出了促销计划，除了100－300元的降幅外，很多厂商推出了增值服务计划。譬如，TCL就有免费铃声下载的服务，而多普达等厂商则随机附赠音乐下载的包月卡，对于入门级用户来说可谓一举多得。
　　除了不算新鲜的音乐手机之外，国产厂商“五一”还在电影手机方面大做文章，希望能够提前催熟这一市场。近日，TCL就推出D868和D866两款高清电影手机，而夏新也推出了DV手机A670，以电视输出功能和高分辨率摄像作为最大卖点；康佳则推出了200万像素的影像手机D161，以MP4播放作为噱头，希望能够早日替代MP3手机成为主流。
　　目前，电影手机的产品价格多在1500元上下。与洋品牌的同类产品相比，国产手机的此类产品一是摄像头规格较高，二是大多支持外接存储卡，性价比优势还是十分明显。
　　预存话费购机成新看点
　　除了手机厂商的单一促销外，运营商和手机厂商的联合促销成为“五一”购机市场的新看点。而且，与预存话费相捆绑的手机，在价格上更加具有吸引力。
　　日前，记者在中华广场就发现，广东移动联合诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信品牌针对大众卡用户展开了新一轮“预存话费优惠购机”活动。当然，这次活动的力度没有“一元购机”那么大，一般都还是需要一定金额的购机费用的，但是和非预存话费的购买方式相比，则可以省下不少钱。以诺基亚为例，其一款低端机型捆绑预存话费后，仅需要48元的购机价就能够买得到。
　　同时，联通也一直为其GSM网络提供“预存话费送手机”的服务。记者在协亨、龙粤、一号通等手机卖场中发现，多款畅销的机型如摩托罗拉V3、诺基亚6681等都提供了“预存话费优惠购机”的活动，而部分有实力的手机卖场，还自行提供了手机分期付款购买的服务，这些举措无疑为消费者提供了不少便利。
　　手机最低价突破300元
　　针对“五一”销售旺季，手机厂商之间的价格大战也进入白热化。低端市场的争夺无疑是今年的热点，而洋品牌凭借自身的实力，在产品价格调整上也颇有力度。
　　记者走马市场发现，摩托罗拉最低端的机型C115的市场报价已经降到了300元以下，而另外一款C118也仅要360多元。这是到目前为止，记者在市场上发现的手机最低售价，对于低端用户来说还是十分具有吸引力的。
　　本报记者　程鹏　　