　　2006年更具市场增长潜力
　　易观国际最新报告《中国移动增值服务市场综合分析报告2005-2006》中指出：2005年，整体移动增值服务市场规模达到483.13亿。2005年移动增值服务市场规模的增长主要得益于市场的惯性力量，而并非业务对市场的持续刺激带来的增长。易观国际认为，2005年移动增值服务市场的增长主要来自于新增用户，而缺乏对原有用户的基础上提升ARPU值的有效刺激和手段。
　　易观国际认为,移动运营商将继续加强移动增值服务市场的规范管理，继续加大对产业链的控制力度，短期内由于监管缺乏连续性造成的其他产业链环节的不适应，将对整体市场产生短期负面影响。

　　报告中指出,由于市场竞争的加剧，移动运营商的营销策略将从“以产品为中心”向“以用户为中心”转变。对于简单的、基础的移动服务，例如话音服务、语音服务等.针对 3G 初期的目标用户群，运营商将提供差异化服务。而对于复杂的数据业务以及行业公众应用， 3G 能更好地满足用户多方面的价值需求。
　　产业链环节不断的裂变和延伸，内容提供商和技术供应商的作用日益重要。很多传统资金雄厚的内容提供商、互联网增值服务提供商都将借此机会进入多媒体移动增值服务市场，这将导致目前那些在内容获取渠道和内容二次开发能力方面有较大欠缺的服务提供商退出市场。
　　
　　据易观国际《中国移动增值服务市场综合分析报告2005-2006》报告显示， 2005年在所有的移动增值服务收入当中， 2G 服务占到整体收入比例的86.16%，达到416.28亿元。 2.5G 服务仅占到整体收入比例的16.84%，达到66.88亿元。其中CRBT市场规模比去年增长了30.72亿，同比增长357.21%，其次是WAP市场规模比去年增长了24.83亿，同比增长85.62%，成为2005年增长速度和幅度最快的移动增值服务。
　　2005年各移动增值服务活跃用户数均得到了快速发展，其中CRBT的活跃用户增长最为迅速，达到5,538万，同比增长达到151.73%。其次是彩信用户的增长也较为迅速。因为受到中国移动MISC管理平台上线的影响，第一季度和第二季度中国移动彩信业务开展受到较大影响，但是第三季度开始，彩信业务呈现出恢复发展趋势，用户规模增长加快，全年同比增长140%，活跃用户达到1,680万人。
　　从收入角度来看， SP的市场集中度非常高，排名前10家SP的收入占据整个市场份额的56%，而排名前100家的SP的收入则占据了市场份额的75%。市场集中度较2004年有所下降，下降的主要原因是2005年移动增值服务的快速发展为众多中小SP提供了发展的机会。虽然2005年市场盘整，在短信、彩信业务上有不少SP被淘汰，但是在在WAP、JAVA和第三方应用上有很多新进入者。