　　摘要：西陆社区创始人连天再度出山了，这次他又从头开始，创立了西海社区。
　　西陆社区创始人连天再度出山了，这次他又从头开始，创立了西海社区。在连天眼里，西海社区将是西陆的延续，也是他的理念、他的梦想的延续。
　　互联网社区这几年发展很慢
　　“互联网社区这几年发展很慢，与几年前相比，现在的社区几乎没什么进展。因为，现在的社区与前几年社区能提供的服务基本没什么变化。直观的说，就是现在社区的功能太简单，不能满足所有用户。”连天的话中透着一丝遗憾，毕竟，作为中国最早的社区网站--西陆的创始人，互联网社区寄托了连天太多的幽思。于是，已经远离互联网社区几近5年的连天在“怒互联网社区不争”的冲动下，再次涉足了这个自己既熟悉，又有点陌生，还充满着眷顾的领域。
　　五年时间锻造超强团队
　　“与做西陆社区时相比，我现在最大的财富就是我的团队。做西陆时，大家都对做互联网社区没什么经验，有的人甚至是刚刚接触互联网。而现在则不同，我的团队成员至少都跟我合作了5年，不仅是在互联网社区上的经验非常丰富，就是纯管理的水平也不能和以前同日而语了。”连天的话语中充满了自豪感。在连天离开西陆后的5年里，连天领着这些兄弟转战游戏、软件领域，一次次的“实战”不仅锻炼了他们的毅力、增加了他们的经验，更重要的是成全了他们“协同作战”的能力，他们已经融为一体，成为了一个真正的团队。连天眼中的自信将他对这个团队的信任、期望表露无疑。
　　个人自助社区给予网友最大自由度
　　在谈到自己的“新宠”西海社区时，连天表示:“我们西海社区现在做的是个人自助社区，与其他社区单纯可以申请BBS的服务不同，个人自助社区更象一个个人网站。每个人都可以通过西海社区创立自己的个人自助社区，并且在自己的个人自助社区中自由的创立任何内容与形式的BBS。”
　　
　　创造中国的社区门户
　　在连天眼里，个人自助社区完全可以与个人网站相媲美。个人网站有的功能个人自助社区都有，个人网站没有的功能个人自助社区还有，因为个人自助社区的背后有西海社区强大的技术开发团队。连天甚至信誓旦旦的表示:“个人自助社区将每天都推出1-2项新的服务功能，帮助网友们更好的经营自己的小窝。”
　　连天透露，现在中国拥有众多的个人网站，而这些网站由于规模过小，获得的关注过少，无论是获得风险投资的青睐还是自己盈利，都还是遥遥无期的事情，但西海的出现改变了这一切。个人网站完全可以将自己的网站搬到西海社区，成为一个个人自助社区，这样不仅投资个人网站的成本变成了零，也不会妨碍个人站长们创立网站的初衷。另外，当西海社区发展到一定程度后，西海可以打包同类型的多个个人自助社区，形成一定浏览规模后与相关的厂商协商投放网络广告的事情。这样，个人自助社区实现盈利将是既可望也可及的。
　　当西海成为中国个人网站的“乐园”时，连天创办西海的最初目标也就达成了，那就是创造中国的社区门户。