　　未获认证的产品近期可能被迫“跳水”
　　“五一”IT市场扫描・电视
　　高清电视市场出现戏剧性的一幕。
　　以3月31日信产部公布非强制性的数字电视高清标准为界，在此之前，尽管中外品牌平板电视销售一再井喷，但业界专家却不时发出消费预警:“市场上绝大多数号称高清电视的电视都是假高清。”
　　而在信产部公布标准3周内，几乎所有的中外厂商都在高调宣布，旗下电视新品全线通过高清认证，“五一”期间将全线投放市场销售。这其中，除了液晶电视，此间备受质疑的CRT、等离子彩电也全线闯关成功。
　　认证机构冒出一大堆
　　记者查证获悉，在信产部公布标准后一周，4月7日包括海尔、TCL、康佳等在内的国内主要彩电厂商均宣布其彩电新品获得由中国质量认证中心(CQC)的高清认证书。
　　仿佛在一夜之间，竟然有20多家彩电厂家迅速通过了国家的高清电视认证，并以新闻发布会的方式炒作了至少3个版本的“001号认证”。高清电视的认证究竟谁说了算，业界质疑声不断。
　　近日，中国电子协会一位负责人又透露，目前已经授权取得高清电视认证的机构已经有十多家，“目前已经确定的最少有13家。”对此，国家认证认可委员会也证实，目前还有几家认证机构的资质在审核中。
　　此前，已经开始接受彩电生产企业提交“高清电视”检测申请的认证机构有两家，分别是中国质量认证中心(CQC)和中国电子技术标准化研究所(CESI)。而目前，各厂商获得的绝大多数都是中国质量认证中心的认证。
　　知情人士称，有鉴于认证机构及其主管部门之间错综复杂的关系，市场上才会出现“多个认证机构有权颁布高清国标认证，多数彩电企业送检并能通过高清认证”的奇异现象。
　　皆大欢喜谁也没落下
　　在高清标准认证颁布后，业界一度盛传，除液晶电视能顺利通过高清认证外，绝大多数的传统CRT电视以及等离子彩电均不太可能获得高清认证。
　　但记者注意到，此间被业界专家判为“死刑”的这两类彩电实际上也多有成功闯关者。
　　在4月18日举行的海信天香系列新品发布会上，海信方面向本报证实，旗下包括40英寸、50英寸等离子在内的7大系列共45款平板电视新品全线通过高清认证。而4月20日创维集团也宣称，其多款CRT显像管电视在国内外第一批通过了高清认证。
　　有鉴于高清国标的具体参数量化指标并未完全公布，从某种意义上说，此举至少证明等离子电视、CRT传统电视不能通过高清国标的说法很可能属于市场误导。
　　高清主导“五一”促销大戏
　　不管高清认证身陷多方、多重争议的漩涡，一个不争的事实是，“高清”客观上成为中外彩电制造商高举“五一黄金销售周”大战的绝佳概念。
　　记者周末走访广州苏宁、国美等多家大型家电连锁卖场时发现，各彩电品牌在大搞各种优惠的同时，还纷纷将各种权威认证及奖牌带入卖场，以加强对自身品牌优势的宣传。
　　家电网主编李韬预言，面对近期已在市场消费者深入人心的高清认证，各大彩电企业均不可避免地卷入借高清认证快速展开市场清洗的大战中去。而苏宁彩电负责人则预言，今年“五一”期间，无法达到现行高清标准的平板产品肯定会被迫“跳水”。
　　本报记者　戴远程
　　消费提示
　　非“高清”不等于不合格
　　虽然目前对于高清标准还有诸多争论，但是毕竟这一标准的出台还是对市场起到了一定的规范作用，对是否属于高清电视给出了一个指标，避免了商家偷换概念糊弄消费者。
　　但值得注意的是，那些非“高清”的电视只是达不到信息产业部所公布的推荐标准，并不代表就是不合格的产品，也不代表质量不好或者就是次品。对此，消费者要防止被人误导。
　　事实上，消费者要看上高清电视节目，除了电视机得是高清的之外，还需要符合多项必要条件，比如高清信号源、高清节目源等等。如果消费者家里的数字信号还没有正式接驳，买了高清电视回家也看不出高清效果，因此不妨等待一段时间，等市场稳定以后再考虑购买。　　