　　记者观察
　　不管电子商务企业嘴上说的都很好听，什么介入供应链啊，什么流程管理啊，什么信息对称啊，无非是希望从用户上赚取更多的钱。作为商人，这无可厚非，但是面对国内这些尚嗷嗷待哺的中小企业，只想着赚钱是不是会扼杀这些电子商务企业的衣食父母呢？
　　就这一点上，阿里巴巴CEO马云曾经说过，与其只想着从用户身上赚钱，不如先想想怎么帮用户赚钱。等用户赚了钱，再从他们身上赚钱也就轻松多了。
　　这话是糙了点，但是这理可不糙。从前不久阿里巴巴与农行合作为中小企业提供信用贷款，再到最近阿里巴巴为企业引进供应链管理可以看出，马云正在为自己的这番话付诸实践。
　　当然，人家也不是活雷锋，只帮别人不为自己。不过，目前国内上千万家的中小企业如果都能培育起来，都能赚到钱，那这些赚到钱的企业中，只要有很小的一个比例流到了电子商务企业身上，那也是一个不可小觑的数目。有人说，这可以被称为“长尾理论”，它最关键的价值实现机制首先体现在影响力的积聚上，只有在用户规模的基础上才能产生出业务多样性，以及业务在横向和纵向的可拓展性，从而获得更大的业务空间和额外收益。
　　电子商务，已经不需要最初疯狂的概念炒作了，电子商务企业在积聚了庞大的用户数后，更需要务实的态度，需要稳定现有的用户基础并切实帮助网商们增值。从这个意义上说，在现阶段，帮助用户先赚到钱比什么都重要。
　　很多电子商务企业显然还没有看到这点，它们只是在片面地追求市场规模，但是如果规模没有产生效益，那么这样的规模可以在一夜之间土崩瓦解。因为，永远不要忘记你的用户到底需要的是什么。
　　陈亮　　