　　本报讯　(记者/陈亮　实习生/石秋菊)虽然以前有人把电子商务企业称为“永不落幕的广交会”，但是电子商务企业还没有正式与广交会形成激烈竞争。而现在，随着电子商务企业的不断壮大以及市场环境的逐渐成熟，这一新兴的模式开始尝试与传统的广交会分庭抗礼。
　　4月17日至5月7日，作为全球最大的B2B网站，阿里巴巴隆重推出“首届阿里网交会”。而这一时间恰好适逢第99届广交会在广州举办，但这并非巧合。
　　一个是网络新贵，一个是已兴旺50年之久的贸易品牌，两强交手的场面终于出现。
　　阿里巴巴副总裁金建杭表示，相对于广交会，网交会最大的特点是即时在线洽谈和网上安全交易。据了解，阿里网交会覆盖5大特色产业的20个热门行业，有400万商人同时在线互相洽谈交易。而且，“布展”的不仅仅是供应商，采购商也可以“布展”。据统计，目前阿里网交会参展产品数已在600万左右，当前反馈交易数在230万笔左右。
　　“阿里巴巴贸易通是集即时文字、语音视频、邮件、短信等手段于一体的商务沟通和客户管理工具，最近又集成了‘客户管理系统’，可以储存客户信息，分类管理，图形化分析客户群体和销售情况等等。”金建杭介绍说，“而‘支付宝’为网络交易用户提供的是优质、安全的支付服务。这两大法宝是我们相对于传统的广交会的制胜法宝。”
　　