　　除了阿里巴巴之外，国内其他从事B2B业务的电子商务网站也纷纷将目光投向了供应链整合。
　　环球市场:一站式交易平台全面代办
　　日前，环球市场发布了其国际贸易的“一站式交易平台”，将B2B业务向深层发展，解决出口制造商和专业买家在国际贸易中的所有事务操作难题。
　　据悉，这一贸易平台还提供进出口贸易必需的国际物流服务、银行金融服务、保险服务、报关清关、认证服务、国际商旅服务等一系列打包服务。
　　环球市场集团总裁戴维表示，环球市场将与银行、保险、认证机构等机构紧密合作，为进出口商提供一系列的打包服务，使得服务更全面。在一站式交易平台构建完成后，其服务范围将拓宽到30个行业的1.5万种出口产品。
　　金银岛:网交所主打交易安全
　　3月15日，硬信用全程电子商务交易平台――金银岛网交所正式实现商用。该网交所由金银岛发起，联合了中国银行、中国工商银行、广发银行等金融机构和中国国际经济贸易仲裁委员会，中铁快运、招商局物流等知名物流公司和60多家涉及石油、化工、机械等实力型行业企业参与共同打造。
　　金银岛网交所CEO黄海新表示，金银岛网交所是一个跨时间、跨地域、跨产品的网上商品交易所，是更为关注客户需求和体验的硬信用全程B2B电子商务交易平台。
　　据了解，通过金银岛网交所，买卖双方无需进行线下接触，仅通过网络就可以完成洽谈和安全地进行网上支付，买卖双方线下的工作只是通过第三方物流发货、收货，坐在电脑边上就可放心地做成买卖。
　　陈亮　　