　　纷纷跳出简单的配对式服务，深入出口产业链掘金
　　“昔日老外贸频频参展，今日老外贸天天在线。”经历数年来“摸着石头过河”的探索，电子商务终于如愿以偿地成长为外贸进出口不可或缺的重要渠道。
　　但电子商务平台服务商们似乎并不满足，不约而同地将目光投向一个新的产业增长点――从传统简单的“配对式商机服务”，到进出口过程中的外汇结算、货运物流、税务、海关等附加值更高的服务。
　　在本届广交会上，无论是民营性质的阿里巴巴、环球市场，还是带有政府背景的商务部中国国际电子商务中心，均纷纷高调宣布将投入巨额资金介入出口产业链条，成为“一站式”国际贸易服务平台。
　　疑问也随之产生。这样的战略转变是不是电子商务平台服务商们的一厢情愿？
　　传统商机服务
　　已不能满足企业需求
　　目前主打国际贸易的B2B网站基本上只是解决了企业的一个需求――寻找商机，但是这已经不能满足很多企业在贸易中的需要了。
　　“网站的采购信息虽然信息量很大，但是鱼龙混杂，要找到有价值的信息很难。”全球500强企业之一的欧尚的资深采购代表表示，“即使找到了有用的信息，很多事务还需要自己亲自来操作，也不是一件简单的事。”
　　对于很多中小企业而言，这一点尤为突出。虽然电子商务网站也提供了很多有用的信息，但是由于企业本身力量薄弱，经验缺乏，因此在一些后续的实际操作中往往失误连连，以致错失良机。
　　因此，对于这类企业而言，最缺乏的已经不是商机，而是需要一个有力的助手帮其打通产业链各个环节，促成其成功交易。这在无形中为电子商务企业提供了新的要求。
　　能否帮助企业
　　降低成本是关键
　　战略“转身”能否得到市场的认可，归根结底在于能否降低企业进出口的成本和风险。
　　惠东永庆鞋业是一家小规模的工厂，由于规模小且资金实力有限而无法出去参展，参加广交会更是“比登天还难”。为了寻找出口商，这家鞋厂两年前成为了阿里巴巴的用户。永庆的谢老板告诉记者，现在公司80％的出口订单都是通过阿里巴巴的渠道来实现的，出口的市场也比较多元化。
　　对于阿里巴巴即将提供更全面的外汇、海关、货运等服务，谢老板表示出极大的兴趣。“尤其是外汇业务，对我们很有用。由于我们现在还没有进出口经营权，现在所有的出口都必须通过外贸公司来做。”
　　“我们愿意为这部分服务支付手续费，估计也不会很高，而且还能规避出口过程中的一些风险。”谢老板认为，阿里巴巴面向的客户众多，每家企业收取较小的额度，就可以为网站带来可观的盈利。
　　外贸公司成
　　B2B企业最大挑战
　　虽然对于阿里巴巴、环球市场来说，着眼于长远不断找寻新增长点是件值得赞许的事情，但摆在这些商务平台面前的挑战却不可小觑。
　　“我们在海关、税务、外汇等方面的业务基本上都是通过专业的外贸公司来进行，单独找货运公司也非常方便，即使是一点点货物，也可以通过对方‘拼装’的方式来出口。”一家使用阿里巴巴多年的企业，在记者问及其发展新战略时，说出这番坦率却令人深受启发的话语。
　　虽然在外贸体制改革的不断冲击下，传统外贸公司在外贸领域中的比重逐年下滑，参加广交会的数量也从之前的“一家独大”到这几届广交会期间低于生产型企业数量，但其多年来在外贸代理领域所形成的绝对优势仍然存在。
　　这种挑战可以从一家企业提出的一个很简单的问题中窥见一斑:出口产品的种类如此纷繁复杂，如果欠缺专业性，怎么去又快又好地报关？
　　可以说，外贸公司的专业性及其丰富的经验，是通过多年的实战积累形成的。很显然，如果要在外贸服务环节有所建树并将其成为新的盈利点，各大电子商务平台服务商们必须真正拥有外贸公司所具备的专业优势，这一挑战将是极为严峻的。
　　小规模外贸网站面临“出局”
　　业内人士直言，在当前的电子商务领域，由于大部分仅仅是给用户提供一个商机发布平台，使得数量巨大的电子商务网站商业模式基本雷同，同质化竞争十分严重。
　　简单来说，很多网站只是解决了“交易前”和“交易后”的两个步骤，对于“交易中”所涉及的海关、税务、银行、货代等问题，则鲜有解决，该人士将此环节形象地比喻为“最后一公里”。
　　“要跳出同质化竞争，就必须建立新的商业模式，也就是将盈利点转向专业的‘一站式’服务。”
　　但要具备外贸公司的专业优势并非一日之功，尤其是需要巨额的投资。即使像环球资源这样的中小规模的电子商务网站都表示，仅在物流方面，就会投入1亿元人民币。而作为业界老大，阿里巴巴的投入更是不在话下，其凭借自身的资金优势、品牌优势以及强势的用户资源完全可以再领风骚。
　　可以预计，在各大电子商务平台纷纷作出战略“转身”的大背景下，电子商务行业将最终实现盈利模式的转变。不进则退，小规模网站囿于资金等局限，将无法再凭借简单的传统服务模式参与竞争，最终会面临被淘汰出局的命运。
　　本报记者　程满清　　