　　自从2001年浪潮推出“专注化、一体化、利益共同体和国际化”的发展战略以来，尤其是2004年底一体化整合的加速，坊间便流言四起，不同版本的“削藩”演绎得活灵活现。2006年4月18日，一贯低调的浪潮在京宣布正式启用统一的品牌新标识，此举为浪潮集团近些年来的战略调整做出了最好的注解。　　浪潮品牌新标识“Inspur”是浪潮自创的一个单词，源自“Inspire”鼓舞激发，包含不断进取（spur）的含义，并体现强劲的内驱力；Inspur寓意创新和不断进取，代表“创新的浪潮”、“不断进取的浪潮”。 　　品牌新标识的出台，既是浪潮集团长远发展的必然，也是一体化整合的归依。始于2004年的一体化整合，是指浪潮集团一体化经营，市场平台共用，公司内建立以市场链为基础的客户关系，是为适应客户以及合作伙伴需求而做出的一体化方案。品牌新标识的启用，将改变浪潮区域性、分散作战的企业形象，在巩固已有整合成果的基础上为客户提供一体化的应用解决方案,促进集团的一体化发展。　　整个20世纪90年代，浪潮选择了分而治之的分公司建制，更多的是靠单一产品打拼市场，并在当时特定的市场环境下取得了不俗的业绩。但随着IT产品与服务的日渐细分，IT企业的核心竞争力已表现为软硬件的整合能力与提供一体化解决方案的能力，在这种背景下浪潮开始转型，在继1997年提出由产品供应商向方案供应商转型后，又于2001年又提出“专注化、一体化、利益共同体、国际化”四大发展战略，此时的分公司建制弊端逐渐显露――既无法为客户提供全面而完善的一体化解决方案，也无法实现资源共享、降低成本、加快市场反应速度。　　因此，作为国内惟一软硬件综合实力雄厚的IT企业，如何整合多方资源，更大限度地发挥这一软硬综合优势，做到“一张面孔一条心”，成为了浪潮必须面对的重要课题。为此，浪潮必须改变此前各自为政、单纯以技术驱动的企业形象，才能为企业的长远发展提供契机。以此为诉求，加之对企业国际化进程的关切，2004年浪潮开始酝酿长达两年的更换新英文品牌标识的举措。与此同时，为保证新英文标识的顺利出台与推广，浪潮开始着手被外界认为是“削藩”之举的一体化整合。　　目前，引起业内轰动的浪潮整合在经过了一年多的运作，一体化成效显著。在组织机构上，围绕用户需求，浪潮建立了产品、行业和区域三维协同的营销体系，以强化软硬件整合能力，更大限度地发挥与提升软硬件综合优势，满足客户全方位、一体化IT应用的需求。一个突出表现即大大强化了浪潮在集成创新方面的能力，并进一步提升了浪潮软硬件一体化解决方案的提供能力。　　根据中国电子信息产业发展研究院(CCID)公布的2005年市场调查报告显示，浪潮集团2005年软硬件综合实力再上新台阶，一举将“中国PC服务器市场最具价值国内企业”、“中国磁盘存储系统市场最具价值国内企业”、“ERP软件市场增长最快企业”、“中国协同平台软件市场最具价值企业”、“中国软件外包服务市场增长最快企业”、“中国税控收款机市场最具价值企业”等六项荣誉收入囊中。同时浪潮还实现服务器、存储产品、协同软件、税控收款机、烟草行业市场占有率五项第一、浪潮ERP市场增长率第一。集团全年营业收入达创记录的125.8亿元。　　在硬件市场上，浪潮服务器在整体市场形势并不乐观的环境下，取得了30%的增长率，超出行业平均增长率10个百分点，至此浪潮服务器已连续十年成为国产品牌市场占有率第一；年增长率35%的PC产品同样高于业界平均增长率；存储产品销售量同比增长率达到70%，销售额同比增长率达到100%，连续两年国产品牌市场占有率第一。　　在软件市场上，2005年浪潮在ERP、电子政务与软件外包业务上，与微软公司展开深入的技术研发合作。浪潮ERP坚持“引领中高端、专注分行业”理念，实现了40%的增长，签单额增加了近一倍。6月，浪潮ERP推出了面向大、中、小企业的三大系列新产品，使浪潮ERP在高、中、低端市场更具全面竞争力；10月，浪潮为主开发的航天供应链平台成功实现设计目标，将服务于神州号系列载人飞船工程；11月，浪潮推出基于微软.NET的企业管理软件通用业务平台浪潮GSP2.0；在电子政务领域，浪潮与微软的合作开发了基于.NET技术平台的EC-GAP产品，实现了中国电子政务市场产品化零的突破。　　业务层面整合的初步成功，为浪潮启用品牌新标识提供了舆论环境和物质保证；浪潮品牌新标识也将大大加快浪潮一体化经营的进程。据了解，浪潮将以品牌新标识的启用为契机，继续贯穿“专注化、一体化、利益共同体、国际化”四大发展战略，在深刻理解客户需求的基础上，利用创新的整合技术应用，为客户提供一体化的行业解决方案。