　　摘要：两家公司已达成一致，共同提供完整的、基于标准的RFID解决方案，充分利用惠普服务在全球的覆盖面和RFID的实施经验，以及BEA业界领先的BEA WebLogic RFID产品，来帮助制造商、零售商、经销商、交通和其他行业用户无缝供应链运营过程，在更广泛的范围内实现商业盈利。
　　BEA 和惠普联合提供RFID解决方案
　　致力于增强供应链的可视性
　　(2006年4月24日 北京)――全球领先的企业基础架构软件公司BEA系统有限公司(NASDAQ: BEAS)和惠普(NYSE: HPQ) (NASDAQ: HPQ)日前联合推出新的RFID解决方案。两家公司已达成一致，共同提供完整的、基于标准的RFID解决方案，充分利用惠普服务在全球的覆盖面和RFID的实施经验，以及BEA业界领先的BEA WebLogic RFID产品，来帮助制造商、零售商、经销商、交通和其他行业用户无缝供应链运营过程，在更广泛的范围内实现商业盈利。
　　BEA和惠普在FRID领域各有所长，惠普能够为规划、设计、管理和支持RFID解决方案提供全面的服务，BEA提供了业界领先的BEA WebLogic RFID产品和面向服务的RFID实现方法论，双方合作提供的产品能够帮助客户把大容量的RFID数据集成到现在的企业流程和应用当中，同时构建新的组合应用。
　　BEA 和惠普正在针对4个重要领域建立完整的一榄子RFID解决方案:
　　・零售运营和资产管理――帮助用户利用RFID来增强零售运营和供应链管理效率;
　　・为供应商提供RFID遵从和标签解决方案――以低风险、高性价比的方式来满足RFID要求，有效构建灵动的数字化供应链基础;
　　・重用资产跟踪――跟踪和追查高价值的可重用资产，包括货盘、货架、容器等;
　　・让供应链可靠安全――跟踪和保护整个供应链中的物流进程，确保符合RFID监管要求。
　　对于双方共同的客户来说，一榄子RFID解决方案能够帮助他们在产品交付到重要零售点的整个过程中实现无缝化;通过监控产品有效期、温度和湿度来减少产品损坏和报废;通过完善对可重用资产的跟踪来提高运营效益;通过召回特定产品和减少假冒产品来增强公众安全;通过避免脱销来增强消费者的满意度和忠诚度。
　　BEA公司产品执行副总裁黄卫文(Wai Wong)说:“用户希望RFID解决方案能够帮助他们把网络边缘上的企业资产充分利用到具有更高可靠性、可用性、可伸缩性和性能的数据中心当中。BEA WebLogic RFID产品与惠普在制造、咨询、集成和支持方面的强大优势相结合，能够帮助用户更成功地运营业务、满足服务级别协定、确保符合需求并最终实现由需求驱动供应链。我们很高兴和惠普在RFID方面进行紧密的合作。”
　　惠普全球RFID服务总监Frank Lanza表示:“利用这些新的RFID解决方案，惠普和BEA能够帮助客户提高运营效率、竞争力和满足供应链需求的能力。我们对这些解决方案进行了定制，以帮助客户优化资产库存，通过减少脱销来提高收入，通过缩减产品周转来增加利润。”