　　摘要：技术进步推动液晶面板价格继续下降，在成本控制上，液晶面板生产商除了采用新工艺提高生产效率外
　　日历刚刚掀到第二季度，液晶显示器便进入新一轮激战，LG、明基、AOC等一线品牌17寸产品降到了1799元，而二、三线品牌17寸产品已经降1599元，这正是当年CRT显示器成为市场主流时的价格。
　　早在2001年，专家就预计，液晶显示器将在2002年成为主流。当时，15寸液晶显示器的价格让消费者望而生畏，所谓主流一说，无非是一种不切实际的幻想与蛊惑而已。
　　2003年，制造商与经销商联手，曾强力推动液晶显示器成为主流，LG刮起了"飓风行动"，迫不及待把1710S从4788元降到3999元，明基、优派、飞利浦等纷纷行动，17寸液晶显示器不可遏止跌破了4000元大关。市场还没有反应过来，美格干脆一步到位，把17英寸液晶AY765降到2999元。从此，液晶显示器市场便进入诸侯混战时期。
　　2004年暑期，AOC冠捷携“震天雷”轰开17英寸液晶的普及之门，随着价格战愈演愈烈，液晶显示器的浪潮在市场迅速蔓延开来。截止今年3月底，CRT与LCD的市场销售比例约为4.8:5.2，后者正处于上升势头，LCD取代CRT成为市场主流已是大势所趋。
　　可以肯定，2006年液晶显示器将继续风光，但是，好兆头并非是厂商的好消息。
　　技术进步推动液晶面板价格继续下降，在成本控制上，液晶面板生产商除了采用新工艺提高生产效率外，越来越多的生产商纷纷把生产线转移中国大陆，就地加工，有效压缩成本。迫于成本竞争的压力，液晶面板生产领域将可能出现新的格局:
　　一是巨头结盟。全球LCD制造商两大巨头三星与友达光电结盟，共享平板生产技术专利，以提高竞争力;三星与索尼联手，计划共同投资20亿美元，扩充LCD面板的产能，以适应急剧膨胀的平板电视市场的需求。
　　二是行业并购。近年来，中国台湾“五虎”(友达、华映、奇美、瀚彩、广辉)与韩国“两狼”(LG-飞利浦、三星)从正面交锋，到互相结盟，而友达近日收购了广辉电子，都标志着液晶面板行业将进入新的并购时代。友达、LG-飞利浦、三星三足鼎立之势已经形成，随着产能的扩充和竞争的日益激烈，还会有更多的二三线厂商选择合并生存方式，以抗击市场竞争的风险。
　　三是竞争恶化。液晶显示器行业并购刚刚拉开序幕，大并购必然带来大整合。据悉，明基很有可能出售液晶显示器生产线，目的是放弃液晶显示器制造，集中精力经营显示器品牌，依靠友达的面板制造实力，提升明基的品牌竞争力。面对巨头的结盟和并购，京东方和上广电陷于薄利风险之中，未来的日子将更加艰难。
　　从PC市场的发展趋势看，显示器总量的增幅已不十分明显，主要受两个因素制约，一是品牌PC的主流产品标配“17英寸液晶”，二是中低端笔记本快速增长，对液晶显示器构成了猛烈冲击。由于上述原因，DIY消费者纷纷转向购买品牌PC，或购买笔记本电脑，自有品牌液晶显示器的空间不断萎缩。市场总量有限，僧多粥少，大鱼吃小鱼，小鱼没得吃，这是不可逆转的局势。
　　从目前的液晶显示器市场格局看，国外品牌以绝对优势主宰国内液晶显示器市场，在成本控制和价格竞争的双重压力下，液晶显示器的利润将进一步萎缩。明基液晶显示器2005年出货量高达1030万台，位居全球第三，尚无法承受利润下滑的压力，二三线厂商的的艰难困苦之状可想而知。为了争夺有限的市场份额，一线厂商纷纷使出“杀手锏”，把价格降到二线品牌的“保护线”，步步紧逼。市场竞争残酷无情，保不住市场份额，不能形成足够的规模，便无法主导市场，最终只能被淘汰。
　　LCD取代CRT不再是时髦话题，显示器竞争加剧仍是不变的法则，消费者将会得到越来越多的实惠。当液晶显示器走近家庭之时，大屏幕、宽屏幕已经成为普通用户新的选择，以最高的性价比满足消费者的需求，则是显示器厂商的必然选择。