　　时报讯 （记者李鹤鸣通讯员广铁宣李宏伟）记者昨天从广铁集团获悉，随着今年“五一”黄金周的临近，为了方便旅客出行购票，广铁集团与广东电信合作试行开展短信订票售票方式，广东省1100万小灵通用户只要发送短信到9393就可以预订所需的火车票。
　　30日车票明日可订
　　据广铁集团有关人士介绍，此次短信订票活动从即日起到5月14日截止，期间小灵通用户可以发送短信提前预订4~6天内，从广州、广州东、佛山、深圳、深圳西、东莞东、惠州各站始发到全国各地的火车票，今天就可预订4月27日~29日的火车票，而30日的火车票必须在25日~27日之间才能订到。
　　据了解，此次短信订票系统受理时间为每天早上7点到晚上9点，每天的订票取票时间为每天早上8点到晚上11点。广铁集团有关人士表示，订票和取票时旅客必须提供有效身份证件，当日预订的车票必须于次日晚11点前到指定的窗口取票，在规定时间内未取票视为自动放弃。短信订票方式2选1
　　据介绍，此次小灵通用户短信订票有2种方式可选，一种是1步订票，用户只要编发短信“D+日期+出发站+到达站+车次+座席+张数”，如“D20060501广州北京T92硬卧2张”至9393，就可以预订到2张5月1日从广州开往北京的T92次特快列车的硬卧票。
　　另一种方式是分步引导式，用户只要发“D”到9393，订票系统会用短信方式与用户进行互动，引导用户进入订票流程实现订票。
　　订票取票均需身份证
　　据介绍，使用短信订票是广铁集团自推出预售点买票、电话订票、春运期间网上团体订票之后，第4种可以在火车站外买到火车票的正规途径。针对新途径是否会给不法分子炒票提供便利的担心，广铁集团有关负责人表示，短信订票时凭有效身份证件每次可预订不同日期，不同车次，不同席别的车票不超过3张，订票成功时，系统会告诉您一个订单号码。他认为，铁路部门尝试新的订票方式，宗旨就是让火车票更合法便捷地从火车站卖到旅客手中，因此此次短信订票和取票都要求旅客必须提供有效身份证件。
　　订票只收1元信息费
　　该人士还表示，为确保旅客短信订票成功，防止遭遇各类短信诈骗，请广大小灵通用户务必将短信发送到9393，并认准是9393回复的短信信息，此外的其他号码均不是广铁集团的订票系统号码。他还表示，短信订票试运行期间，电信部门只是在短信订票成功后收取短信信息费1元，而其他不成功短信和帮助回复短信均为免费。此外，小灵通用户还可发送“BZ”到9393查询列车正晚点、余票、车次、票点、旅游等铁路信息。
　　广铁集团有关人士表示，目前铁路部门正与某移动通信运营商进行最后磋商，谈判顺利的话手机短信订票服务可在25日推出。
