
　　新华网广州4月25日电（记者程茗荟、杨霞）广东省中山市、东莞市建立了手机短信通知系统，免费通知流动儿童家长为孩子接种疫苗，收到了良好的效果。
　　广东省卫生厅副厅长黄飞说，广东省的流动人口较多，珠江三角洲地区经过多年的探索，总结出一套比较系统的流动人口管理经验。中山市、东莞市推出的这套移动电话办法，应用计算机管理系统自动生成儿童预约预防接种信息，利用移动电话的中文短信功能，有效提高了地区流动儿童疫苗的接种率。
　　黄飞强调，广东省外来流动人口儿童，享有与本地儿童同样的待遇，免费接种卡介苗、脊髓灰质炎、百白破三联、麻疹、乙肝(专题 访谈 咨询)和乙脑等疫苗，其中乙脑疫苗是广东省政府确定增加的免疫规划疫苗。2001年至今，广东省儿童免疫规划疫苗的免疫接种率均达到95%以上。
　　近年来，广东省加强了儿童预防接种信息化管理，在全国率先建立了预防接种IC卡制度。黄飞表示，目前在深圳、东莞和珠海等地已经建立了儿童预防接种信息网络试点，下一步将计划于2007年底前在全省范围内实现预防接种“一卡通”的联网试点。
　　据了解，从2006年起，广东省政府在每年2500万元的基础上，增拨2800万元，用于补助经济欠发达的14个市免疫规划疫苗的预防接种服务费和异常反应补偿费。（完）