
联想高级副总裁、大中国区总裁陈绍鹏
　　陈绍鹏升任联想高级副总裁、大中国区总裁，直接向CEO威廉・阿梅里奥汇报工作
　　【搜狐IT独家消息】（文/黄顺芳）记得4月17日，联想高级副总裁陈绍鹏带病到搜狐做客，参加了由搜狐IT与BTV-3联合举办的“卓越之道”节目，笔者在现场聆听了陈绍鹏详细解读了联想成功并购IBM 
PC业务背后的成功故事。会后，笔者也有幸与陈绍鹏进行了简单的交流。
　　事后，笔者在查看陈绍鹏的名片时，发现了一个"秘密"。其名片上的头衔为“联想集团高级副总裁、大中国区总裁”，而此前，陈绍鹏一直担任着“联想集团副总裁、中国区总经理”一职。小小几个字的背后，意味着什么变化？带着疑问，笔者咨询了联想相关人士。
　　据该人士透露，此次任命早在半个月前就在集团内部正式宣布。“陈绍鹏的荣升，也是联想集团进行全球调整的一部分。”
　　据了解，早在3月，联想集团发布了一系列全球调整计划。其中主要包括“以节约成本为导向”的人员调整，以及“以提升服务效率为导向”的组织架构调整。陈绍鹏的此次晋升，即为组织架构调整的一部分。
　　“陈绍鹏主要负责中国区的所有业务，原来是向上一级的高级副总裁汇报工作。升职后，他将直接向CEO威廉・阿梅里奥汇报工作。”该人士说道。“调整的主要目的，主要是为了减少层级汇报，提升客户反应速度和工作效率，从而强化联想集团的全球竞争力和运营效率。”
　　有关分析人士则认为，陈绍鹏的职位变化，应该不仅仅是晋升那么简单。“中国作为联想集团的大本营，一直肩负着重大使命。陈绍鹏的晋升，突出了中国在联想全球市场中的重要地位，中国将成为联想国际化的有力支撑。尤其是联想中国近来双倍于市场增长速度的业绩表现，使得其在全球市场中扮演的角色更为重要。”
　　陈绍鹏简介：
　　陈绍鹏，现任联想集团高级副总裁兼大中国区总裁，全面负责中国的所有市场营销、销售、服务、运营等相关业务。
　　陈绍鹏于1993年加入联想集团，在联想服务的十三年里，先后担任联想集团微机事业部西北区经理、华南区总经理、联想电脑公司中南区总经理、联想电脑公司全面负责区域业务的助理总经理、联想电脑公司助理总裁兼市场副总监、联想集团主管商用台式电脑事业部副总裁、联想集团主管市场系统副总裁、联想集团主管联想中国销售系统副总裁等职务。
　　陈绍鹏在IT产品的市场营销、销售和渠道管理方面拥有丰富的行业经验并屡创佳绩。
　　在任中南区总经理期间，中南区97年销售业绩与96年相比同比增长585％。
　　在任商用台式电脑事业部总经理期间，联想商用台式销量2001-2004年平均增长率为22.6%，远高于市场平均增长，为联想PC在中国市场上的绝对领导地位奠定了重要基础。
　　在任联想集团主管市场系统副总裁期间，有效规划并落实了客户导向的营销模式和组织架构的战略变革，将原有七大区细分为十八分区，保障了区域营销管理及指挥前移，使产品和服务更加贴近客户需求，全方位提升了服务客户的能力，为赢得中国等新兴市场的PC行业竞争探索了宝贵的区域营销管理经验。
　　在任联想中国主管销售系统副总裁期间，成功推出了联想集成分销战略，锐意探索出大联想渠道体系的升级改造，持续打造了联想核心竞争力，激发了大联想合作伙伴的斗志和激情，突破了业界极限增长定律，促进了业务的高速增长。
　　陈绍鹏1992年毕业于北京工商大学（原北京轻工业学院），获计算机及应用专业工学学士学位，并于2002-2004年在清华大学攻读EMBA，获清华大学高级管理人员工商管理硕士学位。