　　【本报讯】（记者刘伟）针对康佳液晶大幅跳水，创维、TCL等竞争对手的反应并不太激烈，对于“黄金周”前的价格战似乎习以为常，而且各家都在暗度陈仓，抢占市场份额。
　　创维：价格已调整到位
　　“这是意料之中的事”，听闻康佳全线降价，创维彩电事业部总裁杨东文语气平静，认为这反映了五一节前市场竞争的激烈。他表示，创维早就做好了应对准备，在本月初召开的全国经销商大会上就已作了部署，其液晶电视价格已经调整到位，产品库存早已消化完毕。他强调，创维是靠综合因素参与竞争，而不仅仅瞄准价格，因为目前平板盈利空间已经大幅压窄。
　　据了解，早在今年春节过后，创维就在全国范围开展了“春雷行动”，平板电视全线降价，正面反击洋品牌冲击，打响了国产品牌反击第一战。以37英寸和40英寸液晶及42英寸等离子大屏幕产品作为突破口，其中液晶电视最大降幅20％，高清等离子电视最大降幅接近30％。随后在3月份，创维又发起了第二轮“攻击波”，其42英寸天骄液晶直降1000元，达到16999元，46英寸六基色液晶电视直降8000元，跌破大多数消费者心理承受底线2万元大关。
　　TTE：正在研究是否跟进
　　与创维一样，TCL－汤姆逊电子公司（TTE）中国业务中心副总裁韩青在接受采访时表示，已经密切关注到竞争对手在市场上的动作，将在研讨后决定是否跟进。据了解，TCL的重心似乎放在产品结构调整上，强调以新品抢市场，在本月初就推出了法国设计师担纲的“炫舞”B68系列动态电视，包括47、40、37、32英寸这些大屏幕产品。
　　实际上，与康佳的高调不同，其它品牌在价格上的动作也是不断，只是相对低调。长虹在本月秘密联系国美、苏宁等掀起大规模降价风潮，其中37英寸新款液晶降价3000元，跌破1万元，一款55英寸液晶最高降价1万元。而上周末，海尔、厦华等品牌的37英寸液晶都在降价，普遍已跌破万元关口。