　　一台47英寸液晶彩电，一出手就猛降了6000多元。瞅着这来势迅猛的降价风暴，素来买涨不买跌的消费者直纳闷：液晶彩电的“底”到底在哪里？
　　“底”在哪里，生产厂商是不会轻易告诉你的。不过康佳的有关负责人昨天还算大度，在“老记”们的“穷追猛打”之下，基本把家底摊出来了。他们说了两组数据：其一，液晶屏在液晶彩电成本中占70％左右，芯片占10％左右；其二，47英寸液晶屏的采购价经过谈判后，目前降到了约1200美元一只。把这几个数据稍作运算便不难发现，目前主流的47英寸液晶彩电，生产成本大约1.5万元。这个成本，康佳方面当即表示“差不多是这样”。
　　1.5万元的成本，狂降之后还卖19999元。在“卖白菜”的彩电业，能有1／3的毛利率、每台5000元的毛利，应该说还是很不错的。按“行规”，其中15个点返给渠道商，生产企业还能留下18个点，也就是2700多元的利润。由此可见，47英寸液晶彩电的“底”，目前应该是在1.5万元。而且，这个规格的液晶屏生产成本还有可观的降低空间，下游彩电的降价空间自然也不小。
　　记者随后又查到了一些数据：40英寸液晶屏的价格现在约865美元，42英寸液晶屏约925美元，32英寸液晶屏约450美元。据说，这已是一些小型液晶屏生产企业的制造成本。也就是说，中小尺寸的液晶屏及彩电，单靠规模都已很难再有像样的降价幅度了。难怪专家分析说，32至42英寸的液晶彩电两年内不会有太大的降价空间，即便“挥泪甩卖”，最多也就累计下降20％以内。
　　玩了一堆“数字游戏”，算是大概弄明白了：47英寸及以上的超大液晶彩电，目前言“底”为时尚早；42英寸及以下的中小尺寸液晶彩电，如今基本见“底”了。买不买跌，全在你的心理承受能力及经济基础。