
　　不满政府如约购买联想电脑
　　新快报讯　美国国务院和国土安全部不理会所谓的“安全警告”，如约购买联想电脑的做法令美国前驻华外交官主事的“美中贸易与安全审查委员会”大为不满，最近又威胁要查联想公司在美工作中国员工的保密许可证，一心搅黄美国政府机构未来的联想电脑订单。
　　国务院买了1.6万台联想电脑
　　尽管美国主流媒体不久前大炒美国国务院和国土安全部采购联想电脑会对美国国家安全“造成威胁”，但美国国务院仍如约购买了16000台联想电脑，并将分发给驻全球各地的美国国务院工作人员、使领馆外交官们使用。
　　自打嘴巴：承认指控无证据
　　隶属美国国会的“美中贸易与安全审查委员会”的多名成员目前仍对联想的这笔交易“特别关心”，而这“额外的关心”势必会影响联想与美国政府其它机构的未来贸易关系。
　　“美中贸易与安全审查委员会”主席、前军事情报官员、曾任美国驻华使馆五年武官的拉里・沃策尔表示，中国政府“通常会在外国使馆使用的电脑中做手脚”，但他也承认对此没有什么确凿证据。
　　沃策尔透露说，他们还想从美国国土安全部那里弄清楚，在美国本土工作的联想公司中国籍工作人员是否持有合适的保密许可证。

　　反应
　　联想：不利言论影响生意
　　对此，联想集团董事长杨元庆上周在接受美国媒体采访时表示，尽管美国国务院如约采购了联想的电脑，但不利的言论会影响联想与美国政府其它部门的合法交易，“政治麻烦可能远未结束”。杨元庆透露，交给美国国务院的16000台电脑是在美国本土和墨西哥的厂家生产的，联想负责将硬件交给美国务院，而软件的安装以及将电脑向美国国务院驻全球机构派送的任务均由美国政府自己完成，与联想无关，因此根本不存在所谓的“埋伏间谍”的可能。
　　美国务院：电脑经过保密检查
　　美国国务院发言人乔旦也表示：“国务院所有新购的电脑都接受严格的保密检查，从联想采购的电脑也不例外，不会有任何的问题。”
　　沃策尔：欲与联想高层交锋
　　沃策尔表示，“美中贸易与安全委员会”和联想集团之间没有直接接触，但联想公司表示，公司高层很想与委员会的负责人会面。对此，沃策尔表示，他想跟联想公司的最高层进行“面对面”的交锋。（冰山）
　　国际观察：不排除背后有商业黑手
　　有业内人士指出，联想遇到这种情况，不排除背后有商业黑手在捣鬼。类似的外国公司在美商业投资受阻的案例比比皆是，美国给出的理由只有一个：可能损害美国国家安全。不过，不同的声音也有。美国国际经济研究所高级研究员豪夫鲍尔在接受《华盛顿观察》周刊采访时就说，“这只是个虚假的借口”，其背后是“政客的哗众取宠、美国人的民族主义和一些人的种族偏见”，当然还得加上商业黑手的幕后运作。
　　相关新闻：日借泄密案严防中国电脑
　　据美国媒体近日报道，美国戴尔公司表示，它将和当地合作伙伴Uniadex在9月底前向日本自卫队提供3.2万台PC和2.4万台笔记本电脑。据戴尔称，这笔订单包括相应的软件及维护，是戴尔日本分公司至今所得到的最大一笔订单。戴尔称，日本防卫厅采购这批电脑目的是“为了提高对机密信息的保护及缩减人力等成本开支”。但据日本媒体分析，实际上，日本防卫厅此举的重要目的之一是防止“中国制造”电脑“渗透”并造成所谓的泄密。
　　2月，日本海上自卫队“朝雪”号驱逐舰的机密情报在网上被曝光，情报泄露的源头是防卫厅员工私人电脑被黑客攻击。由于防卫厅担心，中国公司联想收购IBM以后，市场上的IBM品牌已经不是“安全”的“美国制造”，员工误买IBM品牌落入所谓“中国圈套”的可能性很大，所以决定为员工购买电脑，防止他们的个人电脑泄密，也防止中国制造“渗入”要害部门。