
    
编者按：本文为《企业解读》的合作伙伴诺盛电信咨询独家为搜狐IT提供的分析文章，谢绝转载。
　　随着国内著名舞蹈演员、影视明星―汤加丽担纲主演的大型舞蹈音乐剧《魅》将于5月13、14日两天在北京保利剧院上演，北京神州掌讯将通过“手机直播”形式对本次演出进行手机同步播出。而在此之前，上海移动推出手机视频服务、北京移动推出视频短篇，联通也推出了自己的视频服务，而国内最大的独立WAP网站3G门户耗资300万，历时一年拍摄长篇电视连续剧，与此同时国内乐视传媒拍摄了国内首部电视剧《约定》等一系列有关视频业务的相继出现，移动视频又一次被市场推到了风口浪尖。是属于业务运营前的最后一次试点，还是业务的集体展现，或是市场的操作呢？
　　诺盛电信基于多年在移动流媒体领域的研究实践认为：移动视频业务将会是中国移动运营商增加用户黏性、丰富业务内容、提升业务量的核心关键手段之一。目前两大运营商都在试水移动视频业务充分说明了：移动视频业务对于移动运营商的核心作用。但是不可否认对于移动运营商来说，短期之内依靠移动视频来获利也是一件不是很现实的事情。只能是利用移动视频业务来达到聚集人气、提升业务量、增加竞争的差异化手段、避免用户受到竞争对手视频业务的诱惑而转网。
　　首先，移动视频业务的制式没有得到统一。各种制式运营商都在试验之中，像韩国的DMB制式、欧洲的DVB-H制式、日本的ICBN制式、美国的Medio-FlO制式出于八国混战的状态，运营商无从选择。
　　其次，移动视频业务面临的政策风险很大。联通和移动在试行手机视频期间，均将手机电视作为其主打业务。但由于广电总局至今仅给上海文广颁发了一张全国手机电视牌照，因此两大运营商均不得不通过和拥有牌照的广电企业合作，以实现电视内容能够在手机上进行播放，而且广电总局颁布的是全国性的拍照，要真正在各地实施的化，还需要得到地方广电的拍照。
　　再次，移动视频没有成熟的商业模式。目前两大运营商都在摸索过程中。平台如何建设、合作伙伴如何聚集、内容如何集合、利益如何分配、业务如何推广等都是一片空白，尤其是移动视频的资费价格。手机视频业务试运营之初，两大运营商均采取了免费的形式，在拥有一定用户规模后，才对节目使用费和手机上网的流量费分别收取费用。
　　最后，移动视频用户的真正需求点在哪？各大运营商现在都出于培育市场的时期,都不清楚用户的真正利益点在哪？他们甚至不清楚用户为什么使用移动视频业务？什么样的移动视频业务能受到用户的欢迎？在什么时间推什么视频业务？用户在什么样的场景下使用这项业务？如何使用？操作的简便性？等一系列的问题都是运营商所必须弄清楚的。