 
胡锦涛参观微软公司总部
　　中新社北京四月二十四日电(望月)日前在上海召开的“中文域名经济论坛”会议上,微软公司现场演示其即将推出的新一代互联网浏览器――IE7.0对中文域名解析的直接支持。这也是微软公司首次在国内进行的公开演示。
　　根据中国信息产业部域名体系公告中的规定，中文顶级域名的形式是“中文.cn”。在论坛的现场，微软在IE7.0的地址栏中输入“海信.cn”后，迅速直达海信集团网页。与会人士认为，微软的IE浏览器是中国市场占有率最大的浏览器，因此，IE7.0对“中文.cn”的支持，意味着中文上网的普及时代已经到来。
　　微软IE作为国内应用最广泛的互联网浏览器，对中文上网的需求自然一直保持着强烈的关注。随着这次IE7.0的支持，中文域名的使用方式大大简化，广大中国网民只需在地址栏直接输入“中文.cn”，即可迅速访问相应网站，而在IE7.0之前的版本，人们使用中文域名必须输入完整的“ 中文.cn”。业内普遍认为，由于中文域名更符合中国人的思维方式和语言习惯，中文域名将成为今后企业网址推广和网民上网的首选。微软强调，IE7.0采用的技术，可以保证在全球各地、任何一种语言的微软操作系统上，均可以正常使用中文域名。
　　中文.cn域名的全面应用给广大中国网民带来极大方便的同时，也给企业如何保护网络品牌提出了一个紧迫课题。
　　据悉，今年三月，新《域名争议解决办法》正式实施之际，可口可乐、埃克森、梦特娇服饰、中兴通讯、淘宝网、羽西、莱卡、托福等众多国内知名企业扎堆提出仲裁，追讨自身品牌。短短几天内，域名争议解决中心共收到新增域名争议案件七十多件，同比增长百分之六百。专家认为，在IE7.0的推出之后，如何利用好这一平台，为企业真正建造网络品牌，已经成为每个企业必须思考的问题。