
　　聚焦液晶彩电大降价
　　高端电视开始走向平民化
　　液晶彩电掀起新一轮大降价
　　康佳大屏幕彩电昨一举突破国产液晶平板心理价位
　　【本报讯】（记者杨勇）昨天，国内高端液晶彩电市场掀起一轮降价狂潮。在深圳康佳集团总部，康佳多媒体营销事业部总经理叶涛宣布，为迎接五一销售旺季，旗下所有液晶彩电全线大幅降价，重点是摆放客厅的高端大屏幕液晶产品。其中，主流畅销机型、彩电中的“奢侈品”47英寸液晶4711,市场零售价从26000多元骤降至19999元。
　　前几天一直在向记者打探行情的市民李先生，昨天听说这一消息后喜出望外：“幸亏观望了几天。这不，用预算中的一台47英寸的费用，现在可以买回两台了，等于白赚一台32英寸液晶。”
　　此间人士评析，这一轮由主流厂商针对主流品种采取的降价行动，速度之快、力度之大，在高端平板彩电市场尚不多见，市场亦会为之侧目。
　　三大品种关键价位皆破
　　康佳掀起的这轮降价风潮，席卷整个液晶系列，从47英寸到15英寸均在其中。最令市场人士及消费者关注的是，目前市场最热销、消费者购买欲望最强烈的三大机型，关键心理价位悉数被击破。
　　叶涛告诉记者，康佳这次“出手”的着力点是大中尺寸的主流品种，主要是用于客厅的47、42和37英寸液晶。其中，47英寸跌破2万元，零售价直线下降6000多元，降幅高达23％；42英寸、37英寸液晶分别击破1.5万元、1万元的消费心理价位；32英寸则穿越7000元的底线掉头向下。
　　“最近几年彩电价格每年一个台阶，当然是向下的台阶。今年的彩电市场也是几经价格‘洗礼’，2月以来各品牌的价格攻势就没有停过。在这期间，康佳显得相对‘矜持’一些。但现在快到五一销售旺季了，市场和上游产品价格状况都发生了变化，我们不能再等了，应该通过全线大幅降价来普及液晶平板彩电，将我们的技术优势转化为市场优势。”
　　叶涛表示，这次降价的47、42、37英寸主流机型，全部是刚刚通过国标高清认证、市场上最抢手的高端品种，并非因为产品过时销不动或库存增加。其中，47英寸双倍高清新品4711是市场上首款突破2万元大关、并且达到1920×1080双倍高清显示的超大尺寸平板产品。
　　他说，去年底以来，全国大屏幕液晶彩电的产能迅速扩张，目前42、47英寸液晶已成市场争夺的关键品种。尤其是47英寸双倍高清液晶跌破2万元，有望实质性地启动市场需求。
　　叶涛分析认为，产能大幅膨胀后，各个关键价位的平台越来越显得“摇摇欲坠”，降价成为大势所趋。另一方面，消费者对大屏幕液晶的选购欲望愈发强烈，权威调查显示，今年一季度国内37英寸以上液晶彩电的选购比重超过35％，较去年同期提高14个百分点，而明年有望进一步升至50％。在这种情况下，谁先抓住这一商机快速普及，谁就能在下一轮高端彩电行情中占据有利地位。
　　上下游合作打开降价空间
　　如此大胆举动，康佳哪里来这么大的“本钱”和利润空间？叶涛表示，此次行动得到了上下游商业伙伴的大力支持与深度合作。
　　据了解，此前康佳已与上游的芯片厂商如飞利浦、TRIDENT等，液晶面板厂商三星、奇美等都达成了战略协议，主要是针对材料及中间品的供货价格。同时，该集团与下游的国美、苏宁、永乐、五星、沃尔玛、家乐福、麦德龙、大润发等全国连锁渠道商也携手合作，各渠道商承诺在“五一”期间包销康佳数十款机型，并与康佳签订了价值10多亿元的巨额采购订单。
　　康佳集团数字平板事业部总经理刘丹透露，降价行动之前，康佳与某一大型芯片厂商经过谈判，一次性将芯片供应价格降低了20％。同时，又与液晶屏供应商达成合作协议，将47英寸液晶屏的采购价降低了40％，37英寸屏的采购价降低了20％。而在液晶彩电的成本构成中，芯片、液晶屏的采购成本分别占10％和70％左右。这是康佳降价空间的最主要来源。
　　叶涛指出，上游成本的降低，主要是因为上游厂商的固定资产摊销大幅减少所致。芯片、液晶屏的投资巨大，刚开始时摊销都很高，出厂成本自然下不来；随着产能的扩大和时间的递推，上游厂商的摊销越来越薄，这就给上下游企业均留下了不少的降价空间。
　　他透露，康佳在降价的同时，还将在五一期间推出“四大惊喜”促销活动，针对双倍高清产品及42英寸以上平板电视，送出价值上千元的3.6英寸豪华掌上影院MP4、液晶专业美容套装。针对乔迁新居或新婚消费者，还将送出“贺新礼”或“新婚礼”。
　　从今天起，深圳消费者在各大家电卖场、百货商场均能购买降价后的液晶产品。