　　成本急剧上升厂家遇寒流争打健康牌讲究服务取胜
　　空调集体涨价防线出现松动
　　深圳市场多家空调品牌商相继降价打响销售旺季第一枪
　　【本报讯】（记者刘伟）在经历持续7年的市场销量高增长后，空调企业一进入2006冷冻年度就感受到阵阵寒意。即将到来的“五一”黄金周无疑成了厂家突围的绝佳拐点。记者昨日走访深圳市场发现，各空调品牌均积极备战，希望打响旺季第一枪，止住国内市场容量下降10％的跌势。
　　今年空调价格贵过去年
　　“今年空调好像比去年贵。”这是记者在市场调查时听到消费者说得最多的一句话。在国美、苏宁华强北卖场内，刚刚上市的1匹挂机新品都在2000元左右，甚至惊现3000多元的产品。2匹柜机则要4000元以上，高端产品5000元以上的也非常多。
　　苏宁深圳公司市场部有关人士表示，去年1匹空调最低卖过1399元甚至999元，1.5匹的价格则一般在1500－2000元之间，而今年的涨幅接近20％。价格上涨的主要因素有三个：一是原材料价格上涨；二是制造商回归理性，“螺丝刀工厂”逐渐消失；三是国家能效标准的实施加大了生产成本。
　　记者注意到，在卖场集中采购和品牌竞争所逼的联动下，空调厂商集体涨价的防线出现松动迹象。TCL就率先发力，通过返现等活动，将原价2380元的G4系列钛金空调挂机直降至1999元，降幅高达16％，同时随机派送价值228元的大礼包。与时同时，美的、海信、LG也加入战团，挂机价格下调了200元－500元不等。
　　技术外观纷纷求新求变
　　据估算，今年空调产能将超过8000万台，而且行业利润率已被压缩至3.24％。为此，众厂家纷纷给产品进行技术升级，争打“健康牌”。
　　长虹推出“生态空调”，可以在居家环境下模拟原生态空间，使空气的温度、湿度、洁净度和气流状况四项指标最大限度地接近健康状态。格力在面板、导风板、过滤网等部件上添加了银离子和植物精华儿茶素，以增强抗菌率。
　　除了技术求新，厂商也把脉到了消费者的需求，在工业设计上注入现代元素，使之与流行的个性家居设计相配。像TCL一款柜机就采用曲面流线外观，色彩设计彩屏化趋势明显，融入了酒红、宝石蓝等流行色彩元素，看上去非常华贵。
　　行业巨头斗法售后服务
　　在原材料上涨的成本压力下，空调企业今年大打价格战的可能性不大，这从节前市场降价效应并未如前些年全面蔓延可知。在这种背景下，除了增加产品功能，提升附加值外，规范化服务是各品牌又一“角斗场”。
　　美的日前宣布，耗资3000万元在全国范围免费推广，为五一期间购买空调的用户，免费赠送“深度清洗”服务贵宾卡，以及其他促销礼品。海尔空调则推出“五段全程标准服务”模式。TCL则提出“金牌服务”理念，为消费者免费送货、免费设计和安装，建立了500人规模的行业最大呼叫中心。
　　专家指出，在众多空调厂家为产能和规模拼命时，一流的服务将使企业从价格竞争中解脱出来。在以顾客为导向的时代，一个不能为消费者提供优质产品和服务的企业，不可能被市场所长期接受。
　　新闻背景
　　去年空调投诉特别多
　　据中国消费者协会的统计显示，2005年空调投诉高达17778件，增幅为12.6％，这是几年来空调投诉增幅首次超过手机。
　　上个月，由中国家用电器维修协会和苏宁电器起草的《房间空调器安装质量检验规范》在京发布。此后，中外空调品牌无一例外地加入空调售后服务大战阵营，纷纷整合自身的服务体系。
　　