　　新华网北京4月24日专电（记者陆春华）相对于传统媒体广告的暗淡表现，网络广告市场发展极为抢眼。全球两大互联网搜索引擎公司谷歌（Google）和雅虎近日发表的今年第一季度业绩报告，既证明网络广告前景广阔，同时也减轻了市场对高增长网络公司发展的忧虑。
　　美国互联网广告局负责人格雷格・斯图尔特上周末指出，网络广告持续大幅增长主要是因为网络广告在塑造品牌和促进销售方面的效应有目共睹。
　　网络广告可以通过关键词搜索大幅增加广告发布公司的访问流量，很多小公司利用这些网络广告扩大其知名度。一些传统商业公司通过这种宣传吸引到了更多的顾客。目前很多大公司在网络广告方面投入了更多费用。
　　谷歌最新的财报显示，由于网络广告增长势头良好，该公司今年第一财季的盈利同比增长60%，营业收入增幅则高达79%，完全打消了投资者怀疑谷歌吸引广告的能力。
　　同样，网络广告的强劲增长也使得雅虎公司今年第一季度的盈利与华尔街预测相互吻合。分析师指出，网络广告市场的健康发展同样会传递到小互联网公司，它们在全行业增长的带动下也会有强劲增长。
　　据《华尔街日报》21日报道，由于网络广告增长迅猛，电子港湾公司（eBay）也希望与雅虎或微软结盟来反制谷歌。如果洽谈成功，电子港湾不仅会增加网络广告支出，还会把精心搜集的消费资料与新伙伴分享，双方也可能加强技术合作以提高彼此业绩。但据悉电子港湾并未设定谈判时间表，一切都在商议之中。
　　美国互联网广告局日前发布的统计数字显示，2005年美国网络广告收入连续第三年增长，达到创纪录的125亿美元，比2004年增长了30%，关键词搜索广告则继续保持优势地位，收入达到51亿美元，占美国网络广告总收入的41%。
　　据普华永道会计师事务所的统计，网络广告收入仅占美国广告业总收入的5%。不过，美林证券的分析师预测，今年网络广告收入将大幅增长27%，超过杂志和黄页广告收入。
　　日本最大广告公司电通公司的调查显示，日本网上关键词搜索广告收入去年比上年翻了一番，达到590亿日元（116日元约合1美元）。
　　著名研究机构艾瑞市场咨询有限公司3月份的数据显示，去年中国网络营销市场规模超过40亿元人民币，其中网络广告约占75%。据悉，东欧国家2005年网络广告表现也很出色。其中网络广告收入最多的是捷克，为3000万美元；波兰为1500万美元；保加利亚为200万美元。（完）