　　CNET科技资讯网4月25日国际报道Sun 本周一宣布，创始人麦克利尼将不再担任首席执行官，其继任者将是现任总裁乔纳森。
　　麦克利尼和另外3 个人在24年前创建了Sun ，担任首席执行官的时间长达22年。麦克利尼以创新闻名，但在最近的数年中，他的创新没有能够转化了商业上的成功。
　　麦克利尼将继续担任董事会主席。麦克利尼在一次电话会议上说，乔纳森已经成为公司的最高决策者，他具有这样的素质。他说，这一举动是计划之中的。
　　在这次电话会议上，乔纳森表示，由于技术和客户方面的表现已经恢复到我们认为的合理水平，他领导下的公司团队将更强调增长和财务方面的表现。
　　他说，我们的重点是发展业务，获得新客户，寻求新商机。我们没有改变现有策略的计划。乔纳森说，麦克利尼将继续发挥积极的作用。在下一个阶段，他将比以往更多的参与客户事务。
　　Illuminata的分析师尤尼斯说，这一变化非常有意义。他认为Sun 的举动可以与一个球队的进攻组织者成为主教练相媲美。
　　最近数周内，业界一直流传着麦克利尼将下课的传言。
　　乔纳森指出，要求通过大规模裁减员工降低成本的投资者可能会感到失望，我们目前没有裁员计划。
　　Pund-IT 的分析师查尔斯说，麦克利尼的下课与Sun 在最近数年中糟糕的表现有直接关系，考虑到Sun 最近数年中的表现，这是一个已经在预料中的结局。
　　投资者显然受到了这一消息的鼓舞。在市后交易中，Sun 的股价涨了39美分，达到了5.37美元。