　　路透旧金山电---Sun Microsystems周一在公布季度净亏损的同时，同时宣布首席执行官麦克尼利将下台。不过该公司季度营收则上升，受惠于合并Storage Technology。
　　Sun的共同创办人，现年51岁的麦克尼利(Scott McNealy)辞去CEO之职，但仍将担任董事长。现任总裁兼COO舒瓦兹(Jonathan Schwartz)将接任CEO。Sun表示，现年40岁的舒瓦兹仍将同时担任总裁，任命即刻生效。
　　Sun并且公布截至3月26日的会计年度第三季录得净亏损2.17亿美元，合每股亏损0.06美元；上年同期为净亏损2,800万美元，合每股亏损0.01美元。
　　分析师对Sun第三季业绩的预估值平均为每股亏损0.07美元，预估值从每股亏损0.04-0.09美元不等。
　　公司营收上升21%至31.8亿美元，分析师的预估值为32亿美元，预估值从30.5亿-33.3亿美元不等。
　　“我想没有人预期营收或获利会大幅上升。大家真正要看的是有没有迹象显示情况正在开始好转，”Pacific Crest Securities分析师布雷斯林表示。
　　麦克尼利称，“我们又出现成长。下一步是保持稳定的获利率。”
　　自从互联网和电信投资泡沫破灭以来，Sun的营收增长和利润率一直难以保持。公司推出了Galaxy系列伺服器(服务器)，采用的是超微半导体(AMD)的Opteron处理器，但销售还未能实质性地提高公司营收。
　　公司公布，以并购为主的特殊项目支出相当于每股0.05美元。不计特殊项目支出，每股亏损0.01美元。分析师此前预期不计特殊项目每股亏损0.03美元。
　　**传统服务器业务有所成长**
　　Sun称其传统业务，即销售在Solaris版本Unix操作系统上运行、采用Sun自产微处理器的服务器，在美国、亚洲大部分地区、欧洲部分地区、除美国外美洲几乎所有地区的销售，均较上年同期有所增长。
　　“公布的业绩达到了我们预期的目标，”Sun财务长莱曼表示。
　　舒瓦兹在电话会议上表示，其在美国的服务器和存储设备业务较上年增长了35%，不包括StorageTek和另外一个小规模的并购，增长率为12%。
　　“美国团队取得了长足的进步，”舒瓦兹称。
　　根据上周五收盘价计算，今年迄今Sun股价累计上涨18%，因投资者对于Galaxy的销售将会大幅增长持乐观看法。包括Sun在内的美林100科技股指数同期上涨了10%。
　　和以往一样，该公司没有对当前季度的营收或EPS作出预测。
　　在公布业绩和管理层变动消息後，Sun在美股盘后交易中一度攀升1.8%至5.07美元，之後回落至4.97。而在当日常规交易时间中，该股收报4.98，上涨0.05美元或1%。(完)
　　--翻译 沈以文/吴婧/行月舟;审校 李漫江　