　　CNET科技资讯网4月25日国际报道 在国会一个委员会就修改美国电信政策的一项草案投票表决数天前，许多媒体、消费者、互联网组织联合提出了一个激进的口号：挽救互联网。
　　包括美国持枪者联盟、民权组织Moveon.org、美国图书馆协会在内的数十家组织成立了一个标语为“挽救互联网”的网站。它们要保护的是网络中立性，这一理念得到了Google、微软、Amazon.com等互联网内容提供商的支持。
　　大电信和有线电视公司则反对将有关网络中立性的条款包括在法律中，声称它们不会封杀网站和服务，只是希望保留对“快速通道”收费的权利。宽带连接提供商已经在升级它们的网络上投入了数以十亿计美元的资金。
　　“挽救互联网”联盟声称，将于本周在美国众议院能源和商业委员会表决的最新版本电信改革法案在保证网络中立性方面做得非常不够。在国会春季休会前的一次投票表决中，有关所有内容提供商必须被一视同仁的修正案没有获得通过。“挽救互联网”联盟表示，它希望这样的修正案在未来的投票中能够获得通过。
　　Public Knowledge的总裁索恩表示，美国联邦通信委员会（FCC）的宽带政策无法确保网络中立性，由于Verizon推出了它自己的VoIP服务，它可能会降低Vonage服务的质量，但这又不违犯FCC的政策，但损害了消费者的利益。
　　Verizon等厂商以及它们的支持者表示，这样的担心纯属“无中生有的”猜测，网络中立性会挫伤它们对更快的网络进行投资的积极性。
　　