　　新华网东京4月24日专电（记者张华　钟沈军）由日本媒体综合研究所主办的第三届东京国际网络电影节目前已完成作品征集工作。来自54个国家和地区的616部作品报名参展，其中30部影片脱颖而出，将于25日开始在网上公映，供网民观赏和投票。
　　东京国际网络电影节自去年开始举办，是非营利性的电影短片展览与评选活动。主办方开设了网站WWW．CON-CAN．COM，从世界各地征集短片，不限语言、主题和形式，根据网上人气和专家团审议，分别评选出“全球观众奖”和“魂赏”奖，最高奖金不超过1万美元。
　　主办方表示，投资这样一个电影节是为了探索可应用于电视手机和车载电视等载体的短片视听市场，为世界各地的专业电影人提供展现才华的新平台，也为能上网的电影爱好者提供观赏作品以及与作者交流的新途径。
　　从以往两届比赛的情况看，参赛者多为电影专业新人，作品大多反映普通人的生活。一些影片成本虽低，制作却很讲究，有的还富有创意，蕴意深刻，手法精湛。在第二届比赛中，一部讲述中国移民凭借智慧战胜暴力的英国影片同时获得了网上人气奖和专家评审奖。
　　第四届东京国际网络电影节的参赛作品征集工作即将展开，主办方提到欢迎中国年轻电影人和观众的参与。（完）