　　中新网4月25日电 据中国法院网报道，李勇军通过互联网结识女友并确立恋爱关系，后因李勇军无所事事，女友提出分手。对此，李勇军心怀不满，实施报复，将女友捅成重伤。4月20日，广西柳州市鱼峰区人民法院判决被告人李勇军犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年。
　　现年30岁的广西合山市无业人员李勇军，2004年通过互联网与23岁的四川姑娘赵某相识并建立恋爱关系。2005年3月，二人从外地来到柳州市谋生，同居并准备结婚。赵某在柳找到了工作，但李勇军却没有找到合适的工作。随着时间的推移，因赵某忙于工作，而李勇军无所事事，二人感情产生裂痕，最后赵某决定与李勇军分手。2005年4月，赵某搬离同居地点另找地方暂住，李勇军对此心存不满，继续纠缠赵某，赵某为息事宁人，给了李勇军人民币5000元，但李勇军仍不甘休，决意伤害报复。
　　2005年7月10日19时许，李勇军携带一把牛角刀窜到赵某暂住处楼下，守候赵某下班回来。当赵某下班回来后，李勇军尾随她上至5楼楼道处，拾起楼道里地上的一块砖块敲击赵某的头部，并以赵某拿了其东西为由，用牛角刀朝赵某的身上乱捅，刺中赵某的左胸部、颈部、臂部，赵某喊救命，并跌下地。
　　赵某的呼救声惊动邻居，邻居覃某(男)开门出来见赵某躺在地上，李勇军手上正拿着一把打开的牛角刀，刀上还沾着血，遂质问李勇军为何行凶，李勇军声称赵某偷了其姐的化妆品和其他东西，赵某讲：“我赔钱给你，你救救我先”，李勇军不做声，覃某遂要求李勇军打120电话对赵某施救，李勇军于是声称下楼打120，但他下楼后即与陪同其来的朋友陈某(男，15岁)跑到路口搭乘出租车逃离现场，并未对赵某施救。被害人赵某被他人送到医院抢救，经医院诊断为重伤。2005年7月25日，被告人李勇军被公安机关抓获归案。
　　法院审理认为，被告人李勇军主观上有非法剥夺他人生命的故意，客观上实施了持刀刺戳他人要害部位非法剥夺他人生命的行为，其行为已构成了故意杀人罪。因被告人李勇军意志以外的原因，被害人赵某未被李勇军杀死，李勇军的行为属犯罪未遂，对其依法应比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人的行为造成被害人重伤的后果严重，社会危害性大，且被告人至今未对被害人在经济上给予任何赔偿和救助，依法应予严惩。(欧阳九林）