F107DT20060424224329.jpg" border=1>纪念馆前的辽沈战役纪念塔辽沈战役纪念馆正门记者在纪念馆门前参观解说员向记者介绍辽沈战役经过杨子荣烈士雕像和事迹
　　中新网锦州4月24日电 (记者 宋方灿) “全国网络媒体辽宁行”活动今天进入第一天，来自全国各地的三十多家重要网络媒体的记者和编辑，参观访问了此次活动的首站DD辽沈战役纪念馆。在这个记载着中国革命先驱光辉与热血的圣地，记者深深为五十八个春秋前那段战争岁月所震撼。
　　作为解放战争三大战役揭幕战的辽沈战役，是二十世纪中期中国人民解放战争中具有决定意义的一个战略大决战。从1948年9月12日到11月2日的52天中，东北人民解放军同国民党军展开战略决战，解放长春，决战辽西，占领沈阳，最终全歼国民党军47万余人，解放东北全境。
　　在辽沈战役中，发生了很多可歌可泣的故事和值得后人铭记的英烈人物。为了纪念伟大的革命先烈，辽沈战役纪念馆于1959年成立。1978年10月叶剑英题写馆名。新馆于1988年10月31日举行隆重的落成典礼并对外开放。14年后，2002年底闭馆开始改陈改造，2004年11月2日改陈改造工程胜利竣工并重新开馆。
　　记者看到，新馆坐落在锦州火车站东侧铁路桥的北面。辽沈战役纪念馆馆区占地18万平方米，主要纪念建筑以馆内的中轴线为序，依次座落胜利之门、纪念塔和纪念馆三座标志性建筑。在中轴线两侧还对称的布局着中国最长的烈士名录墙、将军雕像、烈士墓、花廊、重炮等组成精美的景点，四周则是以松树为主体的各种珍奇树木，葱笼茂盛地覆盖整个景区，构成一组完整的具有革命纪念意义的建筑群体，在苍松翠柏的掩映下，更加引人入胜。
　　在南低北高的中轴线上有104级台阶，寓意辽沈战役的52个昼夜。拾阶而上，步步登高，景象深远，呈现出军事主题纪念馆恢宏大气的非凡景象。
　　辽沈战役纪念馆主体建筑面积8600平方米，馆内设有序厅、战史馆、支前馆、英列馆和全景画馆。陈列内容全面反映了东北解放战争的历史，突出展示了辽沈战役的胜利进程，揭示了战役胜利的诸多因素及伟大意义。其中《攻克锦州》全景画馆为国内首创，被称之为“中国第一馆”。全景画馆采用绘画、塑形、灯光、音响等多种艺术形式，生动地再现了辽沈战役的关键性战役--攻克锦州的宏大战争场景，是中国博物馆和美术史上的开山之作。
　　据该馆馆长介绍，该馆在经过扩建后掀起了“红色浪潮”，其中在2005年该馆接待中外观众50余万人次，创历史门票收入之最。
　　辽沈战役纪念馆是历史的丰碑，是人民的怀念。馆藏丰富的文物和史料，成为辽沈战役研究和展示中心。革命纪念性建筑与现代园林融为一体，成为全国著名的爱国主义教育基地和军事文化旅游的胜地，也是国家AAAA级旅游景区。