　　CNET科技资讯网4月25日国际报道 微软本周一在法庭上表示，欧盟委员会裁定在Windows 中捆绑Media Player非法在根本上是错误的。
　　微软的律师比利斯说，这一理论的每个步骤都经不起推敲。他表示，消费者得益于微软对Windows 的改进，音像软件市场上的竞争正在日趋激烈，而不是欧盟预测的“逐渐消亡”。
　　欧盟委员会在2004年3 月份裁定微软触犯了欧盟的反垄断法律，除对它课以4.97亿欧元的重罚外，欧盟委员会还责令微软改变销售软件的方式，其中包括发布没有集成Media Player的Windows 版本━━XPN。
　　比利斯表示，迄今为止，没有一家PC厂商预装XPN。他说，PC厂商销售的PC占PC销售量的九成。商店订购了1787份XPN 拷贝，而同期Windows 的总销售量是3500万份，所占比例为0.005%。
　　比利斯回顾了欧盟委员会发现的对微软不利的证据，并表示，如果微软一开始就发布XPN ，可能就会躲过欧盟的反垄断制裁。
　　但他说，这样做没有任何意义。在裁定微软触犯反垄断法的事实认定和推理方面，欧盟委员会犯了根本性错误，因为它的裁定没有使得微软推出消费者喜欢的产品。他指出，欧盟委员会应当关注一下在Windows 中捆绑Media Player所带来的好处。
　　但是，微软的反对者在庭审休息期间发表的一份声明中表示，在竞争和消费者的选择已经被遏止的情况下谈论XPN 没有需求是一种狡辩。RealNetworks在去年10月份被微软以7.61亿美元“收买”了，它现在是微软的合作伙伴而非竞争对手。
　　比利斯和微软专家指出，Windows Media Player还有许多其它竞争对手，至少从数量上来看，它的竞争对手还在增长。
　　他们列举了苹果的iTunes为例，iTunes服务只支持苹果专有的QuickTime 格式，每个月在欧洲的用户数量为700 万；微软还提到了Flash 8 ，Flash 8 已经被预装在欧洲、美国超过半数的PC上，到年底时这一比例将达到80%。
　　微软的批评者指出，Flash 8 不是Windows Media Player的直接竞争对手，无法提供完全相同的功能。
　　