




采访团参观访问辽沈战役纪念馆锦州市委书记佟志武（右四）介绍锦州发展情况锦州港一角
　　中新网锦州4月24日电 (记者 宋方灿)“全国网络媒体辽宁行”今天从沈阳启程，经过数个小时的跋涉，来自全国三十多家媒体的记者来到辽宁西部重要城市锦州，开始了对该省“五点一线”沿海经济带第一站的采访。
　　记者一行在上午首先走访了辽沈战役纪念馆。该馆位于锦州市区，于1959年成立。1978年10月叶剑英题写馆名。新馆于1988年10月31日举行隆重的落成典礼并对外开放。14年后，2002年底闭馆开始改陈改造，2004年11月2日改陈改造工程胜利竣工并重新开馆。
　　记者在参观了胜利之门、纪念塔和纪念馆三座标志性建筑后，进入了辽沈战役纪念馆，进行了采访。在馆中，记者在导游的带领下依次参观了序厅、战史馆、支前馆、英列馆和全景画馆，听取了馆长对该馆历史和现状的介绍。通过采访，记者全面而形象的了解到那段战火纷飞的战争岁月，感受到了英雄们为了中国人民的解放事业而进行的伟大战争。
　　怀着久久难以平静的心情，记者离开了辽沈战役纪念馆。在下午，中共锦州市委书记佟志武会见了采访团，并向采访团成员们介绍了锦州的发展情况，以及未来的城市发展规划。
　　佟书记介绍说，锦州市在“十一五” 期间将在辽宁省委省政府的支持下整体开发锦州湾，力争把锦州建成一个大港，同时带动开发区的发展、锦州市的发展以及整个辽西地区的经济腾飞。
　　在会见后，记者在当地宣传部官员的陪同下参观访问了锦州经济技术开发区，并听取了开发区管委会官员的情况介绍。随后，记者参观了锦州港以及经济西海工业区的建设现场，对当地的建设情况进行实地的考察。