　　CNET科技资讯网4月25日国际报道 从星期二开始，微软将发布一个测试工具，以检验一台个人电脑上的Windows 是否使用了正版使用许可。微软表示，美国，英国，马来西亚，澳大利亚以及新西兰的用户将首先获得这一工具。
　　在下载，安装了“Windows 正版优势通告”以后，盗版用户将在他们的操作系统启动，登陆以及使用时收到警告。警告内容如下：“这份Windows 拷贝不是正版；你可能成为软件盗版的一名受害者。”
　　微软表示，那些使用合法软件的用户将不会看到这条讯息。
　　微软Windows 正版计划的主任David Lazar 表示，人们可以拒绝下载这一工具，也能够卸载它。用户还可以在看到警示通知时，点击右键消除警示框。
　　另外，微软本周还推出了“Office正版优势”工具，以检查其办公套件的真伪。Office正版检查计划初期将针对6 种版本的办公软件，它们是：巴西语，捷克语，希腊语，韩国语，简体中文，俄语以及西班牙语。
　　上述措施是微软打击盗版斗争的组成部分。Windows 正版优势（WGA ）于2004年9 月启动。从去年7 月以来，Windows XP用户在下载微软附加软件之时必须验证其操作系统的合法性，象Windows Defender，Windows 媒体播放器或IE7 浏览器。然而，黑客们已经发现了很多绕过检查的办法。
　　Lazar 说，微软的警示通知中包含了一个盗版用户须知的网站链接。
　　对于那些试图下载附件产品的盗版用户，微软会拒绝其下载。2005年11月，微软向挪威，瑞典的台式机用户实施警告机制，后来，这一机制用扩展到了捷克，丹麦，以色列，波兰以及中国台湾地区。星期二的举措是这一计划的进一步扩展。
　　Windows 正版优势计划是微软Windows Vista 打击盗版的一个前奏。在Vista 当中，某些操作系统功能将仅能在系统为正版的前提下出现。
　　Lazar 说，微软并没有将Windows 正版优势计划推广到所有的Windows 用户。微软使用Windows 自动升级功能来发布这一工具。一般来讲，自动升级功能用来发布安全补丁。
　　到目前为止，已有超过1.5 亿台PC参与过Windows 正版优势计划。7 个国家的大约65% 的用户已经接受了Windows 正版优势通知工具。
　　微软的盗版检查机制不会阻止用户下载安全补丁。无论系统是否通过正版测试，安全升级将通过人工下载或者自动升级向所有Windows 用户提供。
　　