　　索爱今年将力拓低端手机市场。昨天，索尼爱立信中国公司中区总经理林浩向《每日经济新闻》透露，高端智能手机和低端入门级手机将成为2006年该公司产品重点。
　　他说：“这也是今后手机发展的两大方向，一是越来越简单，一是越来越高端。”林浩介绍，索爱今年已新增了一个低端产品研发部门，该部门最主要工作便是着力提供入门级的手机产品。
　　近期索爱推出的几款低端新品称作“简悦”系列，在国内邀请天仙妹妹作为产品的代言人。林浩没有透露低端机的具体市场份额，只是说，“低端机也有市场需求，而卖高端产品和低端产品是不一样的。”
　　就在上月，诺基亚在国内推出了三款1000元以下的低价手机，分别是1112、2310和2610，它们扩展了诺基亚易用、耐用的经济适用型手机系列产品。
　　诺基亚移动电话事业部高级副总裁Soren Petersen认为，目前中国的手机普及率是30%，在这个新兴市场中，初次购机用户的数量将不断增长，抓住这些用户群就等于抓住了新商机。
　　与此同时，摩托罗拉（中国）的超低价手机市场布局也在如火如荼地进行。
　　面对跨国巨头的激烈竞争，林浩表示，摩托罗拉给人的感觉是比较沉稳，索爱给人比较时尚的感觉，大家的方向可能不太一样，都有各自的成长空间。 