　　【eNet硅谷动力消息】据台湾媒体报道，在全球和中国大陆手机市场，美国摩托罗拉一直被芬兰手机巨头诺基亚压在“老二”的位置。不过，今年3月份，摩托罗拉在中国台湾的手机市场上得以翻身。据台湾手机营销渠道商的统计，3月份摩托罗拉手机在台湾手机市场份额比诺基亚领先了0.1个百分点，可谓“以微弱优势领先”。
　　在过去连续6个月时间里，摩托罗拉在台湾手机市场是不折不扣的“老二”。据营销渠道统计，三月份台湾共销售出59.5万部手机，摩托罗拉占据的比例为25.5％，而诺基亚的销售比例仅为25.4％。
　　和今年2月份相比，3月份台湾手机销量下降了13％。和去年同期相比，则下降了10％。
　　在台湾本地手机厂商中，Tecom公司首次进入前十强，其WIN II品牌的3G手机销售量为3万部，占据了1.8％的市场份额。另外一个本土手机大厂华硕电脑的市场份额有所下滑，从2月份的4.6％减少至4％。据消息人士说，华硕市场份额下降的主要原因是3月份没有推出什么新款手机。
　　巧合的是，本月18日，摩托罗拉宣布将关闭在墨西哥和台湾省的手机制造工厂。
　　据摩托罗拉财报，其第一季度的全球手机市场份额上升至21％，比去年同期提高了4.8个百分点，和诺基亚之间的差距也逐步缩小。摩托罗拉第一季度手机销量为4610万部。