　　在豪宅之窗网成立之前，国内尚没有一家专业定位高端楼市的网站。
　　正是看到了这个市场空白点，2003年8月，上海网亨投资咨询有限公司以100万元的资金注册成立，并以“豪宅之窗”为网络实名开创出专门针对上海高端住宅（包括公寓、商办和别墅）的门户网站。
　　“创业初期确实异常艰难。”豪宅之窗网站首席执行官许康表示，对目标市场来说，当初网站被接受程度不高，初期投入又较大，再加上经验不足的缘故，前两年走了很多弯路。“那时内容基础比较薄弱，资讯量不足，因此在全球网站的排名中豪宅之窗网一直在几十万名以外。”
　　到2005年初，公司在初期投入上已花去了100多万美元，内容的匮乏加上知名度不高，每月仅有一些小广告，也不够支撑日常开销，转型迫在眉睫。
　　“2005年中开始，我们开始聘用众多网站经验丰富的员工，从基础内容、经营、和市场推广三个方面入手，将网络和媒体的功能相结合，为的就是吸引更多的企业合作。”许康坦言，去年豪宅之窗放弃了之前“自打自拚”的做法，改为与众多企业展开多种形式的合作。
　　这一转型产生了效果。一手房方面，与荒岛、富阳、天地行、中瑞、同策等沪上知名研展机构都有合作，二手房方面更是吸引了中原、浩坤、博邦等大型连锁中介企业。有了这些机构的支持，网页内容显得格外“饱满”。
　　2006年初，豪宅之窗又开辟了住宅之外的市场，在建材、装潢、汽车、旅游等各方面入手，寻找更多的合作对象。
　　“有合作就能创收。”许康透露，今年豪宅之窗的网络排名已跃升至2000多位，点击率浏览率的直线上窜让网站收益有所提高。目前网站的收益来源主要是靠一些网上资讯的发布（即网络广告）以及和企业互动，做一些专题活动。
　　目前，豪宅之窗网的广告量及合作单位都在不断增加。每月20万－50万元左右的成本和收益已基本持平，这与创建初期的情况相比有很大的进步，公司员工也由当初的2个人发展到现在的60多人，根据Alexa排名统计，“豪宅之窗”在全球网站的排名仍保持上升趋势。 