　　【eNet硅谷动力消息】在经历了长达三年的漫长“恋爱”之后，中国的中科红旗、日本MiracleLinux、韩国Haansoft，终于拥有了爱情结晶，一家名为Asianux的实体公司。该合资公司中文名称为北京亚洲开源技术有限公司，总部位于上地，起步阶段拥有员工约80人，由赵晓亮出任总裁。
　　赵晓亮身兼二职
　　Asianux的投资额为80万美元，其中MiracleLinux与Haansoft均占25%的股份，而中科红旗将在占50%的股份。合资公司将继续寻找其他亚洲合作伙伴，拓展市场范围，目标是印度、泰国等IT市场年平均复合增长率在10%以上的国家。
　　作为该项目的主要决策者，现中科红旗总裁代理赵晓亮将出任Asianux总裁，日本MiracleLinux总裁Sato、韩国Haansoft CEO John-Jin Back也将分别担任高管。
　　这三位国籍各不相同的Linux高层均认为，开源软件目前还不具备强大的实力，任何一家公司独自开发或推出产品根本行不通，必须形成围绕产品平台的生态系统，把大量应用软件，移植到产品平台上来，并且能够得到足够硬件系统的支持，实现与众多外围设备的衔接。那么加深合作、建立新公司就成为最便捷的途径。
　　据悉，赵晓亮在担任Asianux总裁的同时，将继续担任中科红旗代理总裁。但由于营业执照还未拿到手中，赵晓亮出任双重“角色”还需再等待几天。
　　欲挤进世界三甲
　　作为韩国最大的开源软件供应商，Haansoft CEO John-Jin Back已对新公司寄予厚望。他告诉记者，合则强、分则弱。三家公司里程碑式的合作，为Asianux挤身世界Linux供应商前三甲奠定了基础，未来Linux的格局将是Novell、Red Hat和Asianux三分天下。Red Hat主要市场在北美，Novell优势在欧洲市场，而Asianux将统领亚洲市场。
　　另据悉，为了Asianux在亚洲市场更深入的推广，中科红旗、Miracle和Haansoft还将共同筹建一个由合作伙伴组成的顾问委员会及开放社区，同软硬件供应商一同制定未来Linux的发展方向。
　　而刚成立的Asianux就得到了Adaptec、Dell、IBM、Intel、Oracle、SAP、Sybase、Symantec等主流软硬件厂商的支持。IBM软件集团亚太Linux负责人Steve Kang表示：“在快速发展的亚洲市场，像Asianux一样的Linux提供商必然会得到快速发展，很好的满足开源社区及IT行业日益增长的需求。WebSphere应用服务器社区版及DB2 8.2在Asianux平台上的认证，也体现IBM对开源社区的支持。”
　　Symantec中国地区总监Andy则向记者透露，Symantec已完成了NetBackup和BackupExec在红旗DC服务器上的认证，并期待与新成立的Asianux公司建立长期合作。
　　并非与微软叫板
　　在多数人看来，中日韩此时成立合资公司，无疑是为了同微软叫板。尤其是微软在韩国遭遇“滑铁卢”后，Asianux也将于中国市场阻截微软。但在赵晓亮看来，目前的操作系统市场足够大，允许Linux与Windows共存。
　　IDC公布的数据显示，中国的Linux产品销售额在2003和2004年间增长了20%，从780万美元增长到930万美元，并且有望以平均每年24％速度持续增长，在2009年达到2700万美元。
　　尽管微软的经营业绩依旧滚雪球一般有增无减，但随着政府打击盗版软件力度的加大，中国的Linux与Windows市场都将持续增长。尤其是国家四部委联合下文要求PC出厂前必须预装正版操作系统后，同样给开源软件创造了机会。
　　不可否认，市场的主流仍是Windows系统，但中国拥有大量的中小企业PC以及DIY市场，面对较高成本的Windows系统，这些购买者经常会望而却步，而Linux系统正是以低价著称。