　　摘要：中国中科红旗软件技术有限公司、日本Miracle Linux 公司和韩国韩软公司于昨日宣布将联手组建一个新的合资公司来开发Asianux操作系统和开放源码软件。
　　天极网4月25日消息(记者 方)中国中科红旗软件技术有限公司、日本Miracle Linux 公司和韩国韩软公司于昨日宣布将联手组建一个新的合资公司来开发Asianux操作系统和开放源码软件。
　　新公司的名称是Asianux，由中科红旗总裁赵晓亮出任总裁一职。据透露，Asianux目前还未确定股份分配，但红旗的股份会略高于Miracle Linux 公司和韩国韩软。此次中、日、韩三国Linux公司组建合资公司将对国内乃至亚洲的Linux系统的发展产生深远影响。随着中国正版软件进程的推进，Linux系统的市场份额只要有所增加就会对其竞争对手Windows系统造成对应的市场份额减少。
　　中科红旗公司总裁赵晓亮表示:“Asianux是目前惟一一个中、日、韩本土统一的Linux平台。企业用户可以通过红旗软件、MiracleLinux和韩软，获得及时和高质量的本地技术支持服务。Asianux可以大幅度降低ISV和IHV认证和支持成本，我们相信Asianux会很快成为亚洲最重要的Linux平台。”