
　　昨日，上海文广互动电视有限公司与大连天途有线电视网络公司正式签约，文广互动高清频道落地大连。
　　同时，记者获悉，上海文广联合上海、大连等5地有线网络公司同步进行的高清市场推动活动也启动在即。这将是国内高清频道开播以来首次全国联动的大规模高清市场营销活动。
　　大连市广播电视局局长周大新昨日向记者透露，大连是全国首批有线电视数字化试点城市，从2004年9月开始全面启动有线电视数字化整体转换试点工作。今年底，大连将初步完成数字电视整体平移，届时有线电视用户将达到80万户左右。
　　周大新表示，文广互动节目大连落地后，收费标准与上海当地一致，每个用户每月80元收视费用，随后双方再按约定比例分成。
　　今年1月1日，“新视觉”频道正式在上海播出，成为中国最早开播的高清电视频道。
　　文广互动常务副总高悦昨日在接受记者采访时透露，今年全国有线电视用户将出现爆发式增长，截至目前文广互动已经与全国十几地签署了频道落地实质性协议。
　　高悦透露，近期将首先选择上海、大连、佛山、深圳、南京5个试点城市同步进行高清市场的大规模市场推广，不断探索和产业链上下游合作的新机制、新模式，拿出产业各端共赢的“可行性方案”。待摸索出一条成熟的市场运作模式后，将向更大范围内辐射。
　　周大新表示，内容仍是有线电视市场启动的关键。据了解，去年文广互动不惜重金加紧了高清电视的内容投入与市场运营。
　　上海文广互动电视有限公司总经理张大钟表示，下大力气投拍、合拍高清影视剧、高清纪录片，与NHK等世界著名播出机构、频道商合作，引进高质量的节目内容。
　　高悦透露，文广互动下一步将进行一场NBA赛事的现场直播，目前各项活动正在积极筹备中。 