　　【eNet硅谷动力消息】国金证券日前发表研究报告称，外包将是东软业绩增长的最大推动力，05年东软外包收入达6270万美元，占中国软件外包市场份额6.8%，比04年的3300万美元增长了90%。预计06年东软外包收入将保持50%以上的增长，净利润增长为32.1%。
　　报告说，据赛迪顾问最新发布的“2005-2006年中国软件外包服务市场研究年度报告”显示，2005年中国软件外包服务市场继续保持高速增长，市场规模达9.2亿美元，占全球软件外包的2.3%，较2004年的6.33亿美元增长了45.3%。到2010年，中国软件外包市场规模将达到70.28亿美元，占全球软件外包市场的8.4%，年均复合增长率为50.2%，软件外包将成为推动中国软件产业发展新力量。2005年度东软集团实现主营业务收入27.78亿元，净利润1.379亿元，扣除股份所贡献的约34.8百万元，集团（本部）实现利润约1.03亿元。
　　报告指出，日本仍是中国软件外包的主要市场，在2005年中国软件外包服务发包市场结构中，日本市场占据了60.5%的市场份额，成为中国目前软件外包服务的主要发包市场。随着欧美市场的开拓，日本市场比例比2004年同期下降了2.8个百分点。美国客户给中国软件外包服务商的发包规模比2004年同期增长了56.3%，为所有发包市场中增长率最高；所占市场份额也同比上升了1.1个百分点，达到14.7%。香港和欧洲市场分别占11.3%和3.8%，所占市场份额分别上升了0.98和0.46个百分点。
　　报告认为，强大的股东背景使东软集团在承接日本外包方面具有强大的优势，经过长期的外包合作，东软与日本客户之间已经建立了彼此信赖的企业间和人际间的稳固关系，而形成了固定的业务路径。经过多年的耕耘，东软对日外包已经进入了快速成长的收获期。
　　报告强调，从目前的盈利来看集团的盈利已经远超过股份公司的盈利，考虑到东软外包业务高速发展，各项业务拐点出现，同时由于集团的外包业务高速增长，考虑到集团的利润远高于股份，利润增速也高于股份，基于最保守的预计，集团整体上市对业绩也有增厚效应，并同时提升利润的增长速度。建议买入东软股份。