
　　白手起家的互联网传奇人物庞升东欲推动公司三年内上市
　　《每日经济新闻》昨日获悉，博客交友社区51.com最新获得了总计1200万美元（约合人民币9600万元）的风险投资。白手起家的互联网传奇人物庞升东日前重金悬赏吸引顶级人才加盟，并承诺用三年时间打造一个上市公司。
　　51.com计划于5月份正式公布有关最新融资的具体信息，据悉这笔总值高达1200万美元的投资来自全球前三大顶级风险投资基金之一。不过这并不是一个“空手套白狼”的创业故事。2005年8月，看好交友社区的庞升东个人投资1000万元，创立了51.com。庞升东介绍说：“短短8个月时间，51.com已经成为中国最大的blog交友社区，现在每月新增用户100万，视频、图片和文字的更新速度和活跃程度明显高于同行。”庞升东称，现在成功的关键是做得好做得快，而不是模式有多新颖。
　　按照庞升东的计划，51.com要在三年内拥有5000万用户，成为市值5亿美元以上的上市公司，年利润在2000万美元以上。“我对未来有把握，否则当初不会投资1000万元。”
　　而在庞升东的名片上，印着非常醒目的一句话：“恳请您给51.com推荐人才，万元重谢。”庞升东说：“51.com什么都可以做不好，但有一条一定要做到：创造最好的环境，吸引最顶尖的人才，给合作伙伴最高的回报。”目前，51.com的核心团队分别来自摩托罗拉、盛大、中科院、华为、新浪、搜狐等十家知名单位的精英。
　　相信“真诚就是一切”的庞升东是真正靠互联网白手起家的传奇人物。1977年生于浙江天台一个普通农村家庭，父亲是木匠，母亲是农村妇女，没有特别的背景。
　　参加工作后，庞升东先在马云的中国黄页公司做了半年业务员，后在宁波市一事业单位工作3年。通过互联网，他让自己在24岁成为百万富翁，28岁财富翻番。1999年和2000年，庞升东通过几个个人网站赚了大概15万元人民币，掘得了人生第一桶金。此后四年时间，他通过在个人网站上提供付费的证券资讯，又赚到了几百万。有意思的是，在技术上，庞升东只懂Frontpage，很多技术都是靠朋友帮忙。
　　2006年，庞升东和几位投资人计划将51.com的很大部分股票划给公益基金会托管。 