
　　【eNet硅谷动力消息】中国移动多媒体技术联盟(MMTA)日前宣布，中兴通讯最新推出的多媒体手机兼容了由MMTA技术工作组提出的音视频技术规范，新款手机采用了中星微电子新近研发的单芯片混合电路移动多媒体处理器“星光移动三号”。
　　移动多媒体技术联盟一个由中国通信产业主要领导厂商于2004年10月倡导成立的产业联盟，主要有中星微电子与电信研究院、中国移动、中国普天、华为、中兴等公司，目的是推动和促进移动通信产业技术创新能力，建立技术标准，并推动中国3G应用的发展。
　　星光移动三号处理器的设计基于创新的可配置架构，能够与大多数手机基带平台相结合，如德州仪器、飞思卡尔、飞利浦、Agere 
System和Broadcom的通信基带处理平台，并能工作在GSM，GPRS，CDMA以及各种不同的3G标准的移动网络中。该芯片具有高度灵活的集成性能，可以使手机厂商能够根据细分市场的快速变化设计和生产出多功能手机产品，并能大幅度提升手机的节电性能和生产成本。
　　中兴通讯表示，选择采用星光移动三号芯片主要基于两个原因，首先，最新推出的手机产品旨在推行优质的音视频应用效果，并满足由中国主要电信运营商认可的音视频规范。其次，星光移动三号芯片高度整合了多种多媒体功能，并具备低功耗和体积小等优点。
　　移动多媒体技术联盟主席、国家IP及多媒体标准协会主席蒋林涛表示，在移动多媒体技术联盟成立一年之后，非常高兴地看到成员厂商不仅在建立多媒体终端和应用方面的标准上取得进展，而且已经开始面向市场推出了这些产品。今后将继续促进组织内成员之间更多类似的合作，为我国3G应用的发展铺平道路。”
　　据悉，中星微目前又推出了单芯片高集成多媒体处理器及解决方案。随着中星微在混合信号处理和多媒体技术的不断创新，星光移动三号芯片以及未来的星光移动系列芯片能使我们的客户设计和生产出满足各种不同需求的多媒体手机，以快速响应市场并获取成本优势。