　　□特约记者 明月 北京报道
　　4月24日，中科红旗软件技术有限公司（下称：中科红旗）高调对外宣布，该公司将与日本Miracle Linux公司和韩国Haansoft公司共同组建一家合资公司Asianux，中文名为北京亚洲开源技术有限公司。据中科红旗称，合资公司将于月底之前拿到营业执照，然后开始正式运行。
　　在此之前，这三家公司已在Linux软件上合作两年多，三方联手推出的基于Linux内核的Asianux 2.0操作系统，已于2005年8月正式发布。
　　易观分析指出，中日韩的开源产品过于分散，在整个开源软件联盟层面进行合作的同时，共同推动联合品牌将十分必要，今年中国本土Linux运营商将更多地与海外公司合作，中国Linux市场将继续稳步增长。与微软的同类产品相比较，Linux的预装价格有着极大的优势，中科红旗赵晓亮也表示，“希望获得更多的微软操作系统的市场份额。”
　　来自IDC的最新数据显示，2005年中国Linux市场收入达到1180万美元，较前一年增长了27.1%。IDC预测，2006到2010年中国Linux市场将以年均复合增长率34.0%的速度增长，到2010年将达到5110万美元。