　　【eNet硅谷动力消息】当地时间周一，英特尔公司在美国旧金山举行的一个新闻发布会上宣布，英特尔计划面向企业用户推出一款新品牌的桌面产品，类似于其迅弛笔记本电脑和Viiv媒体中心个人电脑。
　　周一的新闻发布会进一步确认了上周三由英特尔公司首席执行官Paul Otellini在举行财政分析师大会上发表的产品计划。Otellini上周三在英特尔举行的财政分析师大会上曾表示，“英特尔将推出一款与商用桌面电脑相关联的桌面产品，具体细节在下周一披露。”
　　据市场分析人士预测，英特尔计划将多种面向企业推出的工具融合到这一新的品牌当中，而且这些工具多与其迅弛品牌的无线笔记本电脑相关。市场调研机构IDC的分析师Richard Shim称，“英特尔未来的产品将集中关注安全、易操作以及产品的功耗效能等三个方面。”
　　英特尔公司希望借助所推出的新品牌，能够重新获得在企业桌面市场领先的地位，特别是在欧洲和美国桌面电脑市场上，今年英特尔目前在上述两个市场上的处境并不乐观。用分析师Shim的话讲就是“英特尔目前需要借助新品牌的推出，向桌面电脑市场上倾斜一些精力，这样才有助于英特尔在该领域市场打一个翻身仗。”
　　IDC最近提供的一份调查报告结果显示，2005年全球面向企业的桌面电脑发货量增长了7.9%，总量达到了8400万台。2006年，预计该市场的增长幅度将达到6.1%，总发货量上升到8900万台。
　　Insight64市场分析机构的首席分析师Nathan Brookwood称，英特尔希望利用推出迅弛平台的成功经验而再次复制其新品牌的推出计划，从而实现新品牌的英特尔桌面产品与市场更好、更快的融合。“当英特尔看到先前不遗余力推出的迅弛品牌目前在市场上已经表现平平时，它们不惜动用重金、斥资3亿美元进行轮番广告轰炸，为的是使自己新的品牌吸引广大用户的眼球。”