
　　现在可以有把握地说，微软进入浏览器大战并最终将IE与Window捆绑是该公司有史以来最糟糕的决策，可能也是代价最高昂的决策。这一决策正在不断给微软带来沉重的打击，最近一次打击是Eolas和微软围绕IE使用ActiveX的专利诉讼，这导致微软付出了5.21亿美元才达成和解。
　　除了法律诉讼以外，IE使微软卷入了旷日持久的间谍件、病毒等安全威胁，这不断增加劳动生产率损失，微软不得不将原本可以投向Vista的努力用于保持IE正常工作。微软在互联网时代的公关问题和法律问题或多或少地都来自于IE，如果给IE列一个损益表，利润方面是零，而损失方面将达到数十亿美元。
　　好笑的是微软还在继续从事这一工作，还准备推出新版本IE，这意味着新一轮补丁和损失。这一切都始于Netscape创始人马克-安德森不负责任的话：浏览器将成为下一代应用平台。他还反复说微软将被摧毁。因此，微软开始收集一切可以获得授权的代码并编制了浏览器软件，推出了多种互联网杂志。在以互联网为核心的思想中，最重要的是个人电脑灭绝论：几年后就将没有电脑，一切都将转化为应用程序。
　　但是我们仍然有电脑，仍然需要操作系统，也需要微软的Office，虽然有很多竞争产品。但是微软害怕了，他们就像是一个扣门的老妇人，总是惦记着自己的钱包里是怎么少了一分钱的。微软缺乏业界领先企业所需的起码的自信。
　　微软现在应该怎么做呢？首先，需要面对整个浏览器业务对公司和用户都没有好处的事实，应该立即将浏览器撤出操作系统并停止所有IE开发工作。然后，微软应该给Mozilla.org一笔钱，对Opera投资获取股份，这样就能对浏览器技术未来发展方向施加影响。这样，微软就只需要操心操作系统本身的安全问题了。
　　没有浏览器肯定不会影响人们购买Windows，完全可以将Opera、Firefox等浏览器与Windows捆绑，如果需要设置默认主页，也可以选择Microsoft.com。
　　但是微软可能不会这么做，因为微软从来就是习惯的奴隶，所以他们将永远受到这一最大败笔的困扰。（编译：搜狐IT Unifytruth） 
　　声明：此文源引自美国计算机行业权威杂志PCmagzine专栏作家的文章观点，搜狐IT发表此文是为传递更多信息之目的，并不代表搜狐IT的观点。