　　尽管大陆手机厂商接连发布2005年业绩亏损报告，但中国台湾地区的IT厂商却依然要“扎入”大陆市场。
　　“技嘉手机力争今年6月在大陆市场铺货。”昨日，技嘉科技品牌行销部相关负责人李巍巍向上海证券报透露。
　　按计划，技嘉将在大陆主推两个系列：高端PDA智能手机和卡通风格的手机。
　　据李巍巍介绍，由于牵涉到手机牌照问题，技嘉将会和大陆手机厂商，采取双品牌的形式推出在大陆的首批机型。另外，技嘉也在申请自己的独立牌照。
　　与此同时，华硕也在发力大陆手机市场。除了投资5000万美金扩大其在大陆的手机制造规模，华硕也在等候发改委下发手机牌照。华硕品牌总监郑威此前表示，一旦牌照到手，会立即推出具备PDA功能的高端智能手机。
　　而已拿到牌照的另一台湾IT厂商明基近日表示，今年将扩大手机产量，完善大陆销售渠道。
　　至此，台湾IT巨头在大陆手机市场的布局俨然已经展开。
　　一位熟悉台湾IT厂商的业内人士指出，这些厂商进入大陆手机市场，是在挖掘“潜在的利润增长点”。
　　然而，目前大陆手机市场的格局并不乐观。
　　电信咨询公司易观国际最新报告显示，在诺基亚、摩托罗拉、三星等几大外资手机品牌和黑手机的双重挤压下，2005年国产GSM手机的市场份额仅为29.77%，创历史最低点，而国产手机的市场份额曾高达50%以上。
　　大陆同行的“遭遇”却挡不住台湾IT厂商（对大陆手机市场）的憧憬。
　　赛迪顾问消费电子分析师李学芳表示，大陆手机市场规模和增长的巨大潜力对任何厂商都是诱惑，而牌照发放制度的放宽和3G即将启动同样也是利好因素。
　　此外，一位手机厂商工程师提到，随着功能的拓展和技术壁垒的消失，手机的生产流程已和IT产品的组装非常接近。这对于代工出身的台湾IT企业而言，无疑是项优势，而他们在IT产品上的技术也可移植到正朝“信息终端”发展的手机上。事实上，目前这些台湾厂商也都把PDA智能手机作为主推机型。