　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体最新报道，Sun微系统公司于当地时间本周一发布第三财季业绩报告。报告显示，受到收购存储科技公司(Storage Technology Corp. )以及其它相关费用支出影响，Sun微系统第三财季亏损额继续扩大，但营收额同时也因收购存储科技公司而大幅提高。
　　在截至3月26日的这一财季，Sun微系统净亏损2.17亿美元，每股亏损6美分，营收额达到31.8亿美元，同比增长21％。2005年第三财季，该公司净亏损2800万美元，每股亏损1美分。此前，分析师普遍预测Sun第三财季每股亏损额将介于4美分和9美分之间，营收额将介于30.5亿和33.3亿美元之间。
　　目前，Sun微系统已经推出一系列内置AMD皓龙芯片的服务器产品，但目前产品销售尚未能提振该公司营收。Pacific Crest Securities分析师Brent Bracelin表示，“我认为没有人会期待营收实现大幅增长，人们真正期待的是Sun开始扭亏为盈的某些迹象。”
　　Sun微系统首席执行官Scott McNealy发表声明称，“我们已经开始恢复增长，我们下一步目标是实现稳定盈利。”Sun同时表示，该公司传统业务――运行Solaris操作系统的服务器以及该公司微处理器产品在美国、亚洲绝大部分地区、欧洲部分地区以及除美国外几乎所有美洲地区同比均有所增长。Sun首席财务官Michael Lehman也表示，“我们已经达到了我们的业绩目标。”
　　作为Sun微系统的惯例，该公司并未给出有关本财季营收额以及每股收益的预测。由于投资者看好Galaxy服务器，今年Sun股价上涨了18％。
　　本周一在纳斯达克市场常规交易中，Sun股价上涨5美分，达到4.98美元，涨幅1％。在盘后交易中，Sun股价再度上涨1.8％，达到5.07美元。