　　五一长假，不但是喜山乐水者游历四方的好日子，也为众多准新人们布置新房提供了一个良机。当下，布置新房当然少不了新家电和数码产品啦，商家们也很凑趣，纷纷打折、赠送……花样之多令人目不暇接。如果你善于利用情报货比三家，五一期间血拼家电会比平时省下不少银子哦。
　　《每日经济新闻》特此联合国美电器，共同向广大消费者推荐10款五一期间值得考虑的家电、数码产品。
　　索尼DSC-W50数码相机
　　特色：600万象素，旁轴取景，3倍光学变焦，卡尔蔡司VARIOTESSAR镜头，采用SONY记忆棒，最高快门速度为1/8-1/2,000秒，最近微距2CM。
　　点评：第一眼看感觉有点像佳能的IXUS50，但重新设计的外观完全改变了的风格。全金属表面整体的拉丝工艺让W50看起来极具质感，时尚而不失典雅。虽然CCD由原来W系列的1/1.8”变为现在的1/2.5”，画质却出奇的好！
　　市场价：2780元
　　国美五一特价：2233送相机包
　　JVC硬盘摄像机MG20AC
　　特色：MG20AC采用80万像素CCD，支持25倍光学变焦和800倍数码变焦，2.5英寸显示屏。存储介质以硬盘为主，同时也可使用SD卡。MG20AC，搭载了20GB的硬盘，使用最高品质的设置，可以录制4个半小时的影音文件。
　　点评：硬盘存储影像最大的好处就是能够自由读取硬盘内容。无论是查看已经拍摄的内容，还是删除不需要的画面，就如同用电脑来查看硬盘中的文件或者删除硬盘中的文件一样方便。
　　国美五一特价：5216元，全场摄照满1000元返120元
　　佳能数码相机 XUS60
　　特色：1/2.5英寸600万像素CCD、3倍光学变焦镜头、2.5英寸大型LCD、保留了光学取景器、ISO800高感光度、16：9宽屏幕拍摄格式
　　点评：把一些不必要的噱头功能省略掉、外形更加保守、最重要的镜头和CCD没有变化并且价格更加便宜，可以说是一款令人期待的产品。
　　国美五一特价：3276元，送256M存储卡+相机包
　　LG冰箱B2071GBC
　　特色：银色面板、弧形门拉手、风冷无霜设计、采用强制冷冷风、侧出风设计，促进冷气循环、内置六区感温探头，感温精确无误、采用抗菌门封条、内胆采用纳米除臭技术、内置旋转式制冰盒。
　　点评：LG还将纳米技术应用到冰箱的整体设计中，使冰箱的保鲜关键性部件具有抗菌除臭的功能。此外，它还采用了数码立体型冷却系统，在原有基础上增加冷藏室左侧冷气送风来防止冷气断流现象，造就最为先进的冷气分布系统。另外，它的细节之处也毫不逊色，精致的酒瓶架、豪华的鸡蛋盒、冷冻室内的倾斜式门栏架，都为此款冰箱增色不少。
　　市场价：8600元
　　国美五一特价：7999元
　　西门子电脑智能烘干衣机WD-7205
　　特色：冷凝式烘干、节能型烘道、强、弱烘干控制、免熨风扇、智能自检系统、节能球阀点
　　评：WD7205在噪音方面的表现有所欠缺；而在价格上西门子的这款产品一点也不便宜，但考虑到这台产品所采用的先进技术以及其先进的制造工艺，也可以认为是一款绝对物有所值的产品。
　　市场价：6188元
　　国美五一特价：5766元
　　索爱K750
　　特色：2至3小时最长通讯时间，最长待机时间150至250小时，26万色彩TFT，200万像素，每张图片都可冲印成6英寸照片，34MB内存，支持3D及多用户在线游戏，40和弦铃声。
　　点评：延续索尼爱立信自T628开始的双面设计，K750将数码相机和手机的融合程度达致新的高峰，用户在双手横向手持手机时，手机的拍摄按键和变焦按键的位置分布都与一般数码相机如出一辙，无疑令用户充分感受到数码相机的拍摄乐趣。
　　市场价：2850元
　　国美五一特价：2480元
　　夏普派离克变频空调AY-32PRX
　　特色：空调健康舒适，节能省电。能效比高达4.19，可节省电力约45%。
　　点评：改变传统柜机出风口位于上方造成的送风不均，直吹头部等问题。将出风口分开并延长分直于机身两侧，将冷暖风迅速全方位送到房间的各个角落。在原先的大功率制热系统上，加入了电加热功能，制热更迅速。弥补了在寒冷季节空调制热不足的问题。配合现代居室风格，简约时尚，自成一派。半镜面显示，一目了然。
　　市场价：4180元
　　国美五一特价：3380元，购空调满1000元返现100元，套餐加送200元-1800元。
　　海信KFR-60LW/39BP
　　特色：直流变频稳定高效的磁场，省电50%。高效节能，舒心省钱，长寿耐用，健康舒适，快速调温，超豪华外观设计，装点精彩生活，独有的隐蔽式侧面进风系统。
　　点评：采用新科技超薄磁力技术，给遥控器找到一个温暖的家。自动开合防尘式出风口，能够保持家里的空气清新。和弦音乐开关机，开关空调都有音乐听，很新鲜的设计。
　　市场价：5599元
　　国美五一特价：4999元
　　宏基笔记本Aspire 1651NWLCi
　　特色：Aspire1651NWLCi为15.4寸镜面宽屏机型，屏幕采用AcerCrystalBrite显示技术，画面显示色彩非常清晰。配置上采用了奔腾M725处理器，标配256MDDR2内存（支持扩展双通道），使用40G硬盘配合COMBO刻录机，显卡为带64M显存的ATI移动X300，标配802.11b/g无线网卡。带电池整机重约3Kg。
　　点评：从配置上来看，基于PCI-E架构的Aspire1651NWLCi使用了400MHz前端总线的Dothon奔腾M处理器搭配DDR2内存，这种搭配在市场上可说是十分少见。虽说400MHz的系统总线频率并不能充分发挥PCI-E平台的优势，然而在8000元的价格以下，类似机型通常使用Dothon核心赛扬M搭配DDR内存，相对来说这已经称得上豪华配置了。
　　国美五一特价：4999元
　　NOKIA 7610
　　特色：前卫时尚外观，上限通讯时间2至3小时、上限待机时间150至250小时，6.5万色2.1英寸超大屏，100万像素、CMOS，10分钟影音短片拍摄，64兆内存，蓝牙无线技术。
　　点评：7610延续了诺基亚的直板设计风格，外观前卫俊朗显得时尚，整体线条明快流畅。全新的放射状键盘设计，打破了手机键盘的设计常规，对人体视觉造成强有力的冲击感。108.6×53×18.7mm的三维机身，118克的重量也属中等级别，男女手握都不会有不适感。
　　市场价：2580元
　　国美五一特价：2199元