　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周一，据道琼斯公司(DowJones)旗下VentureOne和国际著名会计公司Ernst & Young公布最新调查报告称，美国的风险投资市场正在强劲增长，信息技术公司承认今年第一季度期间在美国出现了大批的风险投资交易，信息技术公司的风险投资金额超过了美国整个风险投资金额的一半。
　　调查报告表示，今年第一季度美国共发生了564笔风险投资交易，风险投资总额为60.2亿美元，其中信息技术公司的风险投资交易占327笔，风险投资金额为33.6亿美元。与去年同期相比，风险投资金额的总数上升了 18%，但风险投资交易的笔数仅增长了6%。这暗示出投资者在进行风险投资时选择了较少的公司，但他们投入了更多的资金。
　　调查报告称，今年第一季度最大的一笔风险投资交易是移动服务提供商Amp’d Mobile公司的第二轮投资， 金额高达1.5亿美元。Amp’d Mobile公司没有它自己的网络，它从其他运营商那里转售服务。从整个情况看，在全部风险投资中超过一半的资金用于投资项目后期的投资，在30%的交易中有21%的金额用于项目早期投资。
　　调查报告指出，旧金山地区吸引了更多的风险资金，尽管这一地区的风险投资交易下降了5笔，但今年第一季度的风险投资金额上升了5%达到19.2亿美元。新英格兰地区比去年多吸引了5笔风险投资交易，风险投资金额上升了28%达到10.3亿美元。南加利福尼亚州和华盛顿州的风险投资也表现出显著的增长，华盛顿州风险投资交易数量比去年几乎增长了一倍，交易金额比去年上升了三倍。