　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体最新报道，美国加州圣何塞地方法院于当地时间本周一裁定，Rambus公司在针对韩国现代半导体的专利侵权官司中胜诉，法院同时要求现代半导体支付Rambus公司3.065亿美元赔偿金。
　　根据法院裁决，现代半导体共侵犯了Rambus公司10项专利。Rambus公司当天表示，赔偿金当中包括现代半导体为其2000年至2005年间在美国市场销售内存产品所做出的赔偿。此项裁决很有可能给原本已经陷入无休止专利侵权纷争的PC行业带来更深层次的恐惧和不安，但同时也可能促使更多类似案件得以解决。硅谷专利专家Richard Belgard表示，“我相信，这将促使更多专利纠纷得以解决，但同时势必引起更多法律诉讼。”
　　Rambus指控称，包括现代半导体在内的多家内存厂商在生产DDR DRAM、SDRAM以及DDR2 DRAM内存时侵犯了该公司专利权。据了解，近几年生产的绝大多数PC和服务器均采用以上内存。从今年夏季开始，案件审判进入下一阶段，Rambus公司计划请求法院发布禁令，阻止现代半导体销售DDR、DDR2以及SDRAM内存。为了防止这种情况发生，现代半导体可能同意支付额外资金，以便得到Rambus公司专利授权。
　　上世纪90年代，斯坦福大学教授Mark Horowitz以及Mike Farmwald创建了Rambus公司，并以开发高速串行式专属内存接口技术为目标，目前该公司共有230名员工。法院支持Rambus有关其专利技术的所有索赔请求。
　　内存厂商声称Rambus公司通过欺诈手段非法获得相关专利，但到目前为止这种观点未能获得法院支持。在针对Rambus公司的诉讼过程当中，英飞凌曾在审判阶段胜诉，但裁决随后又被上诉法院推翻。英飞凌最终决定支付Rambus公司4600万美元，以便解决双方的法律纠纷。目前，Rambus公司针对三星、南亚科技以及美光科技的诉讼仍悬而未决。
　　尽管如此，法院的裁决可能促使Rambus公司提起更多诉讼。在产品中使用DDR内存的PC生产商，以及在产品中使用GDDR内存的显卡生产商，很可能成为Rambus公司新的诉讼对象。业界分析人士预测，Rambus为此得到的专利费和赔偿金数额将达到10亿美元，甚至更多，今后10－15年，该公司将从每台售出的PC中获益1美元。
　　索尼以及其它日本电子企业已经在其产品当中使用Rambus内存，但直到英特尔宣布支持该公司相关技术，Rambus才在真正意义上实现重大突破。事实上，基于Rambus技术的内存生产比预料的要困难的多，因而PC和内存生产商纷纷转向不需要支付专利费的DDR内存。
　　Rambus公司律师John Danforth表示，“我们对于今天的结果非常满意，非常感谢陪审团以及法院为此次持续很久的审判所做出的努力和关注。”2000年，内存生产商提起针对Rambus公司的法律诉讼，但Rambus予以反诉。