　　国际在线专稿：英国科学家日前表示，一种早已上市的价格不到3英镑的洗手液能够有效地杀死禽流感病毒。
　　据《每日邮报》日前报道，经测试，这种名为“No-Germs”的手部清洁产品能在短短30秒内消除99.8%的H5N1型禽流感病毒。自2003年以来，这种高致病性禽流感病毒已经使世界范围内的100余人丧命。
　　这种每瓶售价为2.99英镑的喷雾已经在英国各大药房、商场以及便利店销售了1年多的时间。由于用“No-Germs”洗手时无需用水，因此也不需要再次冲洗。另外，与其他类似的手部清洁产品不同，“No-Germs”里不含酒精，这也使它具有更加有效的清洁效果。
　　报道说，“No-Germs”研制之初是为了让人们免受甲氧西林耐药金黄色葡萄球菌(MRSA)的困扰。MRSA有“超级病菌”之称，是医院感染病中最常见的病菌之一。而早期进行的测试显示，“No-Germs”能在30秒内杀死99.9%的MRSA病菌。
　　现在，有关专家相信“No-Germs”对禽流感病毒一样有效，它能有助于阻止这种疾病的传播和蔓延，并减少禽流感病毒变异的可能性。
　　伦敦玛丽女皇医学及牙医学院的科学家们进行的多项测试显示，“No-Germs”能够有效降低病毒“间接传播”的危险。间接传播指病毒附着在物体表面，如门把手或扶手上，然后由人手转移到脸部。大约80%的常见病毒和细菌感染都是经由这种途径传播的。而人们平均每5分钟就会无意识地摸一下自己的脸。
　　一项新近的研究还显示，那些含有酒精成分的洗手液实际上会让手变得更脏。这是由于酒精蒸发时会使皮肤变干，导致细微的裂纹和裂缝，而这些裂纹则成了藏污纳垢的场所。