　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体报道，作为全球第六大手机生产商，明基于当地时间本周一发布2006年第一季度财务报告。报告显示，由于业务重组导致成本增加，同时手机销量有所减少，今年一季度明基净亏损1.546亿美元，这也成为该公司连续第二个亏损的季度。尽管如此，明基宣称今年第二季度该公司业绩将取得很大好转，因为明基已经加强了新款手机产品在欧洲地区的广告宣传活动，该公司同时还计划推出更多新机型。
　　在截至3月31日的这一财季，明基净亏损49.9亿元新台币(合1.546亿美元)，相比之下，该公司去年同期净利润达到3.032亿元新台币。这是明基连续第二个亏损的季度，去年第四季度，该公司净亏损60.2亿元新台币。与此同时，该公司营收额也从去年第四季度的663亿元新台币，下滑至579.4亿元新台币。去年第一季度，该公司营收额达到267亿元新台币，该数字无法与今年相比，因为收购西门手机部门使得明基营收额翻一番。
　　明基同时表示，今年第一季度该公司手机出货量达到700万部，并预测第二季度手机出货量将在此基础上增长30％，平均销售价格将提高10％，该公司总的营收额也将提高10％。明基总裁李j耀表示，“今年第二季度我们的业绩将得到很明显的改善。”
　　明基移动通信公司首席执行官Clemens Joos表示，该公司通过精简研发和行销机构，节省了1.5亿欧元(合1.852亿美元)成本，并借助原料供应商进一步削减成本，该公司效率也得到很大提高。与此同时，Joos重申今年年底手机部门将扭亏为盈，他说，“黄金圣诞购物假期将有助于我们实现盈利。”
　　收购西门子手机部门之后，明基成为全球第六大手机生产商，该公司官员表示，他们相信今年拥有足够周转资金，保证明基移动通信公司稳定运行。与此同时，明基希望通过发布数款新机强化第二季度业绩，该公司计划在6月份德国世界杯开始之前推出全球首款HSDPA手机。