　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周一，亚洲七个移动电话运营商宣布，为了共同向外出商务人员和其他旅游者提供更好的全球漫游和其他服务，它们建立了一个移动联盟。
　　加入这一移动联盟的七个移动电话运营商包括：日本的NTT DoCoMo公司、中国香港的和记电讯（Hutchison Telecom）公司、中国台湾的远东电讯（FET）公司、和记旗下的印度子公司 Hutchison Essar、韩国第二大移动电话运营商KT Freetel公司、印度尼西亚的PT Indosat公司和新加坡信息通信企业和最大的有线网络运营商 StarHub 公司。
　　七个移动电话运营商在一份联合声明中表示，新建立的移动联盟在八个国家和地区拥有1亿人的客户基础，它们提出从今年下半年开始，将在网络中提升它们的语音、视频和数据漫游服务。作为联合工作的一部分，当手机用户到国外旅游时，他们能够获得移动联盟提供的、使用自己语言的和自己国家同样类型的服务。
　　中国台湾远东电讯（FET）公司总裁Jan Nilsson 说：“我们这个新的移动联盟，当用户在合作伙伴的网络上需要我们提供移动服务时，我们将向用户提供象国内一样的移动服务。”
　　中国香港和记电讯公司首席执行官 Peter Wong 表示，由于亚洲使用国际漫游的用户正在迅速增长，我们新的移动联盟的建立是非常适时的。日本NTT DoCoMo公司总裁 Masao Nakamura表示，新的移动联盟的建立，将帮助联盟中的移动运营商提高竞争能力，并增加运作利润。