
　　以此跨越网络电视业务经营牌照障碍
　　　昨日，盛大网络(NASDAQ:SNDA)新闻发言人诸葛辉向《上海证券报》明确否认该公司将入股“天天在线”的传闻。后者是中国网通旗下的宽带门户网，拥有广电总局颁发的“网上传播视听节目许可证”，可以经营被各方都看好的IPTV，因此入股“天天在线”一度被业界认为是盛大进军IPTV的敲门砖。
　　表面上，盛大明确的态度难免有“壮士断臂”的悲壮和无奈，但记者从可靠渠道了解到，盛大进军IPVT其实已经有了“柳暗花明”的转机，因为盛大已经开始与上海文广集团商谈合作。
　　上海文广集团拥有广电总局在国内发放的首张也是惟一一张网络电视业务经营牌照，按照合作方案，盛大将把内容放入IPTV和数字电视。分析人士指出，盛大用“网络内容电视化”来区别于IPTV“电视内容网络化”，试图跨越IPTV牌照障碍。
　　富有戏剧性的是，就在几天前的4月11日，广电总局在发给几家电信运营商的公函中指出，目前市场上出现了一些装置（例如盛大网络），可以在电视上播放互联网内容，希望中国电信、中国网通及其各级下属关联公司“不要给违规企业以网络支持”。广电总局向盛大亮出这张“黄牌”的时候似乎有些“越位”。天极网总编、IT业界著名评论人士程天宇对《上海证券报》表示，由于利益的关系，广电系统不希望IPTV的“肥水”流入“外人田”。如今，盛大“打入”广电系统家门，广电总局又将置何评论？
　　诸葛辉说，“作为娱乐内容提供商，我们将一贯地遵守政府有关部门的规定，致力于让中国家庭尽快进入数字娱乐时代。”