　　【eNet硅谷动力消息】据微软公司一位执行代表在本周一透露，微软希望通过建立起自己的一套移动搜索服务，成为移动搜索领域内的领航者，该代表称微软公司目前正在加紧这项以移动搜索服务为核心的新技术的测试工作。
　　当地时间周一，微软公司移动和嵌入装置部门的集团副总裁Suzan DelBene表示，当前移动搜索服务在很多国家和地区市场上都取得了十分重要的地位，包括在部分亚洲国家。他称，与从个人电脑上访问互联网相比，越来越多的消费者更喜欢从移动电话上上网。在手机上进行互联网访问，除简单的网页浏览外，用户更多的是通过手机进行搜索服务，比如可以在手机上输入一些组合的关键词，查询当前自己所在位置的一些相关信息。
　　DelBene称目前微软公司正在测试一项名为“Windows Live移动搜索”的移动搜索技术，并称与该技术相关的“这些服务未来有很大的发展前景。”
　　微软的“Windows Live移动搜索”目前正在美国和英国的部分地区进行公开测试，该服务支持用户查询当地的一些地点列表，比如一个地方的商店、饭馆分部情况，并且可以给用户提供地图和驾车向导服务。用户可以通过手机上的一个按键，对查询结果直接进行呼叫。“Windows Live移动搜索”同时可以满足用户从互联网上进行查询，甚至还可以从博客上进行查询。
　　当前，盯上移动搜索市场这块大蛋糕的并非仅微软公司一家，另外还有多家公司同时向移动搜索市场迈进，比如Google公司以及中国的百度公司，两家公司曾分别给手机制造商摩托罗拉、诺基亚签订了生产附带搜索功能移动终端的合作协议。但很明显，微软在移动搜索服务领域具备其特定的优势：当前使用附带Windows Mobile软件手机的用户呈现了上涨的趋势，这意味着微软存在赢得大量用户的潜在可能。
　　微软公司目前的Windows Mobile在整个移动设备市场的份额呈逐年上升趋势。早在2003年，仅有一家手机制造商和一家移动服务运营商与微软签订了使用Windows Mobile操作软件的合作协议，但仅仅三年时间过后，现在已经有47家手持终端设备制造商和超过一百多家移动服务运营商成为了Windows Mobile操作软件的受益者，这也使得Windows Mobile操作软件部门成为微软公司收入增长最快的部门。