　　摘要：担任Sun公司CEO长达22年斯科特・麦克尼利即将离任.在截止3月26日的第三财季，Sun公司的净亏损达2.17亿美元，摊每股亏损6美分;较去年同期亏损大幅增加，去年第三财季，净亏损为2800万美元，摊每股亏损1美分。
　　天极网4月25日消息(原野编译)，据国外媒体报道，担任Sun公司CEO长达22年斯科特・麦克尼利即将离任。麦克尼利在业界一向以"语不惊人死不休"出名，他的言论极其尖刻，是微软最顽固的批评者。
　　Sun公司现任总裁乔纳森・舒瓦茨将接替麦克尼利的职位，麦克尼利仍将继续留任董事会主席一职，仍为公司的全职员工。麦克尼利本周一在Sun公司的财务分析电话会议上表示:"这条消息对我已不大重要，但对Sun公司来说是一个重大的历史事件，我很高兴与你们分享这一消息。"
　　麦克尼利下台的消息发布之后，Sun股价立即大涨8%。麦克尼利现年51岁，1982年作为联合创始人他在加州圣克拉拉创建了Sun公司，公司很快成长为硅谷新秀，今天该公司开发的高性能计算机已成为众多工程师及商务用户的主要工具。
　　1996年，微软侵入了Sun公司的领地，麦克尼利发起复仇，Sun公司推出了自己的服务器，且同样的性能价格却比微软的产品低许多。
　　在截止3月26日的第三财季，Sun公司的净亏损达2.17亿美元，摊每股亏损6美分;较去年同期亏损大幅增加，去年第三财季，净亏损为2800万美元，摊每股亏损1美分。第三季财报与华尔街的预期基本保持一致。