　　【eNet硅谷动力消息】信息产业部副部长苟仲文日前指出，农业信息化不仅是提高农村生产力的重要手段和必要途径，而且也是社会主义新农村建设的重要组成部分。加快推进农业信息化，是今后很长一个时期信息产业必须抓紧抓好的重大任务。
　　苟仲文说，信息产业与“三农”密切相关，“三农”既是重要的服务领域，也是很有潜力的市场。近年来，电信业、电子信息产业在推动农村经济社会发展方面做了大量工作。一是实施了“村村通电话”工程。到2005年12月底，全国已有5.4万个行政村新开通电话，通电话行政村比重达到97.33%。二是组织企业开发了专供农村使用的“农民电脑”、农业管理信息系统以及数字化农机装备等。三是面向“三农”各类信息服务取得明显成效。目前全国涉农网站已达6389个。此外，还积极配合有关部门开展了全国农村党员干部现代远程教育试点、金农工程、广播电视“村村通”、信息扶贫工程等工作。
　　苟仲文表示，信息产业推进新农村建设，总的切入点是推进农业信息化。信息产业部门在推进农业信息化方面要重点做好以下工作：
　　一是构筑适应农村发展要求的信息基础设施。继续实施“村村通电话”工程，2006年年底前完成1.06万个未通村的通信建设任务，使村通率达到98.6%，不断提高农村电话普及率。利用公共网络，采用多种接入手段和信息终端，以农民普遍能够承受的价格，提高农村网络普及率。总体上“十一五”末全国基本实现“乡乡能上网”的目标。
　　二是发展面向“三农”的信息服务业。鼓励引导电信运营企业、各类SP服务商、软件企业开发农村特色信息内容，以多种形式、多种途径为农民提供适用的信息。规范和完善公益性信息中介服务，实现信息与服务共享，探索适合农村发展特点的信息服务业。引导电子企业研发和推广适应农村特点、方便农民使用、质优价廉的信息终端和软件产品。
　　三是应用信息技术改造提升传统农业。整合行业现有资源和成果，集中推进农业发达地区、重要粮食产区的信息技术应用工作，降低生产成本，提高产业效益，促进农业增长方式的转变和竞争力的增强。对新疆生产建设兵团、西部和东北等重点农业产地发展现代农业、精准农业继续加大支持力度。
　　四是要加强信息技术应用培训，通过农村综合信息服务体系和涉农远程教育系统，消除和缩小“数字鸿沟”，积极开发农村村务管理、农村公共事件应急处理、社会保障服务等管理软件和系统，提高农村管理和公共服务水平。继续配合做好全国农村党员干部现代远程教育试点、广播电视“村村通”工作，积极推动金农工程和农业综合信息服务平台建设。
　　苟仲文强调，农业信息化是惠及亿万农民的系统工程，任务复杂而艰巨，需要整合资源、汇聚力量，积极务实地推进。要加强规范和引导，避免一哄而上，要加强规划政策和分类指导，增加投入，加强协作，确保农业信息化持续健康发展。