　　【eNet硅谷动力消息】信产部副部长娄勤俭日前陪同国务院副总理吴仪赴美参加第17届中美商贸联委会会议时表示，美国的高新技术产品、集成电路、元器件、软件大量向中国出口，在中国生产的计算机、通讯产品、家电产品进入国际市场，满足了广大消费者的需求。2005年中国电子产品进出口总额达到4887亿美元，中美信息产业领域的贸易总体平衡而且相互促进。
　　娄勤俭指出，中美经贸合作为两国信息产业的互利共赢发展起到了积极的促进作用。美国的资本、技术等进入中国，带动了国际资本的投入，促进了中国信息产业的快速发展。2005年中国电子信息产业销售收入达到3.84万亿元，其中三资企业销售收入所占比重已接近80%；中美贸易合作具有很强的互补性，，中美信息产业领域的贸易总体平衡而且相互促进。中国的快速发展为在华外企带来了丰厚的回报。据调查，75%的在华美国企业都实现了很好的赢利，42%的企业在华业务利润率超过了其全球平均利润率。
　　娄勤俭认为，中国巨大的市场为中美两国之间的经贸合作提供了持续发展的基础。如，中国通信固定资产投资连续多年保持在250亿美元左右，拉动了通信市场需求，目前中国移动电话用户已超过4亿，固定电话用户超过3.5亿，互联网用户超过了1.1亿。
　　娄勤俭强调，优势互补是国与国之间经贸合作的关键，中美在信息产业领域有着广泛的共识和良好的合作基础，愿在发展中美公平贸易和经济合作的五条原则基础上，进一步提高合作层次，扩展合作领域，推动中美信息产业快速发展。欢迎有更多的美国公司到中国发展，中国政府将继续致力于营造良好的投资环境，为中美企业合作提供更加有利的平台。