　　【eNet硅谷动力消息】投行DBS唯高达董事黎永良日前指出，面对中国IT市场上的激烈竞争和客户需求的巨大变化，联想寻求自身的突破，获得更大的发展舞台，对集团国际发展战略及未来的盈利，有莫大裨益。
　　黎永良表示，联想集团主要从事销售及生产联想牌个人计算机及手持设备、分销外国品牌之计算机及相关产品、系统集成、制造主机板及提供信息科技及互联网服务。根据交易型客户和关系型客户的不同特点，对原有的业务模式进行了变革，一方面优化原有的交易型模式，并通过开拓五至六级市场获取增量，另一方面梳理客户，全面建立关系型客户模式。
　　黎永良认为，05年5月1日收购IBM全球个人计算机。联想和原IBM个人计算机业务高度互补，拥有高效率的运营平台的新联想，成为个人计算机行业况最优秀的公司之一。借助国际化运作，大幅提升市场份额；保持健康的盈利水平；建立有竞争力的业务模式；探索出除个人计算机外新的业务发展机会。
　　今年3月联想已完成中移动12个A类合作伙伴之一，向中移动供应手机，希望借此将集团手机的国内市场占有率提高10%。截至去年9月，集团在国内手机市场占有率为5.5%。4月17日与微软签定扩展全球战略联盟协议，以便推动在中国和其它地区使用微软正式授权的软件产品。
　　黎永良强调，上述种种有利因素，将对集团国际发展战略及未来的盈利产生极大的促进作用。