
　　【搜狐IT左右间】（文/姜美芝）5C的说法虽然现在还不多见，但3C融合的言论早就被普通老百姓耳熟能详了。通常来说，我们把计算（Computing）或计算机（Computer）、通讯（Communication）和消费电子产品（ConsumerElectronic）简称为3C。当前，几乎每一家稍具规模的家电企业都打出了3C的旗号，尽管有不少企业产品线其实并没有覆盖这三个领域的产品。但就好象曾经的.COM一样，打出3C旗号给这些企业挣到了不少印象分，也算是提升了品牌。
　　当然，对于明基来说，还不至于“龌龊”到需要借助3C概念来炒作，真要炒作的话，那也得是别人还没有喊出的5C概念，而不是什么3C融合。曾文祺表示，品牌经营（Cool 
Brand）已成明基发展的重中之重，与Communications（通讯）、ConsumerElectronic（消费电子）、Computing（计算）三大事业支柱以及以液晶显示为代表的核心技术，共同构成明基企业发展的5C策略。曾文祺所谓的5C概念，其实与3C没有任何区别，只不过明基以非产品为基础的Cool 
Brand概念，并把以液晶显示为代表的核心技术作为另一“C”的概念看待，从而构成了假冒伪劣的5C概念。
　　让人觉得好象的是，明基一方面再拼命的收缩阵线，精简业务，试图突出其3C核心业务；另一方面却又才概念上扩大概数，混淆人们视听，大有暴发户要充世家的搞头与荒谬。近日，有媒体报道，明基以新台币12亿元（约合3亿元人民币）将其光存储制造业务出售给建兴电子，并获得建兴电子13%的股份。明基电通董事长李j耀表示，在携手建兴后明基未来将更加专注于3C事业与光存储品牌经营。事实上，这句话更准确的说法应该是：在携手建兴后明基未来将更加专注于3C事业经营，因为光存储已经出售给建兴了，虽然明基还拥有不小的股份。事实上，此前明基为了收缩战线已经解散了部分子公司和心光通等非核心业务。
　　所谓“一张一弛，文武之道”，作为深谙中国传统文化的台湾企业，明基深得其中三昧。在通过出售、解散等手段收缩战线、聚焦核心业务的同时，明基也在不惜血本的扩大核心业务规模。近日，继去年收购西门子手机业务之后，明基旗下的全球第三大液晶面板制造商友达光电兵不血刃地购并了广辉电子。如此一来，明基液晶面板的全球市场份额由原先的13.6越升至19.4%，与业内巨擘韩国的三星、LG-飞利浦21%的市场份额相比，也是相差无几。明基方面更是声称，新友达不仅全球市场占有率一举与韩国两强比肩，其最具经济效益的五、六代面板产能更是傲视群雄。预计年底友达7.5代线产能将开出，未来一年内更有望成为囊括NB、显示器及TV三大应用的面板“三冠王”。
　　在听说这个消息后，笔者对明基的野心甚为敬佩，原因无他，惟明基敢于在摔倒的地方再次出手耳。众所周知，去年10月，明基收购了西门子手机事业部，并由此占据了全球手机市场第四的宝座，再加上经过7年的努力，又获得了中国国家发改委颁发的手机牌照。明基因此气焰嚣张地扯起了BenQ 
Mobile的大旗，并宣称开始向全球手机三甲冲锋。然而，事实给了明基一记响亮的耳光。今年3月15日，明基公布了2005年第四季度和与西门子整合后的首年度财报。财报显示，去年的收购给明基带来了2.79亿美元的第四季度亏损，税后净亏损为1.852亿美元，导致其2005财年的亏损达3.07亿美元，这是明基自成立以来的首个亏损年度。
　　而原本以为可以以短平快的方式一举越升手机市场第四的想法，也成了业界笑话的对象。据Gartner公布的数据显示，西门子手机的市场份额已经由2004年的7.2%下降到可怜的3.5%，由全球第四下滑到全球第六。这正应了诺基亚一位全球副总裁所说的，明基和西门子两只火鸡加起来，不可能变成一只鹰。
　　然而，现在手机业务尚未整合完毕，前期整合效果更是未见好转，明基却敢于再次实施乾坤大挪移，把广辉电子置于麾下，让业界慨叹不已。有业界人士笑言，这肯定是李j耀为了挽回业务下滑的影响，通过再次收购表明明基虽然财报不佳，但整合西门子手机业务的工作进展顺利。这样的话虽然不可信，但明基在此关头有此举动却的确让人费尽思量。
　　在笔者看来，通过收购方式扩大市场份额，同时拓展品牌影响，不是不可以运用，但在收购前还是应该考虑自身的发展现状和整合能力。按照明基财报分析，其第四季度亏损2.79亿美元，而其全年亏损3.07亿美元，这也就是说，即使不收购西门子手机业务，明基也将亏损0.82（3.07-2.79）亿美元。这一事实同样表明，明基的整合能力可能也存在问题。
　　有鉴于此，明基如果真想通过继续收购来缓解，由于西门子手机业务带来的压力的话，那或许只能是幻想了。