　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）WAP的免费与收费之争已经引发一场论战，支持WAP免费的占了绝大多数，这很好理解，免费的午餐不吃白不吃，支持者十有八九都是互联网服务的消费者。
　　再看看专家们的观点，自然与消费者的认识存在很大分岐，原因也很简单，因为专家们所考虑的问题，不仅仅是免费或收费给自己带来多少利害，而是站在产业发展的高度明辨是非。
　　如果只是偏听运营商的意见，那就更简单，收费没商量，因为他们要赚钱。
　　问题在于，论战不能就事论事，免费也好，收费也好，都必须面对一个事实：能否促进产业的进步与发展？
　　回顾互联网的十年历史，最无可争议的一个现象就是“免费”，因为免费；互联网得到了普及，因为免费，网民爆炸似的增长；因为免费，互联网的许多服务拥有了忠诚的用户……于是，互联网就建立了坚实的收费基础：用户的需求与网络服务的增值相吻合了。
　　毋庸讳言，互联网当初的一切免费，都只是手段，最终目的还是收费，是为了更稳定更长久地收费。
　　回过头来再看WAP，是免费好，还是收费好，应当不难厘清。
　　WAP的目标是将Internet的丰富信息及先进业务引入到移动电话等无线终端之中，简单地说，就是通过移动互联网为用户提供服务。在市场经济条件下，一切服务都应当是有偿的，这没错，但是，由于网络服务的特殊性，免费的服务更能赢得最广大用户的拥戴，更能刺激庞大而持久的流量。在免费WAP的冲击下，移动梦网的流量从去年以来不断萎缩，份额也下降到了区区7%，而以免费为主的独立Wap网站的流量激增到总流量的93%。从根本上说，免费WAP直接冲击的是几大移动运营商的利益。
　　如果不尊重事实，不尊重Wap发展的客观规律，强行封杀免费的WAP，只能是杀鸡取卵。对于移动运营商的Wap服务，用户最不满意的就是收费太高。试想，即使全部封杀了免费Wap，只留下移动梦网作为无线互联唯一入口，也未必就是移动运营商的福音。独家或双寡头垄断，已经被证明不是市场良性发展的有效模式，如果任由这一模式垄断Wap市场，同样是弊大于利。费用过高，服务不佳，怎么能够推动用户需求的增长？没有足够的用户和流量，运营商又从哪儿去源源不断地收获真金白银？用户没有安全感，没有一定的向心力，就很难成为你的忠实用户，再变着法子收费，甚至处处设置收费陷阱，最终也是白费功夫。
　　弄清这个道理以后，专家也好，运营商也好，都会明白一个因果关系，免费是手段，收费才是目的。免费能培养用户的一种惯性，即使将来面对收费，也无法放弃，有了这样一种惯性，Wap也就到了一个美好的收获时节。为了将来更稳定更长久的收费，目前必须积极投入于Wap的免费运动，通过公平竞争，把免费的服务做得更完善，把免费的市场做得更大，形成用户需求与增值服务同步增长的良性循环，到那时，收费才能水到渠成。