　　【搜狐IT左右间】他到现在都不会用电脑打字，却创造了楼宇电视的全新商业模式；他既不是学广告出生，亦非IT或经济管理专业的高材生，却创造了当时中国股登陆纳斯达克的市值新纪录，创造了一个创意一夜之间铸就一位亿万富翁的现代神话。
　　他，就是中国楼宇广告的开创者、分众传媒董事兼CEO江南春。
　　日前，江南春在杭州举行的一次IT精英峰会上，畅谈了自己的创新故事。
　　逆向思维诞生楼宇广告
　　江南春有一句名言："创新才能创业。"他说，创新是用怀疑的眼光，用逆向思维方式去考虑问题。"分众传媒"走到这一步，靠的就是创新，找别人没想到的盈利点。楼宇广告的创意，便是他在逆向思维的基础上产生的。
　　人们为什么会看电视？江南春认为，这是因为电视有内容，没有内容就不叫媒体。传统上，电视是属于夜晚、属于家庭的。一天24小时，人们有八小时呆在家里，16个小时呆在除了家之外的很多个地点。一个都市白领，回到家可能只有一个小时看电视，这其中可能只看到几分钟的插播广告。于是江南春想：这个世界上既然已经有了一个属于家庭、属于夜晚的广告市场，那么在人们注意力更加集中、更加充分的白天，为什么不能有一个属于白天、属于家庭以外的、全新的电视广告市场呢？
　　抱着这样的想法，江南春开始实践他的设想。
　　江南春在说服投资公司时说，世界上最无聊的杂志是航空杂志，但是坐在飞机上的人大都会翻看，而且主要都在翻看广告。为什么呢？他进一步解释说，看航空杂志和晚上看电视其实是比较类似的。"晚上，让人们在电视机前选择，是看电视节目还是电视广告，人们会无一例外地选择电视节目。因为节目是有内容的，而广告比电视无聊。而当人们处在一个比看广告更无聊的时间和空间时，就只好选择广告了"。"在电梯口等电梯"就是这样一个"更无聊"的时间和空间。"在这种处境下，受众的注意力自然会被广告所吸引。"
　　2003年，在广告业摸爬滚打了10年的江南春以楼宇电视开创了一个全新的广告传媒。当江南春的楼宇电梯广告出现、"用贩卖无聊来赚钱"后，人们终于意识到，媒体不一定是要有具体内容的。只要选准恰当的时间和空间，当把广告放在比广告更无聊的时间和空间展示，广告就会获选。
　　打造中国最大的生活圈媒体群
　　江南春不无骄傲地分析道，媒体业最大的一块成本是"内容"，他们的这种选择恰恰丢弃了"内容"。这样，"就只剩利润了"。
　　在江南春的楼宇电梯广告诞生之前，广告界普遍认为，只要把户外广告投在黄金地段，如上海的徐家汇和外滩，广告肯定就卖得出去。业界人士认为，在户外广告中，地理位置是核心要素。"按照这个思路，'分众'就不存在了。因为2003年我们'分众传媒'才成立。以上海为例，成立的时候外滩的广告牌只拆不建；而徐家汇只要有屋顶，就有广告；淮海路每10米一个广告，根本插不进去。用传统思维去拼抢有限资源，我们根本就不可能有生存空间"。
　　但他的逆向思维方式又一次起了作用。"分众"的思路是什么？"我觉得其实不用去想好位置、好地点，我们中文系毕业的只会想人，人才是根本"。
　　江南春想，人的生活都有一定的规律和一定的轨迹，只要把广告放在他经常去的生活规律和轨迹中，广告就会跟人频繁地发生亲密接触。"一个人一个礼拜没去过徐家汇很正常，一个人一个礼拜没回过家正常吗？他多半已经会闹离婚了；一个人一个礼拜没去过写字楼，他会被炒鱿鱼；一个人一个礼拜没去过大卖场便利店，那他就要饿死了。"
　　于是，"分众传媒"有了楼宇电视，随后也有了家庭电梯海报，有了卖场电视--它们被植入人们生活的很多个轨迹里。
　　三年时间，江南春把中国商业楼宇联播网扩展至全国多座城市，以及新加坡、香港、台湾等国家和地区。同时，也赢得了软银、高盛、3i、Capital等众多国际知名投资机构的青睐。2005年7月13日，分众传媒在纳斯达克上市，首日涨幅达到18.82%。融资规模达1.72亿美元，创下了纳市中国概念股之最。而公司创始人兼CEO江南春身价也暴涨至两亿多美元。同时，分众倡导的新媒体概念--"户外生活圈媒体群"创造了中国传媒业的又一个奇迹。
　　2005年，分众传媒税前总营业收入为7340万美元，比2004年增长了152%。目前，商业楼宇联播网已覆盖中国近75个城市，三万多栋楼宇，广告显示屏数量达到六万多个。2006年1月9日，分众与聚众宣布合并，分众以3.25亿美元的价格取得聚众传媒的100%股权，将自己最大的竞争对手收入旗下。至此，江南春在楼宇广告领域算是完成了"一统江湖"的愿望。
　　接下来，江南春的想法是，用他的分众传媒打造中国最大的生活圈媒体群--"我们要把广告渗透进人生活的组成部分，这样就会形成一个全新的视野，它既不是电视，也不是户外。"