　　关键字：eBay快车
　　标题：eBay推出即时购买服务eBay快车
　　来源：路透社
　　时间：4月24日
　　Ebay公司周一称，该公司正在推出即时购买服务作为竞价-等待在线拍卖服务的补充。此项 新服务名为“eBay快车”，目的是为吸引那些对定价产品能够快速作出购买决定、以方便为 定位的顾客。“eBay快车”的网站http://www.express.ebay.com/周末已经上线，目前有 1000万件商品待售。
　　关键字：英特尔 增长
　　标题：英特尔首席技术官称将持续面临需求下降
　　来源：路透社
　　时间：4月24日
　　英特尔公司首席技术官杰斯汀-拉特纳周一在接受路透社采访时称，英特尔本季度将继续面 临需求下降，因为客户正在等待他们今年下半年推出新的产品。作为世界最大的芯片制造商 ，英特尔越来越强的感受到来自竞争对手AMD的挑战。上周，英特尔调低了年度营收预期， 并将于下半年推出新的处理器产品。
　　关键字：冠群 会计丑闻
　　标题：冠群前首席执行官认罪将于9月获判
　　来源：CNET
　　时间：4月24日
　　冠群前首席执行官山吉-库马周一对针对他的财务欺诈指控表示认罪，库马与该公司前全球销售负责人史蒂芬-里查德被指在2004年非法操纵冠群财务。库马和里查德对所有指控表示认罪，其中包括证券欺诈、妨碍司法和做伪证，判决将在2006年9月12日进行。
　　关键字：Sun 高层易动
　　标题：麦克尼利辞去Sun首席执行官职务
　　来源：CNET
　　时间：4月24日
　　Sun微系统公司周一宣布，该公司联合创始人斯科特-麦克尼利已辞去其担任了22年的首席执行官职务，由公司总裁乔纳森-施瓦茨接任，但麦克尼利将继续留任公司主席。麦克尼利称，此次调整是他们有计划的行动，他认为离瓦茨已经做好了担任首席执行官的准备。施瓦茨表示，他上任后将特别注重增长和财务业绩。
　　关键字：裁决 上网 解雇
　　标题：美法官裁定雇员上网不能被解雇
　　来源：CNET
　　时间：4月24日
　　美国法官约翰-斯宾纳日前裁定，纽约市教育局不能因上班时间浏览互联网解雇其雇员图其 尔-肖德里。他的裁定认为各机构应遵守相同的标准，对待员工使用互联网应该象对待他们 做其它私人活动一样。很多机构允许雇员接听私人电话、读报纸，只要这些活动不影响员工 的整体业绩就行。肖德里在纽约教育局工作已经14年，他的上司指责他工作时间上网，调查 取证证实他的确利用工作计算机浏览新闻和旅行网站。（章田编译）