
　　【搜狐IT左右间】纳斯达克市场是被几十年历史证明了的对科技股理解能力最强的股市，投资人对新兴科技、创新型公司的兴趣比较浓厚。此外这里的投资人能够敏锐地把握和判断新兴产业、新技术市场，公司的股价可以在这里得到充分的体现。随着以互联网为代表的新技术的发展，新的媒介形态不断涌现，新的新闻媒体、信息媒体与娱乐媒体占用了人们越来越多的时间和金钱。
　　目前在纳斯达克上市的中国新媒体公司共有16家。网络门户有新浪、搜狐、网易、中华网、TOM在线、金融界；专业搜索引擎有百度；无线增值服务公司有空中网、灵通、华友世纪；电子商务公司有携程、e龙、前程无忧；网络游戏公司有盛大、第九城市；广告公司有分众传媒。本文根据4月1日前公布的上市公司年报，对上述公司2005年业务情况做一个回顾。
　　网络门户
　　网络门户类有新浪、搜狐、网易、中华网、TOM在线、金融界6家公司，旗下都拥有提供信息的互联网门户网站，业务范围涵盖较广，网络广告、网络游戏、无线增值，已经成为目前中国门户网站盈利的最主要途径，网络广告作为互联网门户最稳健的盈利模式，已经成为各大门户的重要营收来源之一，网络游戏虽然在中国出现仅三四年，但其业务收入在所有在线业务中已位居第二，仅次于无线增值业务。新浪、网易和TOM在线分别居各业务领域的领导地位，而搜狐则已经从主要依靠无线增值业务获取收入转回了以广告业务为主的收入结构。总体来说盈利模式多元并进。
　　搜索引擎公司
　　专业搜索引擎类有百度一家，主要在国内经营搜索排名、企业级软件、广告业务和竞价排名等，其营收的增长，得益于网站流量的进一步增加，客户数量的持续扩大，以及按效果付费的竞价排名商业模式可扩展的潜力。
　　独创的"竞价排名"为按效果付费的网络推广方式，企业在购买该项服务后，通过注册一定数量的关键词，其推广信息就会率先出现在网民相应的搜索结果中。百度按照给企业带去的潜在客户访问数收费，竞价排名占到其收入的80%。
　　无线增值服务公司
　　无线增值服务提供商有空中网、灵通、华友世纪三家。
　　中国移动增值业务市场从2002年开始，经过5年的快速发展，2005年市场总体规模达到415亿元。一类是直接提供娱乐服务，如交友、彩信、彩铃、游戏、来电铃声、语音交互等等；另一类是提供资讯服务，比如广告、专科医学常识介绍、天气预报等等。传统SP业务包括短信、语音、彩铃，基于3G的SP业务包括WAP、网络游戏、彩信、JAVA应用等。
　　2005年中国移动增值服务市场发展继续趋缓，在传统的短信业务已经放慢，3G迟迟未上的背景下，众多SP在较低的技术层面展开较量，最终形成恶性竞争。另外，中国移动以及中国联通针对WAP等增值业务而实施的高压政策，也令SP行业遭受打击。2006年将为无线增值服务突围的关键一年。
　　电子商务公司
　　电子商务类公司有提供旅游服务的携程、e龙以及提供人力资源服务的前程无忧。
　　旅游电子商务是向旅游者提供免费服务，而从酒店和航空公司那里获得收入。e龙热衷差旅服务，即从客户收取服务费，比如，年初计划替客户节省10%，结果节省了20%，预先承诺的10%部分不收费，而另外的10%五五分成。携程着力自助游，自助游的服务内容有简单的"机票+酒店"，也有"机票+酒店+接送机+选择性旅游内容"等不同层次，主要依靠酒店和机票的佣金来获得利润。
　　前程无忧是国内第一个集多种媒介资源优势的专业人力资源服务机构。它集合了传统媒体、网络媒体及先进的信息技术，加上一支经验丰富的专业顾问队伍，提供包括招聘猎头、培训测评和人事外包在内的全方位专业人力资源服务。
　　网络游戏公司
　　盛大网络和第九城市是国内领先的网络游戏运营商。目前盛大提供包括奇迹II在内的10余款网络游戏的运营服务，占据着1/3左右的市场份额（仅指大型角色扮演类网络游戏部分）。第九城市拥有《魔兽世界》在中国地区的独家代理运营权。
　　盈利模式包括对游戏时间计费以及增值应用服务（如在游戏内提供一些特殊道具让玩家用"元宝"购买，而"元宝"则须由玩家用人民币购买）。
　　广告公司
　　广告公司有分众传媒公司，是中国户外电视广告网络的创建者，首家登陆纳市的中国纯广告传媒股。定位于分众市场的清晰战略定位是分众传媒商业模式的核心。其广告业务，包括商业楼宇、卖场广告等。
　　纳斯达克上市的中国新媒体公司是中国新媒体产业的缩影。媒体有三种主要的赢利模式，一种是靠内容赢利，比如SP公司，购买内容甚至租赁内容，通过强大的线上与线下推广，销售给移动电话的持有者；杂志通过印刷版的付费订阅及电子订阅赢利都属于这种情况；第二种是靠广告赢利，比如门户网站通过销售文字链接、banner等网络广告赢利，搜索引擎公司靠竞价排名赢利，在线招聘服务公司靠分类招聘广告赢利等；第三种是通过互联网构筑业务平台，降低运营成本，如提供差旅服务、酒店及机票预订的e龙及携程网；提供游戏服务的盛大及第九城市（如果没有互联网技术，人们参与多角色扮演游戏的成本将是非常巨大的）；提供网络购物服务的当当网。
　　目前在纳斯达克上市的中国新媒体公司中，赢利模式都是上述两种或三种的综合。随着中国社会发展与经济成长，消费者对信息的需求、企业对广告的需求呈现出广阔的前景，新媒体产业也必将迎来井喷式的增长。新媒体发展最主要的动力来源于将原有政策体制下被割裂成不同地理位置、不同媒介形态、不同内容主题的市场整合为一个大市场。我们预测，针对不同信息格式（文字、图形、视频）、不同内容主题、不同受众群体的新媒体是未来传媒产业发展趋势。