
　　即将来临的五一黄金周将使成都电脑市场出现一个小高潮。记者昨日获悉，在各路厂商为之囤货调兵之时，国内零售巨头好又多超市正秘密联手台湾电脑生产商惟翔科技，试图在下周首次大规模杀入成都电脑销售业，而其杀手锏将是号称“卖出白菜价”的低价电脑。
　　价格新低试水第三城成都
　　现在电脑的一般价位在3000～6000元之间。据悉，好又多欲销售1999元的台式机和3999元的笔记本电脑，将在成都创下品牌电脑的价格新低。首次进入成都的惟翔，过去曾在澳大利亚、美国和欧洲推出了类似低价电脑并获得成功。全球IC设计巨头威盛电子为惟翔提供电脑处理器和芯片组，这也是占电脑成本最大比例的部分。据威盛市场人士透露，由于处理器是中国人自主研发，打破了长期被Intel和AMD等国外公司占有的格局，带动了整机采购价格大幅度降低。
　　据称今年春节，好又多已在上海、广州做了测试。而成都成为其试水的第三城。
　　“白菜价”电脑难唱主角
　　英特尔曾计划推出220美元（约合1700元人民币）的台式机，被称为“数字化教父”的尼古拉斯・尼葛洛庞蒂教授，甚至在中国力推过100美元笔记本，苏宁、国美等家电连锁卖场此前也曾在成都卖过品牌电脑。但成都科技一条街资深职业经理人、道洋电脑副总经理黄松认为，电脑销售的方式已非常成熟，传统的IT卖场仍将是成都电脑销售的主渠道。近年来，在川连锁店扩张最猛的还是传统的电脑数码卖场。
　　“从电脑销售看，消费者最关心的是性价比而不是‘白菜价’。”黄松透露，去年道洋也曾在成都短期推出2000元以下的低价组装电脑，但他们发现，成都的消费主流仍是4000元以上电脑。“在相当长时间内，超市销售低价电脑只会作为市场的辅助力量，难以改变大格局。”
　　记者罗曙驰(短信代码:40861701)