　　【搜狐IT左右间】面对数字时代的到来，BBC世界电台（BBC WS）将在今年进行历史上规模最大的一次改革。此次改革将对BBC WS数字时代的战略任务进行规划和部署，也将对节目模式、资金分配、技术力量等进行相应调整。虽然BBC的员工们对即将来临的改革的细节争论十分激烈，但一致认为改革势在必行。
　　改革的起因
　　英国政府2005年春发表了决定BBC前景的《皇家宪章审查绿皮书》。绿皮书重新规定了BBC的责任与义务，
　　在原先五大宗旨，即维系公民社会发展、提倡教育与学习、激发创意与优质文化、反映地方与国家认同、促使英国观众认知国际新闻与事件的基础上，又新增了一项宗旨，就是带动英国广播电视业的数字起飞，成为数字时代的业界领导者。
　　在数字时代充当领导角色一直是BBC多年的夙愿。作为BBC旗下的一支重要生力军，近十年来，BBC WS也同样高度重视新媒体的发展，斥巨资建设多媒体数字新闻平台。但绿皮书却明确指出，英国政府今后不再为新增数字新媒体项目另行拨款，新增项目的运营资金必须从现有经费中通过对所有项目的重新优化予以配置。这对BBC WS来说，无疑是个坏消息。
　　虽然BBC WS当前的政府拨款规模自上世纪90年代以来达到最高水平，并从2002年和2004年这两个年度支出周期中节余了部分运营资金，重新调整了运营预算中20%的支出方向，还把那些不直接参与节目制作的一般性管理费用方面的预算节省下来，但仍不能实现3000万英镑的年度投资规模。没有充裕的资金作保障，BBC WS就难以实现其宏伟的数字化梦想，无以应对电视的竞争、网络的发展和iPod一族的出现。
　　为解决融资问题，推动BBC WS的数字化梦想，BBC WS必须在有限的资金约束下对世界电台的原有战略和43种语言的规模和范围进行根本性评估，以便重新调整投资方向，确定优先发展项目，缩小对无关紧要项目的投资规模，把有限的政府拨款用于最需要的数字项目发展上。BBC WS此次改革实质上是根据绿皮书不再为新媒体项目投资的精神，为迎接数字时代而对未来国际传播秩序的变化趋势、所面临的国际环境以及对未来战略资源的可获得性、可维持性和可发展性问题进行的战略选择。
　　改革的内容
　　BBC WS为迎接数字时代的改革内容可归纳为三点：一是调整广播语言，二是机构重组与人员安置，三是确定优先发展项目。调整广播语言和机构重组的目的是为了节省资金，以支持优先项目的发展。
　　一、调整广播语言
　　BBC WS广播语言的调整建立在目标听众的划分和重点市场的确定基础上。BBC WS把目标听众大体上划分为三类。第一类是意见领导者和决策者，无论在哪个市场都是BBC WS的目标。第二类是对基本新闻和信息有需求的听众，多位于发展中国家。第三类是那些把广播视为信息源的人，多分布在战乱冲突的国家和地区。
　　根据目标听众划分、重点市场确认，BBC WS在对除英语外的42种广播语言进行评估后，决定停播10种语言广播。这10种广播是：哈萨克语、泰语和对欧的8种语言（保加利亚语、克罗地亚语、捷克语、希腊语、匈牙利语、波兰语、斯洛伐克语、斯洛文尼亚语）。这些广播原则上于2006年3月31日全部停播。
　　冷战后，欧洲的政治和媒体发生了变化，新的广播和电视台如雨后春笋般产生，人们有了更多的选择，致使多个国家听众规模开始萎缩，由5年前的近700万下降到不足300万人。虽然停播了10种语言的广播，但BBC WS对上述10种语言所覆盖国家的英语环球广播仍将保留。英语环球广播仍是BBC WS在多媒体广播时代为全球听众提供的核心业务。
　　二、机构重组与人员安置
　　由于10种语言广播将关闭，BBC WS计划对大的地区广播管理中心进行重组，以降低成本，简化工作方式。
　　在此次改革中，非洲和中东广播部不予调整，但要负责新开的阿拉伯语电视频道的管理工作。美洲广播部将与保留下来的其它对欧广播语言部，如阿尔巴尼亚语、马其顿语、罗马尼亚语、塞尔维亚语，同俄语、土耳其语、乌克兰语合并，形成美洲和欧洲广播部。亚太广播部规模将扩大，中亚语言和波斯语及普什图语广播部将划归其管理。BBC WS还分别为新地区广播中心指派了一到两名编委。
　　BBC WS此次改革大约会减少236个职位，其中10种语言的停播将导致218人失业（本土有127人，海外职工为91名），其它项目调整导致18人失业（如对巴西的葡萄牙语广播通过网络播出）。新项目会创造201个新职位，其中阿拉伯语频道148人，新媒体和互动项目共41人，德里、圣保罗的办事处增加12个岗位。BBC WS强调，要妥善安置失业人员，确保海外工作人员也得到同等对待。
　　三、确定优先发展项目
　　按其计划，BBC WS在2010年前共有5项优先发展项目，分别是电视、新媒体、调频转播、海外办事处、市场营销。
　　1.电视
　　BBC WS认为，电视是许多重要市场接收新闻和信息的首选媒体，电视将在2010年成为普遍的接收新闻方式，即便在不发达国家的农村地区也是如此。受BBC WS世界电视网（BBC WS世界电视网是商业化运作的英语国际新闻频道，全球可接收到这套节目的家庭约有2.6亿多，周观众接近6000万）成功的影响，BBC WS决定在2010年前推出阿拉伯语、波斯语、印地语和西班牙语制作的电视频道。第一个被推出的就是阿拉伯语电视频道。
　　这套阿拉伯语电视频道将于2007年开播，年度预算为1900万英镑，全部从BBC WS现有的预算中列支。运营初期，该频道将在黄金时间每天播出12小时，如果额外的运营资金获得落实，将增加到全天24小时播出。届时BBC WS将成为中东地区惟一一家集广播、电视、网络三种媒体于一身向受众提供全面新闻节目的新闻组织。按其设想，五年后该频道将在国际新闻市场占据重要份额。
　　2.新媒体
　　BBC WS指出，为了在数字时代担当领路人，BBC WS要致力于新媒体业务的扩展，把更多资金投入高新领域，以建设新闻平台，增加其互动性和优先语种的视频新闻报道，保持在可携带、可点播的数字新媒体时代的领先地位。这些高质量的视频新闻报道可被下载，或者以流媒体形式被点播（如podcasting）。新媒体优先发展的语种有：英语、阿拉伯语、面向巴西的葡萄牙语、西班牙语、波斯语和乌尔都语。
　　截至2007至2008年底，在新媒体上的投资总额将达到460万英镑。
　　3.调频转播
　　按其计划，BBC WS将继续在全球首都城市和能接收卫星广播的大城市增强调频电台的影响力，提高广播的可听性。这方面的投资到2008年底将达到350万英镑，其中一部分将用于培养那些被称之为白金合作伙伴的电台。这些电台转播BBC WS为其量身制作的节目，与BBC WS一起增强市场影响力。此外，BBC WS还决定加强对美国的广播，主要资金来源为美国各转播商的转播费。
　　4.海外办事处
　　提高海外办事处工作效率和互联功能是BBC WS改革的重要内容之一。BBC WS认为分布在全球的许多办事处的工作环境有待改善。未来几年，BBC WS将对位于尼日利亚、印度、巴基斯坦、印尼和巴西的办事处进行重建或移址。
　　5.市场营销
　　BBC WS指出，过去对市场营销的投入不足，今后要加强，因为BBC WS需要有效的市场营销向听众和网络新闻用户推介现有的广播服务和新成立的BBC WS阿拉伯语电视频道。这部分的年度投资约为250万英镑。
　　改革的目标
　　BBC WS这次改革必然会在节目、资金、技术和组织架构上带来连锁反应。但BBC WS相信，在经历改革阵痛和一系列连锁反应后，BBC WS势必会在竞争激烈的多媒体数字时代，成长为国际新闻的业界领导者。
　　为实现这个宏伟目标，BBC WS提出一个颇具前瞻性的概念――“全球对话”。“全球对话”是指要超越国家疆界和文化隔阂，把世界各地的听众联结在一起，为其提供创作、发表和共享彼此观点和故事的机会，使其参与到节目内容的制作过程中去。BBC WS指出，“全球对话”将提升BBC WS在未来数字世界的竞争力，为BBC WS在媒体科技不断进步的市场中赢得受众的支持和影响力。