　　昨日，在沙坪坝公园，在主人张罗下，一对绿毛龟举行了隆重的婚礼。新郎“蛮牛”700岁、55公斤，新娘“胖妹”只有80岁、23公斤。“蛮牛”的“婚礼”吸引了央视等众多媒体。
　　第幕新婚洞房搭建完工
　　“这只是一桩安慰婚姻。”昨日一大早，正在为这桩婚事忙碌的龟主人杨星海为这对老少配的婚姻“定性”。安慰婚姻不是因为两只龟年龄与体重的差距，而是因为它们种类不同。“蛮牛”属马来西亚巨龟，“胖妹”则是鳄鱼龟，它俩婚配，“开花结果”的可能性很小。杨星海说，这桩婚姻只是为了给“蛮牛”找个伴。
　　几个月前，杨星海看“蛮牛”实在太孤独了，就在全国为它征婚。经过层层选拔，西子湖畔的“美女”“胖妹”入选。3月底，“胖妹”打“飞的”过来。经过一个多月的磨合，它们已经相处得很融洽了。杨看时机成熟，就专门为它们做了一个长2.7米、宽1.4米的洞房，并将昨日11时8分定为良辰吉时。
　　第幕造型师梳理时髦发型
　　不知是不是知道自己今天要娶媳妇了，“蛮牛”一直都处于兴奋状态，不时将头伸出水面，和前来观礼的市民们打招呼。上午9时许，两位发型师如约而来，为一对“新人”理发―――整理背上长长的绿毛。“胖妹”的毛被辫成三股小辫，小辫上还扎上了红花、彩缎。“这发型叫梦幻天使。”发型师对自己的杰作很满意。“蛮牛”的造型被称作“双喜临门”：背上贴着两个大红喜字，还扎上了红缎带。
　　第幕婚礼排场羡煞美眉
　　这边，忙着妆扮新郎新娘，那边，某婚庆公司的6名工作人员也忙得不亦乐乎。他们将20多米的红地毯铺在地上，在洞房的玻璃上贴上喜字，扎上红花，举办婚礼的凉亭也是张灯结彩，香喷喷的玫瑰花瓣装了两大口袋。包括央视《共同关注》栏目在内的几十名媒体记者拿着“长枪短炮”，对准“蛮牛”与“胖妹”一个劲儿地闪着。一位漂亮的女游客忍不住惊呼：“乌龟结婚的排场比我结婚的排场都大哟。”
　　第幕结婚证书见证爱情
　　11时零8分，吉时到，主持人吴斌宣布婚礼开始。“蛮牛”与“胖妹”被抬到了一起。到底是鳄鱼龟，“胖妹”性子急，《婚礼进行曲》刚刚响起，就忍不住要亲吻“蛮牛”。刚开始，“蛮牛”还有些害羞，但经不住爱妻的热情，也不断地把头往
　　老婆这边偏，引得众人哄堂大笑。
　　证婚人杨星海见状，急忙宣布它们结为合法夫妻，并颁发了“结婚证”。记者看到，“结婚证”上写着：我们结婚啦，还画有一对新人的肖像。几名游客手捧玫瑰花瓣，四处撒开。在众人的掌声中，“新郎新娘”被抬进了洞房。
　　记者厉莉蔡文沛摄影黄洋