　　本报记者 石玉 发自郑州
　　上周，洛阳单晶硅有限公司(下称“洛阳单晶硅公司”)股权转让的公告悄悄出现在北京产权交易所。在北京产权交易所网站上“异地挂牌”一栏中的一则公告显示：“某公司拟转让其持有的该公司38%的股权”，而洛阳单晶硅公司股权结构并没有在公告中显示。
　　“不明”公司出让股权
　　昨日，一位张姓工作人员向《第一财经日报》介绍，洛阳单晶硅公司注册资金19694万元，目前共有三个股东：洛阳市国资委、中国华融资产管理公司(下称“华融资产”)和中国信达资产管理公司(下称“信达资产”)。洛阳市国资委持股比例为40%以上，而华融资产持股接近40%，信达资产持股则在20%以下。
　　洛阳市国资委此前曾经给公司注入4000万元，这笔资金本来是作为股本的，但是目前公司的资本金还没有变更成功，另外，洛阳单晶硅公司的国有土地也没有作为洛阳市国资委的股本计算为洛阳单晶硅公司的资本金。
　　“如果这两块资金都算作股本的话，那么洛阳市国资委的持股比例将远远超过50%，将绝对控股。”张某说，洛阳市国资委一直提出要变更资本金，扩大股本，但是始终未完成。3月份，华融资产和信达资产曾经向洛阳市国资委提出要出让所持股份，给洛阳市国资委一个月“考虑时间”，截止时间为4月20日。
　　“到期后，公司股权果然被挂牌。”张某称。
　　多晶硅争夺战
　　“两大资产管理公司计划将股权出让给上海的一家民营企业，具体情况不清楚。”张某称。
　　洛阳单晶硅公司建于1966年,是我国最早的硅材料定点生产厂。目前，洛阳单晶硅公司的年产量为300吨，是中国生产硅抛光片最大的企业。
　　太阳能产业链的构成为：多晶硅―多晶硅片和单晶硅片―多晶硅太阳能电池片，或者单晶硅太阳能电池片―太阳能电池组件―光伏系统。
　　近年来，太阳能产业的原材料多晶硅的价格涨疯：国际进口价格从2000年的每公斤9美元蹿升至2005年底每公斤80美元左右，许多企业有钱也买不到货。而多晶硅的生产，主要集中在美、日、德的7家公司。
　　2005年12月，洛阳单晶硅公司和中国有色工程设计研究总院合作，成功研制了12对棒的多晶硅大还原炉。由洛阳单晶硅公司、中国有色工程设计研究总院和洛阳金丰电化有限公司三方共同出资2.4亿元组建洛阳中硅高科技有限公司。该公司年产300吨的多晶硅项目正式投产。
　　与此同时，年产1000吨的多晶硅项目正式开工建设，2006年底投产。今年7月，还将开建2000吨的多晶硅项目,2007年底投产。
　　无锡尚德与洛阳单晶硅有限责任公司合资组建了洛阳尚德太阳能电力有限公司，其中，无锡尚德占87.2%的股份，洛阳单晶硅公司占12.8%。
　　资料显示，洛阳尚德太阳能电池工程项目总投资8亿元，总设计生产能力为150兆瓦。其中一期工程投资1.2亿元，建设一条30兆瓦的晶体硅太阳能电池生产线和一条30兆瓦的晶体硅太阳能电池组件生产线。预计今年6月份开始进行设备安装与调试，7月份投产。
　　国外有关证券研究报告也指出，在未来两年，硅材料供应紧张将是太阳能行业最主要的风险。无锡尚德首席财务官张怡此前曾对媒体表示：“拥硅者为王，谁掌握了多晶硅，谁就掌握了太阳能产业的命脉。”
　　而这个欲控制洛阳单晶硅公司的“神秘”的上海民企，必然会控制洛阳的多晶硅生产，并将成为无锡尚德的有力竞争者。
　　昨日，华融资产郑州办事处和信达资产郑州办事处未接受记者采访。 