　　五星6亿资源投入“黄金”周
　　五星电器昨天公布了今年五一黄金周期间的全国攻略，预计黄金周期间该企业将投入总价值超过6亿元的特价产品与促销资源，涉及到影视、空调、手机、数码等重点品类。 “保证每一个柜台半数以上的商品都能比平时有最低10％的价格优势”，五星电器企划中心总监景星介绍，“今天五一整体促销活动中，平板彩电将成为推广重点，列入促销范围的包括从20英寸到42英寸全系列平板彩电，最高让利幅度将达30％。”
　　另外，五星电器今年黄金周期间将在全国80余个城市100多家卖场的黄金位置隆重推出五星精心准备的“百年家电广告展”。广告展将集中展示从1900年至1999的世界各国的家电广告图片，不仅可以完整演绎家电产品的技术发展，同时为市民献上了艺术盛宴。五星还精心准备了以“百年家电广告”为主题的一套明信片，每天免费馈赠给各地的消费者。
　　6亿资源投入“黄金”周
　　黄金周期间，五星不仅新品、特价品、主流畅销品货源充足，而且大部分商品都调低了价格， 35%以上的均为特价商品。空调、平板电视、手机、数码等热销品类均被列入降价范围。另外，其他促销活动也相当丰富，专辟的礼品超市、直降的价格、整点抽奖、精美的百年家电广告展的精美礼品、经典的芭蕾舞演出，都将让消费者感受到假日购物的实惠。
　　景星表示，从4月中旬开始就进入了黄金周的启动期，这段时间的家电销售将呈现稳步上升的趋势，至五一达到最高峰，黄金周7天时间估计可以接近平时1个月的销售量。根据这一市场趋势，五星将更加集中对黄金周期间的资源投放，最大限度地发掘消费潜力。
　　据介绍，为了抓住一年中最重要的黄金时节。五星早在今年2月份就着手进行准备。与海尔等全国一线厂家的许多大盘的生效日期都明确于5月1日前。为了配合五一黄金周促销，五星电器现有80％的价格牌都需要更换。五星总部明确五一期间放弃对部分影视、数码、手机产品的利润要求，实行零利润销售。真正实现普惠，保证每一个柜台半数以上的商品都能比平时有最低10％的价格优势。
　　随着五一空调销售旺季的临近，五星将举全力保证空调价格平稳，同时通过补差的方法让部分空调价格稳中有降，部分1P挂机的平均降幅达到10%,1.5P挂机平均降幅达到了12%。同时，五星在全国还投放了20万套特价空调进入市场。海尔、格力、大金、三菱电机、美的、科龙等知名品牌不仅为五星提供价格极具优势的货源，还准备了大量五星独有的定制型号商品。五星电器销售的空调还将进行联动的“比价双倍差价赔付”的活动。另外，五星的影视、冰洗、手机、数码产品也开始全线放价。大屏幕液晶的降价平均达到3000元；29寸纯平彩电降幅达30%；另外，百万像素的彩屏手机降幅最高达35%。
　　在五一期间，五星还将开辟专门的礼品超市。消费者在五星消费满一定金额，就可获得一定金额的礼品券返还。消费者可以在五星的礼品超市里购买自己想要的产品。这种新型的买赠方式将更好满足消费者的需求，消费者将行使更多的自主权。与以往不同的是，在买赠方面，消费者不再被动地接受商家提供的赠品，可以选择自己喜欢的。据了解，五星的黄金周礼品特供超市，品类十分丰富，有家居用品、时尚数码产品、市场上热卖的家电系列。
　　最高降幅30％，黄金周成平板普及原点
　　受到国家数字高清电视标准颁布的影响以及已启动的“五一”旺季，平板又将成为今年黄金周热战的主题之一。从2005年下半年开始的平板彩电价格集体跳水将在06年第一个黄金周创造一个最高潮。
　　景星认为，以37寸液晶、42寸等离子为代表的主流平板产品的生产已经接近平板彩电的经济生产规模，价格也日趋合理。平板产品的价格已经跌入一个产品的经济生产价值。当某类产品价格进入这个价格区间也意味着这类产品的普及时代已经到来。五星将把这次黄金周做为全面普及平板彩电的起点，在全国重点一、二级城市通过低价方式进行全面推广。
　　在今年五一期间，五星电器与国内外20余个一线厂家签订的大盘平板彩电的协议将在这期间集中生效。这部分平板的降幅最高将超过30％。 一系列的新产品也会集中在五一期间进行展示。
　　五星影视部负责人介绍，消费者对平板类电视产品价格的心理接受度日益提高，单从这一点就能看出，平板电视普及时代即将到来。
　　五一黄金周期间，五星与部分厂家的协议反映出，主流等离子大平板单台最高优惠达到3000至10000元。以此作为突破口，整个大平板彩电的普及也进入了一个崭新的时代， “2006第一个黄金周将成为平板普及原点”五星电器相关品类负责人在说到平板普及时代的到来时显得信心十足。
　　80座城市同步展示“百年家电广告”
　　五一黄金周期间，消费者除了可以在五星以更加便宜的价格买到更多的电器外，还将欣赏到跨越百年的世纪视觉盛宴――百年家电广告展。五星将采取其体验营销的一贯作风，在五一期间利用展板、照片、喷绘写真等形式在自己的卖场内展示从1900－1999年100年期间世界家电广告精品，这一活动由世界知名的家电生产企业AO史密斯在全国范围内赞助。五星电器企划中心总监景星介绍，这次展出将全部利用卖场的自由空间。众所周知，五一黄金周卖场内的广告位是十分吃香的，厂家都希望在最佳的位置展示自己的产品。此次五星将这些空间全部预留出来，贡献给百年广告展。仅此一项，五星的损失将逾百万。但这项活动还是得到了各方面的支持和配合。
　　据了解，五星是国内首家独立主办这样艺术设计展出的家电企业，黄金周期间在全国80多家城市同时展出，规模之大也尚属首次。据展出负责人介绍，筹备工作历时5个多月，展会筹备小组做了大量的资料收集工作。有从专业院校搜集的、有来自国外的专门艺术研究机构、有国外企业直接提供，其中有部分还是专门从国外购买到的。整个展出的视觉设计工作历时两个多月，所有作品都是经过专业人士的精心筛选，均是最具代表的作品。此次展出的所有宣传制作品超过了100件。
　　“黄金周本就是大家休闲购物的好时机，我们希望通过举办这样的活动，让更多的消费者在五星享受愉悦的购物体验。市民可以边购买家电边享受展会的美轮美奂，同时还可以了解百年电器的发展历程。”景星说，“在这次展出的设计中，有很多出自于欧洲、亚洲等地的顶级设计师之手，风格各异的设计、精巧绝妙的构思、大胆出彩的色彩运用都值得一看，极具欣赏价值。同时电器的发展史不仅仅是一部人类科学技术进步史，还是一部人类文化发展史，那些精美的设计也传递着浓厚的文化气息。比如在上世纪20年代的美国，电器制造商并没有忽略人们对时尚潮流的把握，当时的Leonard公司制造的电冰箱依照顾客的需求，可以提供不同色油漆喷刷业务。以“专为摩登厨房而配置”的广告语将消费市场定位在时尚一族。还如60年代的美国，正处于经济腾飞时期，商用空调大步进军家用领域。作为全球著名生产制冷装置和换热器的跨国公司，Lennox公司巧妙得将名画“whistler’s mother”引用至其平面广告中。这些家电广告的发展历史我们在黄金周期间都可以在五星看到。这次百年广告展是完全免费对市民开放的，免费对市民开放。希望普通市民来观看，也欢迎专业人士来指导。希望展出可以丰富市民的假日生活，同时也让观展的人都有一份收获。”
　　同时，五星还将展出的百年广告制作成海报、明信片等宣传品作为礼品赠送给部分消费者。让假日来五星的市民有所收获。
　　