
　　【搜狐IT左右间】在北京一家媒体工作的阿芮姑娘，每天到办公室的第一件事就是打开自己的博客，查看留言并回复。如果中午有空，就写上千儿八百字更新博客。
　　在中国，很多网民都像阿芮姑娘一样体验着“博客化生存”。调查显示，中国目前博客人数已达一千六百万。据最近清华大学和社科文献出版社联合发布的《中国传媒蓝皮书》预测，今年中国的博客规模将超过六千万，到二00七年可能接近一亿。有媒体说，中国正迎来一个“全民博客”的时代。
　　“每个人都需要一个博客，博客就是那个虚拟的自己。”某专家说，“博客是一种新的生活方式。”
　　作为一种迅猛发展的文化现象，使更多的中国人寻找到表达空间。有专家说，博客也许会在中国开启一个“写作民主”的新阶段。
　　今年二月，在“两会”之前，人民网推出强国博客，这是第一个博客服务平台。“两会”期间,强国博客推出了“两会”代表委员博客,受到了社会上的广泛关注。通过在代表委员博客上留言，百姓可以与代表“零距离接触”和“互动”。
　　博客在中国的另一大特点就是名人开博。名人效应场转移到博客，为网站赢取了令人瞠目的点击量。曾经导演了《一个陌生女人的来信》的徐静蕾，以其本人的才气及平实真诚的写作风格，点击量已超越千万量级，相当于一个中型网站的点击量。除此之外，童话作家郑渊洁、演员李冰冰、地产大亨潘石屹等各路名人都有开博，博客给了老百姓一个与名人接触的平台。
　　有点击量，就有“注意力经济”。在个人博客上做广告，收益归网站还是归博者本人?此争议在网上引发热烈讨论，但目前尚无明确定论。另外，各路名人网上“博”完网下“博”，徐静蕾、郑渊洁、潘石屹纷纷推出博客文集。不过，网上的高点击率并未带来网下的高购买率，《老徐的博客》在上海上市五天仅卖出六本，《潘石屹的博客》因为签名售书活动的带动，情况要好，一周卖出一千多本。对此，著名媒体人同时也是博客红人洪晃说：“葡萄几块钱一斤，而葡萄酒呢，几万块钱一瓶，博客文字是葡萄，一本书就是葡萄酒。所以要让自己的博客文字先成了葡萄酒的水平，才能出书。”
　　博客让人们的表达更加自由，也源于此，博客使网络纷争四起。人们要不要对博客上发表的言论负责？博客需不需要立法？支持立法者称，博客是自由精神的集中体现，但自由也要面临约束，须让博客在法律的规范下得到更加规范、有序的发展。而反对立法者认为，立法对于博客来说具有滞后性，现有法规基本能满足博客规范需要，不能抱有用立法来解决一切的心态，博客立法对博客的发展来说，并不是“一法就灵”。
　　博客在中国兴起，一片繁荣的背后，也隐藏不少问题。博客在中国将走向何方？答案也许只掌握在中国千千万万的博客手里。