　　据英国《每日邮报》报道，英国33岁的白领马尔汀・赖特在去年“7・7伦敦地铁爆炸案”中双腿全被炸断，成了“伤势最重的7・7幸存者”，医生当时宣判她今生将无法爬楼梯。但令人惊喜的是，当马尔汀安装上了一双价值2万英镑、可精确控制身体平衡的高科技假腿之后，她居然行走自如。
　　丽人1米外人弹爆炸
　　据报道，33岁的马尔汀・赖特住在伦敦，本是一位颇为成功的女销售经理。去年7月7日早上，为了赶时间她鬼使神差地搭上了平时不太乘坐的伦敦环城地铁。当列车驶到“爱德门”站时，距她仅1米远的“人弹”拉响了身上的炸弹。随着一声惊天爆炸，车厢内顿时血肉飞溅。
　　马尔汀是最后一名被抬出车厢残骸的受伤乘客。医生震惊地发现，血肉模糊的马尔汀除了颅骨骨折之外，皮开肉绽的左大腿上竟然还深嵌着另一名乘客的一只断脚！
　 双腿被截成残疾女
　　病床上昏迷了8天后，马尔汀终于醒来，可是从护士那儿却听来一个噩耗，她的一双小腿不得不被从膝盖以下齐刷刷截肢。此后，她陆续接受了10次手术。按照当时主刀医生的判断，马尔汀今生今世将无法独立上下楼梯！
　　装上高科技假腿
　　不幸中的万幸是，断肢的伤口愈合过后，医生免费为马尔汀安装了一双价值2万英镑的高科技假腿。这双被马尔汀亲切称为“比尔”和“本”的左右腿假肢中，装有数块电脑芯片，可以精确控制身体平衡。令人惊喜的是，经过一段时间训练后，马尔汀居然可以行走自如！
　　骑车、滑雪样样想学
　　令人惊讶的是，在重新行走后，马尔汀又梦想着学习骑车、滑雪，甚至开飞机！据悉，马尔汀即将参加英格兰林肯郡某飞行学校一场为期3天的评估测试，如果成功，她将获得以二战无腿飞行员命名的“道格拉斯・巴达尔基金”，从此前往南非接受为期6周的飞行驾驶训练课程。
　　马尔汀憧憬说：“再过2个月，我将学会开汽车，然后我想学骑单车。也许再过6个月，我就可以驾机飞行了。这太妙了。”