  


国际空间站
    新华网莫斯科４月２４日电（记者魏忠杰）２４日晚，俄罗斯“进步Ｍ－５６”货运飞船自哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场搭乘“联盟－Ｕ”运载火箭升空，启程前往国际空间站运送给养。 
    据俄地面飞行控制中心发布的消息，火箭于莫斯科时间２０时０３分（北京时间２５日凌晨０时０３分）发射，９分钟后飞船与运载火箭分离并开始自主飞行。飞行期间，飞船发动机将三次点火，调整飞行姿态。预计飞船将在两天后到达国际空间站并与之完成自动对接。 
    据介绍，飞船将为国际空间站送去约２．５吨的燃料、氧化剂、科研设备、食品和水等货物，其中最引人关注的无疑是加拿大一家公司制造的一根镀金高尔夫球杆和一枚特制的高尔夫球。正在国际空间站上工作的俄罗斯宇航员维诺格拉多夫将在一次太空行走时利用这根球杆将高尔夫球“击”向太空。 
    除了高尔夫球及球杆，飞船还搭乘了一些特殊乘客，它们是一些蜗牛和可以用于保持环境清洁的有益细菌。将来，国际空间站两名宇航员将利用这些蜗牛和细菌做实验，研究改善地球生态环境的方法。 
    飞船搭载的货物中属于宇航员的私人物品只有少量书籍、杂志、ＣＤ音乐唱片、ＤＶＤ光盘及宇航员家人为其准备的新鲜蔬菜、水果和邮件等。在繁忙的科学实验之余，宇航员可以借助这些书籍及光盘等打发休闲时间。 
    按照计划，“进步Ｍ－５６”货运飞船将于莫斯科时间２６日晚２１时５４分（北京时间２７日凌晨１时５４分）与国际空间站完成对接。