　　4月24日，搜狐公司与2006年德国世界杯官方音乐版权所有者Sony BMG，在北京举行联合新闻发布会，并签署合作协议，搜狐公司获得Sony BMG的2006德国世界杯官方歌曲的无线和互联网的“数字首发”独家授权。索尼博德曼音乐娱乐（中国）有限公司执行总裁黄瑞廷、搜狐公司首席财务官余楚媛、搜狐公司高级副总裁龚宇、2006年世界杯主题曲的词曲作者约尔根・爱洛夫森等出席了发布会。本次发布会，也是2006年世界杯的官方音乐在全球的首次公开亮相。
　　同时，“搜狐博客军团德国直击世界杯”活动也全面启动。
　　这是搜狐在2006世界杯获得门户网站独家视频资源优势后，在无线领域取得的又一领先优势。搜狐的世界杯战车，增加了动力强劲的无线引擎后更加如虎添翼，不但成为1亿网民世界杯首选网站，更将目标指向4亿手机用户。
　　根据合作协议，搜狐获得2006世界杯官方歌曲，即主题曲、会歌和决赛表演歌曲，在无线和互联网的数字首发独家授权，即2006年世界杯会歌《Celebrate The Day（庆祝这一天）》、2006年世界杯主题曲《The Time Of Our Lives（生命之巅）》以及2006年世界杯决赛表演歌曲《Hip’s Don’t Lie（不会说谎）》。此外，会上首次宣布确定由庾澄庆主唱的中文版世界杯会歌，以及由Sony BMG中国旗下群星演绎的中文版主题曲也在合同范围内。
　　在为期半年的“数字首发期”内，搜狐公司将通过彩铃、WAP、IVR、短信、彩信、流媒体等形式，独家向中国的手机用户提供上述世界杯官方歌曲全天候的音乐、视频等无线产品。同时，搜狐公司独家享有向中国的互联网用户提供世界杯官方音乐片断的付费下载。此外，搜狐公司还获得了2006德国足球世界杯主题曲演唱组合IL DIVO的新专辑以及演唱会在中国境内的无线和互联网“数字首发”授权。
　　当天的发布会现场，3首世界杯官方音乐全球首次亮相，搜狐公司高级副总裁龚宇先生与索尼博德曼音乐娱乐（中国）有限公司执行总裁黄瑞廷先生一起揭开世界杯主题曲的神秘面纱。而主题曲《The Time Of Our Lives》的词曲作者Jorgen Elofsson（约尔根・ 爱洛夫森）也意外现身发布会。
　　搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，“获得2006年德国世界杯官方歌曲的数字首发权，是搜狐获得独家世界杯网络视频合作后，在世界杯大战中的又一独门秘籍。2006世界杯，搜狐将为用户提供集文字、图片、音频、视频等多种表现形式为一体，跨电脑和手机两个平台的最为丰富的世界杯互联网和无线内容，为网民奉上丰盛的世界杯盛宴。”
　　索尼博德曼音乐娱乐（中国）有限公司执行总裁黄瑞廷表示，作为世界著名的音乐制作和发行商，Sony BMG坚持向世界音乐爱好者提供优质的音乐服务，2006年德国世界杯会歌和主题曲就是其中的典型代表，2006年德国世界杯，将会是有史以来影响力和覆盖范围最大的世界杯，世界杯的官方歌曲，也将随着世界杯深入人心并受到广泛地关注和喜爱。
　　黄瑞廷强调，Sony BMG之所以选择搜狐作为互联网业务和无线业务的合作伙伴，共同开发世界杯官方歌曲的数字化市场，是因为看好搜狐的用户规模，搜狐在2006世界杯报道中取得的无法比拟的资源和影响力，以及搜狐在体育和音乐方面的独特理解和优秀的操控能力。他还表示，Sony BMG相信，通过与搜狐的合作，本次世界杯的官方歌曲，将会成为中国广大手机用户的首选服务，并在中国得到广泛地流传。
　　搜狐公司高级副总裁龚宇表示，搜狐公司将在2006年足球世界杯期间将推出短信、彩信、WAP、彩铃、IVR等全面的产品，内容覆盖新闻资讯、娱乐音乐、互动竞猜等各个方面，为手机用户提供丰富多彩的世界杯全方位服务。龚宇还透露，在中国移动举办的2006世界杯整合营销活动中，搜狐公司获得了与中国移动进行彩铃和WAP世界杯整合营销合作的机会，搜狐公司的世界杯音乐产品将在与中国移动的合作中获得有效的推广。
　　自5月12日开始,中国移动用户通过手机访问移动梦网首页，在“掌上世界杯”专区中可以下载06世界杯相关的铃声、MP3、图片等。自6月8日开始,中国移动用户拨打12530按1号键，即可试听、下载06世界杯主题曲彩铃。
　　至此，搜狐的世界杯战车拥有了独家视频和独家世界杯官方音乐两大制胜法宝，而当日同时启动的“搜狐博客军团德国直击世界杯”活动，使得首次“博客报道世界杯”成为超级球迷和博友关注的焦点。
　　据了解，搜狐将组织数十人的世界杯博客军团赴德国前线看球。只要注册搜狐博客，经过答题、博客PK等环节层层遴选出的超级球迷，即有机会获得珍贵的世界杯球票，与搜狐一起到德国亲临世界杯现场看球、评球，感受世界杯，同时担负以博客方式报道世界杯的任务。同时，国内近20名世界杯明星球迷将建立“世界杯明星博客群”，加入搜狐博客军团。其中包括娱乐界众多的大腕明星，孙楠等一线明星也在此行列，发布会上，黄征、景岗山、陶伟、周晓鸥还专程到现场助阵。此外，购买美的产品的用户也有机会参加搜狐博客军团赴德看球。