
图为“7000米载人潜水器”1∶6模型 本报记者周维海摄 
    水下潜深7000米承受700个大气压连续工作7小时 
    国家“十五”863计划重大专项“7000米载人潜水器”第一副总工程师崔维成今天在“中国大洋资源研究开发15年成果展”上说：“我国自主研发的‘7000米载人潜水器（简称7000米HOV）’目前已进入总装阶段，明年即可下水深潜。” 
    在酷似一头小鲸鱼的HOV模型面前，崔维成演示了深潜器无动力下潜的原理。“它有两个配重块和一个压水舱。当需要下潜时，压水舱注水，开始下潜；当需要在水中悬停时，它抛出一个配重块。如果此时启动动力装置，HOV便可以开始工作；当需要上浮时，它抛出第2个配重块，同时向压水舱加入空气，排出海水，就可以上浮。”崔维成说，这种设计是为了尽量节省蓄电池的能量，使7000米HOV在水下连续工作时间可长达7个小时。 
    崔维成向记者介绍，目前世界上可用的载人深潜器总共有5台，分别是日本的“深海6500”号、美国的“阿尔文”号、法国的“鹦鹉螺”号、俄罗斯的“和平”号及“密斯特”号。它们的最大深潜深度只有6500米。相对而言，我国即将投入使用的7000米HOV具有更深的下潜能力，意味着它将在水下承受700个大气压的压力。 
    更值得一提的是，我国的7000米HOV具有独一无二的“针对作业目标稳定的水中悬停定位能力”，而其它深潜器在作业时都需要找一个固定的支点才能开始工作，这无疑是世界深潜器领域的一大技术进步。 
    由于这是我国第一个超深度载人深潜器，项目组对于潜航员的人身安全也予以充分考虑。崔维成说：“我们在设计载人部分时，与负责‘神六’宇航员安全保障系统的专家进行了多次沟通交流。我们的载人球壳是钛合金的，其中装配了生命支持系统和两套氧气供给系统，力求万无一失。”