　　以高附加值破欧美贸易壁垒
　　深圳高端彩电出口成倍增长
　　【本报讯】深圳海关统计显示，今年一季度，由深圳口岸出口的液晶彩电、等离子彩电等高端产品均翻倍增长，且大受欧美及日本市场青睐。
　　近年来，美欧市场设立反倾销壁垒，今年3月欧盟对中国7家彩电企业的传统阴极射线显像管彩电（简称CRT彩电）恢复征收44.6％的反倾销税。对此，以康佳、创维等为代表的深圳彩电巨头并未束手无策，而是主动出击抓产业升级机遇，以高端产品逾越贸易壁垒。
　　据深圳海关负责人介绍，今年一季度深圳口岸累计出口彩电892万台，价值5.7亿美元，比去年同期大幅增长59.6％和增长51.3％。由于受高额反倾销税率和升级换代影响，深圳口岸CRT彩电出口增长相对较慢，一季度合计207万台，增长26.1％，价值1.5亿美元，增长19.3％，在深圳口岸彩电出口总值中所占比重为26.9％，下降7个百分点。
　　记者了解到，以康佳、TCL、创维等为代表的深圳彩电厂商紧紧抓住全球彩电业从模拟转向数字、从CRT转向液晶的产业升级机遇，促使高端彩电出口增势强劲。一季度，深圳口岸出口彩色视频投影机18万台、1.2亿美元，分别增长48.6％和36.9％。液晶彩电64万台、1.2亿美元，分别激增1.4倍和4.6倍。等离子彩电6668台、521万美元，分别激增5.8倍和2.7倍。以上3种产品合计出口2.4亿多美元，在深圳口岸彩电出口总值中所占比重为41.7％，提高了13个百分点。
　　大企业成为出口主力军。一季度深圳口岸彩电出口量前五位的企业是TCL王牌电器（惠州）有限公司、唯冠科技（深圳）有限公司、美资旭电（深圳）科技有限公司、创维多媒体（深圳）有限公司、康佳集团股份有限公司。
　　美欧日成为主要出口市场。一季度深圳口岸对美出口彩电是137万台、1.5亿美元，分别增长1.4％和60.9％。从出口值上看，美国是深圳口岸最大的彩电出口市场。对欧盟出口彩电269万台、9775万美元，分别大幅增长65.6％和86.3％；对日本出口彩电14万台、3699万美元，分别增长31.2％和4.9％。
　　作者:深圳商报记者李玫通讯员佟大为赵建