　　据英国《星期日邮报》23日报道，美国科学家正在模仿鱼鳃的功能，打造一种可以让人在水底呼吸的“人造鳃”。由美国军方资助的科学家们已经初步发明出了一种“人造鳃”系统，它可以模拟鱼鳃功能，将氧气从水中吸收出来，供人体进行呼吸。科学家希望将“人造鳃”的尺寸大大缩小，从而可以绑在潜水员的胸膛上。
　　据悉，美国一个研究小组正在研究一种可在水中提取氧气的“人造鳃”系统。这种“人造鳃”是模仿鱼鳃的功能打造的：因为水中的氧气只有空气中的3%左右，但复杂的鱼鳃却能够允许鱼吸收水中的氧气，并抛弃掉无用的二氧化碳。鱼鳃鳃片上排列着梳齿状的鳃丝，鳃丝上密布着毛细血管；当水通过鳃丝时，毛细血管就会摄取水中溶解的氧气，同时将二氧化碳排到水中。该计划经理库什曼说：“我们希望借鉴鱼鳃的功能，因为它是从水中提取氧气的最有效方法。”
　　美国科学家正在对这种“人造鳃”进行改进，试图让它完全适合人类使用，可以将吸取出来的氧气直接输入人的肺部。库什曼称，他们下一步就是减小“人造鳃”的尺寸，使其可以小到绑在潜水员的胸膛上。
　　到目前为止，潜水员们依赖的呼吸系统都要受限于氧气储存量的多少，只能在水底工作有限的时间。而如果潜水员能够戴上这种新的“人造鳃”，那么就可以像鱼类一样在水底自由自在地畅泳，根本不必担心氧气会用完。