　　非常时尚、充满活力的索尼，其实今年已经60岁了。井深大和盛田昭夫在1946年5月创立索尼时，开发的第一款产品居然是电饭锅，据说这台木桶材质的电饭锅只能蒸出夹生饭，但这并没有影响此后60年间索尼在技术产品开发上的突飞猛进，成为全球第一个造出晶体管收音机、并且历史上第一个在美国纽约证券交易所上市的日本公司。影响全球音乐文化的Walkman随身听、改变家庭娱乐的PS游戏机……很多当时具有开创性的产品设计都来自索尼，这也让索尼很长一段时间稳坐美国市场最具品牌价值的宝座。
　　日本，一直号称家电王国，索尼又是这个王国里的巨头之一，60年来它所走过的顺境逆境，它的成败得失，对于正在高速成长的中国家电企业无疑具有重要的参照价值。因此，樱花盛开的4月，受索尼公司的邀请，我欣然与三联生活周刊、北京青年报、中国经营报、财经时报、经济日报、经济参考报等媒体的记者，前往东京索尼总部进行了为期一周的采访，得以近距离地观察了解这个全球家电、娱乐领域的领导者，是如何把自由豁达的公司精神、技术创新和艺术审美融合的产品设计理念代代传承的，是如何不断超越对手尤其是超越自己的……60年，堪称漫长，一路走来，索尼的接力棒已经交到了第四代领导手上，之前所有的辉煌已经不能保证今天、明天依然辉煌，第四代索尼还能超越自己吗？还能继续在全球范围内成为一个新生活新技术的引领者吗？这是一个让人想探索的话题。
　　4月10日下午2点多，我们一行穿过长长一段幽静小道前往品川，小道两旁是一幢幢精致漂亮的小别墅，别墅的尽头，8幢大厦错落有致地矗立在一片小山坡上，它们一起被亲切地称作“索尼小山头”。其中一幢，是索尼公司的首脑中心，当有密码的专用电梯把我们直接带到这幢楼的8层会议室时，离约定采访的时间还剩5分钟，3点正，中钵良治博士―――索尼公司现任总裁兼社长准时落座，这个穿着银灰色西装的索尼公司第四代掌门人，面容清矍眼神冷峻，动作敏捷走路如风，有种一般工程师身上少有的那种果断―――虽然他的的确确是在索尼工作了30多年的一个工程师。
　　4月初《日本经济新闻商业周刊》的封面故事，无形中提前引爆了对索尼60年的探讨，其中一篇《我们是否已经看到了索尼未来的发展图景》，直接揭示了2005年索尼第四代领导班子的接替对于索尼公司的深远影响。实际上，从上世纪90年代末至今，索尼遇到了前所未有的挑战，三星、苹果、微软等分别成为索尼在曾经自己非常强势的电视、CD音乐、家用游戏机领域的强劲对手，这几年，索尼的步伐是蹒跚的，正是在这种不利的情况下，代表工程师的中钵良治主导硬件，国际商人背景的霍华德・斯金格坐镇软性内容的第四代领导班子构架，无形中成为索尼公司60年的一个轮回，即在管理层上的特色回归：第一代创始人盛田昭夫和井深大，一位擅长品牌运作，一位热衷独特性创造力开发，这在不少商业传记中被褒奖成商业与技术的最佳领导搭档；此后男中音出身的大贺典雄把索尼带向了电子产品硬件以外的新空间，与软性的娱乐内容组合，在上世纪80年代令索尼开创了CD音乐等影响人类生活轨迹产品的道路；此后实现从模拟向数码时代过渡的出井伸之，都不再是极力推崇技术的工程师出身，而更近似文化商人。
　　这种管理层上的特色回归，让索尼庞大的工程师队伍士气大振，而随着从BRAVIA电视到高清晰HDV，从T5-T9超薄数码相机的成功推出、VIAO的持续畅销以及刚刚宣布的与三星电子签署协议投资20亿美元生产第八代TFT液晶面板、代表下一代DVD标准的蓝光DVD联盟的广泛建立等一系列动作，让市场人士、经济界、媒体对索尼走出困境、再度超越自己充满信心。《经济学人》杂志对此评论道：“蓝光将令病重的索尼获得重生，借助蓝光DVD的专利版税，以及索尼这20年间收购的哥伦比亚与米高美电影公司，再加上索尼庞杂的消费电子产品线，特别是广受期待的PS3游戏机，这一切很有可能让索尼重现20世纪80年代的巨富状态。”
　　那么，中钵以及他所率领的团队对这一切是如何看待的呢？索尼能否实现王者归来呢？索尼的战略构想和战术又是怎样的呢？请继续关注本报报道。