

　　许戈辉+丁健
　　继鲁豫、吴小莉之后，“凤凰系”美女许戈辉也终于步入了婚姻殿堂，于春节前夕“神秘”出嫁。尽管许戈辉不愿多谈夫君的背景，但人们还是可以轻易地查到这位IT界的知名CEO：亚信科技(中国)公司董事长兼创始人，40岁的丁健。
　　许戈辉与丁健二人相识在亚布力。2002年正月十五，第一届中国企业家论坛在哈尔滨市属滑雪胜地亚布力小镇举行。那一回，许戈辉是论坛的主持人，丁健是论坛的参与者，在朋友的引荐下，二人相识了。
　　时隔一年，2003年的博鳌亚洲论坛上，许、丁二人再次相逢。当晚，在博鳌索菲特大酒店举行的欢迎晚宴上，许戈辉依然是优雅的主持人，只是台下参与者丁健的目光里已有了与一年前不同的意味……两人的爱情就这样在天涯海角边埋下了一个浪漫的开始。
　　2005年伊始，两人终于修成正果，低调成婚。
　　相识过程
　　三年前，许戈辉在一次担任论坛主持人的时候，有人介绍丁健给她相识。回忆第一次相见，许戈辉微笑道：“我们可以算是日久生情。如果没有后来的发展，第一次认识，他就会像张三、李四一样平常。”那次之后，两人逐渐发展成恋人关系。
　　作为一个总是以美丽的容颜、伶俐的口齿和经典的笑容出镜的主持人，许戈辉本应是个天生不善矜持的女人，就像她在开普敦的阳光花海里度过了一个世外桃源般的婚礼，她还是禁不住乐滋滋地向全世界宣布了她的幸福。一个在采访中老向别人讨问细节的人，反过来成为被采访者时，她的矜持、对恋爱细节的欲说还休，对呈出一张亲密合照的坚持不依，让人百思不解。但她说：“毕竟婚姻是两个人的事，我老公不愿意说，我一定要尊重，希望你能理解。”得体得让你无话可说。
　　她发来她身披婚纱的单人照，在那张酷似山口百惠的不老的少女脸庞上，你几乎可以忘了她年龄几何。但这忘记实在是不应该的，她已经和世上所有平凡女子一样，走过那段并非一帆风顺的感情路，为人妻，也将为人母，所以懂得“体会人情冷暖和做一个女人的不容易”。
　　开普敦的阳光田园婚礼
　　2005年1月28日，那一天他们避开了众人的视线，在遥远的南非开普敦，举行了一个浪漫而不显喧嚣的西式婚礼。
　　“婚礼那天，阳光格外明媚，我们举行仪式的园子里开满了鲜花。虽然在场的只有双方家人、牧师，加上两个乐师，还不到二十人，但场面非常温馨。我的爸爸挽着我的手，走过长长的红地毯，郑重地把我交给了在地毯那一头等候的我的另一半。就在这一瞬间的交接中，我的新生活开始了。”――完成人生大事，印象实在太深刻，戈辉说起来总是神采飞扬。
　　“我们的蜜月不是二人世界，而是全家的欢聚，选在南非，一是因为气候好，我们双方的父母都六七十岁了，总不能让他们跟我们一起去滑雪吧，尽管还真有热心的好友曾经想帮我们举行一个浪漫的雪山婚礼；二是以前都没去过，感觉新鲜，不论是开普敦的阳光、葡萄园，还是国家野生公园的茫茫旷野和凶猛的动物，都让我们向往；再有一点，好望角是当年欧洲人寻找通往亚洲航线重要的一站，意味着探索发现与希望，按中国人的传统，我们当然想取个好兆头啦！”
　　取兆头也透着一股大女人之气，仿佛许戈辉的个性写照。

　　曾涛+郭为
　　北京电视台《世纪之约》节目主持人曾涛
　　2004年，《世纪之约》节目主持人曾涛嫁给了神州数码首席执行官郭为。
　　比起女艺人，女主播通常能言善辩、外在条件颇佳，她们大都拥有不错的学历，因为采访容易接触上流社会，因此这几年便出现了女主播嫁入豪门的现象。不过，这些人的婚姻生活相当美满，因为她们大多没有放弃自己热爱的新闻工作，对自我把握得当，没有完全放弃自己的追求。
　　除此之外，还有一种认识权贵的快捷方式，那就是通过工作的媒体。女主播由于身兼记者的职务，每天依规定都要出外跑新闻，当然接触的也都是所谓社会菁英、科技精英，而在主播光环加身的情况下，在活动会场她们自然比一般记者更为醒目，成为众所瞩目的焦点。活动主办人更把女主播视为嘉宾，尤其是工商界巨子最常通过办活动的方式，借机认识女主播，进而展开追求。
　　近几年来，科技富豪、网络精英日渐成为社会明星，时常出席形形色色的公众活动，而此类活动也少不了美女主播添加颜色，自然少不了接触。许戈辉与丁健就是一个例子。三年前，许戈辉在一次担任论坛主持人的时候，有人介绍丁健给她相识......
　　内地发生的事情，台湾早已经有了先例――
　　台湾知名财经主播蒋雅淇今年一月嫁给了晶磊半导体董事长关恒君，一圆嫁入豪门美梦。由于气质不俗，蒋雅淇自出道以来就绯闻不断，绯闻男主角从TVBS董事长邱复生、元大证券掌门人马维建、和泰汽车副总经理苏纯兴到她现任老公关恒君，每个人都拥有上千万甚至亿万以上的黄金身价。最后关恒君终于打动了她的芳心。蒋雅淇的美貌和精算大师的脑袋，都是她争取到自己想要的幸福的前提。
　　TVBS主播王雅丽的老公也是台湾某大家电企业接棒人，但王雅丽并没有嫁入豪门的拘束感，除了继续在新闻工作上冲刺外，她说自己的家庭生活相当平凡，据了解，夫妻俩感情甜蜜蜜，令人羡慕。
　　
　　高怡平+苏姓CEO
　　你可以没结过婚，但绝对不能对婚姻没有期望；你可以没有谈过恋爱，但绝对不能对爱情木知木觉。
　　曾经有七年时间，中国台湾著名综艺节目主持人高怡平就用这样的生活哲学教导上《非常男女》节目的男男女女，她和胡瓜一唱一和，撮合了天下不少有情人。而当这个现代红娘走到终点之时，高怡平第一次做了爱情中的主角，披上婚纱，走进婚姻的殿堂。
　　高怡平说自己的爱情简单而顺利，远没有她在主持《非常男女》时听到的看到的爱情那般复杂。结婚生子之后，高怡平在上海安心地做起了全职太太。虽然有不少综艺节目力邀她出山，但高怡平坦言目前有一件更重要的事情等待她去做完，就是照顾家中她最爱的两个男人――丈夫和儿子。高怡平说，家庭和事业，自己一定会优先考虑家庭。

　　吉雪萍+黑立德
　　《十六岁花季》里清纯可人的白雪、《娱乐星天地》里风情万种的女主播――吉雪萍结婚了。
　　“新郎倌”是台湾高冠企业董事长黑幼明的儿子黑立德。黑立德从小就在加拿大读书，先是在台湾金融业工作，后来又到深圳的某企业担任区域总经理。如今黑幼明担任CEO的高冠投资（美国）有限公司搞得有声有色，黑立德也乐得在老爸这里担任总经理。
　　算起来，祖籍河南荥阳的黑家在台湾也算是颇有名气的望族。黑立德的伯伯黑幼龙是赫赫有名的成功学专家，先后曾任休斯飞机公司总经理、宏基电脑公司副总经理。而且，他是将卡内基训练引入台湾的第一人，号称“卡内基之王”。前几年风靡一时的成功学书籍《人性的弱点》就是盗版自他创办的卡内基企业训练。
　　人称“黑哥”的黑幼明，虽然在大陆的名声没有哥哥黑幼龙这么响亮，在台湾本土的影响力却大大超过对方。黑家的实力无论怎样猜测都不过分。1996年，身为高冠投资的董事长的黑幼明和中国棒球协会签下50年合作协议，由黑家每年投入280万元人民币建立职业棒球联赛。尽管很快，国家体委因为棒球联赛的前景并不看好，取消了与黑幼明的合作。但黑家的财力由此可见一斑。
　　罗卡索拉诺+费利佩
　　尽管名字有些拗口，但顶着西班牙王储、王妃的头衔，姓甚名谁反倒显得不那么重要。
　　2002年9月，时任西班牙公共电视频道主持人的罗卡索拉诺初遇王储，两人大谈伊拉克冲突问题；2002年10月，在“阿斯图里亚斯王子奖”的颁奖典礼上，两人再次相遇并长谈；同年12月，罗卡索拉诺在西班牙西北部加利西亚报道油轮泄漏事件时，第三次邂逅王储。一步一经营，一步一小心。终于，几个月后，王储向她提出约会。一年之后王储向全世界宣布爱上了女主播。
　　盛大的婚礼在阿尔穆纳德大教堂举行，出动17000多名警察，花费3000万欧元，应邀前来观礼的包括英国王储查尔斯王子、日本王储德仁、南非前总统曼德拉等名流政要。