　　记者昨日从国美了解到，为提高服务水平，国美在近期针对银卡、金卡和钻石卡会员开展了电话和短信回访活动，同时，正在推广中的全国百万抽奖活动以及联盟商家提供的增值服务，将再次掀起“国美会员”热潮，全面预热五一。
　　电话短信回访会员
　　随着“五一”的来临，为及时了解国美会员对家电产品的需求，4月开始，国美对银卡、金卡和钻石卡会员开展电话和短信专访，除及时告知会员卡内积分、“五一”期间会员优惠活动外，国美还向会员及时介绍空调、彩电等大件电器的使用和保养常识。对积分在10000分以上的会员，将组织开展赠送优惠礼品等活动。力图通过丰富多彩的活动，让更多的消费者认识、了解和感受国美。国美也将在与消费者的近距离接触中，发现不足，为消费者提供更加人性化的服务。
　　“槐花奖”回馈幸运会员
　　为帮助会员有效避开周末购物高峰，提高购物质量，国美为周一至周五到卖场消费的会员专门设立了国美“槐花”奖。凡五一前的周一至周五，到国美门店消费办卡或持卡购物的会员，均可到服务台领取抽奖券，每满500元可领取一张抽奖券，消费金额越高领取的抽奖券越多，中奖几率越高。5月8日至5月9日，国美总部将举行全国抽奖，并现场公证。
　　5月11日国美各分部将通过国美的报纸广告公布获奖会员信息，同时电话通知会员领奖。据悉，本次国美“槐花”共设立特等奖、一等奖、二等奖和三等奖4个奖项，最高奖品是价值达5000元的数码产品，活动奖品价值超过100万元。
　　“联盟”大礼送会员
　　目前，国美的会员总数已经突破600万人，为给广大会员提供更加优质、增值、完善的服务，国美近期与国内众多知名企业，如各大商业银行、携程旅行网、国航、中国石化、中国人保、KFC、必胜客、星巴克、《英才》杂志等，实现了强强联盟。国美会员除享有国美电器提供
　　的会员专场购物、会员特卖区、会员独享商品、会员优惠价等专享权利外，还可以用购物后对应的积分来兑换联盟商家提供的礼品、折扣等。
　　在广泛开发会员规模的同时，国美正加大和联盟企业VIP会员互动的推广力度。
　　国美与联盟商户的合作不但可以取得战略上的品牌增值，还在很大程度上吸引了联盟商户的VIP会员成为国美的会员，为联盟企业的VIP会员提供了更多相互交流的机会。通过这种方式，国美与知名联盟商户正在实现强强联手和品牌双赢。
　　据了解，为提高国美会员积分换商品的优越性，国美通过大规模的采购方式，向会员联盟企业订购了近亿元的优质产品，随时保证满足会员的需求。同时，记者从成都国美了解到，随着五一黄金周的临近，国美还将有更多专门的活动针对会员展开。