
　　本报讯（记者赵萍）4月23日，科龙发出了关于广东格林柯尔企业发展有限公司与海信空调有限公司股份转让补充协议二的公告。与此同时，作为收购方的海信空调有限公司之母公司也发布公开信息。这是海信集团在保持了长时间的沉默之后，首度公开并购结果。
　　海信在公开信息中透露：海信空调有限公司以6.8亿元最终完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购，股权过户手续计划在5月1日前正式完成，并将在5月18日对科龙早就有微词的企业标志进行调整并发布。
　　而此前的8个月时间，海信即以“代理销售”的方式，注入巨额启动资金，协助科龙恢复市场销售，解决科龙生存的燃眉之急。海信根据这一协议，一方面在其后两个月时间内，以预付款方式共计向科龙注入了3.01亿元资金，有效地启动了科龙的生产；另一方面，通过为科龙代理销售产品，实际上以自身的商业信誉为科龙作了担保，重树各界信心，使科龙产品的销售得以迅速恢复。
　　有专业人士认为，为避免同业竞争，海信很可能立即对集团内的空调、冰箱白电产业进行整合，将其优良的空调与冰箱的全部资产和白色家电营销渠道装入“科龙电器”。这样，海信旗下将拥有黑电集团（海信电器：600060）、白电集团（科龙电器：000921）两家上市公司。 
