
　　【赛迪网讯】4月25日消息，一家互联网监测公司本周一发布的调查报告显示，在线广告运营过程中出现的点击欺诈行为的发生的频率较此前的预期有所降低。
　　据国外媒体报道，Click Forensics公司本周一首次发布在线广告点击欺诈指数（Click Fraud 
Index），该报告显示，调查发现整个搜索广告行业的平均欺诈点击率为13.7%，这一比例低于行业普遍预期的20%~35%。该调查报告还显示，与二级及三级网络广告提供商相比，雅虎与Google等顶级搜索引擎发生的在线广告欺诈点击率更低。比如顶级搜索网站的欺诈点击率为12.1%，而二级与三级服务提供商的网络广告欺诈点击率分别为21.3%和29.8%。
　　Click 
Forensics公司CEO汤姆・库珀特在一份声明中表示：“此次调查最重要的发现是，整个在线广告服务行业真正的欺诈点击率较此前的预期要低许多。此前业界普遍预期上述比率达到20~35%区间，我们的调查发现真正的比率保持在上述预期的底端。”
　　Click Forensics称有超过90%的点击欺诈行为发生在美国和加拿大，除此之外，来自中国与法国的欺诈点击率也相对较高。Click 
Forensics声称有400多家广告商采用它们的监测数据。
　　该公司表示，一季度在零售、金融服务、医药健身、科技和娱乐等五个最大的搜索广告领域，平均每个关键词每次点击的成本为4.75美元。