　　切尔诺贝利“新安全封闭”计划可能造就世界第八大奇迹；可避免核事故再次发生
　　切尔诺贝利核电站发生泄漏事故将于4月26日进入20周年“纪念日”，当年发生爆炸的4号机组尽管随后被钢筋混凝土封闭，但是“石棺”之下至今仍封存有约200吨核原料。经过了漫长的时间，“石棺”之上出现道道裂缝。
　　对此，乌克兰政府考虑实施“新安全封闭”计划（NewSafe Confinement），为“伤痕累累”的“石棺”穿上一层外衣。据介绍，“新安全封闭”计划就是将一个相当于体育馆规模的拱形建筑物平移至“石棺”上，随后将拱形建筑物合拢。来自世界各地的科学家以及主要出资方将齐聚基辅，商讨工程开工事宜。英国《泰晤士报》为“新安全封闭”计划取了一个很形象的名字：“方舟”计划。
　　■进展
　　乌政府同出资方分歧有望消除
　　乌克兰官方表示，如果“新安全封闭”计划大功告成，它将是最为复杂的世界工程之一。一家法国公司参与了该项工程的竞标，其经理吉恩・路易斯表示，该项工程“前无古人”，“这会是一个标杆。”
　　也有报道称，这个被称为“方舟”的“大棚”简直和埃及金字塔的建造一样复杂。目前在乌克兰工作的欧盟代表戴维・西卡摩尔表示：“这个新建筑将成为世界第八大奇迹，因为它的工程和埃及人建造金字塔一样复杂。”
　　目前，“新安全封闭计划”的主要出资方和乌克兰政府在一些具体细节上还存在矛盾，所以工程还未正式上马。
　　欧洲重建和发展银行核安全部主管文斯・诺沃克表示：“非常令人失望，在切尔诺贝利核泄漏20周年时，我们不能宣布这个工程已经动工了。”
　　不过，他称欧洲捐赠人和乌克兰政府的分歧将会很快得到解决，“新安全封闭”计划不久就会启动。目前，约11亿美元项目基金由位于伦敦的欧洲重建和发展银行管理。
　　■解密
　　拱形建筑物在“石棺”上方合拢
　　“方舟”计划所配套的工程预计明年动工，有望于2010年竣工，耗资约11亿美元。该项工程需要以“石棺”为中心安装两个可以合在一起的半拱形建筑物，然后两个半拱形建筑物通过一根铁轨滑到四号反应堆的“石棺”上方合并。它们在24小时以内完成最终拼接后，“方舟”最终高度为108米、宽度为250米长度为150米。
　　拱形建筑物将在距离“石棺”比较远的地方进行组装，旨在最大程度减少工作人员遭遇核辐射的危险。当这两个半拱形建筑物合在一起时，有望达到“天衣无缝”的效果，这样最终会为切尔诺贝利核电站附近的居民提供最为安全的保障。
　　“方舟”不仅可以继续“捂住”放射性物质，防止其“四处逃逸”长达百年时间，还在更大程度上有利于研究人员拆除封存在“石棺”之下的核原料，然后将其转移至更为安全的地带进行可靠性处理，预计这样的转移过程将耗时半个世纪。
　　为便于拆除破损的核反应堆，“方舟”在其拱形结构的上面悬挂了四个起重机，每一个都能够举起百吨重的物体。另外，研究人员还可搭乘隔绝辐射的铁柜小车进入新建筑的心脏地带，进行“善后处理”。
　　■补救
　　建造“石棺”属权宜之计
　　目前藏有200吨核原料的“石棺”原本就是应付危机情况的权宜之计。
　　切尔诺贝利核电站核泄漏事故发生后数月时间内，前苏联政府就建造了“石棺”作为紧急补救措施，工作人员当时动用直升机“拎起”面积宽广的水泥板，将发生泄漏事故的四号反应堆完全盖上。
　　毕竟是权宜之计，问题也就渐渐出现。就连“石棺”本身也自身难保，遭受了核辐射污染。据介绍，四号反应堆仅有四成放射物可以靠近，而没有谁真正弄清楚反应堆里目前究竟有多少放射性原料。
　　有说法认为在四号反应堆爆炸时，放射性物质已在10天内挥发完毕；也有说法称将近九成放射性物质还藏在四号反应堆内。
　　靠近“石棺”处进行的辐射测量显示，辐射强度达到每小时744毫伦琴，远远高出安全值20毫伦琴的水平。
　　“石棺”设计寿命本来长达50年，但是自从上世纪90年代初便出现了种种问题，专家们不得不将他的寿命降低至20年。
　　国际社会担心“石棺”会出现比道道裂缝更为严重的情况―――坍塌，所以欧盟及其他国际组织倡导捐资为“石棺”进行加固。
　　■难题
　　“石棺”顶部未严密封闭
　　虽经数次修复处理，“石棺”目前处境难以令人乐观，其顶部未进行严密封闭，部分墙体已开始出现倾斜现象。
　　“石棺”当下虽不具备再次发生当年切尔诺贝利核泄漏事故的特定条件，不过放射性物质产生连锁反应的可能性并不是不存在，而且有可能产生大量有毒的放射性烟尘。
　　切尔诺贝利核电站女发言人尤丽亚・马努西齐警告称，由40万立方米的水泥和7000吨金属建造的“石棺”，正在慢慢坍塌。
　　据介绍，目前，“石棺”内四个立塔之中的一个立塔已坍塌，下雨时会有雨水渗漏进去。
　　尤丽亚补充说：“20年过去了，但是核泄漏带来的危险依然存在。”切尔诺贝利联盟的领导人尤瑞里・安德烈耶夫担忧地表示，积聚在四号反应堆下面、受了污染的水可能会渗透到地下。
　　
　　乌克兰工人为“石棺”修复“伤口”。
　　「历史档案」
　　逾8吨辐射物喷出四号反应堆
　　1986年4月26日，前苏联切尔诺贝利核电站的四号机组按照原定计划停机检修。当日凌晨1时23分，正当工作人员进行一个发电机运行状态的试验时，四号反应堆突然发生剧烈爆炸。8吨多强辐射物质混合着炙热的石墨碎片和核燃料碎片从四号反应堆中喷涌而出，导致20万多平方公里的土地受到污染。