　　【赛迪网讯】美国
　　纽约时报：苹果电脑发布17英寸显示器笔记本产品MacBook Pro
　　本周一，苹果电脑发布了17英寸MacBook Pro笔记本电脑产品，从而将旗下笔记本产品线显示器尺寸提高到了业界领先的水平。MacBook Pro信息最早发布于今年一月，其中整合了英特尔Duo双内核芯片，目前该系列产品的最大屏幕尺寸为15英寸。而此次苹果发布的17英寸笔记本，重量将仅仅为6.8磅，售价为2799美元。
　　在产品特性方面，此次的17英寸将和以往的产品相似，集成了iSight视频摄像头以及iChat AV聊天工具。苹果电脑表示，此次的17英寸产品将使用主频为2.16G英特尔Duo处理器，从而将速度提高到苹果PowerBook G4的五倍！与此同时，笔记本还将整合容量高达1G的高速内存，频率达到677MHz，并且用户可以方便的扩充为2G。“此次发布的17英寸笔记本，无论在功能还是在外观方面，都已经接近专业桌面电脑系统。”苹果世界产品市场部门副总裁飞利浦先生如是说。
　　美联社：英特尔CTO：第二季度公司业务增长有所减缓，后半年主推低功耗概念芯片
　　本周二，芯片巨头英特尔公司CTO公开表示，考虑到第二季度市场需求量的疲软，公司的新产品推出将大多被推迟到后半年，这也意味着第二季度芯片巨头的销量增长速度，将受到影响。“公司的增长将暂时性减缓，”在接受采访的时候，英特尔CTO甲斯丁.拉特尔先生如是说，不过他同时表示，英特尔的忠实用户会等待后半年发布的低功耗芯片产品。
　　作为世界第一大芯片制造商，英特尔所面临的来自于AMD的压力越来越大，因此公司表示，将会在后半年开启一轮新的“低功耗”芯片攻势。CTO先生表示，英特尔最新的Core Duo处理器产品，将会在今年后半年登陆市场，其能耗将“比AMD同等级产品低许多”，仅仅相当于十年之前486芯片的能耗。因此，英特尔表示，虽然第二季度公司的业务增长率将有所减缓，不过后半年的芯片巨头将迎来又一次春天。另外，英特尔表示正在考虑在德国西北部建立一座全新的研究中心，主要用于低功耗和双内核芯片技术的研发。据悉该中心将招募120名研究工作人员。
　　www.msnbc.msn.com：CA公司CEO协同销售部门领导承认有罪，捏造财政报告卷入财政欺诈丑闻
　　日前，CA公司前CEO和一位领导公开承认有罪，罪名是“模糊公正，并且涉嫌卷入财政丑闻”。作为公司CEO桑吉.库玛先生和公司前销售部门总裁斯蒂芬.理查德被法庭指控卷入2004年公司的财政丑闻，当时的CA在公布财政报告的过程中，使用了虚假的数据。在调查取证中，法庭还发现库玛早在1999年，就曾经在公司发布财政报告的过程中，添加了虚假的信息。
　　另一方面，这两位领导还采取了其他的欺诈手段，例如要求销售人员将其他季度的销量转移到该季度，并且忽视本季度的赋税等支出。“毫无疑问我的行为是不恰当的，我将承担起责任，并且对外界表示最深切的道歉。”关于财政丑闻案件，库玛先生在法庭上公开表示。据悉，两个人如今面临着9月12日的最终审判，据悉法庭将对二人作出最多20年的判决。作为CA公司CEO，库玛先生同时还是纽约洋基棒球队的董事会成员。作为赔偿，CA表示将为该财政丑闻向股东赔偿2.25亿美元。
　　英国
　　路透社：微软告诫欧盟：“剔除播放器软件的Windows是在损害消费者的利益”
　　本周一，微软再次与欧盟对簿公堂，而欧盟为了此次的反垄断纠纷，专门准备了一个十三人的法律专家小组。在开庭期间，软件帝国的表态让业界大吃一惊，其表示：“欧盟最开始的出发点就是错的，即在Windows操作系统中整合Media Player播放器的做法并不是违法的。”
　　在法庭上，微软公司方面律师表示，“欧盟从根本上就是错误的。”微软方面进一步指出，在操作系统中整合媒体播放器软件的做法，实际上为消费者带来了直接的利益，而不是像欧盟方面所说的，损害了消费者的利益。欧盟要求微软将媒体播放器从操作系统中剔除，而软件帝国表示这将为消费者带来不必要的麻烦。据统计目前全球范围的个人电脑中，90％的都在使用微软的Media Player播放器。因此，微软方面表示：“欧盟要求的提出播放器软件的操作系统，实际上并不会得到消费者的青睐。”分析家表示，此次欧盟与微软之间的纠纷，必然将再次持续几个月之久，甚至将超过一年。
　　vaunet.com：Google：不能接近企业员工真正需求制约商务搜索引擎产业发展
　　Google公司企业搜索部门领导日前表示，对于基层员工的重视程度不够，是导致企业搜索市场委靡不振的主要原因。上周的时候，搜索巨头刚刚发布了两款针对企业用户的搜索引擎产品，试图将势力范围从消费者市场扩展到商务市场。
　　不过据分析家统计，如今的商务搜索市场规模，还不到普通消费者搜索市场的十分之一。Google表示，消费者搜索市场竞争的日趋激烈，促使各大搜索引擎公司必须处心积虑的研究消费者的实际需求，因此也造成了良性的竞争机制。
　　然而在商务搜索市场，搜索引擎所接洽的往往是公司用户的技术人员以及领导层，因此总是忽视搜索引擎使用者－－员工的真正需求。“包括Google在内的商务搜索引擎公司，并没有为终端用户提供有真正价值的产品。”搜索巨头发言人如是说。“他们总是将目光集中在技术层面，而没有分析用户的真正需求。”Google发言人表示，差劲的产品设计以及不够友好的用户界面，是制约商务搜索产业发展的罪魁祸首。作为改进措施，Google表示将引入多项人性化的搜索技术，例如“询问式搜索”，用户可以在搜索过程中输入整个一段话。
　　法国
　　法新社：美国投资公司Blackstone 33亿美元收购德国电信4.5％股份
　　日前，美国投资基金公司Blackstone表示，将会以33亿美元的价格，收购德国电信巨头Deutsche公司4.5％的股份，据悉此次抛售股份的公司为德国政府旗下的汽车制造商KfW。本周一，KfW和德国电信共同表示，将会以每股14欧元的价格，向Blackstone出售1.92股公司股份。按照这个价格计算，此次股票收购的价格比当然股市交易价格高出了2.6％。与此同时，在抛售手中的股票之后，KfW在德国电信的持股比例将下调到17.3％，而德国政府持有的德国电信股份仍然将保持15.2％不变。
　　据公司内部人士透露，Blackstone计划将此次收购的股票，持有两年之久。“对于德国电信的收购，属于公司的长期投资目标。”公司建立者之一的斯蒂芬先生如是说。实际上，Blackstone收购德国电信的计划并不是一帆风顺，在此之前曾经有多家世界知名的投资公司加入到竞标之中，其中就包括BC Partner、KKR、Providence Equity等。与此同时，分析家表示，毫无疑问Blackstone将要求在德国电信的董事会中，得到一席之地。
　　韩国
　　joongangdaily.joins.com：韩国FTC表示，本土政府过分监管制约数字经济正常发展
　　本周一，韩国公平交易委员会FTC表示，本国政府对于数字经济的过分干预，有可能会制约本土数字产业的正常发展，将越来越多的新产品新服务扼杀在襁褓之中。FTC发言人表示，IPTV就是一个很好的例子，在韩国政府的法律中，任何公司在进入该市场前，都必须向本土信息产业部进行申请，这也意味着将同时和韩国广播部打交道，而两家政府机构之间条例的矛盾，将使得业务申请的过程十分复杂。因此FTC表示，政府可以考虑将各个部门的功能明确化，或者干脆取缔或简化过于复杂的监管制度。