
　　“《征途》在内测期间就已经开始挣钱了。” 近日，极少在公众场合露脸的史玉柱在上海高调宣布。甚至有报道称，《征途》从2005年11月份内测至今，短短4个月时间便赢利达7亿元。虽然《征途》公司否定了这个说法，但肯定了赚钱的事实。而今，赚钱的《征途》正面临呼声日渐高涨的“抢钱”质疑。
　　“不花钱玩的，透不过气；花几百元的，郁闷至极；花几千元玩的，勉强混得下去―――这就是《征途》的特点。”一位叫大臣的玩家说，“因为一时的冲动充几百元卡的人，多如牛毛。充几千元卡的也不少。在里面一分钱不充或只充几十元的人，我敢保证你玩不过45级就要删号，除非你是天生的被虐待狂。没充卡打造装备的人，一天死个上百次是非常正常的，只死几次反而是非常罕见的。”
　　“做网络游戏和做保健品一样，你真正赚钱要靠回头客，也就是看能不能吸引住他。”史玉柱说。那这个吸引玩家的法宝是什么呢？就是免费。
　　“说是免费，但没有足够的人民币你就根本没法玩。”另一位资深玩家介绍，玩这款“免费游戏”两个月，他已经花了2000多元。“我也就是中等水准，我们帮会（游戏中的一种组织形式）的头儿，一个法师，已经砸进去两万多元，花费5000元左右的玩家不在少数。”他说，开始是网易的游戏最贵，随后这个“之最”被《魔兽世界》游戏取代，现在《征途》成为公认的“最费钱游戏”。
　　网上，玩家对《征途》的质疑声渐起。玩家战狂向记者演示，在百度上搜一下“质疑征途”，可以搜到将近60000个网页，搜“征途费钱”则有3000多个网页。
　　两星期500元是怎么花的
　　今年3月底，大臣等几个资深玩家接触了《征途》这款游戏，除了画面酷似以前玩的一款游戏有种怀念的感觉之外，免费，是吸引他们的最大原因。“我们现在没有时间天天挂在网上，买游戏点卡包月挺吃亏的，免费对我们诱惑很大。”就这样他们开始了“征途之旅”。
　　他们的初衷很简单，反正是免费，闲暇时候上去转转，打两下怪物，结果，两个星期之后，玩家战狂发现有些不对劲，不久退出了游戏，放弃了练到77级的法师账号，“真实情况和想象差得太远了，除去上网费用，两个星期我花了500多元，”战狂说，“这些钱花在打造装备和升级上。”冲级是每个游戏最基本的，但是在《征途》中做任务可以升级，而且远远大于正常打怪升级的速度，并且不受游戏疲劳系统的限制。
　　“做任务要支付游戏币，经验越高的任务使用游戏币就越多。”大臣为记者算了一笔账，“我从30多级开始做任务，那时做完所有任务要花100多两银子，等级越高，花费越大，100级左右需要上千两银子。虽然任务数量有限，但是《征途》服务器经常维护，曾经创造了网络游戏停机维护的纪录（每天平均停机维护三次），每一次维护之后，做完的任务又可以重新做。刚开始的时候，我们觉得占了便宜，找到了快速升级的窍门，现在想想，是被运行商套进去了。”
　　根据大臣的介绍，在《征途》中所有怪物不直接掉落游戏币，只能靠把打怪物爆的物品卖掉获得，而这些钱只够玩家买药和修装备的，那么拿什么做任务呢？“购买《征途》点卡再到游戏npc（游戏中设置的人物）处转换成游戏币，1元人民币可转换成游戏币40两银子，做一次任务要花人民币3元左右。”
　　“替身宝宝也是费钱的主，”玩家杨子说，“替身宝宝只能通过人民币充值后才能使用，一元人民币可以使用4小时，一天就是6元钱。”
　　花钱去“抢劫”
　　否则“窝囊死”
　　“《征途》就像超市，所有需要的东西都可以直接拿，可是一结账你会发现―――又超支了。”大臣打了一个形象的比喻。
　　大臣介绍说，从游戏的npc处可以直接买到打造材料，比如现在打造一件90级左右的装备大概需要100元人民币，每个人物可以穿11件装备，而且你不能保证你每次都会打造出好属性，那就要再接着打造，这些都需要钱。
　　另外，游戏中杀BOSS（较难杀死的怪物）也能得到好装备，但是前提是你有足够好的装备才能干掉BOSS，而且得到的装备和打造出来的装备相比，差距很大。《征途》的策划者摸准了玩家的心理，玩家不得不去打造装备，否则150级也可以被70级轻松打死。
　　“想不花钱玩的，结果就是窝囊死。”战狂说，“因为这款游戏的最大特色就是鼓励你‘抢劫’”。某些职业玩家花几千上万元打造了装备，然后天天去抢劫其他玩家的镖车，于是被杀的不服气就会去花钱打造装备也去抢。
　　“就算在自己国家的城里，也有外国人来屠城，没有任何安全保障可言。你没装备想跑都跑不掉，直接杀掉。咱不去杀别人，起码得防身吧。当你跑了20多分钟，刚到升级的地方，被人一下杀了，原地复活要钱，不原地复活你就要重新跑20多分钟。”于是屡次被“劫”被“杀”之后，郁闷的大臣花了1000多元打造了一套中等装备。
　　第一次“杀人”，大臣显得有点无奈，当他要打造90级装备的时候，系统提示他“功勋值”不够，朋友告诉他，功勋值是靠“杀”其他玩家才能获得，于是为了5点功勋，大臣干掉了5个玩家，“挺郁闷的，我被刷屏骂了半天，说我滥杀无辜，可这游戏就这么设置的，我有什么办法。”
　　“《征途》的赢利方式在于，我们是赚有钱人的钱。”史玉柱对媒体直言不讳。
　　史玉柱心理攻势再度出击
　　据黄金搭档公司总经理刘伟介绍，仅2003年，脑白金和黄金搭档两个产品的销售额就达15亿余元。但好景不长，2002年3月，某媒体在头版发表了长篇报道《脑白金真相调查》后，史玉柱通过广告散布的脑白金狂热开始退烧，该文对脑白金中褪黑激素的功用提出了质疑。同年11月，湖南省卫生监督所全面查封、禁止销售名噪一时的脑白金。
　　2003年，在脑白金的销量急速下滑的情况下，史玉柱不失时机地以6亿港元现金加5.7亿元可转股债券把脑白金与黄金搭档75%的股份卖给了段永基的四通电子。
　　“脑白金就其技术含量来说，什么都不是”，段永基这样评价史玉柱，“真的白金卖出白金价，不是本事；而把不是白金的东西卖出了白金价，那才是真功夫。”而史玉柱自己则表示，“这个东西有用没用，在于人们信不信，这就是诀窍。”
　　“做保健品和做网游二者是相通的。”靠脑白金翻身、尝到甜头的史玉柱说。观察人士认为，一贯欣赏“通过自己的智慧，动用的人又不是特别多”的挣钱方式的他，这次做《征途》是其对消费者心理的又一次攻势。
　　公平性和抢劫功能被质疑
　　“靠人民币玩得好，这在游戏里是很丢人的事情，但《征途》却在倡导这个。”另一位《征途》玩家表示。
　　一位不愿透露姓名的游戏界人士对此评论说，这是不符合游戏精神的，真正的游戏是讲究公平。
　　“这是一种杀鸡取卵的做法，史玉柱还是没有脱离做脑白金的思路，”北京亚洲互动科技发展有限公司总经理张宇说，“《征途》的策划者虽然利用了玩家的心理，使玩家不得不去花钱打造装备，但抛弃了大多数普通玩家的游戏最终会伤害到该游戏的质量和趣味性。”
　　他认为，任何一款游戏都要把握好平衡性，包括公平和赢利之间的平衡，如果单纯为了挣钱而破坏这种平衡，那么这种获益也是短期的，因为破坏了游戏规则的后果就是被玩家抛弃，即使是那些有钱的玩家最后也会觉得乏味。
　　另有观察人士称，允许玩家之间互相抢劫，这在网络游戏中比较少见。这一功能的设置，对正处于人格形成期的许多青少年玩家有很大的负面影响，应引起注意。
　　
　　背景
　　史玉柱重金“砸”网游
　　“《征途》要做中国最好的网络游戏！”4月8日，靠脑白金翻身的史玉柱在“新欢”网络游戏《征途》公测发布会上说。他列举了这款游戏的多个第一：耗资2亿元的投入，为国产投资最大的单款网络游戏；单区4万人同时在线的强大容量无人能及等。
　　值得注意的是，《征途》是和盛大几乎同时在国内最早宣布永久免费的网络游戏。盛大去年四季度财务报告显示业绩下滑28%。业内纷纷质疑免费模式时，史玉柱却宣称《征途》在内测期间就已经实现赢利，创造了免费模式赢利的第一个成功案例。
　　业界分析，免费网游的收益主要来自于虚拟道具销售，2005年中国网游的营收达到37.7亿元，民间的装备交易金额是网游营收的4－6倍。《征途》虽然免费，在虚拟道具销售等衍生市场的全方位开拓使得赢利水平非常可观。
　　
　　算账
　　在《征途》1元钱能干什么
　　在17173论坛上，一位叫“玉面”的玩家替《征途》的玩家们算了一笔账：
　　1元人民币=40两银子（此《征途》官方牌价，以下非人民币直接购买物品，按此比价换算）
　　1元人民币=在《征途》世界说4句话
　　1元人民币=生命1个（补红的药品每天需要10-20个不等）
　　1元人民币=魔力1个（补蓝的药品每天需要5-10个不等）
　　1元人民币=宠物4小时
　　1元人民币=60级玩家修一次装备
　　1元人民币=90级玩家原地复活一次
　　1元人民币=“精致”1个（升级装备的宝石。1件装备升级11星，运气好100个不保，运气不好200个太少）
　　1元人民币=蝴蝶10个（记忆位置的传送物品，相对性价比较高。每天需要20-50个不等）
　　另外：
　　2元人民币=活力1个（配合包袱中的生命自动使用）
　　2元人民币=新时装1件（增加生命魔法值各10%。这是《征途》世界性价比最高的物品了）
　　以上为日常开支（不包括每天做付费的任务）
　　
　　回应
　　征途公司：玩家应量力而行
　　上海征途网络科技有限公司公关部有关人士告诉记者，“收入上亿的说法绝对有问题，不过《征途》的发展速度确实很快，现在已经赢利，4月21日公测时同时在线人数达到了20万，这创造了一个神话。”
　　根据她的介绍，《征途》所谓的免费是指：时间免费，即不需要购买点卡，玩家安装客户端注册账号后即可进行游戏。但是，“增值服务需要花费人民币，比如没有时间练级的玩家，可以通过购买宝宝，用人民币充值后代替练级，另外游戏里的好装备也需要用人民币购买材料进行打造。”
　　对“《征途》是一款贵族游戏”的说法，她表示“不能这么说”。
　　“这是一款个性化很强的游戏，不同群体有不同的玩法，有钱没钱都可以享受到游戏的乐趣。”她说，“确实有人花了不少钱，但是我们有20万玩家，不可能每人都花那么多。收费的游戏，不管你玩得如何，想玩就得掏腰包，相比之下，《征途》可以让你的钱花到刀刃上，花2000元的玩家肯定更能够享受游戏，他过瘾了，钱就没有打水漂。玩家完全可以量力而行。”
　　文/本报记者　李媚玲
　　见习记者　杨凡