
　　早报浙江专稿 葛熔金
　　《一个馒头引发的血案》是否侵权的问题曾兴起不小的波澜，却并未诉诸法庭，但电影《无极》音像制品与互联网独家权利人―――广东中凯文化发展有限公司日前却把北京中搜在线软件有限公司告上法庭，索赔120万元，原因是后者以盈利为目的，未经允许提供《无极》下载，侵犯其信息网络传播权。目前，杭州市中级人民法院已受理这起国内首次涉及基于P2P技术软件的侵权案件。
　　中凯在诉状中称，《无极》音像制品与互联网版权是其花巨资购得的，公司依法享有信息网络传播权。而中搜在未经许可且未付报酬的情况下，通过其网站提供下载。在下载过程中，中搜通过自行开发的“网络猪”，点击网站提供的页面，直接下载。参与下载的计算机成为下载服务端，同时也成为上传服务器。截至今年1月16日，下载次数达125344次。
　　中凯的委托代理律师叶志坚指出，“网络猪”软件并没有BT软件中通常对上传的限制设置，这使“网络猪”用户下载《无极》文档时，其在网上对《无极》的再次传播几乎不可控，“这是很严重的行为。”
　　昨天，中搜公关部有关人士在接受早报记者采访时表示，之所以提供页面可点击后自动下载，是为方便网友，但网站并不是“种子”直接发布者，而是提供相关链接，“仔细观察下载路径就会发现，《无极》实质上并不是通过我们的网站下载。”
　　基于P2P技术的软件已成为互联网盛行的下载方法。以BT为例，它将完整文件档案链接称为“种子”，下载时将“种子”分割成若干块，每个下载者都要上传本身已有的那部分给他人，最后由来自不同计算机的“种子”在下载电脑上“拼凑”出完整文件。下载人数越多，速度越快。全球知名的ISP流量管理及分析解决方案提供商Cach-eLogic公司公布的2005年中国P2P软件流量种类及数量情况显示，运用P2P技术软件数据交换量已占国内互联网数据交换总量的60%，《大长今》、《神话》、《无极》等流行电视剧和电影都能在P2P平台上找到。 