　　本报记者 韩冬
　　随着“五一”黄金周逐渐临近，越来越多的电视厂商开始加入到口水战当中。尤其是许多消费者感兴趣又不太明白的平板电视，更是各家厂商海报宣传和推销人员比拼新技术概念、新技术名词和新技术逻辑的“脱口秀”赛场。
　　有业内人士曾跟记者半开玩笑半认真地说：“中国的彩电市场犹如一个江湖。很多企业从来不按照规矩出牌。从这些企业的宣传口号来看，他们拥有的行业顶尖技术几乎超越了全球的任何一个厂商。这些不按照规则出牌的市场行为，让整个行业一片混乱。就连卖场上厂商的促销人员对电视的技术也是张口就来。对于如何选择电视的品质，消费者根本无法看透他们的门道，完全丧失了自己的判断能力。”
　　记者简单逛了几家卖场，发现大部分厂商早就开始了对消费者的“忽悠战术”。
　　记者在卖场中随机采访了一些准备购买电视的消费者。这些消费者大多承认，脑子里已是一片“晕菜”，究竟买什么牌子的电视机好，自己不知道――各种刚被灌输的基础知识和评价逻辑使其无从抉择，仍然是既无知识基础也无品评逻辑。
　　一些专门冲着厂商新技术而来的消费者，在看完厂商的展示产品后，根本没有感觉到这样的电视和其他没有这些功能的电视在技术上有什么区别。究竟其新技术好在哪里，看了半天也感觉不到。什么V12，六基色，双倍高清，与平常的一些电视在视觉上并没有太大的区别。有些产品甚至无法与其他品牌同档次的电视相比拟。
　　“宣传的是双背高清，六基色。但这些电视看起来和平常的电视并没有太大的区别”，很多消费者都在质疑电视厂商技术的焦点，“按卖场里促销人员的说法，双背高清的显示是其他品牌高清电视的两倍，其显示格式应该是2160P，是目前全球市场上最为清晰的电视。而电视真正的播放效果却无法印证厂商的说法。瞪眼看半天，他还是瞧不出个所以然来，也瞧不出这台电视比别家的好在哪里或是有什么区别”。
　　对于双倍高清的技术概念，记者随后走访了一些业内人士。他们表示：双倍高清是绝对无法达到2160P的播放效果的。其所谓的双倍高清的电视显示格式最多应该在1080P，与海信、厦华这两家技术领先的电视厂商的高清电视相比并没有太多的优势可言。
　　面对电视厂商的这些宣传，国务院市场研究发展中心市场研究所副主任陆刃波向记者表示：“在眼下的电视市场中，消费者购买电视时的最佳方法就是要靠自己的视觉感应，不要去相信一些厂商的新技术概念。在价格型号相同的情况下不要看技术而是看品质，视觉感觉效果好的，才是购买电视的惟一理由。为了更加明显地区分电视之间的品质差异，消费者在卖场中一定要要求销售人员用同一台影碟机来演示这些电视机。因为由于不同影碟机之间的播发也存在着很大的技术差异。”