
　　本报讯（记者郭永刚）在互联网网页的地址栏里，输入想查找的企业的名字，只要一点“确定”键，就会找到企业网站，浏览企业信息。短信网址与互联网的中文网址类似，只不过其平台是移动互联网。手机用户只要将想要查找的企业或个人名称发送到50120，只要该企业或个人注册了短信网址，手机用户就可以查询该企业或个人的相关信息，或给他们留言。
　　短信网址是我国首创的，起步刚刚一年。新近发布的国内首份《2005~2006年中国短信网址市场研究报告》表明，目前短信网址的注册用户已经突破15万，同时通过短信网址初尝移动互联网成果的手机用户更是超过1000万。
　　目前应用短信网址类服务的行业已经非常广泛，涵盖IT、制造、化工、电子、建筑等国民经济重要行业。但交通和旅游行业等与人们生活关系密切的行业应用短信网址类服务还比较少。
　　手机用户最希望获取哪些方面的信息呢？报告显示，天气预报、产品价格、彩票信息等信息服务需求排在前列，可见手机用户已经不仅仅满足于查询自己所需要的各类信息，还期望短信网址服务能提供个性化服务。
　　信息产业部电信研究所总工程师蒋林涛预测，未来3年内，移动短信网址注册用户可达100万个，从而形成数十亿元的市场规模。