　　本报记者 魏和平
　　“自从信息产业部颁布数字电视‘标准’后，我们制定‘标准’的几位专家的电话都被打爆了。”在4月20日北京举行的“2006年中国数字电视年度盛典”上，参与数字电视“标准”制定的中国电子技术标准化研究所副总工程师赵新华对记者表示，之所以出现这种现象，是由于“新闻界对这个‘标准’有不同的解读，而企业对这个‘标准’又有不同的声音”。
　　3月31日，信息产业部一次性颁布了数字电视25项行业标准，其中最受关注的是《数字电视接收设备――显示器标准》，该标准给出了9个月的过渡期，将于2007年1月1日起正式实施，其他标准自颁布之日正式实施。
　　正是这个“显示器标准”引起了业界和媒体的争议。有人认为该“标准”高了，比国外标准都高；也有人认为该“标准”低了，大部分厂家都能达到。
　　CRT清晰度只是一个参数
　　在信息产业部颁布的数字电视“标准”中引起争议的是，除了CRT显示器外，要求高清显示器的图像清晰度大于等于720电视线，而CRT显示器规定为大于等于620电视线。于是，有媒体认为政府在给“CRT吃小灶”。
　　根据赛诺市场研究公司刚刚发布的《2006中国数字电视发展趋势报告》，在数字电视市场中，尽管液晶、背投、等离子电视发展势头很好，但CRT电视机目前比重超过了70％。而生产CRT电视机的厂商主要是国内企业。
　　CRT显示器具有可视角度大、无坏点、色彩还原度高、色度均匀、可调节的多分辨率模式、响应时间极短等优点，而且价格也比液晶、等离子电视便宜不少。而电视线是人眼能主观察觉到的电视图像细节清晰程度。
　　由于受到显示器件的工艺条件限制，目前显示器的物理分辨率主要有852×480、 1024×768、1280×720、1366×768、1920×1080，考虑到国际上的通行规定，一般1280×720P以上的图像纳入高清的范围。此外，欧洲对高清显示器的要求也是720线以上。
　　国家数字电视功能和性能标准工作组组长刘全恩透露，在制定CRT该项标准时，“从电视线角度讲，其他类电视肯定有优势，但对这个问题，在最后颁布这个‘标准’之前，我们也请专家、企业的代表及各方面的人士来论证，我认为还是比较符合客观现实的”。
　　“不要盲目地故意把一些东西抬得过高，这在技术上实现非常困难，要花很大的代价；CRT能不能达到720线？能达到，但是必然改变了他的生产规模。为了达到一项指标，来降低其他的性能指标，或把制造成本抬高很多，那就得不偿失。”刘全恩说。
　　“高清”与“标清”之争
　　自从数字电视“标准”出台后，数字电视发展的未来是“高清”还是“标清”？备受媒体关注。有媒体报道，数字电视“标准”出来了，企业的“标清”电视也要赶紧清仓了；还有报道指出，国家将限制“标清”电视买卖。
　　对此，赵新华指出，“‘高清’标准出来了，明天的‘标清’都不是合格品，这也是一种错误的解读”。
　　要想分清什么是“高清”与“标清”，先要明白什么是数字电视。
　　赵新华说，“从2001年开始，国家发改委开始推进数字电视研究开发，我们最初用的最多的词，一开始叫‘高清’，后来感觉不对，数字电视不等于‘高清’，数字电视里面包含了很多含义，‘高清’与‘标清’都属于数字电视的范畴。我想，‘高清’不等于数字电视，数字电视却包含了‘高清’和‘标清’”。
　　专家认为，数字电视是一个系统，一个从电视信号的采集、记录、处理、存储、播出、传输、接收，整个过程都经过数字技术处理的系统。现在大家在电视机上所收看到的是模拟信号的节目，而数字电视则是电视节目从制作到播出，再通过有线电视网络或卫星，或无线发射传输到用户家中，都要经过数字技术处理，通过机顶盒由电视机或电视显示器接收的电视节目信号。
　　数字电视显示屏有宽高比为16比9的高清晰度电视和宽高比为4比3的标准清晰度电视，分别简称为高清电视和标清电视。
　　“‘高清’与‘标清’都是数字电视产业链中的一个重要环节。”赵新华认为，“国家公布数字电视‘标准’，并不等于民间市场上就不卖‘标清’电视了，从目前情况看，我们正面临着从模拟向数字电视过渡的关键时期，从模拟电视跟数字电视节目的播放上面来看，‘高清’与‘标清’会有很长一段共存期”。
　　推荐性标准不是可有可无的
　　由于信息产业部这次颁布25项数字电视行业标准属于“推荐性标准”，由此一些媒体报道说，“推荐性标准没有什么用”，或称“推荐性标准就是可用可不用”。
　　赵新华认为，“媒体这么解读这些‘标准’是不对的”，“大家可以翻一翻《中华人民共和国标准化法》。根据规定，中华人民共和国境内的标准可以分为强制性和推荐性，强制性标准是对人身安全、食品卫生、环境保护等几类领域实施强制性的标准；但是在产品的性能、功能等方面，颁布的标准统统叫推荐性标准”。
　　根据该法律规定，信息产业部颁布的数字电视“标准”只能称“推荐性标准”，赵新华说。
　　赵新华指出，“推荐性标准不是可有可无的，在国家组织的行业抽查、国家抽查等方面，都是以国家推荐性标准为基础的，所以它是所有企业共同制定自己企业标准的一个依据”。