
　　□记者徐斌忠
　　晨报讯 
用手机拨打美国的长途费居然便宜到0.7元/分钟，仅比神州行用户本地话费（0.60元/分钟）贵一角钱。记者昨天从上海移动公司获悉，该公司新近推出“IP国际长途优惠包”业务，申请该业务后，便能享受到极具诱惑力的国际长途资费。而大约在几个月之前，上海联通已经推出优惠包，大幅降低了国际长途资费，资费大战正在由本地话费向国际长途话费领域蔓延。
　　国际长途资费一直“高高在上”。以标准全球通为例，拨打港澳台地区的资费为“本地话费＋0.20元/6秒钟”（相当于2.4元/分钟），拨打其他国家的资费标准为“本地话费＋0.80元/6秒钟”(相当于8.4元/分钟)。除非迫不得已，手机用户一般不用手机拨打国际长途。在激烈竞争的态势下，移动、联通虽然频频在资费上过招，但目前在本地话费方面已经没有太多施展身手的余地。在这个时候“打国际长途的主意”，成了两家运营商不约而同的选择。
　　记者从上海联通的客服中心了解到，该公司推出的国际长途优惠业务的资费标准为港澳台地区1元/分钟；美国、加拿大1.8元/分钟；日韩等国家2.4元/分钟。相比之下，移动公司此次推出的国际长途优惠包业务，优惠幅度更诱人。记者获悉，上海联通已经有了应对的策略，他们计划在“长三角商旅卡”的基础上，再推出面向全国范围的“商旅卡”，通过打包资费的形式，虚化长途费和漫游费，并在此之上，叠加更为优惠的“国际长途优惠包”。