　　实习生 周宽玮 早报记者 吴洁瑾 俞凯 李继成 责任编辑 方梅兰
　　上海东方早报记者昨天从卢湾区有关部门获悉，2000年被盗的城市雕塑“打电话少女”在阔别淮海路6年之后，将于4月底5月初重返淮海中路、茂名南路的“陕西南路地铁站”站口。但上海东方早报记者从设计者何勇处获悉，雕塑成品表面出现瑕疵，他们已经申请重铸，城雕办昨天已经赶到现场查看，近日会给出答复。如果重铸，那“打电话少女”可能要延迟上街时间。
　　设计者：希望重铸
　　据何勇介绍，即将全新亮相的“打电话少女”雕塑在造型和材质上并非原来的翻版，材质上选择了镍白铜，这是上海城市雕塑中从未使用过的材料；原来长方形电话架上有一块玻璃，新版雕塑则将玻璃去掉，成为镂空体。与旧版相比，新的“打电话少女”更具现代感，也更加注重与周围环境的“融合”。

　　新版“打电话少女“雕像出现瑕疵，设计者苦思对策。 早报记者赵昀图
　　上海东方早报记者来到位于金沙江路泸定路口的加工厂时，何勇和众多工人正围着“打电话少女”商量对策。记者看到“少女”已经完全铸成，并经过初步打磨，但尚未焊接。与最初被盗的“打电话少女”不同的是，她呈现银白、亮泽的肤色，裙摆微扬，上衣也更为简洁时尚，浑身散发着一种动感轻盈的魅力。
　　“这是我们首次尝试采用镍白铜的材料雕塑，在国内还未曾有过如此大型的以镍白铜为材料的雕塑。”何勇告诉记者，“因为镍白铜材质比较特殊，密度较大、浇铸时流动性比较差，所以很难把握。但考虑到与传统的古铜材料相比，镍白铜能更细腻地体现出雕塑亮泽的肤色和时尚的感觉，而且极耐腐蚀，因此大胆试用。”为此，他专门找到了泸定路上这家上海唯一能制作镍白铜雕塑的工厂。
　　据了解，除了历时一年的方案设计、探讨，仅浇铸前期的制作拟稿、蜡模就花费了何勇和工人们一个多月的时间，天天“盯”到深夜11时，“最久的一次，为了防止刚制作的蜡模变形，我36个小时没有睡觉。”何勇说。
　　但如果走近雕塑，仍可以清晰地看到“少女”脸上、裸露的颈部和腹部，密集分布着一些坑坑洼洼的小孔、刺眼的白斑和划痕，而这已经是经过初步打磨的结果。
　　何勇告诉上海东方早报记者，城雕办的工作人员已经仔细查看了“少女”的“病情”，并表示将于近日作出答复。“在接到答复前，我们将继续加紧打磨这座雕塑。”但在何勇看来，最好的办法依然是“重铸”。
　　如果“打电话少女”要重铸，何勇仍然坚持采用镍白铜材料，而放弃采用传统的青铜材料，“其实每一种材料在浇铸过程中都可能出现缺陷和差错，都需要后期进行修复甚至重铸。采用镍白铜材料只是使出现缺陷的可能性增大而已，但并不意味着雕塑不适合采用镍白铜材料。不能因为一次失败便不再尝试，毕竟以镍白铜为雕塑材料，是一种技术的进步。”
　　防盗：动用网格化系统
　　卢湾区规划局有关知情人士则表示，具体什么时间落成现在还无法透露。“应该会在5月前后的某一个晚上，我们会联系交警部门维持现场秩序、做好安全保卫工作，至于雕像内部或附近是否会加装防盗设施或监控设备，现在还是机密。”这位知情人士说。
　　上海东方早报记者从有关部门了解到，“打电话少女”雕塑安置在原址后，将利用先进的设备，对其进行安全防护，以防被故意破坏。同时，城市管理中新实行的网格化管理，也将把“打电话少女”作为一个重点进行保护。
　　市民：欢迎回家
　　一位在卢湾区淮海中路附近工作、生活了十几年的市民在接受上海东方早报记者采访时表示，听说“打电话少女”即将重回淮海路，他和周围很多人都持欢迎态度。
　　昨天下午，在淮海中路、茂名南路口，一位出售电话卡和福利彩票的男士对上海东方早报记者说，他已经听说“打电话少女”要回来的事，就安放在自己身后的那块地方。“雕像失踪前我就在这里（摆摊）了。”这位不愿透露姓名的中年摊主表示，“电话少女”回来后，来看的人会很多，生意应该会比现在更好做。
　　“电话少女”命运波折
　　1996年，上海油画雕塑院雕塑家何勇设计制作的仿铜玻璃钢制品《都市中人》作为当年上海十大城雕之一，安放于淮海中路，被市民们形象地称为“打电话少女”。1998年某日，“打电话少女”被发现倒在地上，推测可能为盗窃未遂。不久后，玻璃钢被换为铸青铜，高1.70米，重约350公斤。1999年5月18日，铜像一露面，立即赢得了市民群众的喜爱：少女神情怡然，左手轻插胯部，右手执话筒，短发、短裙飞扬着青春的灵动与活力。有人称：“天使般的少女，在聆听城市的心跳。”
　　但2000年春天，“打电话少女”铜塑被盗并被轧成了碎块卖给了废品回收站。此后，很多市民要求在原址重塑。对于重塑雕塑，市规划局景雕处等有关部门曾在淮海中路、茂名南路口公布过三种方案：一是在雕塑原址只留下空荡荡的一双脚印，不再恢复“少女”原型，刻碑勒石记载雕塑被盗的历史，以教育大家、教育后人；二是保留旧电话亭，由新电话亭与之相连，同时恢复“少女”主体；三是在原址重新塑造一尊新的“打电话少女”。