　　当地时间4月23日下午，来自比利时各地的8万多人参加了在首都布鲁塞尔举行的无声大游行，悼念近日一个因拒绝把MP3播放器交给抢劫者而惨遭杀害的少年乔伊。人们以“沉默示威”的方式抗议社会暴力，并呼吁政府采取行动，遏制青少年严重暴力案件显著上升的趋势。
　　10年来最大规模游行
　　4月12日，17岁的乔伊・范・霍斯贝克和一个朋友在繁华的布鲁塞尔中心火车站遭到2名年轻人抢劫。因拒绝交出手中MP3播放器，乔伊被劫犯用刀在胸部连刺5刀而死。由于案发时正值客流高峰，肇事者在众目睽睽之下仅为一个价值不足100欧元（约合人民币987元）的音乐播放器行凶杀人，引起比利时举国震动，比利时王室和各主要政党领导人也都向霍斯贝克一家送去慰问。
　　据警方估计，参加23日游行的人数约为8万，是近10年来比利时规模最大的一次游行。社会不满情绪直逼10年前的杀人魔杜特斯（MarkDutroux）案。许多参加游行的民众是全家大小一起出动。
　　依照遇害少年父母的呼吁，游行人群并未拿任何标语或者有政治色彩的旗帜、符号。乔伊的父母手牵手走在队伍的最前面，旁边是他们的大儿子，也就是乔伊的哥哥。整个游行队伍静静地沿着布鲁塞尔主要街道一路行进到司法部。其间，只有一些人的低语声，以及当路人看到遇害少年家人时的掌声。
　　当经过乔伊遇害的中心火车站时，游行队伍做了短暂停留。过去几天，不断有民众到案发现场向乔伊遗照献花哀悼。乔伊的父亲盖伊对人们的支持非常感动，“我们感受到了来自大家的爱，这一定程度上也能帮助我们克服伤痛。”
　　青少年犯罪的警钟
　　23日的无声游行也把比利时国内因乔伊遇害引发的反青少年暴力社会情绪推上高潮。“这个游行是一个强烈的信号，我完全支持，”比首相伏思达说，“在未来，我们将投入更多力量打击青少年犯罪。”近年来，比利时青少年重大暴力案件明显上升。据布鲁塞尔青少年案件法官韦尔热介绍，仅布鲁塞尔一地每周发生的持械威胁及抢劫案就多达数十起。
　　“我们来到这里，是因为这的确是一起非常严重的暴力事件，但每天都会发生类似的不幸。”队伍中的一名男子说，“和许多年轻人一样，我曾经是（青少年暴力）受害者，我的女朋友也是。这种情况不能再继续下去。全社会必须认识到，我们不能容忍任何形式的暴力行为。”
　　担心引发种族冲突
　　刺死乔伊的歹徒光天化日行凶抢劫，并在众目睽睽下逃逸无踪。尽管距离案发已经两周时间，但案情至今仍无重大进展。
　　此前，警方从火车站的监控录像上发现，其中一名身穿Nike运动夹克的凶手在案发前几分钟曾接听过一个电话。警方曾试图通过这个线索进行追踪，并搜罗了布鲁塞尔市数百个中学的缺课学生名单，但都未果。
　　警方目前只根据火车站监控录像上的模糊影像公布了两名歹徒的通缉照片，并向全国发出通缉令。由于通缉照片和目击者提供的证词均显示歹徒很可能是北非裔人士，也有人担心这会挑起种族冲突情绪。
　　近日来，比利时媒体大篇幅报道此案，尽管家属不愿意让问题政治化，但是仍不断有来自政界的强力批判声，要求政府在维护公共场所安全上采取更强硬措施。
　　对此，乔伊的妈妈弗郎索瓦在上周四的葬礼上呼吁大家冷静。“不要让我恨所有的阿拉伯人，杀死我儿子的少年是坏人，但不是所有人都如此。”她说。
　　当地穆斯林社区的伊斯兰领袖也呼吁，民众如果认识嫌犯，要向警方通报，把人交出来。王靓

　　4月23日，来自比利时各地的8万多人参加了在首都布鲁塞尔举行的无声大游行。
　　