　　信报讯（实习记者李澹）历时８个月的海信并购科龙事件终于盼来大结局。昨天，科龙董事会发布公告称，已与海信空调签署了股权转让协议，标明了最后的股权转让价格为６．８亿元。
　　而此间，沉默８个月的海信也第一次对外宣称收购科龙工作接近尾声，最后的股权过户手续将于５月１日前正式完成。
　　昨天，在科龙电器发布的《关于广东格林柯尔企业发展有限公司与海信空调有限公司股份转让补充协议二的公告》中，科龙董事会披露了对于此前双方签署的股权转让协议及补充协议的具体修改条款。记者注意到，在这些新修改的条款中，明示了科龙股权最终转让价格由原来的９亿元降为６．８亿元，海信需要支付的首付款为５亿元，在首付款支付完毕后，股权过户手续最迟于１５个工作日内完成。
　　与此同时，海信昨天对外公布消息称，海信空调有限公司以６．８亿元最终完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购，由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已开始办理最后的过户手续，股权过户手续计划在５月１日前正式完成。
　　海信方面还透露，由于容声、科龙是改革开放所树立起来的民族品牌，具有很高的知名度和美誉度，因此，海信会珍惜、发扬与壮大科龙品牌，但会对科龙的企业标志进行调整。并预计将在５月１８日公布结果。