
　　信报讯（记者廖奇）“没想到媒体也当起组织部长了。”昨天，中国网通一位人士笑言当日网上有关电信运营商重组传言。尽管其称已经对重组这类的词产生了听觉疲劳，但他还是十分正式向这则传言说“ＮＯ”。(相关文章：电信业重组爆新版本 新一轮高管大换班备战3G？)
　　昨天，有媒体传出中国电信重组的最新版本：中国移动董事长王建宙顶替王旭东出任信产部部长，并由此引出四家电信运营商重组新版图：现任中国电信总经理王晓初将调任中国移动总经理，联通网通合并后由中国联通现任总经理常小兵掌舵，中国网通董事长张春江将赴中国电信担任一把手。
　　这一消息传出，迅速引发了已经停息数月的“电信重组猜想”。在诸多业界人士看来，３Ｇ牌照发放之前，中国运营商必然会出现新一轮重组，“因为这样才有利于运营商之间的公平竞争以及３Ｇ牌照的合理分布。”也正是基于此这一观点，从去年以来，几家电信运营商就如同顽童手中积木般，被好事者不断搭出“四合二”、“六合三”的重组方案。
　　面对看上去言之凿凿的新重组版本，不少电信行业人士认为可行性为零。一位电信行业的分析人士说：“首先从市场规模看，中国１３亿人口，四五家移动运营商并不算多，就连我国仅有数百万人的香港都有６家运营商。其次，上述几家运营商都已海外上市。如果强行合并不仅会影响上述公司在投资者心目中的形象，更有甚者会影响整个国有海外上市企业阵营的形象。”然而，他进一步说：“当然，我们并不排除出于资源优化的考虑，将一些小电信运营商进行重组，或者把现在移动运营商的网络进行优化调整，使得获牌运营商在３Ｇ初期都能获得来自２Ｇ服务的稳定现金流。”