
　　报纸的读者越来越少了，很多人归罪于互联网，但是，美国报纸发行量从70年代就开始下降了，电视新闻导致曾经兴盛一时的晚报发行量的下降。但是，晨报和周末版的发行量还在缓慢增加，但是到了1990年，甚至人口的增长也难以维持报纸发行量的增长。这些下滑趋势都不能归罪于互联网，至少，不能将1970年到1990年间的下滑归咎于互联网。
　　这首先是由于报纸间协作的趋势。很多地方性报纸充斥着《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》的文章，这能节约成本，但是很多人现在只订大报纸了。由于地方性报纸也采用了《纽约时报》的专栏，很多本地的专栏作家被解雇，从而进一步增加了公众对《纽约时报》的热情，使之成为了一个强大的品牌，《纽约时报》是美国发行量增长的少数报纸之一。
　　专业化也使报纸更加枯燥。约瑟夫-普利策1900年发明了新闻学院，这类学校在六十年代成为了主流，而报纸发行量70年代开始下跌，这是可能不是简单的巧合。专业化的一大关键是公正，这已经成为了当代新闻学的标志，但是也导致了单调乏味。
　　第三个原因是报童的消失。他们挨家挨户征求订户并索取报酬使报纸有了人性的生动一面。现在的报纸不得不提供免费订阅，顾客往往在吃饭的时候接到来自印度孟买的征订电话。
　　现在的报纸也缺乏幽默感，这部分是由于新闻专业报人的“专业性”。50年代那些短小、风趣的报道现在往往会被拒稿。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）
　　声明：此文源引自美国计算机行业权威杂志PCmagzine专栏作家的文章观点，搜狐IT发表此文是为传递更多信息之目的，并不代表搜狐IT的观点。