　　【赛迪网讯】4月25日消息 较低的价格及邮资，再加上新服务和技术开发费用增加，亚马逊网站（Amazon.com Inc.）第一季度的净利润预计将大幅下降。该公司将在周二盘后发布截至于3月的第一季度财报。
　　据MarketWatch网站报道，Thomson First Call调查的分析师预计，计入股票期权开支，亚马逊首季每股盈利将由去年同期的18美分下降到12美分。
　　销售收入预计将攀升17％，达到22.2亿美元，原因通过亚马逊网站购买图书、音乐、电影和其它产品的消费者人数增加。
　　花旗银行分析师Mark Mahaney指出：“亚马逊股票最大的单一问题是它很明显缺少运营杠杆作用支持。”Mahaney对亚马逊持有的评级为“卖出”。
　　Mahaney预计亚马逊第一季度利润率(profit margin)将由去年同期的7.4％下滑到5.3％，导致利润率下降的原因众多，其中包括较高的在线广告费及产品开发成本、免费邮递促销等。Mahaney的数据不包括股票期权成本和其它特殊项目。
　　分析师预计亚马逊本季度技术方面的开支将会攀升，高盛预计为1.27亿美元，同比增长55％，而Mahaney更是预计将增长近70％。
　　在对亚马逊股票进行评级的25位分析师中，只有2位建议“买入”，有8位建议“卖出”。