　　五一即将到来，各大卖场推出各种新品吸引消费者，记者走访了各大家电卖场，发现各大电器生产厂商都已充分备货，准备黄金周期间放手一搏。虽然各家厂商的促销政策还没有公布出来，但是很多厂商的新产品，以及宣传海报已经摆满了整个卖场。
　　等离子电视要翻身
　　昨日，记者走访了京城几大家电卖场，发现各平板电视厂商都已充分备货，准备黄金周期间放手一搏。虽然各家厂商的促销政策还没有公布出来，但是很多厂商的新产品，以及宣传海报已经摆满了整个卖场。与往年一样，在北京国美、大中、苏宁几家传统卖场中，LG、松下、索尼这样的外资品牌前两个月推出的新品，以及长虹、创维这样国产厂商的新产品也都纷纷上柜蓄势待发。
　　在白石桥国美旗舰店里，记者看到了许多品牌都打出了高清新品上市的标识，吸引了不少消费者前去问讯。“最近上市的新品很多，液晶等离子都有，而标明高清的产品虽然价格稍高，但是明显关注者更多，竞争力更强。”卖场工作人员徐先生说，这几天很多消费者都是看中一款产品，准备黄金周做活动时候再来购买，看中的大部分都是价格不菲的高清产品。
　　“虽然很多老百姓并不是很清楚国家出台的高清标准到底是什么，但是中国‘买高不买低’一步到位的传统观念，使有些经济能力的人还是选择高清产品。”做IT工作的李先生这样告诉记者，他刚刚看上了一台最新上市的LG 50PC1R高清等离子电视，同样打算黄金周做活动时候过来购买，“等离子电视过去很多都号称高清，其实只是标清，现在国家标准出台，对厂商是个约束，消费者就不用再雾里看花了。”
　　从去年下半年开始，中小尺寸的液晶电视发展势头迅猛，一度盖过了大尺寸的等离子电视。在卖场中，液晶电视产品无论从尺寸还是型号数量上，明显都比等离子多。这使得上游厂商加大了市场投放力度。
　　记者在几个卖场看到，不少品牌摆出了50英寸的高清等离子产品，这些巨无霸与主流32英寸左右的液晶产品形成大小鲜明的对比。卖场的徐先生认为，“等离子电视特别适合观看足球、赛车等运动性强的图像，而黄金周之后的世界杯，就为等离子的翻身提供了机会和话题。”
　　洗衣机引领轻松健康新趋势
　　在洗衣机已经高度普及化的今天，人们的消费心理随着产品的成熟而日趋理性，在水资源发生危机、环保健康概念日趋流行的背景下，消费需求则更显个性化。洗衣机已不仅仅是洗衣洗得干净了，更要求洗衣机能随衣应变，不同类衣服采用不同洗涤方式从而对衣服深层呵护，并能顺应节水、节能等环保大趋势，在带给消费者轻松的同时更能带来健康。这一变化让整个洗衣机市场迎来了“精洗时代”。
　　记者在京城各大卖场了解到，在五一销售旺月来临之际，为了充分迎合消费者对洗衣机新的需求，众多企业专门推出新品作为新人献礼，纷纷推出了具有节水、节能和健康环保的产品。
　　在满足婚庆家电市场环保、健康需求的同时，一些洗衣机生产厂家更是适时打出了冰洗组合拳――即冰箱与洗衣机的双重组合。这一产品组合营销不仅仅是简简单单产品搭配，而是厂家特意根据家居装修的一些常规设计，让洗衣机和电冰箱在色彩上进行相应地组合搭配，并推出适合新婚用户使用的不同容量的洗衣机系列，从而满足新婚家庭在家居设计上的需求。
　　厨卫电器推崇
　　前不久，有消息称钢材涨价造成部分厨房电器涨价，而记者在卖场看到，各个厨卫电器销售专柜已经早早地打出了降价让利的促销条幅。记者发现，五一黄金周前，市场主推超轻超薄厨房电器。一款以“薄、静、准、精”著称的万利达电磁炉，其采用特有先进的“灵静风”散热系统，全封闭式结构，能够防止蟑螂等进入机器内部，干扰产品的正常使用和影响其使用寿命。并能够根据温度不同自动调整转速，体积小，噪音小，在节省空间的同时，确保产生的风量更大，散热效率更高。
　　而不少消费者在选购厨房使用的产品时，注重产品的“超薄超静”，希望其电压设计在140v-280v之间也可正常工作，而一些价格适中紧跟市场流行趋势的厨房电器受到消费者的青睐。
　　空调大打节能战
　　在空调一级市场日渐萎缩和库存加大的双重压力下，今年的空调价格将被迫持续走低，没有哪一个厂家和商家敢轻言涨价，空调利润率进一步下滑，某些厂家为清理库存、减少损失而赔本卖空调。同时，由于消费者对空调外观的要求越来越高，各空调厂商也主动强力推进彩板空调的销售。
　　而随着天气的逐渐转暖和五一黄金周的到来，京城的空调市场迎来了销售旺季，各大空调厂商纷纷进行促销活动。记者在各大卖场看到，一些品牌的空调厂商在降价的基础上，还赠送礼品，送现金、组合套餐，几乎囊括人们家居生活用品的各个方面。除了在产品价格上做文章，各大空调生产厂商大打概念战和节能战。
　　记者在卖场了解到，卖场上的空调掀起健康空调风，负离子、氧吧、除菌光等具有除菌杀菌功能的空调风靡整个空调市场。众多空调厂家大炒健康概念，有的甚至推出全系列健康产品。而在消费者日益重视节能环保的情形下，空调市场的节能风也迅速席卷整个市场。大力推动节能变频空调的发展已经成为社会各界的共识，成为空调生产厂家的产品策略热点。
　　