　　五一黄金周快来临了，与往年一样，在北京国美、大中、苏宁几家传统家电卖场中，各种促销活动已经提前一周启动，各大品牌纷纷推出优惠活动，厂家趁着黄金周家电热销期推出不少新品，无论是外资品牌，还是国产厂商，新产品都纷纷上柜蓄势待发。
　　产品低价不断
　　记者从京城各大卖场了解到，五一黄金周期间，大部分家电门店不同品类的家电产品均有不同程度的优惠让利，使北京各层次的消费者都可以在卖场选择到合适、满意的商品。
　　据国美电器北京分公司总经理赵宝民介绍：“黄金周期间一定会产生购买高峰，从而形成惯性的消费热潮。之所以提前打响黄金周战役，是因为对于黄金周期间形成的人流高峰，会有大批刻意避开黄金周消费高峰期的高端消费者，选择在黄金周的前期和后期消费；会有五一出行旅游，享受假期，彻底放松的顾客，希望提前消费；会有筹备五一结婚的消费者，急需大量采购电器。
　　在国美，彩电最高降幅38%、空调全场单台依型号送200-1000元，冰洗白电最高降幅40%，烟机灶具热水器6折起售，冰箱买满1800元送220元，洗衣机买满1200元送150元，滚筒洗衣机最高让利达600元。手机方面，满1000元直降200元现金。电脑方面，台式机笔记本送现金200-6000元，小家电方面，浴霸、饮水机、微波炉全场6折起售。
　　大中电器精心为每个顾客准备了一系列新婚电器套餐，推出高、中、低端价位的全系列套餐，大中每个门店还特设了绿色通道。很多人都喜欢把家电作为结婚礼物，价格实惠的豆浆机、榨汁机、电饭锅、咖啡机都成为消费者很好的选择。
　　买液晶送健康
　　随着五一假期的临近，新一轮的电视厂商营销战又将展开。近日，记者从具有IT显示背景的美国优派公司北京办事处了解到，近期该公司将开展“买液晶电视得健康”促销活动。据悉，从即日起购买优派的27寸、32寸两款液晶电视产品，即可获赠价值千元以上的多功能微电脑床垫和一张健康体检卡，并享受送货上门服务。
　　据优派公司北京区销售负责人介绍，本次参加活动的两款优派液晶电视N2750w和N3250w，均符合国家最新颁布的数字高清电视标准，分辨率超过1280×720，并具有灰阶(GTG)8ms快速响应时间和优派独有的learMotiv动态影像清晰显像技术。优派公司还计划于五一期间推出一款19寸小宽屏液晶电视N1900w，售价仅为2000多元，这款产品着重于“TV+PC”的两用概念，分辨率高达1440×900，非常适合在卧室、书房甚至餐厅中使用。