　　近日，中国第一份由国内IT资讯门户网站与国际第三方评测机构共同发布的互联网IT资讯媒体影响力报告在上海出炉。而本报记者则对此次活动的主办者――太平洋科技发展集团总裁林怀仁先生及高级副总裁张聪敏女士进行了专访。
　　太平洋科技发展集团总裁林怀仁先生认为，互联网发展至今，影响力有目共睹，一直专注于IT专业资讯领域的太平洋电脑网（www.PConline.com.cn，以下简称PConline），在同行业中更是拥有绝对的访问量和访问人群优势。但市场一直以来缺少一个对互联网媒体的表现和价值进行量化评估的权威机构。因此，国内第一大IT门户网站PConline联合全球领先的互联网媒体和市场研究公司Nielsen//NetRatings(尼尔森公司)对PConline网站进行了多层面、全方位的数据监测和分析评估。
　　尼尔森的中国互联网调研报告中显示，62％的被调查者每周上网超过10个小时，50％被调查者每周观看电视低于5个小时，52％的网友每周阅读报纸、杂志不足5个小时。PConline超过81％的用户拥有高中以上的学历，互联网正在追赶传统媒体，成为影响着年轻、有活力、对消费颇具引导力的群体的重要媒体。尼尔森中国董事总经理庾良建同时表示，“PConline的调查结果颇出人意料，作为IT资讯网站，PConline各项数据遥遥领先于其他竞争网站或频道”。尼尔森的调查数据显示，截止到2006年3月底，PConline拥有超过3200万的月独立访问者，网友单次访问的平均页面数达到8.37页，平均访问停留时间达到6.59分钟。
　　而太平洋科技发展集团高级副总裁张聪敏女士也表示，目前除了PConline在IT领域发展迅速以外，集团还拥有旗下太平洋汽车网（www.PCauto.com.cn）、太平洋游戏网（www.PCgames.com.cn）和太平洋时尚女性网（www.PClady.com.cn）等三个网站，在各自领域均处于领先位置，共同组成“太平洋专业网站群”。张聪敏女士强调，太平洋科技发展集团将继续秉承稳健、务实、创新的经营理念，向行业纵深发展，为消费者提供更趋完备的人性化服务。
　　文/孙尚伟
　　