　　自从MP4进入市场以来，似乎一直就在用降价和大家交朋友。然而时至今日，MP4的普及相对MP3来说还相差甚远。而从今年初以来，20G硬盘的MP4价格下降势头迅猛，其中一些产品在年后的降幅甚至达到千元左右。而据业内人士预计，今年将是继MP3普及之后MP4的普及年。
　　劣质产品
　　迫使正规产品降价
　　谈到今年MP4降价的原因，记者采访了一些厂家。其中爱国者的市场负责人表示，从问世以来，MP4市场呈现迅速增温的趋势，但也面临着障碍。
　　一方面MP4产品的价格还相对较高，给产品的迅速普及带来了困难；另一方面则是众多浑水摸鱼者在不遗余力地推广遍布大街小巷的“伪MP4”。一些品牌在普通MP3上附加了一些视频播放功能，屏幕才有火柴盒大，而经过一些厂家的宣传之后，许多消费者心中就形成了这样一道公式：MP4＝MP3＋视频功能。如此一来，便给许多正品的MP4销售带来了困境。
　　MP4厂家中恒认为，由于个别厂商为了通过低价占领市场，降低了原材料品质，例如部分MP4称2.5英寸彩屏实际上却只有2.4英寸大小，并且在视频输出上也没有使用稳定芯片，造成视频输出效果差，以及使用不可更换的聚合物电池等低劣手段。此外，MP4厂家迪美视却不否认降价还有一个客观方面原因，就是由于上游原材料的降价，同时厂商对生产技术的不断改进，使得MP4的综合生产成本降低所致。
　　购买提醒：
　　真伪MP4“比较”
　　据记者了解，真正的MP4与那些伪装的低价位产品相比，最核心的区别就在于“硬解码＋软解码”。MP4强大的硬解码与软解码结合，能够充分胜任视频播放的需求。简单地说，就是真正的MP4集合可以做到随便抓一个视频文件，不需要转换便可以在产品上进行播放。而“伪装货”由于成本和技术的原因，几乎所有的视频文件都需要经过软件转换之后才能在播放器上进行播放。由于现在网络流行的视频格式五花八门，所以如果每一个视频文件都要用软件去解码，那么，用户还没去娱乐呢，就已经快累晕了。
　　五一新品代替降价促销
　　就黄金周期间MP4是否还会再降价，记者采访了一些厂家，但得到的一致反应都是“不降价”。据爱国者表示，在节庆期间各个厂家的促销策略不同，有的可能采用降价来刺激节庆期间的销售，不过从目前来看，MP4的价格正在逐渐趋于平稳，近期降价的空间不大。他们可能会把注意力放在为用户提供更多的增值服务方面。MP4厂家迪美视也表示，今年黄金周的MP4市场再次降价的可能性不大，因为现在市场上的产品基本都接近了成本价，已经没有降价的空间了，为此迪美视公司将在五一前推出一款在配置上采取DIY式的MP4，这样可以让消费者更准确地结合自己的需求来选择产品。
　　而面对降价，中恒更是早有准备。他们表示，在今后的产品销售中，会将产品功能和产品使用价值作为主要卖点。因此五一期间，中恒准备了国内首款内置经典游戏和五百万像素摄像的娱乐MP4，以及具有全科目学习功能的学习MP4等一系列具有高附加值的MP4产品。
　　