　　五一购机，消费心态各有不同，消费水平也是千差万别，面对手机新品的诱惑，你准备好了吗？以下是本报为消费者介绍的几款中端价位机型的新品,适合与否，看你的口味了。
　　五一黄金周，又一个珍贵的长假即将到来，不知大家是否已经准备好了五一出游计划，反正手机商家没闲着，早就展开了蓄谋已久的五一手机市场争夺战。
　　据记者随机采访的几个经销商了解，今年的手机市场消费主要是以中低端为主，这与往年相比较有了明显的差别。去年、前年都是以中高端手机为主，今年出现这样的情况，与消费者消费意识趋于理性有很大的关系。自去年十一以后，市场上中低端的手机就卖得比较好，厂商发布的最新款手机一般价格都比较昂贵，对于想买这部分产品的消费者来说，他们对于什么时候换手机的意识不是很强烈，也不会去在乎商家推出的促销活动。
　　黄金周对于商家来说是赚钱的机会，为了刺激市场消费，商家会搞一些促销活动。从近日记者搜集的市场信息来看，一方面，三星、诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信以及联想等手机厂商相继发布新品。据记者了解，虽然五一前新品发布会较多，但是目前厂商推出最新的产品多数还没有到货，只是处于铺货阶段。另一方面，从市场反映来看，既没有往年的火爆场面，也没有出现业内人士预料的销售萎靡，销售状况趋于平稳，可谓冰火两重天。就像今年北京的沙尘暴一样，手机厂商的攻势极其猛烈，然而消费者却很难为这些宣传所诱惑，消费选择更趋于理性，毕竟适合的才是最好的。
　　夏新手机五一刮起运动风
　　2006年德国世界杯即将开战，夏新手机也特别开动了“手机TV秀，共享运动激情”世界杯促销，将最新五星级DV手机及移动足球魅力带给市场。活动自4月22日至5月31日，包括精美世界杯礼品，现场足球游戏等，夏新手机让这个五一充满运动激情。
　　购机有好礼，时尚运动背包，让足球场内外运动着的你魅力十足；足球驱蚊器、陶瓷足球杯则更为生活增添活力气息。促销卖场还将提供十佳进球、足球歌曲、足球宝贝等精彩片段供消费者下载。
　　火热世界杯，用夏新五星级DV手机感受。A869、A670、A675等将DV、数码相机、MP3及MP4整合于一体。领先国内其余厂商半年以上的TV-OUT电视输出功能，可直接将手机摄录的DV内容或MP4电影、精彩足球视频,全屏显示在电视或投影上，画面效果尽显。全系列均使用200万像素摄像头，DV摄录分辨率达到352×288,播放速率达到25帧每秒，无论拍、摄都十分出色。多媒体配置升级，使夏新多媒体手机实现时尚、娱乐、移动生活体验新的飞跃。市场热销的夏新直帅系列、音乐系列、女性系列等也将共同促销。
　　音乐彩蛋
　　三星E368
　　三星E368在传统的MP3音乐播放功能上增加了收音机调频功能。可存储30个频道。40MB的共享内存，可存储图片、音频、视频等多种文件；蓝牙/USB/E-mail的全方位支持使数据传输更加方便快捷，通过蓝牙无线连接，能向支持PictBridge功能的打印机传输文件直接打印。
　　参考价格:2080元
　　电影手机
　　NEC N8202
　　内置512兆内存，支持基本通讯功能的CPU和支持娱乐功能的独立CPU，在用N8202播放影片时，每秒高达30帧的播放速度让影音播放超凡顺畅。除了强大的手机视听娱乐功能，N8202在其它配置方面也非常全面：130万像素的数码相机支持数码变焦、连拍、视频录制等功能。
　　参考价格:2860元
　　