
　　将注入白色家电资产，A股公司青岛海尔也有意注入实现集团整体上市
　　一直受困于手机业务的海尔电器（01169.HK）终于可以解脱，而海尔集团也将白色家电业务注入海尔电器。昨日，紧随2005年年报之后，海尔电器对外透露，拟将手机业务资产以4.11亿港元脱手给海尔集团的一家子公司―――青岛海尔集团控股（BVI）有限公司，并寻求获得海尔集团白电注资。
　　彻底摆脱手机业务
　　昨日海尔电器表示，目前已经与海尔BVI达成协议，准备将飞马电子以2.36亿港元、飞马青岛以1.75亿港元协议转让。海尔BVI将以应付票据的方式在一年内支付上述价款，而海尔电器则从中获得溢价收益9000万港元。
　　不过上述资产出售所得仍无法弥补其今年高达4.33亿港元的巨亏。据了解，海尔电器仅去年上半年就已经亏损3.97亿港元，股价曾一度下挫至0.125港元。
　　年报显示，去年海尔电器手机利润净亏1.39亿港元，此外集团对移动手机业务拨备则达3亿多港元。不过与此形成鲜明对比的是，去年下半年海尔集团注入部分洗衣机业务后，产生利润达7300余万港元，洗衣机营业收入比重由前年的47%增至去年的67%，在很大程度上抑制了下半年更大程度的亏损。
　　海尔电器方面表示，利润亏损主要源于手机业内产量过剩、非法移动手机增加及国内外生产商均实施割价政策所致。
　　将进一步控股A股公司
　　海尔集团方面表示，接管海尔电器手机业务后注入白色家电优质资产，从而在本质上提升海尔电器在集团战略上的位置，而这一直是海尔集团的目标。
　　据了解，事实上海尔集团当初注资中建数码（海尔电器前身）时就有将其打造成海尔海外融资平台的想法，后来更进一步制定了“打造其为海尔集团旗下白色家电业务上市旗舰公司的计划”，并计划将海尔电器打造成全球三大白色家电生产商之一。
　　海尔电器方面透露，海尔集团目前正拟把全部洗衣机业务、热水器业务、模具业务、钢板业务等注入海尔电器，并“拟将在2006年下半年完成注资”。
　　海尔集团还有进一步的举措，即对海尔电器注资完成后，很可能将A股资产装入海尔电器实现集团整体上市。
　　据透露，目前正在停牌股改的青岛海尔正拟进行一系列业务重组，尽量减少与海尔集团之间的关联关系。而股改结束后，海尔电器将“在实际可行情况下尽快落实可能注入A股权益。”
　　但对于购入的上述手机业务资产，海尔集团并未对外表示将如何处置。不过西南证券分析师周兴致表示，从2001年起海尔集团就将上述资产陆续注入当时的中建数码，经过一番运转，已经从中实现了大笔套利，而此次再次注入白电盈利性资产巩固其作为海尔集团海外融资平台的作用，是一举两得，至于如何消化上述4.2亿港元的不良资产对海尔集团来说已经没有太大意义。
　　本报记者 杨振华