　　近日，世界领先的虚拟样机和制造过程方案供应商和先驱ESI集团(ISIN FR0004110310)，宣布签署了战略合作框架协议，目的在于使ESI集团的产品和方案成为ATE Technology公司的主营业务。
　　这个合作协议的结果是ATE Technology公司的业务成为ESI集团的一部分，特别是通过整合了32位高水平及有经验的中国工程师团队，能够使得ESI集团加强在中国的地位。
　　通过这次战略合作，ESI集团寻求市场的多样化及加强在地域上的覆盖能力。确实ATE Technology International在航空、航天、能源、船舶、电子方面有较强的优势，而当前ESI集团在中国的客户主要是汽车和制造业。而且，ESI集团之前的子公司中国ESI定点在广州和上海，而ATE Technology International在首都北京，处于中国的北方。
　　ATE Technology早已经是ESI集团的流体力学（CFD）产品的分销商，在中国的结构CAE市场是第三大公司，并具有12年的专业经验。ATE Technology处于强有力的位置，能够加强ESI集团业务在这片广大领域的发展。ATE Technology采纳ESI集团的所有核心技术，能够提供高附加值的集成解决方案并能够介入主要工业项目。2005财政年度，ATE Technology所有业务的营业额接近390万美元。
　　张苏，ATE Technology总裁，声明：“作为CFD产品的代理商，ATE Technology和ESI集团的合作在中国市场已经是很受欢迎了，我很高兴现在通过这次业务转化将继续强化这种合作。而且，ESI集团的Open-VTOS策略，及其所包括的Visual simulation platform，能够满足中国客户对专用系统集成项目的强烈需求。这次运作能够让我们达到获得这种战略工业项目的临界规模。”
　　这次运作的财务细节
　　战略合作协议在2006年3月16日完成，包括合并客户、员工、核心技术、销售合同和知识产权。
　　在这个协议框架内，将会创建新公司，ESI-ATE控股有限公司，业务整合的运作在2006年6月1日开始。ESI集团初始持有新实体资本的51%股份。而且ESI 集团将会从新实体剩余资产的销售中获得收益。
　　这次战略合作从现在起将会增值整合到ESI集团的范畴。
　　Alain de ROUVRAY，ESI集团的主席和首席执行官总结说：“这次战略合作显示了ESI集团加强在快速发展的工业化国家地位的积极愿望。在ATE Technology和中国ESI团队优秀工程师的共同努力下，将显著扩展我们产品用户群，并推动中国客户从战略工业项目中获得最大的收益。