　　中科红旗公司总裁赵晓亮称，产品将打上A sianux inside
　　昨日，Asianux成立大会上，记者与此事主角之一的中科红旗公司总裁赵晓亮进行了简短对话。
　　新京报：三家共同出资成立Asianux公司，红旗在其中的地位如何？
　　赵晓亮：具体的股份分配还未确定，但红旗的股份会略高些，日韩两家略低一点。
　　新京报：Asianux实体公司的成立，对于微软的影响有多大？
　　赵晓亮：Linux的发展是时代的潮流，对市场来说可以带来更公平的环境，此次成立公司只是其中的一部分行为，未来我们希望发挥越来越重要的作用，来推动Linux技术的发展和应用。
　　新京报：此次合资公司成立，是否与之前微软在全球举行的正版增值计划有关？
　　赵晓亮：我们三家的合资公司，是很早就已经开始筹备的，主要是为Linux的长远发展考虑。
　　新京报：Asianux的产品是重新开发的还是采用红旗原来的架构？是否会对红旗构成威胁？
　　赵晓亮：Asianux的产品使用的是全新的核心，与国际Linux技术保持同步，它基于新的Linux核心发展成为一个亚洲的版本。Asianux开发完后在各国将以不同品牌来销售，比如在中国会以红旗为品牌，上面会注明Asianux inside的标识。
　　新京报：Asianux的产品什么时候推出桌面版？
　　赵晓亮：目前我们Asianux1.0、Asianux2.0都是服务器版本，明年Asianux3.0会推出，Asianux桌面版还未推出，目前正在开发，很快将推出。不过对于红旗来说，除了服务器产品，我们一直在开发和提供桌面产品。在英特尔等公司的支持下，我们希望能够满足更多的用户需求。
　　本报记者焦集