
　　中美无线局域网标准暗战
　　本报记者 辛苑薇 刘奇
　　今天，美国国家无线局域网标准的主导组织――美国电气和电子工程师协会（以下简称IEEE）将在北京举办高层研讨会，这是IEEE首次将其高层论坛放在中国举办。IEEE此次广邀中国企业参会，而受到邀请的中国WAPI产业联盟组织却拒绝参会，以明确拒绝IEEE以暂时胜利者姿态做出的示好之举。
　　“我们对该代表团的访问没有任何感觉。”昨天，WAPI联盟成员之一中电华大无线通信部经理华胜华对记者坚决地表示，该组织对华的公关访问，对中国无线局域网标准不会产生任何影响。
　　IEEE高层中国公关
　　“我们已经知道他们来华访问的事，但WAPI联盟组织不会参与这次会议的任何议程。到目前为止，联盟内部的企业均未向联盟提交参加会议的任何说明。”昨天，WAPI标准联盟秘书处刘伟称。
　　据了解，从今天开始，美国电气和电子工程师协会将在北京召开研讨会。包括IEEE协会主席赖特和该协会执行董事、执行委员会主席均将亲临北京参会。
　　对此，业内对IEEE此行普遍认为，在获得全球标准化投票的胜利后，IEEE正试图向WAPI和中国企业示好，寻求其在中国市场推行的可能。上周末，该组织已经开始在南京进行政府公关，包括对江苏省信息产业厅、通信管理局、南京普天等主管部门和相关企业进行游说。
　　不过，WAPI成员企业对IEEE的中国公关之举显然并不买账。昨天，记者致电WAPI联盟另一成员企业天一集成，其董事长高源在得知记者来意后称：“我很忙，没有时间参加他们的会议。”
　　今年3月7日，根据国际标准化组织（ISO）公布的成员国投票结果，中国标准仅仅获得了22％的支持，而美国标准获得了8成左右的支持率，这意味着中国标准将丧失成为全球标准的可能。随后，WAPI联盟公开指责包括英特尔在内的等美国标准主导成员企业，在投票期内违反国际规则，鼓动其他国家向中国标准投出反对票，投票结果有失公正。
　　中国标准绝地反击
　　在IEEE加紧公关的背景下，中国自主标准的WAPI已经开始其反击之举。
　　据一位不愿透露姓名的WAPI联盟厂商内部人员透露，造成IEEE加紧向中国标准公关的原因，来自于政府对中国标准的坚定支持。今年1月，财政部、国家发改委、信产部曾联合下发文件，要求在各级国家机关、事业单位和团体组织的政府采购中，包括电脑、打印机等产品，均必须优先考虑符合WAPI的产品，以支持国产标准。
　　在此背景下，已经握有全球“赛点”的IEEE中国公关，显然试图通过其怀柔政策，拿下中国这一全球最大的市场。而对于WAPI来说，利用中国市场的支持，扭转在全球投票中的劣势，则是其最后的机会。
　　耐人寻味的是，在WAPI对竞争对手的北京研讨会进行公开抵制的同时，国际标准化组织副秘书长麦肯利也已经抵达北京。有消息人士透露，上周日晚间，麦肯利已经和WAPI方面进行了初步沟通。
　　该人士透露，根据国际规定，如果中国标准对投票不满，可以向国际标准化组织提出申诉。早在2005年，由于WAPI在成为国际化标准的提案尝试遭撤销，中国方面就曾通过抗议和申诉，获得了国际标准化组织的支持，从而得以进入投票流程。显然，WAPI联盟和麦肯利的接触将和申诉有关。
　　“我不能告诉你相关的情况，但可以肯定的是，联盟的队伍仍在壮大。”刘伟称，今年3月初，中国移动、中国电信、中国联通、中国网通、方正、联想、华为、海尔、海信、大唐等实力企业加入后，目前又有超过10家企业申请加入联盟。天一集成董事长高源透露，目前联盟内部已经完成了从芯片到基站的完整开发，具备市场化能力，可以从规模和技术上全面对抗洋标准。
　　最快本周内提出申诉
　　尽管相关各方对申诉的具体情况三缄其口，但据记者了解，如无意外情况，在各方的中国之行结束后，中国方面将在本周内向国际标准化组织正式提出申诉，要求对3月初的投票结果进行纠正。
　　昨天，在面对记者的提问时，刘伟坦承，WAPI已经对申诉进行了大量的准备工作，申诉随时都将展开。他同时表示，“不排除这个时间（本周内）提交的可能”。
　　与此对应，有消息称，中国方面仅仅为申诉准备的材料就长达38页，其申诉的焦点集中在投票流程违反了正常程序，在美国标准组织的相关影响下，投票并不具备公平的环境。
　　此前，WAPI的主导厂商西电捷通总经理、中国宽带无线标准工作组副组长曹军曾公开表示，3月的投票结果并非国际标准化组织的最后决定，今年6月，该组织还将对投票结果进行分析和审查。曹军称：“我们肯定会在那之前申诉。”
　　有业内人士认为，在中美两大无线局域网标准已经上升到贸易争端的背景下，中国标准申诉将可能要求暂时“冻结”3月份的投票结果，并对投票中的违规行为进行调查。“在中美贸易的博弈下，这一标准争端将可能旷日持久。”该人士称。