　　法国ESI集团日前在巴黎宣布，与ATE Technology公司签署战略合作协议，这标志着ESI集团的产品和方案成为ATE的主营业务，开创了由外资CAE企业与中国本地CAE公司强强联手之先河，在CAE界引起强烈轰动。通过这次战略合作将成立ESI-ATE控股有限公司，ESI集团占有51％的股份，ATE公司占有49％的股份。ATE在航空、航天、船舶、电子、能源、国防等领域的影响力及集成开发能力，恰好能够帮助ESI实现在中国市场相关领域做大做强及提供集成开发方案的愿望。作为虚拟测试方案的先锋，ESI集团是全球首屈一指的材料物理学数值模拟样机和制造流程供应商；而ATE公司是中国最主要的CAE软件及解决方案供应商之一。法国ESI集团和ATE公司志同道合，共同看好中国市场，期望为企业研发和制造过程的创新提供最先进的数值仿真方案，提供数字化平台开发环境―OpenVTOS，扩大ESI集团产品在中国市场的占有率。本次合作彰显了法国ESI集团在中国CAE市场的勃勃雄心。
　　2006年4月18日法国ESI集团董事长兼CEO亲自莅临中国，考察中国市场状况并诠释ESI集团的解决方案和理念。4月19日在北京港澳中心瑞士酒店举行了法国ESI集团与ATE签署战略合作协议的新闻发布会。
　　ATE公司通过在中国十余年的发展充分认识到，CAE市场正朝向集成化、专业化和体现多向价值的多学科综合方向发展。ATE不但为客户提供最先进的模拟软件产品，高质量的专业技术支持和服务，还尝试为企业提供集成和专用分析平台的开发，取得了良好的效果。而法国ESI集团是世界首屈一指的模拟软件开发商，一直在引领CAE的发展趋势。ESI创新地提出了虚拟试验空间（VTOS）方案，能够更好的满足中国企业对分析仿真方案及集成的需求，提高企业自主创新能力。两家公司的策略和理念不谋而合。
　　法国ESI集团的产品分为虚拟制造、虚拟样机和虚拟环境三大类。虚拟制造主要是对铸造、焊接、热处理、钣金冲压、非金属成型过程等的模拟；虚拟样机包括一般结构有限元分析、碰撞冲击、振动噪声分析、密封设计与分析、复合材料设计与分析等等；虚拟环境包括有电磁兼容分析、空气动力学分析及多物理场分析等等；另外还有多学科优化及集成开发环境等工具。法国ESI集团2005年全球营业额达到近八千万美元，在全球拥有近600名高水平专家，全球有众多的分公司、办事处和代理商为三十多个国家的客户提供软件销售、咨询开发和技术支援。
　　通常的CAE分析都是理想的分析，利用理想的材料属性和设计几何模型，而没有考虑到制造过程对产品性能的影响。而ESI集团的虚拟样机技术是可以充分考虑到制造过程的影响，利用领先的铸造、焊接、热处理、钣金冲压和非金属成型等虚拟制造技术，将加工过程的影响带入虚拟样机测试（如一般结构分析、碰撞性能分析等等）中，这将更真实反映实际产品的性能，从而为完全代替物理样机铺平道路。另外，VTOS方案是一个开放的CAE集成开发平台，能够实现在一个框架下各种设计、分析、工艺仿真等工具的集成，使其具有统一外观，并加速数据交换，将设计分析过程和报告生成自动化，并与PDM和PLM系统无缝集成。
　　中国是一个制造业大国，但不是制造业的强国。因而中央审时度势提出大力加强并扶持企业自主创新能力，因为只有自主创新才能给企业带来核心竞争力，才能不受制于人。而现代数值模拟仿真技术已经发展得很成熟，在发达国家及工业化国家企业产品研制、设计中有广泛而深入的应用，是企业加速产品研制周期，提高产品质量，降低成本的有力工具。
　　数值模拟仿真技术在国内的应用虽然有了很大的发展，应用的深度和发挥的效益还很不尽如人意。主要有三个方面的原因，一是企业还没有找到真正先进适用的产品；另一方面是企业自身重视不够；再有就是很多软件企业的技术支持能力和开发服务水平较差，不能满足用户的多方面需求。这种情况下急需面向工业产品研发的先进模拟仿真产品和方案，以及能够提供强有力技术支持和具有开发能力的软件业巨擎的出现。
　　ESI集团与ATE的战略合作可谓意义深远，对ESI集团和ATE及国内从事产品研发、制造的企业来说都是一个难得的机遇，尤其是那些需要通过模拟仿真技术提升自主创新能力的企业更是如此。这次合作对于国内的CAE市场来说也是一个有力的冲击，因为ESI集团的理念是真实物理模拟，基于模拟的设计和多向价值链。可以预期随着几大国际CAE巨头在国内的竞争，真正专业化的、具有先进的分析理念的工具和方案将会得到推广，必将带来巨大的商机，但竞争结果也必然会有淘汰。企业会从中获得技术和服务的巨大收益，但也需要擦亮眼睛，选择合适的产品和方案。ESI集团及ESI-ATE控股有限公司董事长及CEO Alain de Rouvray展望ESI业务在中国的前景，显得踌躇满志，以ESI集团的先进产品和方案，结合ESI-ATE的强大技术支持和服务能力，ESI集团的开发和咨询服务能力，及与中国重要工业领域的战略合作，必将取得ESI与中国客户的双赢。ESI雄厚的技术实力和在工业界的成功经验使得其在中国市场有更高的期待，通过成立ESI-ATE控股有限公司，将显著扩展其中国用户群，增强在中国市场的覆盖及开发服务能力，并使得中国客户从合作的项目中获得最大收益。让我们对ESI集团和ESI－ATE控股有限公司在中国的表现拭目以待。