


中科红旗总裁赵晓亮（右二）与日、韩合作伙伴为Asianux合资公司揭幕。资料图片
　　三国企业成立合资公司推广Linux；微软称欢迎竞争　　
　　4月24日，由中国中科红旗、日本Miracle 
Linux和韩国Haansoft公司共同出资的Asianux实体公司―――北京亚洲开源技术有限公司宣告即将成立，今后，三大亚洲Linux厂商将会抱团出击国际市场，并以统一的形象出现在各国市场。此举昨日引来英特尔、甲骨文、SAP等企业的捧场。（相关报道：赵晓亮：“Asianux将与Linux技术同步”）
　　旨在推广Linux
　　据介绍，Asianux的意义在于它是亚洲软件市场上第一个符合国际标准和统一的Linux操作系统，使软件和硬件制造商不需使用两种不同版本的Linux验证其产品。Asianux将提供增强的2.6核心，可扩展性与更强大的RAS以满足企业关键应用的需求，并能够便捷地从Unix向Linux迁移。此外，GUI、管理和配置工具得到了进一步提升，降低了系统运营和维护成本。特别是对OSDL定义的CGL（电信级Linux）规范的全面实现，大大增强了系统的可靠性和可用性。
　　中科红旗公司总裁赵晓亮表示：“Asianux是目前惟一一个中、日、韩本土统一的Linux平台。企业用户可以通过红旗软件、MiracleLinux和韩软，获得及时和高质量的本地技术支持服务。Asianux可以大幅度降低ISV和IHV认证和支持成本，我们相信Asianux会很快成为亚洲最重要的Linux平台。”
　　中国开源软件推进联盟主席陆首群对于这一新生事物表示支持。
　　“我希望它开花结果，但目前的一个问题是它的稳定性还不够。陆首群特意强调，”对红旗来说，必须要以一个开放的架构来面对外界，但这不代表说是开放源代码，不等于所有技术都要对外开放。“
　　希望更多企业加盟
　　据悉，此次中日韩三方共同成立的Asianux公司注册资金约为80万美元，其中中国的中科红旗持有最大部分的股权。Asianux公司成立后的三个使命是：促进本国政府和企业在Linux使用方面获得其他国家伙伴的支持；增强与全球服务器及软件厂商的合作；以先进的内核技术回馈OSS社区及政府。
　　“Asianux公司的成立是一件大喜事。”昨日，日方代表称日本市场Linux产品市场份额正以20%的速度增长，因此第一步先与红旗等两家合作，第二步希望扩大合作。
　　韩方代表则认为，在韩国，政府各个部门都在力促使用Linux，有37个政府项目在推进Linux，因此在韩国Linux不是一块小的市场，政府和用户希望有一个稳定的长期的可信赖的企业，Asianux公司的成立就是给用户这样的信心。
　　中科红旗公司总裁赵晓亮昨日称，今后Asianux将会欢迎更多Linux厂商加入进来，而业界纷纷将此言看作是亚洲Linux企业抱团对抗欧美巨头的标志。
　　“我们有理由相信更多的厂商也会支持Asianux.因为Asianux已经得到了美国很多大型公司的支持，在产品开发过程中就将很多最新的技术引入到Asianux中。”一位参会者这样告诉记者。
　　但与此同时，记者也了解到一些Linux企业人士对Asianux的前途并不十分看好。
　　挑战微软
　　“这个公司的成立对Linux世界的确是好事，但关键是成立之后它到底能够干些什么，我们都很关注这个，希望不要是一个很虚的机构。”一位不愿透露姓名的业内人士说。
　　“Asianux合资公司的成立对于微软来说，绝对不是一个好消息。”在昨日举行的中日韩三方Linux厂商合资成立实体公司的会议上，一位厂商人士这样评价此次Asianux公司成立的意义。
　　昨晚，微软中国公司就此向记者表示，“微软相信开放源代码的开发模式在软件业生态环境中发挥着非常重要的作用。商业软件和开源软件各有优势，不同的发展模式能够、也应该在健康的竞争氛围中并存。如果能够给本地软件经济带来发展，我们欢迎各种形式的市场竞争。”
　　在Asianux未来的征程中，微软是一个无法回避的话题。Linux阵营已经意识到此举会引起微软的注意。
　　“一旦微软把Linux作为真正的对手，运用其实力来进行遏制，Linux的发展环境会受到一定程度的影响。虽然大家不清楚这种影响到底有多大，但是一定要警惕起来。要面对微软可能采取的更加激烈的措施。因此Linux企业必须更加用功，把自己的产品和技术完善好。”昨日，共创开源软件有限公司首席技术官张昀的一席话道出了关心Linux产品的人们的心声。
　　本报记者 焦集