
　　联通C网和G网用户之间的界限越来越模糊，联通被拆分的可能性进一步减小
　　本报记者马晓芳发自广州
　　继换标之后，中国联通已经开始进一步为即将到来的3G作准备。与中国移动大张旗鼓为159新号段作宣传不同，联通153放号也在默默进行。
　　昨天，记者从江苏联通了解到，从4月21日开始，江苏省用户已经可以开通153打头的联通号码；同时，山东联通也开始了153号码的预约申请工作，用户选号的时候需要交纳最低200元的预约费，号码开通后可以直接转为话费。山东联通工作人员告诉记者，153号码近期就可以开通。
　　但北京、上海、浙江、广东等地的联通公司表示还未接到集团通知。广东联通一位市场人员表示，部分地区提前放号应该是按照集团计划是要全国统一行动的。
　　据了解，153号段包含了C网和G网两种类型，总容量约为1亿个号码。但联通会分阶段放号，先发153号段，在下一阶段还会考虑发放150~152的号段。由于联通G网用户远远超过C网用户，此次153号段也会对G网用户有所倾斜。
　　正如移动发放159号码引起业内是否为3G号码的争论一样，联通继移动之后发放153号码，同样引起了业内的猜测。
　　广东联通的市场人员表示，发放新号段的主要考虑还是因为号码资源紧缺，原来的号段没有号码了，跟3G没有直接联系。从世界范围来看，3G的使用并没有使用户有一个突破性的增长，因此，153号段并不是为了应对3G时代突增的用户。
　　他同时指出，号段与频率没有特定的关联，3G投入使用之后所有的号码都可以直接过渡到3G，使用3G业务。
　　业内人士认为，153号码的发放使联通C网和G网用户之间的界限越来越模糊，联通保持两网协调发展的趋势越来越明显，这在一定程度上预示了联通被拆分的可能性进一步减小。
　　相关链接
　　一季度全国手机用户月均增长540多万户
　　信息产业部昨日公布的统计数据显示，一季度全国手机用户出现较大幅度增长，月均增长达542.16万户，到3月末手机用户总数超过4.09亿户。至此，全国手机普及率达到每百人30.3部。
　　信息产业部表示，我国用户对移动通信的有效需求持续加大，加上手机对固定电话替代性竞争加剧，使手机用户数增长加快，今年2月，全国手机用户总数突破了4亿户。
　　统计显示，截至3月末，全国固定电话用户比上年底增加833.5万户，月均增长277.83万户，超过3.58亿户，固定电话普及率达到每百人27部。（新华社）