
　　面对中国移动图谋自做SP的趋势，力推无线商务滚石移动开辟“第二战线”
　　本报记者孙Q发自上海
　　“我们必须避免单一业务带来的风险。”昨日，滚石移动总监周寿红对《第一财经日报》表示，滚石移动将大力开辟无线商务业务，以分散无线音乐的经营风险。
　　滚石移动此举的大背景是，滚石参加了在本月22日结束的中国移动“无线音乐研讨会”，此次会议震动了各大SP（无线服务提供商）。中国移动希望调整无线音乐产业现有的游戏规则，通过直接与唱片公司合作来提供音乐内容，这将进一步压缩SP的市场空间。
　　瑞士信贷第一波士顿的研究报告称，中国市场无线音乐收入将从2004年的25亿元增加至2010年的170亿元。虽然无线音乐市场空间诱人，但中国移动酝酿的“新政”让各大SP经营风险加大。
　　对以无线音乐为主的滚石移动来说，如果只将业务压注在音乐上风险很大。滚石移动是从滚石唱片集团分割出来成立的新公司。目前完成三次私募融资，共得到风险投资3900万美元，投资方包括西门子、联想投资和高盛等。滚石唱片是华语地区最大的唱片公司，占整个市场份额的30％左右。
　　滚石移动CEO杨嘉宏表示，滚石移动虽然拥有丰富的音乐、明星资源，但随着无线音乐成为竞争“红海”，滚石着力打造移动商务将成为今年新的赢利点。
　　事实上，滚石移动一年前就已开始对移动商务市场的产品进行研发。而滚石移动为苏宁电器提供的移动商务系统在4月开始投入使用，合作内容涉及销售和市场管理。如苏宁电器的司机将家电送货完毕，可以通过手机短信进行销售信息处理，滚石移动的系统可以自动完成内部销单、短信通知下一客户等程序。
　　博通智信咨询公司研究经理张瑜琼表示，2005年中国企业移动应用市场规模为112.5亿元，其中电信服务投资为74.5亿元。虽然比无线音乐略小，但也是支柱型业务，2008年将增长到306.6亿元，复合增长率40.7%。
　　无线商务的赢利方式有多种，主要通过项目实施、软件销售和通信收费实现。据周寿红透露，滚石移动在无线商务的营收今年底会达到5000万元的规模，明年还会翻一番。
　　“滚石移动在无限商务领域的竞争对手还不多，”周寿红说，但随着中国移动进军无线音乐SP脚步的加紧，许多现有大SP也将进入这一市场，将此作为转型或者化解无线音乐业务风险的重要举措。