　　卖家自称“款到发货不违法”，易趣已移除此信息
　　本报讯（记者李华良）近日，有网友向本报热线63190000反映，有人在易趣网发布成人光碟出售信息。昨天，记者在易趣网查到“此物品已经以一口价结束”。易趣网称“已将此物品移除”。
　　在易趣网商品分类目录“成人用品”目录中，名为dongd007的卖家发布信息标题为“多年个人收藏电影（成人相关），每碟中含多部高清晰压缩，一碟=5普通影碟，18碟一共88元还包邮”。相关数据显示，17日10时许，此物品被一名买家lesoun88拍下。
　　通过网友提供的信息，记者看到卖家dongd007提供的成人光碟目录上百，其标题都不堪入目。
　　记者昨天联系到湖北黄石的卖家dongd007，他称，已有人和他联系过购买成人光碟的事，如果购买，他是从电脑里下载后再刻录，然后邮寄给买家的。他认为，保证款到货发，不属于违法范畴。
　　昨天，易趣网公关部刘燕介绍，18日上午，技术部门发现dongd007发布成人电影信息后，迅速将信息移除，同时给买卖家发布警示信，告知该物品是违规物品，建议终止。dongd007的资料显示，此前也没有类似行为。刘燕介绍，易趣网除技术手段自动过滤违禁物品信息外，还有专门人员随时监控。一经发现，将迅速处理，情况严重，还将冻结卖家账户。
　　北京市公安局网络监察部门工作人员介绍，交易平台网站有责任及时发现并清除有害信息，否则将按国家相关法规承担相应责任。如果网友发现出售黄色光碟信息，可向公安部门举报。他表示，此类信息是不合法的，一经发现，必须立即删除。但是否真正完成交易，须经过取证调查。