　　中国互联网或许已“昨日重现”，上个世纪末昙花一现的狂热年代，就在你我身边重演。
　　好主意漫天飞，它们不再沉沦于空谈。清华的几位硕士、博士目前正做着一家叫“百合”的网站，创始人原来在埃森哲、麦肯锡当年薪百万的大白领，但终于忍受不了创业的诱惑。“百合”是做婚介的社区性网站，这种网恋成功率奇高。中国媒婆式网站一样有硅谷大牌VC（风险投资）投钱，一投好几百万美元，居然也有纳斯达克上市计划。
　　不见得非要清华、麻省等豪门招牌。南方一家做音乐翻唱的网站，创始人是几个青少年，最小的还上高中，最老的是1983年生人。他们发明的经营模式很简单，就是为网友提供音乐翻唱服务，现在一年也有好几百万元的收入，VC连忙找补了几百万美元购买股份。年轻人就是爱招摇，几位老板据说现在一人开辆大奔。
　　财富故事，听众经常比主角还要激动。90%的创业故事是沮丧的，我们只能记住好听的。但有一点可以肯定，如果你天天充满了奇思妙想，又自诩情商很高、执行力超强，那完全可以暂时放弃打工生涯。成王败寇，总好过以后天天后悔，创业，需要的只是勇气。
　　未来一年，据说将有30亿美元的VC进入中国并钟情于互联网，即便一分钱也不进来，至少有同样规模的美元已在中国游荡。其中只有少数名花有主，多数在“游手好闲”，为没有好项目可投而愁眉苦脸。搜狐老板张朝阳算“过来人”，他最近语气经常酸溜溜的，“现在拿风投真太容易了，跟我10年前创业时完全没法儿比。”
　　对明星团队而言，拿钱确实太容易了。原来的3721团队出来做了个奇虎，VC立刻输血2000多万美元；社区网站元老陈一舟回国创业收购了“猫扑”，VC随后拿出半亿多美元贴身伺候。这年月，百万美元级别的融资，都不好意思向媒体说。
　　无论是否有泡沫成分，现在是中国IT精英们最合适的创业年代。历史的规律是，总是在疯狂达到顶峰时，精英才开始大规模进驻，可那时竞争已经激烈，VC们开始悄悄套现跑路。至于怎么创业，创业狂人陈一舟有个经验可以分享――现在最适合做那些成本低但有创意的事情。