
　　新标志仍然以红色为主基色，将增加渐变的效果
　　本报记者孙燕飚发自广州
　　使用了长达28年之久的华为技术有限公司（下称“华为”）标志下个月将会被更换。
　　昨日，《第一财经日报》从华为内部获悉，华为正在秘密策划一场规模浩大的更换标志行动，“五一”黄金周后，华为标志将会全面更新。华为高层透露，换标主要是为了树立华为国际化公司的品牌新形象。目前，华为已经基本结束公司高层的第一轮培训，面对中层以下员工的培训也即将展开。
　　据华为内部人士透露，华为新的标志仍然以红色为主基色，将增加渐变的效果。由于事关机密，目前仅华为品牌部的员工和公司高层见过新标志，公司绝大部分员工甚至还不知道将要换标一事。
　　据了解，2004年10月中国国家工商行政管理总局商标局认定华为拥有的“华为”、“HUAWEI”、华为标志3件商标为“中国驰名商标”。根据有关国际公约和国内法律，经国家商标局认定的“驰名商标”，可以在包括中国在内的170多个巴黎公约成员国内获得特别保护。
　　据透露，新标志的相关申请工作已经开始。但由于华为主要产品不是消费电子产品，因此此次换标也将本着节省原则，并不会有所谓的巨额投入。
　　“更换标志并不意味着华为整体战略的改变，仅是华为国际化的其中一步。”一位华为高层表示。
　　据了解，2005年华为的年销售额高达59亿美元，同比增长40%。更重要的是海外收放占总销售收入的比重达到58%左右，首次超过国内市场，也远高于2004年的41%。
　　4月中旬，在华为2006年暨第三届全球分析师大会上，华为方面表示将2006年全年增长目标设定为32%，即年销售额从2005年的59亿美元提高到2006年的78亿美元，其中海外市场收入将占60%以上。
　　“淡化中国本土色彩，在国际化为导向下重塑企业内部文化，是华为现阶段必须要做的。”易观国际分析师崔小龙说，“华为需要为新LOGO注入更多的国际化内涵，目前华为已经初步成为国际化公司，正处于迈向跨国公司的阶段。”