
　　中国版3G测试关键技术出问题?
　　晨报讯（记者 焦立坤）中国版3G（第三代移动通信技术）TD-SCDMA（以下简称TD）最后一轮的大规模网络测试的一毫一发都牵动着业界的神经。昨天有消息称，TD测试中的一个关键部位暴露出问题。对此，TD产业联盟进行反驳：测试进展一切顺利，正按既定方案进行。
　　昨天有消息称，TD规模网络试验中智能天线表现不稳定。该消息援引相关人士的话说，在某城市的测试中，TD智能天线遇到规模数量的用户时，出现质量不稳定。而且，与其他制式相比，TD目前的智能天线体积过大，装在建筑物上存在不安全因素。
　　TD产业联盟相关负责人昨天称，联盟正式的途径从来没有发布类似的信息，该消息的来源不足为信。该人士委婉地表示，测试中发现问题是正常的，目前测试情况很顺利。
　　智能天线技术是TD的关键技术，也是TD标准被认为最具优势的一项自主研发技术。专家说它可以最大限度地利用有限的信道资源扩大系统容量，提高频谱利用率。
　　一位来自京信通信系统公司的技术专家昨天对记者表示，TD的智能天线技术来自SCDMA（俗称大灵通）系统，这是TD区别于其他3G标准的关键技术之一。
　　“大灵通已经在中国部署十多年，根据其实战情况来看，容纳大规模固定用户根本不成问题。”这位专家表示。智能天线目前需要面对的是准确地“追踪”移动状态下，尤其是高速移动中的用户，并满足其通信需求。他认为，实现这个目标理论上没有多大问题，需要在大规模真实网络下验证。
　　“测试暴露出的问题越多越好。”另外一位关注TD多年的资深业内人士这样说，测试本来就是要发现并解决问题的，为商用做好全面的铺垫。
　　TD是我国提出的3G标准，承担着打破欧美电信标准垄断的“使命”。目前，TD正式迈向商用前最后一课的规模网络测试，已经在厦门、保定、青岛三个城市铺开。相关测试结果将直接左右中国3G的进程。