　　今日之中国彩电行业，基本上可以用“乱哄哄”三个字来形容。
　　认证能否让人信服
　　就说最近最热的高清电视认证吧，姑且不说认证过的电视是否真如老百姓期待的那样“看起来很美”，单就这认证本身就有些让人看不清楚。
　　前不久权威机构还在喋喋不休地说“目前市场上销售的高清电视绝大部分并非真高清”，到了3月31日信产部高清电视接收机标准一出来，一下子有三家企业同时宣称拿到“第一号证书”，一周之内20多家企业60多个型号贴上了“高清”标签。
　　笔者认为，这说明了两个问题：一个是认证有可能存在“程序不公”，另一个是假高清有可能混进高清队伍。
　　首先，三家机构宣称拥有高清电视认证资格，这个资格是谁赋予的？没有一家给出有力的证据；其次，认证过程是什么样子？认证的依据指标是什么？老百姓一概不知，既然大家有非议，何不来个主动认证公示，让认证在舆论监督的阳光下晒一晒？再次，“认证收费”和“收费认证”到底是什么关系？能不能实行零收费认证？大家带着这么多疑问看认证，结果能让人信服吗？
　　企业“概念营销”入歧途
　　彩电企业也有问题。现在，越来越多彩电企业营销推广走入歧途，产品缺乏竞争力就使劲制造一些近乎子虚乌有的卖点，以新潮的概念糊弄消费者，名曰“概念营销”。
　　怪不得有人一针见血地指出：中国彩电企业的技术不是研发人员开发出来的，而是推广人员策划出来的，中国彩电企业属于典型的“营销主导型企业”，过度依赖营销，而不是寻求新技术、新产品带动企业发展。
　　三星近年来的发展全球瞩目，成为众多中国企业学习的榜样，但是，三星对待技术开发近乎虔诚的态度，有几个中国企业学会了？
　　当2005年中国彩电企业为75%的液晶市场占有率弹冠相庆时，需要很清醒地认识到，中国所有彩电企业销售液晶电视的数量，不到夏普一家企业全球销量的一半。
　　最近，有中国消费者协会人士称：如果消费者买高清电视的时候买了非高清产品，不仅可以告生产厂家，还可以告认证机构。笔者觉得这话说得好。无论企业和认证机构怎么表演，前提是都不能伤害消费者利益。
　　等离子为利益之辩
　　高清的另一个问题还在于，等离子和液晶到底谁更好？这是一个老话题，却是一个一直没有说明白的话题。
　　前不久，信产部相关数据表明，等离子电视的生产量和销量都远远低于液晶电视，甚至大大低于在人们看来即将淘汰出局的背投电视。消息一出，等离子阵营十分不安，再次宣称等离子电视和液晶相比一点不差，并不忘再次重复那句几乎老掉牙的话：“在40英寸以上等离子有优势,在40英寸以下液晶有优势。”
　　事实上，虽然液晶和等离子各有优势，但是总体看，液晶的优势和成长势头都大大盖过等离子。因此，更多的企业选择做液晶而不是等离子，也因此，液晶的销量远远大于等离子。
　　那么，为什么还有企业坚持等离子更好呢？答案很简单：在前期产业发展方向判断不明的情况下投资进入了等离子领域，巨大的投资要收回，能不硬着头皮说等离子好吗？
　　（作者为广州上兵伐谋企业管理顾问有限公司策略总监）