
　　业内认为，电视购物的行业影响力将不亚于直销业
　　近期，国内电视购物业界都在为3月中旬湖南广电快乐频道（节目）开播的消息拍手称快。
　　电视购物进入国内市场十余年来，多次跌入低谷，市场治理失控，媒体和相关部门批评处罚屡见不鲜。近一两年来，此类情况有所改变，行业出现了复苏发展的势头。但从整个行业的总体状况来看，用中国广告协会电视委员会常务副主任金国强先生的话来概括是一个字：“滥”。
　　以往很长时期里，全行业千家上下的电视购物企业，“上马”没有“准入证”，没有相应有效的资质审核。往往是五六个人，搞几部电话、集几万元资金、买一个电视时段，这样的电视购物公司就“开张”啦！有些从业人员做了多年连电视购物基本概念规范流程都没有弄清楚的情况还大有人在。在这样的背景下，追求暴利、伪劣产品、庸俗广告、没有诚信等弊病就“层出不穷”了。
　　当然要指出的是，以往这类电视购物公司的广告之所以能上屏幕，是跟有些电视台急功近利把关不严有关的，是跟电视购物广告片的播放缺乏严格的“审核制”有关的。
　　时下这类情况有了很大程度的改变。继上海东方购物、广州现代购物、重庆佳施购物、橡果国际、七星国际等一批规范经营的电视购物企业后，以“全国连锁、电视直销、全新形象”为宗旨的湖南快乐电视购物诞生,使得整个行业都展现出一种健康乐观气象。
　　就在传统电视台加大挺进市场力度的同时，国内带有数字付费电视概念的新生购物频道，如吉祥购物、爱家购物、家家购物、居家购物等也都在厉兵秣马，只待数字电视用户规模达到某个临界点便会“一跃而起”。
　　业内认为，400万数字电视用户的“当量”将使国内日渐兴起的新一轮电视购物热潮达到一个爆发的临界点。“过了这个临界点，数字电视用户数突破1000万、2000万就会变得很容易。由此，数字电视购物频道一方面将迎来高速增长期，另一方面也将受到资本市场的更多‘关顾'。”
　　据国家广电总局相关部门获取的最新数据，截至2005年年底，尽管国内付费数字电视用户数尚不足140万户，但整体的数字电视用户数已经突破410万户。这无疑会使电视购物频道迎来一个“黄金”发展期。业内认为，电视购物的行业影响力将不亚于直销业。
　　尽管有些乐观迹象，但总体来看，国内电视购物在电视台中的重要作用并没有完全发挥。据悉，境外一些电视台电视购物的收入可占总收入的半壁江山。虽然经过10多年的大起大落阶段，但是电视购物行业实际上依然处于起步阶段。
　　电视购物和直销行业一样，要长足地健康发展，不可缺少的还有科学的行业管理、行业标准的建设。行业标准和管理涵盖的面很广，主要是：从企业商品开发开始到售后服务整个流程的各个环节都要做到“有章可依”。
　　但是目前，我国电视购物行业协会在行业标准和科学管理的建设上，几乎是“空白一片”。
　　去年夏天挂牌的“中国广播电视购物网络商业联合会”，根本不能代表电视购物的行业实际和企业实际，在这个电视购物联合会的运转中，看不到业界领头企业的身影。
　　（作者系中国电视购物网络管理中心高级顾问）