　　一家名叫震撼广告的公司正在上海秘密布局，试图撼动目前占据楼宇视频广告分众传媒一家独大的格局。
　　这家公司已经与上海最大20家大商厦中的12家谈好进场条件，在这些商场里面设置200块广告终端，并用排他性条款，限制其他广告运营商进入。
　　是什么让这家公司能够把显示屏装到这些Shopping Mall、高级购物中心？原来，运用一种可以让广告商品“跳出”屏幕的3D视觉技术，能使这些购物场所显得更加高档，并刺激起消费者的购买欲望。
　　光怪陆离
　　什么是“光怪陆离”？立体广告就是一种。看球赛转播的时候，你前面有个人挡着你了，想提醒他，镜头一转，你才发现那个人竟然是屏幕中人。立体广告欺骗你的眼睛，和很多人看过的立体电影不一样，观者不需要佩戴任何辅助设备，就可以在180度范围内观看。
　　来自泰国卞模良正在将这种立体广告生意从泰国扩展到中国。不过，卞模良只是代理商，拥有核心技术的是德国 N e w S ig h t公司。卞模良从N e w S ig h t购买特殊的设备，然后在亚洲寻找市场。
　　这家位于震撼广告背后的德国公司颇有些传奇色彩。德国有一个“光谷”，2万多人在这里从事光电方面的工作。NewSight从一个研究光学技术的小公司起步，但它发现仅作为技术提供商，市场并不大。于是，X3D公司诞生了。X3D迅速成为全球立体视频显示器领域的佼佼者。欧洲的200多家家乐福采购了X3D的产品，美国市场也被打开。但是，X3D又发觉出售屏幕实在是太短视，于是再次转型，不再做一家产品公司，而是一家媒体公司――即NewSight。该公司主要策略是通过200多项专利为核心的产品，打造高端广告平台。
　　NewSight计划今年底在纳斯达克上市。
　　偶然的机会，泰国成为NewSight在亚洲市场的试点。中国市场上，分众传媒的成功给了卞模良扩展业务的信心。当然，对卞模良来说，首批200块3D广告屏的投入并不低。一块广告屏的成本组成包括：显示器12万元，配有高端显卡的PC机数万元，专用播放软件。也就是说，至少4000万元才能在上海部分商圈搭起一个3D广告网的硬件平台。如果算上各商场的进场费，则还要增加。
　　震撼广告今年的销售目标是5000万元。对于一些只在少数商场销售的新产品来说，选择卖场做广告是最明智的选择。大型商场有所谓的“试销”制度，在三个月试销期内，不许做店内广告，不许自行装修。这就给新产品上市带来了很大难度。选择大众媒体投放广告，成本高，广告转换率低。而选择3D卖场广告，可以进行精准“打击”，迅速转化为销售。震撼广告向每家客户收取每月数万元的费用。
　　卞模良预期，在达到一定规模之后，加上技术进步的因素，单块3D显示屏的成本能够降低，只比现在的普通液晶显示屏略高。届时，震撼广告希望像分众传媒一样密布广告网，把分众的市场大块大块地抢走。
　　但是分众传媒副总裁嵇海荣目前还不知道有这么一家野心勃勃的公司，他甚至还没有听说过NewSight这个有点标新立异味道的名字。
　　新产业链
　　尽管立体广告的“链基”在德国，但在中国，仍有很大的想象空间。
　　酒吧是一个已经被开拓出来的细分市场。酒吧里设置的立体广告屏幕要小得多，但可以把酒类广告做得“娇艳欲滴”。
　　游戏是这项新技术已经瞄准的另一个潜力巨大的市场。4月30日，一个采用3D视觉技术的游戏将在上海美罗城公开演示。《反恐精英》（《CS》）、《魔兽世界》等游戏都已在开发插件，以便能产生更逼真的视觉效果。卞模良准备在一些高档网吧试点。
　　想迅速用立体广告冲击目前的分众广告格局，卞模良也清楚，靠自身的滚动发展远远不够。他准备和地铁公司、航空公司合作，条件不限。这样还能绕过不少政策上的障碍。
　　立体广告有一个重要的环节――制作。制作立体广告有几种方式，如合成法，采用的是在画面上叠加一个动画；3D动画转换，则是在普通的3D动画基础上加一道工序；此外还有双焦摄影法和景深法等。
　　这些制作需要专门的技术人员完成。震撼广告在泰国的时候，开始出80美元/秒可以找到人来做,后来出200美元/秒也难请得到人。这次来中国开拓市场，他吸取教训，早早地和上海一些外包公司联系，免费进行技术培训。这样，就可以避免广告量上来之后，找不到制作公司的尴尬。
　　NewSight已经开发了新一代的技术，特点是超高亮度、超大面积。这种技术可以替代现在的商场展示橱窗。路人看见的不再是一成不变的布置，而是不知疲倦地“走动”的模特，还有“飞来飞去”的商品。
　　或许，“五一”期间，不少人就会在上海的梅龙镇、美罗城与这种新颖的广告不期而遇、“撞个满怀”。