
　　【搜狐IT消息】微软几周前以108万美元在西雅图Cascades以东的Quincy购买了75公顷土地，将建设140万平方英尺的建筑，大约相当于十家Costco大超市的面积，这些巨大的建筑没有窗户，目的是赶超Google，成为全球最大网络公司。
　　这些建筑内将放置数千台提供数据服务的计算机，业界将这种方式称为“服务器农场”（server 
farm）。微软在该地将能利用当地廉价的水电并很方便地与跨越华盛顿州的光纤主干线路建立连接。这些计算机将提供很多新的网络服务，其中包括针对小型企业的免费主页以及消费者之间的照片和文件共享。
　　微软还希望消费者能够愿意为在Quincy存储备份文件每月支付几个美元，公司还计划在全球其它地方建立类似设施。微软Windows 
Live副总裁布莱恩-阿波加斯特表示：“我们对尽可能廉价地进行大规模存储很有兴趣，我们要让消费者选择什么存储在网络中什么保留在个人电脑上。”
　　随着数码相机、高清晰度录像、数码音乐的繁荣，存储越来越成为一个大问题，Diffusion集团估计2010年每个美国家庭将制造1933G数据，2005年只有322G。
　　微软认为人们会愿意为安全、存取方便的数据存储服务支付的。亚马逊最早提供这种服务，但是这种名为“S3”的服务主要针对软件开发人员，以每月每G15美分的价格提供存储空间，传输费用为每G数据20美分。Google更加野心勃勃，“Gdrive”计划能让用户在Google服务器上存储所有数据，从而降低对功能强大的个人电脑的需要，这将削弱微软的地位。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）