
　　各位尊敬的媒体朋友，各位同仁，大家晚上好。
　　这个财季即将结束，我们的 UFO 
狐小姐，已经准备好了公司总体运行情况报告，一会儿大家可以在自己提袋里翻一下，那里面有报告全文和星索公司给大家的车马费。
　　我们从事的事业是伟大的、光荣的、正确的，星索公司正在发展的大道上飞奔，我们利润增加的速度，比被狐狸追赶的兔子还要快。什么狗狗、鸭虎，让他们见鬼去吧，五个月之后，全世界的狐狸都将用我们的星索。
　　（音乐起，北风那个吹 ~~~ 雪花那个飘 ~~~~~~ 雪花飘飘年来到）
　　当然，我们星索有今天，也是不容易的。
　　想当初我们创业的时候，是多么艰难啊。我和我们的 UFO 
狐小姐，在天桥乐剧场（就是郭德纲说相声的那个剧场）外面好不容易才抢来一块地盘，打跑了三个卖花的小姑娘、五个要饭的老太太。在人来人往的街边，趴在人行道上写星索插件。
　　当时，我们就靠来往的行人给我们的赞助维持生存，那个破碗里五毛一分的票子就是星索公司所有的流动资金。在那么艰苦的条件下，我仍然没有放弃梦想。
　　我有一个梦想，I have a dream，这个梦想是什么呢？我梦想着，每一台运行 Windows 
的机器，都得插上我们星索的插件。本来我预计这个事业，要花费 27 个月才能完成；结果，在我们全体同仁的努力下，只花了 23 个月就完成了。我们插入了 4000 
万机器，让 1 亿网民一上网就被引诱到咱们星索网，不容易啊！
　　（注意，这个时候闹总的口气十分悲壮，眼窝里有眼泪，灯光加强，摄影师给了大特写）
　　俗话说，一个公司每天赚一百万美金并不难，难的是这些钱都从用户的兜里骗出来，不从美国投资人那里拿一个 cent 
，这才是最难最难的啊。现在我们已经拿到了第三轮风投，很快就能在美国的纳斯达克上市，大家手里的破纸片都要换成绿花花的美金了 !!
　　那么，这算是成功了么？不算。因为我有了更大的梦想。我们赚这么多钱，就得发展我们星索的文化，再用报纸、电台、广播来推广这个文化，让全社会都来认同这个文化。只有大家都能认同我们的致富理念，认同我们的星索公司，才能彻底堵住媒体的嘴，让他们不再瞎嚷嚷什么流氓软件、为富不仁什么的。
　　（说到这里，闹闹的口气变得激昂，头上的三根狐狸毛还随风飘舞，毛茸茸的大尾巴甩来甩去，有点像被猫逼在墙角的大耗子）
　　那么，星索的理念是什么呢，我总结了一下，把它概括成如下“几荣几耻”：
　　以听闹总训话为荣，以阳奉阴违为耻；
　　以维护公司利益为荣，以损害公司利益为耻；
　　以赚取用户的钱为荣，以浪费投资人的钱为耻；
　　以买进星索的股票为荣，以出售公司股票为耻（这个是我们上市后的要求）；
　　以使用星索产品为荣，以使用外国产品为耻；
　　以按时上班为荣，以迟到早退为耻；
　　以找到星索的优点为荣，以找不到对手的缺点为耻；
　　（《运动员进行曲》大作，彩灯旋转，二百五十个带着绿色帽子的小狐狸从天棚上被扔下来，每个狐狸手里都拿着七荣七耻宣传彩页，见人就往人手里塞）
　　一个激越的声音最后宣布：星索公司新闻发布会圆满结束。
　　   