
　　Google刚刚发布了势头强劲的2006年第一季度财报，分析师也预测其股价将很快突破500美元大关，但是，繁华的表现似乎正应了中国的那句老话：“福兮祸所倚，祸兮福所伏”。如今的Google，似乎已经陷入困境，从eBay到其它的搜索竞争对手，甚至至美国政府，都在对Google形成了围攻之势。
　　【搜狐IT消息】Google已经于4月21日发表声明，已经从网站上撤销了纪念西班牙超现实主义画家胡安-米罗（Joan 
Miro）的图像，因为胡安-米罗的家属公开反对Google在其网站上擅自使用这位艺术家的作品，并称Google已构成侵权行为。
　　一波未平，一波又起，Google刚刚摆平了胡安-米罗的作品繁事，可其它的竞争对手又相继发起了新一轮攻势，诸如eBay、雅虎、微软等，这些对手绝非等闲之辈，对Google觊觎已久，甚至是恨之入骨。长期以来，这些竞争对手一直试图吞食Google的网络搜索市场份额，击垮Google的市场领先优势。更令Google雪上加霜的是，其目前又而临着一些倔强对手、爱挑剔的政府官员和其他人士的新打击风暴。
　　重围之中：据《华尔街日报》的消息称，在线拍卖网站eBay一直在联手微软和雅虎等同行，商讨阻截Google网络搜索继续发展的计策。尽管Google于4月21日公布了其超出预期的第一季度财务报告，其股价也在其后增长5%至437.10美元，但在重重包围之中，Google能否突出重围还是未知数，但有一点足以知晓，四面楚歌的境遇可能会使Google的生活困难重重。
　　老实说，Google也不是沉默而温柔的羔羊。在短期内，Google所面临的这种挑战可能不会对其产生太大的影响。尽管诸多竞争对手和潜在的竞争商家都非常担忧Google会闯入它们的领地，但是，发生大规模的直接冲突似乎不大可能。事实上，诸如eBay和亚马逊等广告客户都需要Google来增加它们的网站浏览量，而Google自身的价值也需要依靠这些网站的大交易量来提高，从这种相互依赖性可以看出，它们之间暴发大规模的血腥冲突之可能性应该是微乎其微。
　　即便如此，不发生大规模冲突并不意味着Google与其它竞争对手之间的激烈竞争程度会有所减缓，事实上，众多对抗Google和不利于Google的的因素已经兵临城下，甚至是大兵压境。
　　首先从eBay说起：
　　尽管eBay与微软和雅虎可能的合作交易仍存在某些不定因素，但其一直在招引Google的竞争对手，但似乎又与Google有着说不清的关系。eBay最近的一些新创意和新的收购业务都在减轻其对Google和其它搜索网站的依赖性。
　　eBay也同时在开发属于其自己名为“Magellan”的内部搜索技术。而这种技术也帮助其减少对Google的依赖性，其也可能渐渐地勿需从Google之手购买其商品广告。
　　再从亚马逊看起：
　　亚马逊近来也在采取措施来减少自身对Google和其它搜索网站的依赖性。两年之前，亚马逊推出了自己的A9.com搜索网站，同时，还为其客户提供细微的网站使用打折服务。事实上，亚马逊和其它的一些公司也对Google挖墙角的做法感到非常不满。开创eBay新搜索技术的路易斯-莫尼尔（Louis 
Monier）与去年投奔Google；亚马逊A9搜索网站的前首席执行官乌迪-曼伯（Udi 
Manber）于今年初弃下亚马逊，加盟Google。很显然，eBay和亚马逊都因此而对Google怀恨在心。千仇万恨促成了eBay和亚马逊也迅速加入了反Google联盟。
　　传统的报纸公司：
　　不仅仅是网络对手对Google非常关注，事实上，传统的报业公司已日渐认识到，互联网已经对其业务构成了根本性的威胁，因此，这些报业公司自然会寻找反击之出路。传统的报业有35%的收入来自分类广告，而这种收入源泉已经受到了Google和Craigslist.com等网站的强大的冲击。因此，这些公司将Google列为眼中钉也就不足为奇了。
　　图书出版商：
　　Google的行为早已激起了出版业界的愤怒。自从2005年初Google宣布推出名为“Google图书”的服务以来，图书出版商及作家便一直振臂高呼，抗议Google的这种行为。Google的此项服务包括计划对全球五大图书馆的书籍进行扫描，之后再提供在Google的网站上以供搜索。一些大出版商和作家协会都纷纷抗议，称Google的行为是侵权行为。目前，这一争议的解决仍尚需时日，但Google所面临的抗议之声却风起去涌。
　　电信服务提供商：
　　目前，Google与AT&amp;T等电信公司也存在巨大的矛盾。Google意欲插手电信服务业，而AT&amp;T公司首席执行官艾德-怀塔克尔（Ed 
Whitacre）曾公开表示，拟欲对通过AT&amp;T公司网络提供服务的Google等公司加征费用，而Google只是想以几乎近零的成本费用来使用无线宽带服务。
　　成人娱乐业：
　　2月17日，美国地方法院法官霍华德-马兹（Howard Matz）裁决称，成人娱乐网站Perfect 
10所提供的服务已经表明，Google的图像搜索可能因“创作和传播一些图片的部分页面”而侵犯了版权法。马兹称，尽管Google的娱乐图片产生了巨大的公众利益，但其侵权行为却是不争的事实。目前，Google已被责令停止这种侵权行为。
　　搜索暴发户：
　　2005年，大约有2.63亿美元的风险资金被投资到网络公司之中，这一资金数量比2004年增长了38%。其中诸多的资金都用于以购物搜索为主要业务的网站Become.com和以搜索职业为主要业务的网站SimplyHired.com以及其它小网站之中，这种资金的投入促进了这些小网站的发展，但在另一方面，也对Google的业务形成了影响和冲击。
　　山姆大叔：
　　除了看重Google的商业利益之外，美国联邦政府也开始对Google展示出厌烦态度。早在今年初，美国司法部就与Google在1998年通过的《儿童在线保护法》问题展开了司法争论。
　　重围之中，Google是唱起“垓下悲歌”，还是“携姬”突围，还是让我们拭目以待吧。（章田编译）