　　树立业务与技术标准 率先推出增值服务产品
　　2006年4月21日，中国最大的商业银行-中国工商银行与中国最大的管理软件公司-用友软件股份有限公司在京隆重举行“工商银行与用友软件战略合作暨新品发布会”，中国工商银行张衢副行长、用友软件王文京董事长兼总裁出席了发布会，工商银行电子银行部总经理王刚与用友软件副总裁曾志勇代表双方签署了战略合作协议。合作双方在会上共同启动了“工行－用友老板通”新产品发布仪式，标志着工商银行与用友软件合作面向小企业决策者的第一款产品正式上市。同时，合作双方正式发布了面向集团企业的“工行－用友资金管理解决方案”以及联合市场推广计划。
　　令与会者高度关注的是，此次合作双方是互将对方作为行业内的第一战略合作伙伴，共同推动中国企业信息化建设，树立中国软件企业与银行合作的业务和技术标准。
　　在产品开发上，合作双方开创性的将工商银行电子银行及配套的金融产品和服务，与用友企业管理软件应用相整合，在国内率先推出了分别为小企业和集团企业量身打造的增值服务产品和个性化解决方案。在此基础上，双方共同建立银行与管理软件业联合为客户提供增值服务的业务与服务规范，并融合工商银行对公网点和用友软件的渠道资源进行产品推广、售后服务、市场营销等层面的全方位合作，将金融服务直接延伸到企业的用户端，企业用户在应用管理软件产品提升管理水平的同时，可以享受到工商银行提供的更多的金融服务，开创了中国软件企业和银行业联合为企业提供增值服务的新模式。
　　中国工商银行张衢副行长在介绍电子银行业务以及与用友软件的合作时说：“近年来，工商银行的电子银行业务取得了巨大成就，已发展为国内最大的电子银行，拥有1733万个人网上银行客户和38.7万企业网上银行客户。用友公司作为中国最大的ERP软件供应商，凭借着丰富的产品线、优良的服务网络和强大的综合实力，始终处于民族软件产业领跑者和佼佼者的地位。早在2002年，工商银行就与用友公司开展了财务软件/ERP与工商银行电子银行的无缝联接，推出了业界领先的“银企互联”服务。今天，工商银行与用友公司签署战略合作协议，力争为广大用户提供更优良的信息化管理和电子化金融产品和服务，为中国软件企业与银行合作树立成功典范和业界标准！工商银行与用友公司的合作是强强联手的多赢选择，必将大大加快中国企业信息化的进程！”
　　在谈到双方的合作为客户带来的价值时，用友软件董事长兼总裁王文京进行了精彩的阐述：“管理和资金是企业快速发展过程中面临的两个最关键的问题。如何提高管理水平以应对激烈的竞争和快速变化的市场，如何建立良性循环的资金链条？用户提出了实现金融服务与企业管理融为一体的迫切需要。工商银行不断创新的电子银行业务满足了客户更快、更方便、更安全的资金管理需要，通过信息技术提高服务水平。用友软件一直致力于推动中国ERP的普及，并提出“标准 行业 个性”ERP成功应用模式，希望通过ERP的应用帮助中国企业提升核心竞争力。在中国及亚洲有近50万家企业应用着用友软件，每年有4万家客户选择用友软件，很大一部分用户是合作双方共同的服务群体。工商银行与用友软件融合各自在资金与企业管理领域的优势进行增值服务模式的创新必将为客户创造巨大的价值！”
　　以双方联合产品包为基础，工商银行和用友软件将为企业提供更多的金融和管理服务。为保障企业资金管理体系的有效运转，合作双方建立了全国统一的用友软件-工商银行网上银行数据接口标准规范，企业管理软件与金融服务产品互联互通安全标准规范、联合服务标准规范，一系列技术与服务规范将伴随着产品的上市一同出台。
　　本次工商银行与用友软件的深层次合作，开创了金融与管理软件业产业融合的新模式，是双方业务在互联网和ERP普及时代的创新！据悉，工商银行和用友软件联合市场推广计划及培训活动4月底将迅速在全国范围内、全方位的展开。  