
　　4月23日，有媒体报道称腾讯公司因业绩压力等原因进行“降薪裁员”，腾讯公司向搜狐IT发来声明，称该公司进行的薪酬改革并非“裁员”，以下为声明全文：　　
　　近期网络传言腾讯公司因业绩压力等原因进行“降薪裁员”，引起了一些没有根据的猜测。作为一家负责任的互联网企业和上市公司，腾讯公司一贯本着信息公开、透明的坦诚态度跟员工和、公众及媒体进行沟通， 
我们希望在此表达几个观点：
　　首先，近期关于腾讯公司“降薪”、“裁员”的传言均属不实。腾讯公司业务根基稳固，财务状况良好，在公司全体员工的共同努力之下，腾讯公司“在线生活”的战略目标正有序的深化落实，并初见成效，公司全体员工对于公司的发展前景和长远竞争力都充满信心。并且随着公司业务稳健的发展，腾讯仍在持续招聘优秀人才加盟，并将继续不断增加研发和产品投入。
　　其二， 
腾讯公司的企业文化、先进管理、用人和绩效机制获得了大部分员工的认同。2005年11月，由财富（中文版）和华信惠悦咨询公司联合举办的"2005年中国卓越雇主调查"结果揭晓，腾讯公司荣称"卓越雇主--中国最适宜工作的公司"；之前在第三届"中国大学生最佳雇主奖"年度评选中获得"雇主人气奖"。
　　其三，腾讯在05年与国际的知名人力资源咨询顾问公司合作开展了薪酬改革项目，目的是为了更好的吸引、保留和激励公司的优秀人才，这套薪酬体系更加体现了薪酬的公平性、激励性、吸引力和竞争力。绩效优秀的员工可以通过薪酬改革项目得到更多的整体回报。同时，腾讯公司从成立以来就一直确定和执行了基于绩效的末位淘汰制度。这个制度是为了保障企业内部的活力，促进优胜劣汰，是可以真正保障优秀人才能够得到充分的尊重、认可和价值体现的制度，并非“裁员”。
　　作为重视长期稳健发展互联网业务的企业，腾讯公司一贯重视企业文化的建设和人才培养，对于近期各媒体舆论对于腾讯及相关信息的关注，腾讯公司非常感谢媒体及公众对腾讯的关心，也非常希望能通过正规渠道就企业经营发展中所遇到的各种问题与媒体及公众达成及时、透明的沟通交流，腾讯希望和媒体朋友一起努力，避免此类外界通过非正常渠道获得不实消息而造成误解，对公众舆论造成误导的情况再次发生。
　　期望大家继续支持腾讯的长远发展！
　　腾讯公司
　　2006年4月24日　