　　网界网消息 上周五，一家系统安全公司声称，2005全年针对开源操作系统Linux的恶意攻击数量比前一年增加了一倍，不仅如此，苹果公司Mac OS X操作系统的用户在将来可能也会遇到类似问题。
　　位于莫斯科的Kaspersky实验室在上周五公布了针对这些恶意软件的分析结果，根据该数据，2005年一年时间里，总共发现了863种针对Linux的恶意软件，而2004年这一数字为422，增加了一倍多。
　　本报告作者、Kaspersky实验室病毒分析师Konstantin Sapronov解释道：“这并不奇怪，因为Linux是最流行的Unix类操作系统。”
　　与此相比，2005年Windows面临的恶意攻击问题要严重得多；另一家系统安全厂商Symantec 公司在3月份宣布，仅仅2005下半年就发现了将近11000种Windows病毒和蠕虫。
　　不过，Sapronov认为，苹果公司的操作系统将在2006年取代Windows成为最大的受攻击目标。
　　Sapronov在其报告中指出，苹果为系统开发和恶意软件的演进提供了更广阔的舞台。向Intel 处理器的转变可能是主要原因。
　　现在苹果用户再也不能自欺欺人地鼓吹Mac操作系统不用担心受到那些在Windows世界普遍存在的各种攻击。
　　Sapronov说：“Mac操作系统开发者也会犯错误。过去几周，我们已经查证了两种利用OS X设计漏洞的概念蠕虫，这足以说明系统架构上确实存在缺陷。”他指的是一些利用2月份发现的零时漏洞（zero-day bug）的恶意程序。（网界网胡谦编译）