
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月24日，搜狐IT获悉，2006年第十届中国国际软件博览会定于6月1日至3日在北京展览馆举办。
　　20亿美元正版软件采购说明政府重视软件产业
　　在今天举行的新闻发布会上，信息产业部电子信息产品管理司司长张琪非常激动地表示，相关组织方一定要办好本软博会，因为国家对我国软件产业发展非常重视。
　　说道动情处，张琪禁不住流下了眼泪。她指出，前不久国务院副总理吴仪访美期间，我国企业的160亿美元采购中，有20亿美元是正版软件采购，并设立单独的采购软件组，由此可以看出，政府对软件工作的重视程度。
　　据搜狐IT了解，经过近15年的发展，到2005年，我国软件产业的市场规模已经达到3900亿元，出口达到35.9亿美元，从业人员已经达到90万人。市场营业额超过亿元的企业已经到257家，但是从总体来说，我国软件产业最大的弱势还是缺乏能够参与国际竞争、具有抗风险能力的大公司。“此次软博会将促使我国的软件产业做大做强。”本次软博会有关负责人表示。
　　张淇说，尽管软件行业每年有3900亿元的市场规模，但还不到整个IT产业的1/10，因此，我们需要有紧迫感，未来仍要加快发展我国的软件产业。
　　软博会的3大特色
　　说到此次软博会的特色，北京软件与信息服务业促进中心主任胡青华表示，首先是，此次软博会得到长风软件联盟的大力支持，很多厂商都将主导和参展该软博会。
　　其次，本次软博会特别重视我国的农业信息化建设，组委会单独开设了一个区域专门的农业信息化展区。
　　最后，此次软博会还将首次出现IPV6新技术和应用的展示。届时将有人把汽车开进展厅，现场演示汽车的静态导航系统。