　　本报讯　记者从国际电信联盟(ITU) 获悉，今年5月17日的世界电信日将同时作为首届世界信息社会日加以庆祝。
　　国际电联电信标准化局局长赵厚麟在接受记者采访时表示：今年5月17日的庆祝活动与往年相比最重要的不同之处是，国际电联在5月17日当天除了庆祝第38届世界电信日以外，还将同时庆祝第一届世界信息社会日，并颁发国际电联刚刚设立的“世界信息社会奖”，表彰在世界电信发展和信息化建设特别是在消除数字鸿沟方面作出过杰出贡献的人物。
　　世界信息社会日是在2005年下半年的信息社会世界峰会第二阶段会议的预备会议上提出来的。设立世界信息社会日并定在每年5月17日举行庆祝的建议，在该次会议上受到与会代表的一致支持。今年3月举行的第60届联合国大会通过了第60／252号决议，正式批准这个建议，确定每年的5月17日为“世界信息社会日”。由于该决定没有说明是否从此使用“世界信息社会日”来取代“世界电信日”，因此国际电联决定在今年的5月17日同时庆祝这两个节日。今后是否继续同时庆祝这两个节日，将根据今后联合国大会的有关决议决定。国际电联是从1969年开始于每年的5月17日庆祝世界电信日的，今年是第38届。随着世界信息社会日的确定，从今年开始，国际电联自身也将迈入一个新纪元，从一个国际电信组织转变成世界电信和信息通信技术领域的主导机构。
　　由于世界信息社会日是刚刚举办的信息社会世界峰会第二阶段大会的产物，而峰会在通过的“突尼斯承诺”和“突尼斯行动计划”两份重要文件中提出了许多下一步的任务和目标。为了贯彻这些任务和目标，同时也为了配合第一届世界信息社会日的庆祝活动，联合国的相关组织将在5月17日前后举办一系列的活动，其中包括：由国际电联和联合国科教文组织于5月9日到11日在日内瓦联合举办的“推进多语种互联网论坛”；国际电联于5月15日和16日在日内瓦主办的“全球网络安全伙伴关系咨询会”；联合国“互联网管理论坛”预备会议等。
　　今年5・17的主题是“推进全球网络安全”。国际电联已为各国的庆祝活动提供了一些具体的指导意见，其中包括：提升社会各界对信息技术作为推动经济和社会发展的有力工具的认识，宣传误用该技术可能造成的严重后果，同时有必要建立相关的规章制度来抗击网络犯罪；利用各种媒介的宣传，提高年轻人和老年人的网络安全意识，推动他们积极参与本地区或跨地区的安全活动；采取适当的防范措施，防止滥用网络侵犯个人隐私；建立相关网站，让老百姓和产业界可以用本国语言乃至本地语言来了解本国和国际上的最好的实现网络安全的措施及办法。
　　国际电联还将邀请各国将各自成功的经验和教训提交给电联，供其他国家分享，同时还希望各国将遇到的安全问题报告给电联，以便寻求解决办法。
　　赵厚麟局长表示：今年的5月17日将会是一个不同往常的特殊日子。相信通过世界电信日和世界信息社会日的庆祝活动，人们对信息社会的理解和期待程度会有新的提高，在全球网络安全的改善方面会有一大批新的动作，对使用网络的信心会大大增强。　　