　　【搜狐IT消息】4月24日，德州仪器（TI）（NYSE：TXN）DLP®事业部今天宣布，在刚刚落下帷幕的2006“中国数字电视年度大奖”评选中，采用德州仪器DLP技术的三星和松下旗下两款产品勇夺“2006 DLP光显电视年度大奖”殊荣。这是继德州仪器公司年初荣获“2005中国高清数字电视市场年度成功企业”大奖后，行业专家对DLP技术及产品的又一次充分肯定和认可。
　　此次荣获“2006 DLP光显电视年度大奖”的三星67寸DLP光显电视（SP67L6HR）和松下61寸DLP光显电视（TC－61DL500D）均在发挥德州仪器DLP光显技术特质的同时，融入了其特有的图像优化技术――三星的第三代数码自然影像技术和松下独有的异形镜头技术，这无疑让其产品画面表现更逼真锐利。中国电子视像行业协会秘书长白为民表示：“高端电视产业发展迅速，其中DLP光显电视作为微显领域的一员，拥有高品质的画面、高可靠性、出色的对比度，并且对运动图像具有很好的响应速度。我们期待着更多此类产品能够进入中国家庭，全面提升消费者的视觉体验。”
　　对于本次DLP客户折冠，德州仪器DLP®亚洲区业务总监白瑞克先生表示：“我们很高兴看到DLP客户在行业中不断得到认可。在竞争激烈的高端电视市场中，我们坚信唯有超群的品质才能让我们立于不败之地。我们会一如既往地加强与客户的紧密合作，不断推陈出新，让更多中国的消费者享受到DLP技术带来的真正高清视觉震撼。”
　　目前，全球采用DLP光显技术的顶级1080P高清电视机已超过25款。DLP光显技术在国内的发展也十分迅速，赛诺市场研究公司（Sino）的数据显示，截至2005年第四季为止，DLP光显电视在50英寸以上的大屏幕薄型电视市场已占有20%的份额，而在过去两年中，DLP光显电视在50英寸以上的大屏幕电视市场更增长了10%，在中国市场中稳定成长。
　　此次评审是由来自中国电子化研究所、中国电子视像行业协会、专业媒体以及赛诺市场研究公司的13位专家权威人士组成专家评审团，对送审的数十款电视机型进行产品技术、市场表现、工业设计和综合能力各方面的严格评估，并综合各主流网站网友反馈意见进行综合，形成最终的专家评审团正式评审结果。
　　获奖电视产品介绍
　　【三星】SP67L6HR（67英寸）。在充分发挥德州仪器（TI）DLP光显技术特质的同时，融入三星独有的第三代数码自然影像技术，配以七片式色轮逼真再现色彩。全面兼容多种信号格式和多种接口，带来了广泛的适用性。超薄的机身，超大的屏幕，微秒级响应速度, 重塑了光显电视的应用理念。
　　【松下・厦门建松】TC-61DL500D（61英寸）。具备高度性价比。在充分发挥德州仪器（TI）DLP光显技术特质的同时，融入松下独有的异形镜头技术，配以低损耗低噪音非接触式轴承8段色轮技术，以高清晰度逼真再现视像场景。独创的2年灯泡无偿保换提供了坚实的消费保障。
　　DLP最新市场信息
　　五一黄金周将至，众多DLP电视厂商纷纷为消费者带来了精彩纷呈的促销活动。三星61寸DLP光显电视在华南地区进行促销，凡购买该产品的消费者均可得到一台价值数千元的三星家庭影院一套。另外，三星也将于近期推出两款国内率先应用DLP BrilliantColor™（极致色彩™）技术的光显电视。极致色彩™以同时处理六色的领先技术，大幅提升50%的图像亮度，呈现更逼真鲜活的色彩，是光显电视的重大突破。
　　此外，松下也会在五一黄金周期间在全国开展DLP光显电视的一系列优惠价格促销活动，购买松下DLP光显电视的消费者更可获得多重选择的赠品。DLP光显电视阵营的另一重量级厂商SVA（上广电）除五一节前夕在上海各主要卖场举办光显电视的促销推广活动外，即日起至五月14日止，凡购买SVA DLP光显电视，即可获得一年份保额为35 万人民币的保险。　　