
　　美国的互联网热潮可能已经结束，而印度的互联网时代才刚刚起步。印度现在只有几十家面向消费者的网络公司，只有几家的年收入超过了1000万美元，但是印度网民的快速增长将使他们中的一些成为雅虎和亚马逊的竞争对手。
　　印度的互联网产业正在为大规模增长作准备，这主要是来自于宽带接入成倍增长和电子商务（e-commerce）的繁荣。中国已经有几十家网络公司年收入超过了一亿美元，业界观察家们认为这就是印度的未来。德意志银行互联网分析师威廉姆-堡-宾表示：“人们通常认为印度比中国落后五年，在过去12到18个月里，大量风险投资根据他们在中国的经验涌入了印度。”
　　印度最大两家网络公司是雅虎类型的新闻网站，一个是私有的Indiatimes.com，年收入超过2000万美元；另一家是纳斯达克上市公司Rediff.com，去年年收入为1260万美元。雅虎、Google和EBay最近也都加强了在印度的业务。
　　有三家印度网站Indiatimes.com、Travelguru.com和Shaadi.com在最近三个月从印度最大风险投资公司WestBridge募集了资金，并从事扩张活动。印度互联网和移动联合会主席Preeti 
Desai表示：“我们看到的只是冰山一角，消费者正在带动增长，而不是依靠营销商或出版商。消费者对互联网经验越多，就越有可能使用互联网进行财务交易，这通常在18个月左右。”该组织估计印度电子商务市场规模为2.65亿美元，预计明年将达到5.18亿美元。估计印度网民数量去年年底为3850万，2007年将达到9200万。
　　机票和旅馆预订网站Travelguru一月建立，上个月的第一轮融资就获得了1000万美元。创立者是27岁的Ashwin 
Damera，他的目标是Expedia、Orbitz、Travelocity等美国网站以及中国的携程网，携程的市值已经接近10亿美元。
　　成立了五年的Shaadi.com从WestBridge募集了800万美元，这是印度第一家交友网站，在这一4000万到5000万美元的市场中至少具有50%的市场份额，预计在截止到3月31日的年度中能获得2500万美元收入，而且在未来几年都能达到100%以上的增长速度。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）