　　――D-Link推出DFL-210/800/1600/2500 高性能整合式防火墙
　　网络安全技术发展至今仍限于被动应用的境地，在防范黑客、病毒等网络威胁方面，传统的网络安全技术只能由单一设备完成。但是，当网络中出现受病毒感染或黑客入侵的傀儡电脑时，这样的设备很难有效阻挡危害的大规模扩散。针对此种情况，国际著名网络设备和解决方案提供商D-Link推出区域联防机制，并将其应用在新一代的安全产品――DFL-210/800/1600/2500 高性能整合式防火墙中，通过在网络安全设备之间建立互动机制，实现对网络安全设备的有效整合，将传统的网络防护由被动变为主动，为不断成长的企业网络提供了全面领先、可靠的安全屏障。
　　DFL-210/800/1600/2500将业界领先的众多功能整合在一起，为企业网络传输带来了全方位的安全保障。该产品提供了方便企业传输的VPN专用通道，支持DoS防护，并提供了丰富的过滤功能，能够有效阻挡经由IM/SPIM途径传播的病毒，对当前企业网络安全的各种潜在威胁予以有力防护。同时，针对日益突出的下载和邮件途径传播的病毒，D-Link防火墙可以对URL网络链接和E-Mail进行过滤，既能禁止非法URL的链接又能阻挡感染病毒的电子邮件的接收，有效确保了企业本地电脑的安全。
　　最重要的是，该系列防火墙产品特别引入了D-Link推出的区域联防机制，创新的实现了即时、互动和有效的网络安全新架构。该机制的优势在于，防火墙与D-Link交换机紧密配合，在发现恶意电脑后将会立即进行有效隔离。当用户的电脑出现不正常的网络行为时，会被及时切断网络连接和服务，从而有效避免病毒在网络内部扩散，防止由黑客攻击导致的企业内部关键应用服务瘫痪的现象发生。区域联防机制会在网络出现不正常的突发性流量时被激活，D-Link防火墙将立即侦测异常状态并自动联通D-Link交换机下达安全指令，进一步隔离出现问题的电脑。该机制大幅度简化了管理的复杂性，降低了网管人员的工作负荷，体现出新一代网络安全解决方案的领先价值。
　　DFL-210/800/1600/2500防火墙易于管理、高效稳定，能够轻松实现与企业现有网络的无缝融合。该产品具备先进的带宽管理功能，可以有效提升网络使用率；支持多线路负载均衡功能，既能保证网络的稳定运行，又提高了网络的速度；同时，防火强还具有超强的容错性能，支持多路对外线路故障自动备份及复原，最大程度缩减由外部线路故障而导致的断网时间，并可以在容错模式下，灵活调整与网络其他设备的连接，提升整个网络的利用率，为构筑全方位安全和高效的网络提供了卓越的基础设备。
　　综合而言， 凭借D-Link区域联防机制的应用、立体化的安全策略和对多种实用功能的整合，DFL-210/800/1600/2500防火墙能够有效对IM/P2P程序、文件传输、 电子邮件及流媒体等日趋复杂的网络应用实现安全管理，防止黑客的入侵和病毒的袭击，确保用户投资价值最大化，是用户构建领先、可靠和高性价比的网络安全环境的理想之选。