　　被誉为数码界 “黑马”的迪美视近日针对3月新出的PMC－360MP4播放器在3380的价格上降至2990元的惊爆价格进行五一欢喜酬宾，最新市场报价为2990。另外据了解，在价格优惠购买的基础上，用户仍可享受买PMC－360产品，就能获赠“移动电源”移动套装或精美实用“旅行帐篷”一顶的超值大礼，广大用户可抓住此次绝佳的促销机会，出手选购自己心仪以久的MP4产品，为自己打造五一黄金周出游的完美装备。
　　和迪美视去年的经典之作PMC－350相比，PMC―360在外观以及性能上再度进行了升级，外观秉承了一贯的奢华、时尚设计风格，特别针对功能按键进行了工艺处理，不仅按键反应灵敏，而且触感更加细腻。另外，在配置上在保留市场主流MP4的性能指标，30G的超大容量，支持VCD、DVD、AVI、DIVX、MPG等多种视频格式，160度可视广角等等，在此基础上，屏幕采用的是3.6寸液晶屏是三星多晶硅数字显示屏，在影片播放的清晰度上有了更进一步质的突破。考虑到用户出行要即时备份数码相机的照片，PMC－360特别增加了USB－OTG功能，用户能通过USB2.0高速接口随时随地实现同步欣赏和备份数码相机里的照片，不再有必须通过电脑才能传输照片的繁琐。
　　另外，PMC－360还在音质上也有了重大提升，多达十余种的音效模式令你无论是通过耳机，还是欣赏外置音放，都可以完全陶醉在她为你演绎的美妙音乐中。
　　PMC－360拥有MP3录音和LINE-IN直录功能，同时支持TV输出,自带精美的红外遥控器，无论是在家里还是五一出游在宾馆里，可以它通过接驳电视，尽情欣赏你的“电影世界”和“MV时代”。
　　欢喜价格加上超值大礼，拥有360，这个五一你将不再孤单乏味！