　　本报讯　近日，中兴通讯宣布将与中国移动共同开发基于IMS网络的PC客户端软件――IM(InstantMessage)通讯系统，该软件将会成为IMS的重要应用之一。
　　目前，IMS(IP多媒体子系统)被认为是下一代网络的核心技术，也是解决移动与固网融合，引入语音、数据、视频三重融合等差异化业务的重要方式。但是，目前全球IMS网络多数处于初级阶段，应用方式也处于业界探讨当中，此次中兴通讯与中国移动共同开发的IM通讯系统将是引领IMS网络实现应用的重要途径。
　　据悉，IM通讯系统包括接入类、话音类、数据类和多媒体会议类等主要业务类别，可以提供IP电话、电子白板、电话会议、即时消息、应用共享等业务。在中国移动采用IMS网络之后，用户都可以在PC机上直接使用该客户端软件。此次合作，标志着中兴通讯已经成为中国移动在IMS业务上的重要合作伙伴，也为中兴通讯在IMS网络市场的进一步拓展奠定了良好的基础。
　　IM通讯系统是中兴Anyservice增值业务解决方案的重要部分，中兴Anyservice能够为客户提供全方位的定制解决方案，目前Anyservice的产品已经覆盖到50多个国家、60多个运营商的网络。