　　现在，完全可以说不知道“QQ”、“MSN”就是等于与互联网绝缘。在短短的五六年时间里即时通讯（Instant Messenger，即IM）已深入人心，易视国际披露的数据显示，从1999年起IM用户数量在迅速增长，2000年至2003年期间，年增长率分别为140%、92%和70%，2004年用户数量增长率为51%达到5900万左右，2005年用户数量增长率为47%达到8700万，预计到2010年这一数字将达到1.14亿美元。
　　如此大的市场，厂商纷纷使出浑身解数，MSN推出8.0版、QQ推出2006贺岁版……二者在群组、文件传输、视频等方面进行优化后得到如潮的好评，但是，很多业内专家却对此持批评的态度，“IM软件不该总是这样缩手缩脚地进行版本升级更新，IM不该‘小步快走’而要‘大跃进’，而且如果不能为OA（Office Automation，即办公自动化）贡献更大的力量，那么IM将还是继续扮演着休闲娱乐的小角色，永无‘登上大雅之堂’的一天！”
　　融合是方向
　　也许还是摆脱不掉“休闲工具”的“心理阴影”，“英雄不问出处”，其实IM巨头们不该再继续自卑而低估了IM的潜力，IM的市场是可以再跃上新台阶的。“想求发展就要走融合之路”。就像理念级的IBM EBOD（E-Business On Demand，电子商务随需应变）、管理软件类的ERP、综合消费的国美电器一样，第二代IM软件也该超着集约化、一站式的方向发展。
　　据记者试用，除对界面美观性下了功夫外，大部分IM软件都是在图铃、游戏、交易、资讯等方面下功夫，而MSN还优化了博客性质的SPACE，但是，“这些远远不够！”一位业内专家表示，“IM是即时通讯的意思，而‘即时通讯’这四个字的重点在于‘通’字，IM就该囊括传统通讯、纯文字、邮件及通讯录管理等其它‘通’的功能应用，现在能做到的这些方面全部‘通’的可能只有KC”。
　　举个最为鲜明的例子，无论是不常用还是未设定相关功能，现在MSN、QQ的使用者几乎很少有人能将它们与E-Mail这一互联网的重量级应用联系起来。“著名的调研机构IDC曾预测‘2006年，全球每天发送的电子邮件信息总数将超过600亿，而其中大约一半以上的信息为个人对个人的电子邮件’，QQ、MSN们为何不能在E-mail上下功夫呢？
　　此外，业界总说“三网合一”是IT技术与应用的发展趋势，那么手机、固定电话等传统通讯方式是不是该于IM软件相结合呢？图文并茂的即时通讯、网络电话、辅之以E-mail、通讯录的应用，IM的未来将会是非常的美好，同时IM还将会对传统通信运营商产生竞争，为打破传统通信的霸王条款造福用户而努力。
　　免费是趋势
　　“买100赠20”、“月付150可打600”……传统通信迫于压力正逐渐把资费放开，虽然是“小恩小惠”，但还是等到了广大用户的表扬与认可。而IM软件在集成了短信、通话等功能后，资费竟然与传统通信一样，有些无法让人接受。
　　回想当初，ICQ刚进入中国，其以新颖的即使通讯方式吸引了一大批用户，然而更多的用户是冲着它可每天定量免费发送短信这一功能才使用的。而网易的POPO在新推不久也是拿一定时期内可每日免费发送10条短信作为促销拉客的嚎头。
　　现在，除去“看广告可免费发短信”、“注册即获10条免费短信”这些虚情假意的伪免费IM软件，我国市场上的高举免费大旗的可能只剩KC了，“每月300条免费短信，免费网络电话和每月10分免费国内电话”。天下真有免费的午餐？KC的负责人表示，KC的免费通信权限将一如既往，不会取消，KC这样做是为了增加用户的体验，并还会在适当的时候考虑增加用户免费的权限。
　　其实，大部分优秀的IM软件都能做到发短信、打电话的，但有的IM软件不设此类功能，有的则设立却采取的是收费政策。其实，做到“免费”并不难，只要IM企业有足够的实力并对用户有充足的诚意。比如KC，现在的KC是以利益换宣传的做法，未来KC还会利用强有力的营销模式来支撑免费权限。
　　IM注定将超越单一文字聊天模式局限，“免费的平台”将是IM软件的发展方向，无法做到将IM、短信、电话、邮件、通讯录等功能整合的IM软件即将面临淘汰。IM面临着重新洗牌的局面，即使QQ、MSN这样的IM巨头，也难逃洗牌的“厄运”。毫无疑问，互联网在拉近世界物理距离的同时，也让资源全球共享，诸如KC这类的“免费大软件包”无论是从技术还是从应用角度都代表着IM软件发展的趋势，多种通信服务的跨平台使用之梦已不远矣。