　　本报讯　德勤会计师事务所的科技、传媒和电信业服务小组近日对这三大领域发表了趋势预测报告。
　　德勤中国科技、传媒及电信业主管合伙人颜漏有说：“随着科技、电信和传媒／娱乐业不断整合，今年将有一些行业大获全胜，同时某些行业的新服务被接纳程度将低于其原先过于乐观的估计。”
　　――在科技方面，德勤预计：
　　搜索将替代电子邮件成为使用频率最高的数字应用，原因是不断增强的功能、高速连接和2006年内即将产生的20exabyte(1exabyte＝1018个字节) 的新数据。各种设备的互联性将增加，从而增强其功能，照相机、汽车等设备将可通过远程升级和更新。更新服务不仅限于个人电脑和手机，还将涵盖全球定位系统接收器、车用电脑和机顶盒，为制造商创造了进一步挖掘消费者需求、提升服务品质及捕捉新收入来源的机会。
　　数字鸿沟未见缩小，反而扩大。发达国家和发展中国家之间出现前所未有的巨大数字鸿沟。这一现象在2006年甚至有变得更严重的趋势。这是因为弥合数字鸿沟的行动尚未有效解决经济、政治和社会等根本性问题，处于鸿沟劣势一边的国家将日渐陷入困境。
　　――在电信方面，德勤预计：
　　3G表现不尽如人意。虽然现有标准已能满足消费者的需求，但消费者并不了解3G的优势以及购买3G服务的价值所在。数以千万计的新用户将投入3G行列，但他们带来的收入远不足以弥补运营商为之投入的数百亿美元的资金。因此，2G仍将保持其在移动通信行业增长、收入和利润率方面的领军地位。
　　网络将连通一切，电信业将利用逐步成熟的机器通信技术，创建机器设备的内部连接。
　　移动虚拟网络运营商将大受欢迎，电信供应商在寻找新的收入来源，内容供应商在寻找新渠道，各类企业均希望拥有各自忠实的客户群。
　　――在传媒与娱乐方面，德勤预计：
　　移动电视将令人失望，虽然移动电视被广泛宣传为“明日之星”，且号称将耗资数千万美元。尽管如此，消费者对移动电视的接受速度仍然缓慢。
　　电视游戏将努力寻求新受众。随着电视游戏新平台的成功，电视游戏业将力图创建较大受众群以保持增长，并力争吸引新群体，尤其是年轻女性。
　　付费广播的增长潜力巨大。广播将效仿电视的商业模式，从广告为主演变为订阅为主，从而为用户提供更大的灵活性，并为供应商提供新机遇。一些基于互联网的新服务将面市。　　