　　铁道部视频采购项目中标、天津地铁视频采购项目中标、上海地铁视频采购项目中标……，刚刚正式进入行业市场一年的三星行业大客户部，在交通行业市场取得的成绩令人瞠目结舌。是什么成就三星的优势地位？三星在交通行业频频成功的原因又在哪里？笔者通过对交通行业的市场需求及三星产品的性能特点相比较，似乎找到了答案。
　　传统行业打出创新牌 交通行业需要强力支援
　　交通行业是中国信息化建设起步较早、信息技术应用水平较高的行业之一，随着中国经济的快速发展，对交通系统信息化建设提出了更高的要求。虽然目前国内交通信息化建设已取得显著成绩，但距离交通行业发展的实际需求还有不小的差距。随着我国经济社会的快速发展，交通运输管理和服务水平不高的问题越来越突出。因此，需要将信息技术融入到交通建设与运输管理的全过程，为公众提供更多的信息服务，全面提升整个行业的服务质量，提高竞争实力。
　　更高效、更人性的服务，更高效、更系统的管理，需要硬件设施的大力配合，这就对交通行业硬件设施采购提出了更高的要求。业内人士表示，交通行业的形象可以说是反映中国社会主义建设发展成就一面镜子，而交通行业的管理，更是关系着人民生活的一个重大问题，因此交通行业在采购硬件产品时，应当更加重视其鲜明的行业适配性。中国的交通行业发展需要“强援”，而交通行业对“强援”提出的要求无外乎有以下几点：品牌形象深入、产品品质优异、客户服务专业。而三星，在这三个方面的表现都是绝对称职的。
　　品牌 产品 服务 奏响三星助力交通行业乐章
　　据了解，在中国市场，作为全球第一大等离子制造商的三星电子1999年就以全年销售75万台的辉煌业绩一举摘得了显示器销售第一的桂冠。到2005年，三星显示器在中国市场份额达到31％，连续7年蝉联中国显示器市场销量冠军宝座。不仅如此，在《商业周刊》推出的“2005年全球100个最有价值品牌”评选活动中，三星以149亿美元的品牌价值位居第20位，其“暖性”品牌已经深得行业用户认可。
　　三口为一“品”，品牌价值源于口碑的积累，并非一蹴而就。对于行业用户来讲，产品的品牌价值为其增添了品质保证，选择一个好品牌就意味着选择了一个好产品。有专家认为，三星的品牌价值之所以深入靠的就是在技术创新的应对、产品质量的把握、产品的外观设计以及服务体系的完善。
　　“三星一贯主张‘科技领先，应用无限’。”三星行业大客户部总监王志群提到，“三星每年都在产品研发上投放巨大，而这种投入所带来的成就也是大家有目共睹的。”
　　以交通行业所应用的三星等离子电视和液晶显示器为例，这两个系列视频设备应用了当今领先的DNIe数码自然影像技术和亮度传感技术，使得三星等离子电视与其他品牌同类产品相比，在光感度和画面流畅方面具有明显优势，并且有效地实现了人性化。通过DNIe数字自然图像基因技术，能完美再现真实色彩，而且增强了精细显示，并针对3D动画进行了优化；而亮度传感技术则可以依据外部环境亮度来控制背光灯，实现屏幕亮度的自动调节，操作简单便捷；再加上时尚外观与实用性的结合，三星的产品充分满足了地铁系统的性能需求和审美需要。此外，三星显示器“魔技”之一的MagicGreen技术获得了中国环境标志（II型）认证，是业界获此认证的首家和唯一厂商，展现出三星在产品创新的同时贯彻了环保要求。
　　“对于市场来说，用户至上的原则对于企业的发展是非常重要的。作为一个领先的显示器品牌，三星已经被消费市场普遍认可，如今也逐渐得到行业市场的信赖。但无论是个人消费市场还是行业市场，客户问题始终是三星非常重视的一个方面。”三星行业大客户部王志群总监表示：“三星行业大客户部的战略口号是‘应用>想象’，也是我们所追求的目标，永远想在客户前面，为行业客户创造更多可能和惊喜。”在“2005年中国IT服务用户满意度调查”结果中，三星以显示器服务金奖名列榜首。
　　贴心的服务赢得了交通行业用户对三星的信赖，与良好的品牌形象及优异的产品品质相结合，三大优势让三星最终获得了胜利。从三星在交通行业的成功案例中，我们可以看出，谁能够更加快速了解和把握市场与用户的需求，谁就能够在竞争激烈的行业市场中抢得先机，占据优势地位。在用户需求转变的同时全面提升产品的应用层次，通过产品应用层次的提升带动技术、服务变革的理念正是三星产品在对交通行业用户需求的前瞻性把握和对品质追求进一步升级的标志。毋庸质疑，随着三星力求实现在中国行业市场地位的飞跃，在行业领域的全面进军渗透，将带动中国行业市场IT产品应用领域的又一轮“创新”，为2006年行业市场中的IT产品应用走出一个更加良好的开局。
　　