
　　摘要：今年，峰会因正在进行的TD-SCDMA大规模测试暂时搁浅。
　　天极网4月24日消息(记者于艺婉)去年4月底恰逢TD-SCDMA国际峰会召开，今年此时，峰会因正在进行的TD-SCDMA大规模测试暂时搁浅。据TD-SCDMA产业链相关企业称，峰会可能将于六、七月份举行。TD-SCDMA产业联盟也给出了上述时间。
　　“原计划是今年的六、七月份召开，当初考虑的是在会议上公布测试结果。”TD-SCDMA产业联盟人士说。不过，就在上周的一次会议上，联盟秘书长杨骅曾表示，TD-SCDMA终端将于今年三季度末具备商用功能，两个时间有着不小的差距。
　　对此，TD-SCDMA产业联盟人士表示，目前暂时还不能确定测试结束的时间，峰会的召开还需要看测试进展的结果。日前，有媒体报道了正在进行的大规模测试中出现的TD-SCDMA终端过热以及智能天线不稳定问题，联盟人士对此的回答是:“一切都很顺利。”
　　“其实，在技术成熟过程中出现一些问题都是很正常的，测试就是为了发现问题，解决问题。无论是WCDMA还是CDMA2000，从实验室到商用都不会是一蹴而就。”一位TD-SCDMA网络设备提供企业人士说，“应该说这次规模测试增强了政府和运营商对TD-SCDMA的信心。”据该人士透露，该公司提供的网络设备在测试中有着很优秀的表现。(完)