
　　手机这东西现在几乎人人都有，这不能不让我感叹如今社会变化真是一日千里，前几年，手机还叫“大哥大”呢，谁站在街上打手机，那叫一个“拽”，说得声儿大点儿没关系，引来的都是羡慕的眼光，如今你站在街上打个手机试试看，当然，声儿大点儿照样儿有人看你，人家是觉得你缺心眼儿。据说，现在废品收购人员互通情况都用手机，俩收废品的互发短信:“前门有废纸，快来捡！”上街买菜的大妈也用手机互通菜价，短信发的是:“朝阳门菜市场处理便宜菜！”手机这样深入百姓生活，也算是中国特色。大家都能用上高科技产品是件好事，可是如果用得不合适，也挺丢人现眼的。
　　我最怕有几种人打手机，可能大家也会有同感，第一种就是在公共汽车上喊着打手机的，人越多他喊的越带劲儿，有一回我坐车，上来一位妖艳女子，不知道是从事什么职业的，声音大概能达到120分贝，听她接电话一车人跟听广播剧似的，只听她说:“谁呀你？刘哥呀，呦，怎么想起我来啦？想请我吃饭？行啊，哪儿吃？你们胡同口那个煎饼摊儿，好的好的，我这就打的过去……”一车人强忍住狂笑，也真够不容易的。
　　再有一种人就是公共场合打手机拿别人一点儿不见外，自己那点儿隐私紧着往外抖搂，也不管别人爱听不爱听。有一回在一饭馆，一小伙子一看就是一个白领上班族，午餐时间边吃边和女朋友打电话聊天儿，一口一个“宝贝儿”，动不动就“想死你了”，要不就“亲一个，好嘛”，他吃完饭满脸幸福表情走了，我们旁边这几桌可吃不下饭了，牙全酸倒了。
　　还有一种人就是上班时间偷偷摸摸打私人电话的，别以为他们有什么急事，通常都是聊闲篇儿，就是舍不得用自己下班的宝贵时间，我一个朋友小刘就因为这事成了大家的笑话。小刘刚交了个女朋友，两人经常打手机聊天。一次，小刘正在上班时突然想要和女朋友讲几句话，单位里不许打私人电话，于是他就借口上厕所，在厕所里给女朋友打电话，正聊着呢，有人进来方便。电话那头问是什么声音啊？小刘急中生智:“我正在倒茶喝呢。”从此，小刘一去厕所，同事就问他:“又倒茶喝去呀？”
　　我说的这些其实都是些小事，虽不犯法，但是丢人，您要是实在改不了这些个坏习惯，把脸豁出去了，那谁也管不了您。可是，有些规矩，如果你打手机不注意，有可能倒大霉。我一朋友，挺老实一个人，去新加坡玩，半年后回国，问他有什么收获，他说，收获挺多，牢里认识不少狱友。我们大惊失色，他是挺遵纪守法的人呀。原来，他开车打手机被警察抓住，没想到，对于开车打手机的行为，新加坡的法律规定，对初犯者最高罚款1000新元(约合600美元)、监禁6个月；对再犯者最高罚款2000新元，监禁1年。我这个朋友说，这辈子打死他也不敢再开车打手机了。
　　有人可能会偷着乐:幸亏没去新加坡。可是据我了解，在中国，如今您打手机也别想为所欲为了，最近颁布的法律规定:发个“黄段子”偷着乐一下可以，但若干扰他人正常生活的，可能被拘留。新法规定，多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的；偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，处拘留或500元以下罚款；在使用中的航空器上使用可能影响导航系统正常功能的器具、工具，打手机不听劝阻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。
　　如果因为打手机蹲进了班房，可就不光是丢脸的事儿了。
　　张鹏整理 