　　尽管占了电子商务95%以上的交易额，尽管有着更高的科技含量，尽管企业电子商务对国民经济的影响远大于个人网上交易，但较之B2C和C2C，B2B市场却不那么吸引眼球，即便在业内也是如此，这多少让B2B的服务商们有些失落。
　　谁在关心用户体验
　　专家们强调要培育市场，服务商们在这方面也不惜重金，但绝对的高投入却伴着相对的低回报。对同一地区的企业而言，随着第一批体验者知难而退，口碑会使跃跃欲试者犹豫驻足，企业由传统营销向网络营销上的转化率不高在所难免；而一个容易让体验者失掉兴趣与热情的领域，关注度低也是自然的。B2B庞大的数额背后，却是企业们缓慢的脚步，以及涉网与观望之间巨大的比例落差。
　　为了争取转化率，服务商们煞费苦心，一会喊出B2B、B2C、C2C三者合一，一会又抛出全程服务概念，或前脚门户改搜索，后脚搜索改回门户。相比同行的摇摆不定，电子商务巨头慧聪网在B2B服务创新方面倒显得坚定而敏捷；距离其主打服务“买卖通2.0”发布半年后，于近日再度推出了买卖通的3.0版本。
　　作为国内唯一下设调研机构的B2B服务商，慧聪网一直强调用户体验与转化率之间的关系。在对B2B市场的主要服务对象中小企业群进行调研后发现，操作不便是该群落在电子商务体验上遇到的主要障碍，也是整个目标用户群转化率相对较低的重要原因之一。
　　针对这一困扰整个行业的现象，从买卖通2.0开始，慧聪网开始加大在用户体验上的研究投入，作为买卖通2.0中的主要产品，“网络商铺”因与传统商铺在经营方式上高度贴近，用户上手容易，成为当年B2B服务的亮点。
　　新推出的买卖通3.0延续了上一版本的开发理念，并在此基础上，推出广受行业和用户关注的“超市＋专卖店”、“商机搜索”、“商圈”等新功能，其首席市场官姚建疆将其定位在十八字上：物以类聚，商以圈分，功能上先进，使用上轻松。
　　B2B服务的差异化生存
　　物以类聚是B2B市场活动中重要的部分，以慧聪网为例，在买卖通3.0中，备受业界关注的“超市＋专卖店”结构正式推出。据说这种全新的分类方式将带给会员相当程度的便利，大幅降低时间成本。
　　所谓“超市+专卖店”，即用横向的产业链打通各行业，组成产品超市；而用垂直的行业频道构成细分的行业专卖店。以汽配行业的企业为例，卖产品时，将信息发布在产品超市里，同时由系统自动反映到行业专卖店中，无论哪个行业的采购商，都可以方便地找到这些产品。浏览、发布方式的改进，不仅带来便利，因为信息分类清晰，也使成交几率大为提高，“技术为用户服务”理念的终极目的即在于此。
　　但即使是新型的平台结构，在发掘商机时，也要借助搜索引擎，它已经变得越来越重要。在商务活动中，如果有专用的商务搜索引擎，公众搜索引擎可以不出现。对商人而言，在公众搜索引擎上，无论是搜索效率，还是购买排名，效果都不会太好。企业并不知道谁点击了它们，商人们经常说：我知道我的推广费用有一半被浪费掉了，但我却不知道是哪一半。
　　而在电子商务搜索引擎上，这种浪费却几乎不存在，使用者绝大多数为采购商或供应商，命中率很高，无论是谁点击了这些信息，企业们都会非常高兴。不过电子商务搜索引擎的性质，决定了它不可能像公众搜索引擎那样独立存在，因而其表现形式多为站内搜索。
　　为了配合全新的“超市+专卖店”结构，在买卖通3.0中, 慧聪网将原来的“行业搜索”重命名为“商机搜索”，底层技术也有所调整。作为国内开发最早且唯一成熟的电子商务搜索引擎，在使用上，商机搜索与公众搜索并无差异，区别只在于，商机搜索将信息细分为供应信息，求购信息，产品库，企业库、行业信息等；把求购与供应分开，将产品和企业分开，同时还分类检索行业资讯、技术文章，而这正是商人们所需要的。
　　2.0时代的B2B市场
　　虽然改进用户体验是提高活跃度与忠诚度的必要手段，但却不是唯一的途径。随着web2.0理念日渐深入IT产业，群体这个词汇背后所蕴涵的财富，越来越受到服务商的重视。网络商人作为一个群落，在结构上，并不比其他群体更松散，唯一的区别也许只在多了些慎重，但这恰是其价值所在。正因为如此，“商圈”的提出和建立，可以看作是继“网商”之后，这几年B2B市场最大的看点之一。
　　1967年耶鲁大学的社会学家在实验的基础上，提出了六级分离理论: 世界上两个完全不认识的人之间，只隔了六级分离关系（即只隔六个人）。2002年，哥伦比亚大学的研究人员利用互联网，精确地验证了这一理论；著名的GMAIL正是在该理论基础上建立起来的。如今慧聪网将其运用到电子商务领域，这也许会成为未来企业间互动的重要管道，也只有在互联网上，这一理念才有可能得以实现。
　　相比其他群体，商人确实更需要圈子，身为商人，都渴望结识更多的人，建立更广泛的圈子；圈内的人越多，商机、人脉和相关信息量也越多。不过商圈的拓展不是无休止与无原则的，无论网上还是网下，诚信问题都是敏感的，近朱者赤，近墨者黑，谁也不会希望圈子里有不诚信的商人。为了避免这种现象，慧聪网为会员配备了诚信指数，诚信指数高的会员和商圈必然地受到其他会员和商圈的欢迎，从而获得更多高诚信度的商友与商机，形成良性循环。
　　B2B与 web2.0的结合还体现在像“公开提问”这种功能上，如果愿意，买卖双方之间的问题可以是完全公开的，大家针对某一商品进行集体讨论，这是商人们了解某产品的渠道之一，体现了互动与商机之间递进关系。
　　当然，我们不能期望靠一项服务或几项技术就让整个B2B市场沸腾，在转化率和活跃度上，服务商们任重道远，但为此而付出的创新行为，是必要且值得鼓励的；先行者将先获得份额，这是市场和用户给予他们的奖励。