
　　日防卫厅因为“泄密事件”成了惊弓之鸟，为防止电脑造成所谓的泄密，实行了电脑“政府配给制”，首当其冲的就是中国制造的电脑。
　　据美联社上周报道，美国戴尔公司表示，它将和当地合作伙伴Uniadex在9月底前向日本陆、海、空自卫队提供3.2万台配备15英寸显示器的台式PC和2.4万台笔记本电脑。据戴尔称，这笔订单包括相应的软件及维护，是戴尔日本分公司至今所得到的最大一笔订单。
　　戴尔称，日本防卫厅采购这批电脑目的是“为了提高对机密信息的保护及缩减人力等成本开支”。但据日本媒体分析，实际上，日本防卫厅此举的重要目的之一是防止“中国制造”电脑“渗透”并造成所谓的泄密。
　　防卫厅借“泄密案”严查
　　2月，日本各大媒体纷纷报道，日本海上自卫队“朝雪”号驱逐舰的机密情报在网上先后被曝光，情报甚至包括“朝雪”驱逐舰使用的呼叫信号、密码使用表、紧急呼救电话，甚至包括“朝雪”舰艇人员的年龄、身高等细节。此次情报泄露被军事专家称为“日本防卫史上”最大的泄密灾难，其数量之大、细节之全、机密之高在日本史无前例，甚至引起首相小泉的“震怒”。
　　防卫厅经过调查发现，情报泄露的源头是防卫厅工作人员私人电脑上的共享软件“Winny”，被黑客攻击窃取。于是防卫厅立即设立了“根治对策检讨会”，寻求防止再次发生同类事件的对策。
　　“根治对策检讨会”给出的对策包括：对于“机密”“极秘”级别的秘密情报，一旦出现泄漏，根据自卫队法对泄密人处以5年以下有期徒刑，即使是过失也要进行免职；对于CD-ROM等信息载体所保存的数据全部进行个别密码化，否则将以泄露情报“论处”。
　　中国造“IBM”首当其冲
　　不过“根治对策检讨会”认为，能够根治“泄密”的举措首推取消电脑“私人配给”，改为“政府配给”。于是他们耗费40亿日元，购入大约56000台公务用桌上电脑和笔记本电脑，直接发给工作人员使用，而不允许工作人员私自购买电脑处理公务，此措施计划2006年中完全实施。最终，56000台电脑被美国戴尔公司夺标，如此多的电脑甚至可以折合日防卫厅每4人一台，基本上完成了防卫厅的电脑换代。
　　日本媒体分析，防卫厅此举不只是购买戴尔电脑这么简单，还暗含防止其他国家电脑“渗透”进防卫厅的考虑，而在日本市场上能买到的电脑除了日本、美国产品就是中国品牌，实行“政府配给制”针对谁不言而喻。
　　原来日防卫厅工作人员所使用的电脑，尤其是笔记本电脑和在家使用的电脑基本都是由工作人员自己出钱购买，由于电脑在日本算不上奢侈品，防卫厅工作人员在购买电脑时并不十分讲究，会随便选择品牌购买。而目前中国已经是电脑生产大国，中国品牌质优价廉的电脑如清华同方、方正等已经打入日本市场，防卫厅“担心”有工作人员会贪图便宜或者不识“中国货”购买造成所谓的泄密。由于中国公司联想收购IBM以后，市场上的IBM品牌已经不是“安全”的“美国制造”，工作人员误买IBM品牌落入所谓“中国圈套”的可能性很大。
　　所以防卫厅宁可多花费40亿日元，也要防止中国制造“渗入”要害部门。
　　日本对美国品牌也有戒心
　　日本防卫厅的采购大部分采用指定生产形式，但出于控制成本的考虑，仍有8%的耗材采购采用自由竞标方式，允许在防卫厅注册的厂商自由竞价，“注册厂商”也是以日本本土制造商和“盟国”美国的厂商为主。
　　之前为日本防卫厅提供电脑的主要厂商是富士通公司、NEC公司和日立公司，为什么日本弃本土厂商而用美国货？除了戴尔电脑比东芝等品牌价格便宜外，之前屡屡发生的泄密事件（如2002年日本黑客窃取防卫厅数据敲诈富士通公司、今年的“朝雪”事件等）也令防卫厅对本土品牌缺乏信任。
　　但防卫厅对戴尔也有防备，戴尔虽然获得了合同，但是必须和日本Uniadex公司合作，并由这家日本公司提供整体的软件解决方案和防泄密方案，戴尔只负责硬件调试。
　　值得一提的是，IBM的电脑部门是日本防卫厅采购目录的“注册厂商”，也曾经是防卫厅重要的电脑提供者，但被联想收购后，已彻底无缘防卫厅电脑招标采购。(特约记者刘华、许卉报道)