　　“一个学校可以拥有2的80次方(1.2亿亿亿)个IP地址，这就是IPv6带给我们的不可思议的奇迹。”神州数码网络有限公司资深网络设计师郭献峰的喜悦之情溢于言表。因为这个不可思议的奇迹正是他参与建设的海南师范大学IPv6校园网络创造的。
　　在第五届全球IPv6高峰会上，这个备受瞩目的IPv6校园网首度公开展示，成为此次峰会上一道亮丽的风景。
　　IPv6校园网正式开通
　　2005年10月，海南师范大学和神州数码网络有限公司合作，共同建设IPv6实验网。经过半年的稳定试运行，今年3月该网已经正式开通。目前，海南师范大学所有校园网用户已经能够接入IPv6，同时，该网络也将为海南省其他高校提供IPv6接入服务。
　　事实上，自CNGI启动后，在政府的引导下，为数众多的IPv6试验网开始筹建，并呈现出规模化的发展趋势。但是，其中真正实现整个网络升级到IPv6校园网的还比较少见。因此，海南师范大学IPv6校园网络的建设受到业内人士的极大关注。此次其在第五届全球IPv6高峰会亮相，意味着一直缺乏应用的IPv6技术开始步入鼓舞人心的应用时代。
　　据郭献峰介绍，海南师范大学从去年到现在已经逐渐把宿舍网、图书馆网接入到这个IPv6网络中；同时对师生开通了IPv6网络服务。该网络运行半年多来没有出现过断网事故。网站上还有许多相关技术资料，使师生可以进行IPv6学习。
　　业内人士普遍认为，海南师范大学IPv6校园网络为众多高校升级IPv6提供了难得的实践经验，具有很好的示范意义。同时，它还有力地推动了IPv6网络在其他行业的整体应用与全面部署。
　　国产设备降低建网成本
　　让郭献峰引以为豪的是，该IPv6校园网全部采用神州数码网络自主开发的标准化IPv6网络设备。
　　据了解，2005年以前，高校建设IPv6校园网从技术上还不太成熟，校园网交换设备相对较少，路由器模式建网成本高且性能不佳，再加上IPv6应用较少、使用经验欠缺，使众多院校对建设IPv6校园网望而却步。
　　从2005年开始，随着国内政策导向和相关技术方案的成熟，国内厂商集体发力，推出众多IPv6设备，并通过了相关认证，使IPv6建网成本明显降低。据悉，此次海南师范大学IPv6校园网络建设的成本非常经济。
　　高校能否成为应用先锋
　　实际上，投入IPv4还是IPv6，是国内很多院校和一些有创新能力的企业网相关负责人考虑的问题。
　　海南师范大学相关负责人认为，高校的竞争越来越趋于全方位，包括品牌、师资、校园、信息化等都有更新的必要，而学生则需在毕业时能够轻松面对下一代互联网。作为海南省CERNET节点，以及海南省第一个应用高校校园网的学校，海南师范大学不应该缺席IPv6。
　　正是因为看到高校在社会生活中特殊的位置，神州数码将其示范行业网络首先瞄向高校校园。
　　郭献峰说，在从IPv4到IPv6的升级过程中，究竟采用何种技术方案，如何与现有的IPv4校园网兼容是考虑的重点，最终选定的是性价比最高的大规模IPv6校园网升级方案。这种方案不仅所需费用相对较低，而且由于在核心处添加了一台IPv6／IPv4双栈核心路由交换机DCRS―7604，可以为每个VLAN同时配置IPv6／IPv4地址，使该网络既可以为师生提供IPv6接入服务，还可以实现与现有IPv4校园网的兼容。
　　郭献峰透露，下一步将对海南师范大学IPv6校园网络实施安全控制，添加防火墙，在校园内开展IPv6相关技术培训和学校课程；同时深入开展相关应用研究，使其更好地为师生服务。
　　“现有的校园网升级到IPv6网络，无论是方案、产品、技术都已经非常成熟，而且可以大规模商用。”郭献峰表示，神州数码希望在今年大力推动IPv6校园网的建设。
　　据了解，作为国内第一家获得IPv6 Ready金牌认证的网络厂商，神州数码已经为IPv6投入数千万元的研发费用。今年他们还将继续加大投入，研发高端DCRS-8000 IPv6／IPv4双栈路由器，改进和完善3D-SMPv6全方位安全网络解决方案。