　　幸运天天有，机票送到手
　　“王总，我在网上给您订的机票和酒店已经订好，而且不用花钱了！为嘛？……”这是一段来自昨天中午北京交通广播电台的对话，说的就是由明昊网发起、YeePay易宝协作， 共同推出的“幸运天天有，每日二十分”大型派送免费机票的抽奖活动。该活动在每天抽出一个20分钟时段，该时段内所有消费者购买的机票以及酒店费用全部返还。机票中奖对消费者来说并不陌生，但像这次大规模长时间的派送免费机票以及酒店费用的活动尚属首例，由此不难看出机票代理商针对五一购票高峰市场，促销手段“花样翻新”，这一方面说明机票市场竞争日渐激烈，同时值得庆幸的是，消费者也正从“此起彼伏”的促销浪潮中，获得更多的实惠与回报。
　　这次活动期限为4月20日至6月20日，时间为每日9：00―18：00期间，每20分钟为一个时段，共计27个时段。只要消费者在此活动期间、活动时段，通过明昊网订购机票或者酒店，并通过网络支付或者电话支付，即有机会获奖。获奖信息将于次日公布前一日中奖时段，所有在中奖时段的旅客没有数量限制，都可以享受由明昊网提供的机票或酒店费用的全额返还，返款通过YeePay易宝支付系统，将票款自动退回到消费者的银行卡账户中，消费者以订单生成时间为抽奖依据。
　　在机票市场，这种促销方式尚属首例，一时名不见经传的“明昊网”声名雀起，其背景、来源分外引人注目。据查，“明昊”品牌源自天津，作为天津机票市场的领头羊，集国内外航空客票销售、航空货运、酒店预订等业务于一体，数年来稳踞天津市场的大半江山。此次借明昊网横空出世，意欲出击北京甚至中国市场，是什么令其决定采取“闪电战”的方式迅速拓展饼图？明昊网总裁王剑军称机会就在于“电子客票+电话支付”！
　　所谓电子客票，即普通纸质机票的电子形式，通过将票面信息存储在订座系统中，就可以像纸票一样执行出票、作废、退票、换、改转签等操作。目前，它作为世界上最先进的客票形式，依托现代信息技术，实现无纸化、电子化的订票、结帐和办理乘机手续等全过程，给旅客带来诸多便利以及为航空公司降低成本。所谓电话支付，是指消费者从商家订购商品后，拨打银行客服电话，例如工行95588，根据语音提示完成从自己银行账户支付的过程。由处YeePay易宝首创的电话支付，是一种全新的离线支付手段，更是中国消费者更易于接受的简单、安全、便捷的支付方式。
　　自从国航宣布纸质机票10月退市，一时关于电子客票的议论便不绝于耳。但为何电子客票能引起明昊网的全面出击呢？电话支付在其中已起到什么样的决定性作用呢？
　　王剑军表示：“机票作为一种商品，在交易过程中，有两个流程是必不可少的，即商品交付与货款支付，电子客票使得‘商品交付过程’电子化，消费者不必到销售网站、代理公司也不必再送票了，二者相得益彰。但为什么其普及进程相对而言不尽如人意？最重要的就是消费者没有非常合适的支付手段来配合电子客票的使用，代理不来送票了、票款怎么付？当然，目前有汇款、网络支付等手段，但前者费时费力，后者在中国的应用还不是很普及，无法做到‘随时随地、安全快捷’。而电话支付对于国人来说，则容易接受得多。‘打个电话，机票搞定’一定是未来机票市场的主流！而电话支付，则注定会成为电子客票首选的支付方式！正是基于这种信心，明昊网才毅然启动这次‘重磅’市场方案，希望借助电子客票和电话支付，率先撬动北京及全国的机票市场，‘五・一’市场首当其冲！”
　　与传统纸制机票相比，电子客票具有明显的优势。它无须向传统订票方式一样费时费力，不受机票代售点工作时间限制，因此也使跨地域运营成为一种可能。但是否真的会引发各方代理“逐鹿中原”的一场大战？电话支付确实有其安全、易于接受等优势，但消费者是否真的会认可这样一种创新的支付模式？一切尚待市场来校验。
　　可以确定的是，随着国航率先取消纸制机票，各大航空公司也会相继做出反应，据有关航空专家表示，将于2008年纸质机票全部退市的计划有望达成。电子客票注定成为商务旅行、个人出行的新宠，消费者如何进行购买、如何进行支付，也确实是一个日渐严峻的问题，是选择传统的网上支付还是选择被白领人士所推崇的电话支付？其实支付本身并不重要，它只是一种消费方式、一种生活方式，如果可以有免费的午餐，为什么不去体验一下？