
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月24日，中科红旗对外宣布，该公司将与日本Miracle 
Linux公司和韩国Haansoft公司在近期共同组建一家合资公司，合资公司定名Asianux，中文名称是北京亚洲开源技术有限公司。三家公司决定使Asianux公司成为统一的操作系统的主要开发商及经销商，共同促进Linux市场的发展。
　　未来3年收入目标为10亿元
　　在今天举行的合资公司成立新闻发布会上，中科红旗代理总裁赵晓亮表示，三家公司合作已进行两年多，现成立合资公司是为了进一步深化合作，今后三方将会在产品研发和技术共享等方面开展更深层次的合作。
　　对于新公司的发展目标，赵晓亮说，Asianux的目标是成为亚洲最主要的统一Linux平台和世界Linux第三极。预计未来3年内，Asianux的收入将达到10亿元人民币的市场规模。
　　近期来自业内的消息称，该新成立的合资公司由赵晓亮掌舵，注册资金为80万美元，中科红旗将占50%的股份，而日韩两国企业则分别握有余下的股份。
　　对于该消息的确切性，赵晓亮以公司还没有最终注册为由婉拒评论。
　　提前反击微软？
　　值得一提的是，在新公司Asianux还没有最终审批下来就提前召开新闻发布会进行市场预热，其迫切性昭然若揭。有关人士分析指出，这与微软在中国市场近期连获得大单息息相关。
　　4月6日，同方率先与微软公司达成2006-2008年间共采购价值1.2亿美元微软正版软件的框架备忘协议，并在其销售的个人品牌电脑及其相关产品中全面预装。随后，方正、联想也分别与微软签订采购金额为2.5亿和12美元的合约，宣布在中国市场预装微软的正版操作系统。
　　微软的这一系列偶然收获，显然是得到中国政府在特定时期的大力支持。
　　尽管中科红旗表示，此次与日本和韩国两家公司的合作是纯企业行为。但作为开源软件来说，离开了政府的大力支持，他们在市场上无疑将寸步难行，此时争取更多的政府支持对中科红旗来说显得尤为重要。