　　摘要：这也许是微软迄今为止最为长久的“战争”。并不像在日本、韩国市场处理垄断案件时那么轻松
　　据国外媒体报道，北京时间4月24日，微软和欧盟委员会将于本周一在欧盟初审法院阐述各自对后者2004年一项裁定的立场，时间期限为5天。
　　这可是一场旷日持久的官司。早在2004年3月24日，欧盟委员会就裁定，微软公司滥用其在操作系统软件领域的垄断地位，将自己的媒体播放器和“视窗”操作系统捆绑销售，妨碍了正常竞争。
　　但微软对此裁决一直“不服”，并努力将之由法院来解决。
　　这也许是微软迄今为止最为长久的“战争”。并不像在日本、韩国市场处理垄断案件时那么轻松。这其实表明了一个问题，就是微软对这个官司非常重视，甚至在1月份还组织专门人员在纽约进行了一次模拟裁决，其中的一位法官是前比利时司法部长Melchior Wathelet。
　　微软输不起!
　　微软在成长为世界知名的软件公司以来，一直都受官司的捆饶。但也许现在正处于前所未有的困境之中。
　　一是公司正处于战略转型时期。在上世纪90年代后期开始，微软就已经开始注意将公司定位逐渐由系统平台转移到互联网络。并在本世纪初推出了一系列的举措，为实现网络传略作铺垫。但由于在时间上落后了一些，转型似乎并不顺手。尤其是在网络搜索业务上，已经花巨额资金在MSN、Live等上面，可至今还不能跟上GOOGLE的步伐。
　　微软现在已经基本认定目标，那就是在互联网上做业务。并试着成为网络广告(媒体)的霸主。但无论采取何种形式，微软现在都离不开其自有的系统平台，在自有平台的基础上开展其他应用业务。一旦离开这一平台，那么微软就失去了原有巨大数量的用户，等于是从头开始。
　　二是Windows系统的销售本身也面临一定的问题。随着开放式系统(Linux、Unix等)的不断发展，Windows系统市场正一点点被他们所侵蚀。尤其是随着世界范围内知识产权问题的日益重视，Windows系统的高价位在很大程度上阻碍了它“飞入寻常百姓家”。前不久微软“下嫁”联想已经说明了这一点。
　　而从目前来看，微软在欧洲的市场几乎占到了其总量的三分之一。另外重要的一点是，Windows系统的销售在一定程度上依赖于应用软件的捆绑销售，促使人们选择它。一旦微软输了这场官司，那么它的市场分额就会骤然下降。并由此形成恶性循环，使得其他应用软件的推广，缩小用户数量，影响其公司的战略转型。再退一步来讲，如果微软输了，那么就势必影响到其他更多的科技公司，尤其是对广大的美国公司来说，要进入欧洲市场就显得更为困难了。
　　欧盟委员会输不起!
　　对于欧盟委员会我们都很熟悉。尤其是在近两年来，我国和欧盟的贸易问题日益凸显，争端越来越多，而欧盟委员会就是“罪魁祸首”。作为当今世界一体化程度最高的区域政治、经济集团组织，欧盟原有15个成员国。而欧盟委员会是欧盟唯一有权起草法令的机构，它的主要职责就是实施欧盟有关条约、法规和欧盟理事会做出的决定;向欧盟理事会和欧洲议会提出政策实施报告和立法动议;处理欧盟日常事务，代表欧盟进行对外联系和贸易等方面的谈判。
　　因此，欧盟委员会可以说是欧盟经济的“代言人”，是为了更好的促进欧盟经济的发展。
　　尽管欧盟的经济完全走在世界前列。但随着世界经济一体化步伐的加快，其经济贸易也越来越多的受到外国经济的影响。尤其是在高科技领域，它未能在其中起到“领头羊”的作用。譬如面对Google在欧洲市场的垄断，法国和其他部分欧洲国家决定花巨资联合开发欧洲的搜索引擎。这就要求欧盟能够在一定程度上发挥“攘外”的作用。针对微软在欧洲市场的高占有率，欧盟需要通过“打击”微软，来使欧盟内部的一些高科技公司获取更为平等的竞争机会，促进他们的发展。
　　当然，欧盟委员会作为带有行政色彩的机构，它所做的决定代表了一定的政府行为。
　　因此，输了此场官司，那么就必然引起欧盟以外高科技公司的“群起效尤”，致使其经济受到一定打击。另外也就没有了颜面，失去一定的权威性。
　　今天开打的公司，两方都大大腕，这样的官司一定很精彩!但要看到结果，估计还要等上一大段时间!