　　近日，华为3Com成功中标重庆大学信息安全实验室和网络技术实验室二期扩容工程建设项目。此次重庆大学两个实验室的建设扩容中，全部采用了华为3Com产品。其中安全产品将作为信息安全专业的教学实验平台。此举已表明， 华为3Com的安全概念和产品已渗透并参与到高校专业安全教育中。
　　据悉，重庆大学建设的两个实验室具备先进性，安全性和灵活性，将满足信息安全专业32人，网络工程专业64人科研教学需求。其建设规模和实际效果在西部乃至全国都具领先性。
　　产品的高性价比、先进性、实用性是建网时选择产品的主要考虑。根据科研教学需求，华为3Com选择了涵盖网络和安全前沿最为主流技术和设备，其网络产品选用了AR2831和AR2811路由器，交换机选用了S6503，S3526C产品，而安全产品，防火墙则选用了SecPath 100F，IDS SecEngine D200和 SecPoint，高端网络产品和安全产品的优化组合，使网络的安全优势自然显现。
　　据了解，建成后的试验网络可以支持下一代互联网，IPv6/IPv4双协议支持，可模拟大型园区网络，从而更好地体现出网络拓扑层次。二层、三层VLAN的原理演示和配置实践，常用路由协议、路由表项的配置运行以及以太网基本协议的配置和实践，可满足学生了解并掌握数据网络的层次结构、网络拓扑规划、路由器和以太网交换机配置管理、数据网络间的基本技术协议。网络安全技术、防火墙技术、VPN技术、隧道安全技术、入侵检测和防御等，都可进一步加密实验室的安全实验。
　　重庆大学信息安全实验室和网络技术实验室二期扩容工程完成后，不仅会成为高校信息安全专业建设的样板点，对其他高校信息安全专业建设起到参考借鉴作用。更重要的是，重庆大学信息安全实验室模式的推广将对华为3Com在安全产品领域的品牌树立产生深远影响。　　