　　摘要：紫光的新战略将围绕着英特尔即将推出的CBB(Common Building Block)计划展开，避开价格战，提供长达5年的质保以及其他一系列的服务承诺。
　　天极网4月24日消息(记者 顾萌)日前天极Chinabyte获悉，紫光计划在笔记本电脑市场发动一系列攻势，期望借助新出台的笔记本电脑战略重返一线阵营。
　　2005年大陆笔记本电脑产业遭遇了意外的寒冬，除联想之外所有的国产笔记本电脑品牌都受到或多或少的影响，紫光也没有例外。加入低价笔记本价格战、人事调整、将笔记本电脑事业部并入台式电脑事业部组成计算机系统本部等一系列的动作，令业界不看好紫光笔记本的前景。
　　近日有消息称，紫光已经制定了新的笔记本战略，并期望借此战略重返一线品牌之列。为此执行这项战略，4月初紫光再度进行人事调整，主管笔记本业务的前笔记本事业部常务副总经理、计算机系统本部副总经理杨忠被调至紫光产品中心，计算机系统本部总经理姬浩亲自主抓笔记本业务。
　　记者从知情人士处了解到，紫光的新战略将围绕着英特尔即将推出的CBB(Common Building Block)计划展开，避开价格战，提供长达5年的质保以及其他一系列的服务承诺。紫光计算机系统本部原计划4月18日公布笔记本电脑新战略，但是由于未知原因取消。
　　紫光证实，近期确实有笔记本电脑新战略出台，但是新战略的具体细节，紫光以商业机密为由拒绝透露。“我们在适当的时候会公布这一战略，但是目前确实还没准备好。”紫光一位相关人士私下对天极Chinabyte表示。