　　近日，媒体传出消息，IPTV标准将在4月底完成中国IPTV标准的6个功能方面的研究，IPTV标准有望在五月份出台。这对于IPTV的竞争对手数字电视来讲，的确不是一个好消息。这意味着竞争即将加剧。IPTV是数字电视遭遇的一个强大的对手，依靠着中国电信、中国网通在规模、资金、市场运作等多方面的优势，IPTV来势汹汹。目前，全国超过43个城市已经或即将开始IPTV的各种测试或商用试验。数字电视与IPTV之争到底鹿死谁手？
　　计世资讯(CCW Research)分析师孙巍峰认为：整体来看数字电视无论是现在市场份额和用户潜力都要大于IPTV。2005年底全国数字电视用户规模已经达到410万，比2004年增长了310%。其中青岛、杭州、深圳三城市完成的整体平移用户数量都在50万以上，大连、太原、绵阳和佛山则正在积极推进数字电视平移工作的过程当中，同时北京、重庆、天津、广州、珠海等发达城市和包头、遵义等中西部地区城市也已进入整体转换阶段。同时，一些大面积数字电视转换工作也取得了突破，其中广东、广西、湖南、山西等省（或自治区）已完成价格听证，广西甚至已完成数字电视转换8万用户。 与此同时，数字电视付费频道开播数量大幅增长。相对于IPTV的发展，数字电视已远远走在了前面。而IPTV面临的问题比数字电视要更多，产业链更为复杂，IPTV涉及到更为复杂的标准问题、盈利模式问题、内容监管问题等，有一些甚至是自身难以克服的问题。数字电视涉及到的利益方相对较少，更容易控制，数字电视尽管推进速度不快，但稳扎稳打，有自身的优势，至少在起步阶段数字电视已经远远领先了IPTV。