　　摘要：今年1月9日，英特尔推出了面向家庭娱乐的平台“ViiV”，随后有消息称英特尔希望将“平台化”战略移植到商用系统上。
　　天极网4月24日消息(记者 顾萌)英特尔首席执行官Paul Otellini上周透露，英特尔将于北京时间今晚上在美国推出一款新的商用系统平台。英特尔拒绝在正式发布前透露进一步的详情。
　　自从2003年迅驰平台出现以来，英特尔试图用“平台化”取代单纯的处理器业务。“平台化”看起来更像是一个解决方案，包括处理器，芯片组和网络通讯芯片。PC厂商只要在PC中使用符合英特尔规范的“平台”组件，就可以从英特尔获得市场推广支持。为了推广“平台化”战略英特尔动用巨额资金，Paul Otellini甚至将“平台化”战略的实施视为其期内最大的任务。
　　今年1月9日，英特尔推出了面向家庭娱乐的平台“ViiV”，随后有消息称英特尔希望将“平台化”战略移植到商用系统上。尽管英特尔对新平台的名称严加保密，但是有国外媒体猜测英特尔于3年前注册的一个商标-VPro有可能成为英特尔新推出的商用系统平台名称。
　　分析师认为英特尔新推出的商用平台采用双核处理器，支持微软下一代操作系统Vista，支持VT BIOS，Broadwater-G网络芯片，支持远程硬件侦错和支持技术，此外英特尔还可能在新平台上加入对Skype VoIP的特别优化处理。