　　――评本地短信网址为业界带来的影响
　　短信网址的出现，再次刷新了短信历史。
　　作为一种移动增值服务，短信不仅可以用来沟通和娱乐，而且通过运用短信网址的服务，短信已经进入了移动商务和政务等领域。正是由于其诸多优势，短信网址在仅一年多时间内注册量激增，市场反应极为强烈。同时，在技术和应用模式上也不断突破。近日短信网址应用新模式――本地短信网址服务的大范围应用，以其创新模式在短信网址产业中再掀波澜，以至有媒体称：本地短信网址的推出，无疑是促进移动互联走进了第二次春天。
　　然而，新生事物总难免会遭受这样、那样的质疑目光，短信网址亦不例外。自诞生以来，短信网址就一直饱受关于“标准”的非议。由于目前短信网址业务的发展还缺乏统一的行业标准，服务提供商提供服务时很容易招致怀疑。
　　但是，这些貌似重要的“标准之争”，对于短信网址的推广并非根本要结。在这些争论的背后，一个最为重要的东西被忽略了，那就是短信网址得以产业发展的根本因素究竟是什么？从星空神州的本地短信网址迅速地在大范围内得到推广的现象中，我们能够得到答案。
　　脱离实质的标准之争不具意义
　　统一的行业标准是行业健康发展的保证，短信网址标准需要“统一”，这是人所共知的；但是任何事物的发展都要经历从“竞争”到“统一”的过程，而且也只有在竞争中，才会真正看清产业发展的方向。产业标准的制定，也正是根据为了“适合应用服务”而引发竞争之后的结果来制定的。
　　在现阶段我国的短信网址市场上，以新网互联（特服号为５０１２０的短信网址）、星空神州（特服号为958811的本地短信网址）等为代表的短信网址服务方式，正是处于为了“适合应用服务”而展开有序竞争阶段。在国家信息产业部和中国移动通信联合会的统一领导下，已经初步形成了一个在统一管理方式之下、通过有序的差异化竞争，共同推进产业发展的新格局。为完善短信网址服务而进行全新的产业化探索，推动我国移动商务真正走向实际应用而不懈努力。
　　短信网址的发展基础，在于适应我国科技高速发展中的信息化服务应用需求。唯有优先满足目标受众的基础应用需求，产业才能获得长足发展，标准才能得以普及应用。以方便盈利、独占资源为目的，而排斥竞争的产业标准，不具普遍应用价值。
　　谁的利益放“第一”是产业发展的关键
　　市场经济的规律告诉我们，只有深刻了解用户的需求才是产业得以长足发展的硬道理。显然，在短信网址市场产业链中，用户与客户的利益更为重要。
　　短信网址产业要想得到良性发展，同样需具备一条完善的产业链。毫无疑问，信息消费者（个人用户）、信息提供者（企业客户）、短信网址解析体系、短信服务内容提供商、移动运营商都在其中担任着重要角色。各环节之间只有合作共赢，才能实现真正的行业“统一”。
　　星空神州，推出的本地短信网址服务，突破了传统短信网址全国“唯一”的局限性，专注于“本地”内容建设，不仅为用户使用短信网址带来了方便，更为各省内各行各业、各个阶层的企事业单位提供了丰富的词汇资源，让服务更贴近于用户生活。本地短信网址，既实现了短信网址产业立足于业务管理“统一”基础之上的服务，还实现了运营模式的“不唯一”。
　　适合的才是最好的，本地短信网址推进产业发展
　　据了解，短信网址自推广以来截至2006年2月底，我国短信网址的注册量已超过15万个，我国手机（含小灵通）用户中通过短信网址享受移动互联网便利快捷服务的人数已超过1000万。显然，短信网址广阔的市场前景和巨大的商业价值已经被越来越多的企业所认识。而星空神州，自推出“本地短信网址”服务以来，得到了市场的认可，取得了骄人的业绩。
　　这一切成绩的取得，也正是星空神州基于在推广短信网址的移动商务应用时，首先考虑目标客户和企业线下的实际情况，将原有中文短信网址的“唯一”性，由本地短信网址的“差异”性所取代，全面满足客户最为根本的信息传递应用需要。
　　据星空神州相关负责人任晓洁介绍，在实际调查中，很多短信网址服务商，了解到不少企业有着信息在“本地”传播与互动的实际需求，即存在“信息互动内需”市场。“同等价格下，在广东的消费者不会为吃一顿饭跑到北京，在北京的企业也不会为广州的用户送一桶水。”地域的区别决定了不少信息必须“本地”化，而应用短信网址的企业，不可能为超出自己服务范围的用户服务，也更不会为此类服务买单。
　　星空神州，在传统短信网址技术之上，结合我国地区移动通讯按地区划分运营的实际情况，推出了本地短信网址的新模式之后，又紧紧围绕“区域限定服务”的经营理念，创新性地将本地短信网址绑定在“省级”词汇注册服务和“市级”应用产品服务上，实现了本地短信网址与移动通信网络区域划分的自动匹配，使得本地短信网址注册企业用户可针对区域内特定目标客户提供快捷、方便的本地化服务。
　　从另一方面来说，本地短信网址为短信网址提供了扩大化产业发展的空间，有利于促进产业间的相互合作共赢。对于其渠道商来说，这无疑是个福音。传统短信网址的全国“唯一”性，容易造成短信网址注册资源分配不均及有限、商务应用匮乏、短信网址注册服务商靠单纯卖关键词的简单业务模式等。而本地短信网址，则可以将产业“蛋糕”做得更大，渠道商在发展某个区域时，还可以发展其它各区域，不用担心资源受限。
　　细化服务，本地短信网址突破创新
　　经过星空神州不懈的努力，本地短信网址不断被广大客户所接受。随着渠道商和客户服务需求的不断增长，星空神州则更紧密地同他们的需求相结合，不断推出新产品以适应客户及渠道商的成长。
　　在2006年3月15日，星空神州正式推出“热门词排名”服务，积极推动移动商务的广泛应用。他们已经在全国40个主要城市推出了四十种商业热门词，关系到用户的衣、食、住、行，而这些都是免费提供给当地手机用户查询使用的，为本地短信网址的扩大化推广奠定了基础。随着这一工作的不断持续，会有越来越多的城市手机用户能够享受到这一方便快捷的服务。
　　如今，不仅在北京、上海、广州等重点城市可以使用星空神州提供的本地短信网址服务，在国内的许多中小城市，星空神州的服务也已经到达。针对与当地不同生活需求和服务需求的，客户还可以增加自己添加搜索用的关键词，为客户提供个性化的满意服务。
　　实现客户价值，最重要的是在于对客户根本需求给予满足。除了上述商业热门词，星空神州还特别提供了免费的政府热门词，满足政府部门信息公布的及时准确，和各地市民对基本公众服务信息查询的需求，为社会公众提供最贴近生活的本地短信网址应用服务。
　　由此看来，将客户利益和渠道商利益放在第一位，依然是短信网址产业发展中最重要的问题。完善细致地思考客户需求，周到贴心地提供优质服务，是星空神州取得本地短信网址迅速发展的重要原因。相对于对标准“统一”的唇舌之争，这种服务不“唯一”的模式则更偏向于务实地做好本职服务工作，其创新思路和“以民为本，服务于民”的服务意识无疑让我们更为期待。