
　　万物复苏的季节，你的数码影像灵感是否也已渐渐苏醒了呢？佳能将向你敞开数码影像之门，让你随着春风尽情享受专业佳能影像文化带来的乐趣。4月22日至7月22日期间，佳能（中国）有限公司将以北京为起点在全国40个城市陆续开展一场名为“数码先锋 
光影盛宴”的大型产品体验活动。据悉，此次活动将仍然以佳能倍受推崇的EOS系列数码单反相机产品为主体，其中包括了佳能EOS-1Ds Mark II、EOS-1D 
Mark 
II、EOS-30D等全系列数码单反相机产品及镜头。作为世界顶级数码单反相机品牌，佳能EOS系列一直凭借其强大的功能受到消费者的青睐，无论你是专业摄影名家，摄影从业者还是摄影爱好者，都能从EOS系列中找到适合你的型号。




　　据活动负责人员介绍，本次活动将以北京为起点逐步在全国范围内开展。其中，北京站的EOS 
DIGITAL产品体验会活动将以满足摄影爱好者不同的需求点出发，分成“讲座盛宴”与“产品体验”两部分。同时，为了方便大家参与，首站“产品体验”环节的地点设在了4月27日至4月30日召开的第九届P&E（中国国际照相机械影像器材与技术博览会）上。凡在之前参与“讲座盛宴”的朋友都可领取一张有效凭证，持此可在P&E佳能展位获得一张现场打印的A4幅面照片，每场先到的200名参会者还将获得佳能公司赠送的小礼品一份。佳能公司如此精心的安排，是为让参与者充分体验EOS性能从拍摄到打印的完整展现，也是希望充分结合巡展和P&E这两大活动的力度。




　　在每站的“讲座盛宴”环节中，佳能还特别邀请了经验丰富的摄影专家开设讲座，为前来参加活动的摄影爱好者讲授实用的摄影技巧，赏析名家作品，传授丰富的摄影经验。而对于EOS产品抱有疑问的参与者还可以在现场与佳能产品工程师以及特邀的摄影专家们进行面对面沟通。佳能要使讲座真正起到答疑解惑的作用。
　　从2004年至今，这已经是佳能第四次EOS国内巡展。历次巡展中都配合有最新的EOS机型，本次则是三月新发布的EOS 
30D。国内巡展似乎成了佳能专业相机里程碑式的活动，在新机问世、EOS产品线不断细化的同时，佳能及时与专业摄影师和业余爱好者进行探讨和交流，巡展的思路围绕着技术升级、摄影文化趋势等主题，也借此持有扩大佳能自身影响力和用户群体的目的。
　　本次巡展同样也是汲取了两年以来系列活动的经验，听取了圈内同仁的改善意见的结果。佳能EOS巡展是一次名副其实的光影盛宴，相信会让更多喜爱摄影的朋友充分感受EOS专业产品带来的影像魅力。