　　　北大方正集团由北京大学1986年投资创办，是中国著名的IT企业，在中国IT产业发展进程中占据着重要的地位。拥有5家在上海、深圳、香港及马来西亚交易所上市的公众公司和遍布海内外的20多家独资、合资企业，员工2万多人。名列国家首批6家技术创新试点企业之一，500家国有大型企业集团之一，120家大型试点企业集团之一，2005年电子信息百强企业排序第十一，北京企业百强第九，2005年集团销售收入245亿元。
　　方正集团是一家真正拥有自主知识产权技术的高科技企业，拥有并创造对中国IT产业发展和大规模应用至关重要的核心技术，是中国重要的软件出口企业。在国家组织的重大科技攻关项目“748工程”中，王选教授发明的激光照排技术，经方正集团成功转化并产业化，彻底使中国印刷业告别了铅与火时代。如今，新闻出版领域的技术占据了国内85％以上的市场份额，印刷领域的相关产品成功挺进海外市场，覆盖了亚太和欧美的30多个国家和地区，市场占有率逐年提高。
　　与此同时，方正进军PC制造领域，构筑中国IT产业发展和大规模应用的制造基础，连续6年稳居行业第二的地位。面对市场竞争，方正快速向IT产业更具增加值的上游环节转移，先后进入电路板、芯片制造领域。
　　2004年6月，方正依托北大的医学资源，以医疗管理公司的方式切入医疗、医药领域，引入国际资本共同投资巨型医院，打造医疗、医药平台。
　　方正集团坚持以IT、医疗医药为主业，有选择地进入某些传统行业，主动寻求跨越式发展机遇，将方正做实、做强、做大，成为一个国际化的企业集团。