　　计世网消息 4月24日消息，华尔街一家重要的投资银行花旗银行十年来首次向投资者建议“卖出”戴尔的股票。这家投资银行告诉投资者抛出全球最大的计算机厂商的股票。
　　在花旗银行分析师理查德・加德纳（Richard Gardner）上个星期五说了“戴尔的最好时光已经一去不复返了”的这番话之后，戴尔的股票价格出现了最近两个月以来的最大幅度的下跌。市场研究公司IDC上个星期称，戴尔上个季度的PC产品在美国滞销，这是戴尔历史上经营状况最糟糕的一个季度。
　　加德纳在旧金山发表的研究报告称，戴尔短期内最盈利的最终市场的前景并不光明。他说，戴尔也许不得不削减价格以重新赢得用户。戴尔的股票价格可能会下跌到20美元附近。戴尔上个季度的市场份额输给了惠普。惠普通过降低成本消除了戴尔控制开支水平的历史性的优势。
　　加德纳以前曾把戴尔的股票评级为“买入”。现在戴尔的价格优势已经从原来的领先于惠普等竞争对手20%下降到了5%以下。竞争对手已经适应了其存货管理技术并且愿意接受较低的利润。
　　在过去的十年里，戴尔的股票在华尔街一直是最受欢迎的股票之一，每年的投资回报率都在35%以上。戴尔的股票上周五在纳斯达克市场下跌了1.23美元，跌幅为4.4%，收盘价为三年的低点27.01美元。上周五戴尔股票的交易量为8870万股，是过去6个月平均交易量的四倍。戴尔的股票价格在2005年下跌了29%，是2000年以来下跌幅度最大的一年。
　　戴尔发言人Jess Blackburn不愿意对这个消息发表评论。