　　计世网消息 近日，甲骨文（Oracle）公司首席执行官Larry Ellison称，该公司正在考虑开发自己的Linux操作系统，并将购买一家提供开源技术的公司。作为世界顶尖
　　的数据库管理软件供应商，Oracle将会因为涉足开源操作系统及应用程序，而进入之前从未直接参与竞争的软件行业。分析人士指出，这一举动同时也会加剧包括微软、IBM、红帽及其他一批行业内企业之间的竞争。
　　Ellison在接受英国《金融时报》访问时说，Oracle希望销售包括操作系统和应用软件在内的全套软件。Pacific Crest Equities分析师Brendan Barnacle指出，他对Oracle是否会启动自己版本的Linux持怀疑态度，因为诸如SAPAG这样的市场竞争者不会因为开源的需求而依赖一个主要竞争对手。
　　由于允许其用户免费使用应用程序，而只需支付个性化设置、维护和技术支持等费用，开源技术大受欢迎。红帽公司在市场上处于领先地位，紧随其后的是Novell公司。此外，包括Oracle、IBM和MySOL和Zend等一些私人企业也是市场的竞争者。
　　自从Oracle购买了开源数据软件生产商Sleepycat以及红帽开始介入对JBoss的并购以来，行业内展开了一次兼并热潮。Ellison表示，红帽和JBoss的交易将动摇行业内现有的战略联盟，还将促使他的公司在Linux市场变得更加活跃。他说，他的公司曾考虑收购Novell，以满足市场对开源软件的需求。但Novell、Red Hat和Oracle均拒绝对他的言论发表意见。