　　在最近一些人才招聘会上，记者发现，面对“杯水车薪”的招聘岗位，求职者十分 “郁闷”。有的自降身价、有的沮丧出位、有的干脆“不玩”消极对待……
　　面对求职路上的“拦路虎”，求职者应该怎么应对呢？记者采访了著名职业咨询机构的上官教授。上官教授认为，“求职者与其等待被动淘汰，不如成功‘塑身’增强个人核心竞争力。”
　　“不知道在人才市场转了多少圈，也没投出一份简历。看到企业列出的招聘条件，我自己就把自己否掉了。当时第一个念头就是必须充电。” 董树涛向记者说起当年他大专毕业找工作的情形。尽管家人主张他专升本，但是作为大学计算机专业科班出身的他，深知学校计算机课程的陈旧和较差的实用性。最后在大学恩师的推荐下，他选择了北大青鸟APTECH。“工作两年后，回头一看，无论是课程设置还是教学师资等方面，青鸟IT培训都符合企业的用人需求。现在工作中遇到的很多问题，北大青鸟的课程都涉及过。”目前就职于北京炎黄新星信息技术有限公司的董树涛，回想当初的选择倍感欣慰。
　　上官教授告诉记者，“职业培训正成为目前国内求职者充电的主流选择。” 据智联招聘网调查，超过九成的受访者愿意通过职业培训找到自己感兴趣和满意的工作，从而通过职业培训解决就业问题。
　　据了解“目前，仅国内IT培训领域也已形成了将近40亿的庞大市场，职业培训恋然成为求职者成功就业的‘护身符’。”作为传统教育的有益补充，职业培训有着专业系统的职业培养方向以及灵活多样的教育特点。可以在一定程度上弥补求职者自身能力上的缺陷，最终达到提升其职场竞争力的目标。
　　正在青鸟某培训中心学习的刘耀斌说，“我是受谭浩强教授的启发来北大青鸟学习的。”小刘大学毕业后来到了广州，几经周折，找到一份月薪1000多元的工作。但他觉得公司平台有限，工作没有创造性，生活枯燥无味。一个偶然的机会，他听了著名计算机教育专家、清华大学教授、北大青鸟APTECH首席学术顾问谭浩强教授关于青年人计算机就业的高论。“本科的教学往往偏重理论教育，学生实践能力普遍偏弱，与生产实践有相当的距离；而我国的专科教育又是本科的浓缩，没有形成自己的教学体系，学生学到东西，既比本科少，又不符合社会的实用需要，而通过培训寻找高层次就业机会正成为众多求职者的首选……”
　　现在，刘耀斌明显感觉到了自己的“蜕变”。他说老师特意安排一些项目，将学生分成项目组，模拟实际工作环境完成作业。碰到难题，大家互相探讨，在讨论中解决技术难题。“先进教育的教育理念和优秀的师资团队，明显地提升了我的专业技能和职业素。”
　　谈达到自己的未来时，刘耀斌羡慕地向记者说起毕业于北大青鸟APTECH的师兄，他从青鸟毕业后就去了CISCO深圳公司，现在年薪八、九万……“我相信，那样的未来离我也并不遥远”小刘信心十足的说道。