　　【搜狐IT消息】 依稀记得是在去年的夏天，不知道谁在互联网上点了一把火，不到半年时间就红遍了大江南北。这把火吸引了众多资本的关注，也催生了众多新兴企业。
　　人们说，这把火就是web2.0。
　　对于web2.0，大家有不同的态度。有人不屑一顾，有人趋之若鹜；有人说，那纯粹就是个概念，戴在头上骗VC的钱；有人说，这东西很不一般，将来必定能赚钱。
　　说法太多太杂，而争议的焦点，就集中在盈利模式、规模、前景、资本、生死这几个关键词。
　　且不论web2.0是否流于概念，还是真有本质的骨肉，它既然受到整个互联网的关注，作为网络媒体，搜狐IT也应予以关注。因为，他们之中，必然会有明日的新星。
　　为此，搜狐IT特别邀请了冲杀在web2.0最前线的老大们，来现身说法，谈论web2.0的过去、现在与未来。
　　Web2.0访谈第一期：139.com 与web2.0盈利模式
　　嘉宾：139.com CEO 韩潼彤
　　时间：2006年4月25日下午13：00至14：00
　　地点：搜狐公司演播室
　　提前提问：在此提出您感兴趣的问题
　　嘉宾简介：



 
　　韩潼彤
　　 1990年－1997年，北京航空航天大学计算机系，学士、硕士。国内最早的路由技术研究者与路由器开发者。
　　 1997年－1999年，任职深圳电信新技术开发中心多媒体室主任，负责多项互联网新技术应用开发与运营。1998年荣获广东省邮电科技进步一等奖，邮电部科技进步三等奖。
　　 1999年－2004年，任职傲天信息技术（深圳）有限公司副总裁，先后主持开发电信级IP计费与业务管理软件Openet TBS，移动增值业务综合管理平台Openet MUSE、Openet SMG，应用范围超过20个省。
　　 2004年－2006年，任职北京华亚和讯科技有限公司副总裁，成功运营多项新电信与移动增值业务。
　　 2005年，启动139.com开发与运营，集中多年积累的经验与资源，打造Web 2.0 / Monternet 2.0知名品牌。
　　公司简介：
　　139.com（http://www.139.com）是深圳华亚和讯科技有限公司于2005 年5月正式推出的综合娱乐休闲网站，以“139.com，让你好玩！”为宗旨，是中国新一代Web 2.0互动娱乐社区的先锋代表。网站集博客、相册、播客、交友、移动博客等热门功能于一身，受到了广大年轻网民的热烈追捧――在不到10个月的时间里，注册用户数量即达到105万；Alexa全球三个月综合排名1095名（2006年3月下旬数据）。
　　139.com面向国内广大网民和手机用户，提供基于博客的社交网络服务，满足用户“分享生活、沟通信息、交流情感”的普遍需求，带给用户认同感、成就感、满足感和不同程度的经济收益，提高用户的生活质量。
　　139互动娱乐社区的主要产品或服务项目包括：
　　 多媒体个人空间/Blog：展示自我，传播思想，分享体验，张扬个性。在流畅的文字博客处理与发表之外，还包括：
　　 相册/图片博客/Photoblog：照片共享、组织与管理，轻松如意。
　　 播客/Podcast：在线音视频发布服务，轻松打建个人网络电台、个人网络电视台。
　　 移动博客：手机与互联网体验充分互动，让手机成为互联网沟通和传播工具，让用户在不知不觉中体验沟通乐趣。
　　 139家族/SNS：与朋友保持沟通，交流情感；结识新朋友，扩大社交面；互相帮助，享受社区生活乐趣。