
　　收购西门子手机业务刚刚过去半年，明基又在4天之内闪电完成了两起世界级并购案。
　　先是4月7日，明基旗下的全球第三大液晶面板制造商友达光电宣布与广辉电子合并，由此带来的变化是，其液晶面板全球市占率一举提升到19.4%，基本已经接近于传统两强三星与LG飞利浦的水平。紧接着，4月10日，明基以新台币12亿元（约合3亿元人民币)将其光存储制造业务出售给建兴电子，并获得建兴电子13%的股份。
　　简单的一进一出，已能看出明基将把更多的精力放于主力业务。
　　目标：核心业务更强
　　广达集团董事长林百里一直说：“之所以合并是因为李?耀每次碰面，都问要不要结婚，弄得我心痒痒的。”并表示“两家公司合并，市占率更大，产品更多，成本更有效率。两家干部都很支持这个案子，很有信心，要请老同学好好带领公司大幅前进。”
　　与此同时，友达最大的竞争对手、奇美电子董事长廖锦祥则表示，友达董事长李?耀真是超人，并完西门子又并广辉！对友达与广辉合并一事，廖锦祥表示乐观其成。
　　为何明基短短半年连续发动三次世界级并购，且每番出手均引发巨大的震动？
　　对此，明基中国营销总部总经理曾文祺表示，不论收购西门子手机，还是并购广辉，又或携手建兴整合光存储制造，明基一连串资源重组，考虑的都是如何让明基各事业成为全球数一数二的产品线。“就像前GE总裁杰克@韦尔奇的经营之道一样，能做到全世界前两强的事业才留在企业，而分或合的背后更深层的出发点则是如何为华人品牌创造强大竞争力，让BenQ站上世界品牌舞台，接受全球消费选择和美学目光的洗礼。”
　　事实上，一个更大的液晶版图已经在明基的筹划当中，这从明基的发展过程也可见一斑。
　　对于大多数制造型企业而言，不断扩大经济规模、降低生产成本，或许是最主要的思维模式和竞争手段，而明基在20余年企业发展过程中，同样也经历了这样一个阶段。在1984（企业成立）至1991年间，明基以OEM代工业务为主，形成了强大的生产制造能力，在1991至2001十年间，明基又透过多元化的技术投资，跨足3C科技领域，逐渐形成“水平整合+专业分工”的集团架构，伴随研究设计与市场营销团队的建立，明基业务形态又转向具有更高附加值的“ODM代工设计生产”。深耕技术，以及将近20年的经验积累，为明基进入21世纪以后自创BenQ品牌，并且快速起飞奠定了扎实的基础。
　　所以，对明基来说打造自有品牌早已是既定战略，而手机快速消费的特性、与生活紧密结合的广度，注定其成为品牌价值最理想的载体。收购西门子手机不但补强明基通讯事业，更将BenQ品牌规模整整放大两倍，也将带动其它事业群一同成长。
　　在积极进军手机产业的同时，明基另一方面也充分落实聚焦策略，包括解散子公司和心光通等非核心事业的手段在内，希望以主要资源集中于品牌经营和3C事业。友达并购广辉以及向建兴出售光存储制造，无不为品牌发展策略和3C服务。前者进一步强化明基在面板领域内的产业地位，为明基三大事业支柱提供核心技术与关键零组件，而后者不仅有助于降低成本，更为品牌经营放开了手脚。
　　布局：5C架构下 均衡发展3C
　　尽管手机已成为明基最重要的产品，然而明基的目标却是要成为“5C架构下均衡发展3C的公司”。包括将光存储业务出售给建兴电子，也与此布局有关。
　　经由这次策略整合，建兴电子未来将成为明基电通光存储产品制造商，而明基将更专注于自有品牌的经营。双方建立长期策略合作伙伴关系，彻底摆脱单打独斗的局面，不仅有助于成就彼此世界级的竞争力，更有望在日韩企业环伺的产业竞争态势中，再创华人品牌奇迹。
　　对此，建兴电子董事长宋恭源也表示，建兴与明基携手合作，建兴将以其擅长的制造与研发能力，以及在代工市场上的竞争优势，发挥制造整合、扩大生产规模及市场占有率等多重效益，进一步夯实世界级光存储制造大厂的产业地位。明基电通董事长李?耀则表示，在携手建兴后明基未来将更加专注于3C事业与光存储品牌经营，同时也很乐见国内厂商朝这样的合作方向努力，让原本竞争的两家公司成为合作关系，不仅为双方缔造双赢局面，也为华人品牌打造世界级竞争力。
　　在此次制造业务整合案中，建兴电子将取得明基电通旗下光存储事业部代工及制造业务，包括产品制造、产品相关技术与专利授权等，而明基电通将从此次合作案中取得约新台币12亿元现金，以及建兴电子13％的股权，并将正式进入建兴电子董事会，预计取得两个董事席位。身为近年来国内少数真正横跨3C科技领域的标杆企业，明基电通一方面投身核心技术研发领域，另一方面全力打造品牌，积极向“微笑曲线”上扬的两端延展。
　　事实上，明基消费电子事业群以及信息产品事业群各自拥有箭头产品，分别带动其它产品线快速成长，而BenQ要想成为能够影响消费者生活形态的品牌，单靠手机还远远不够。为均衡3C发展，明基不断巩固友达光电在面板业界的产业地位，成为5C策略重要一环。
　　在5C策略中，以友达为代表的核心技术与关键零组件（Crystal），被放在三大事业支柱的中心位置。因为不论手机产品、消费类电子产品又或是信息类产品，都需要显示界面，而并购广辉让新友达在各个尺寸的面板上，都具有了世界级的竞争力。
　　曾文祺表示，品牌经营（Cool Brand）已成明基发展的重中之重，与Communications（通讯）、Consumer 
Electronics（消费电子）、Computing（计算）三大事业支柱以及以液晶显示为代表的核心技术，共同构成明基企业发展的5C策略。
　　举例来说，液晶电视是明基在消费电子产业中最为看好的一个明星产品，同样也是友达目前倾力开发的强项。将友达放入明基5C策略的核心，必然使明基与友达上下游的整合关系变得愈来愈强。在为明基3C事业提供技术支持以外，广辉与友达的整合也为双方母集团在产能合作、关键零组件等方面开展策略合作打开了大门。
　　曾文祺强调说，明基半年来的三次并购，都是在为3C产业做相关运动，这些看似不相关的行为，其实是明基在悄然布局3C产业链。对媒体关于明基下一个剥离对象的询问，曾文祺只是回答称，“凡是和我们的核心相关的就是我们要留的。”　　