



　　西门子数字程控通信系统有限公司（SBCS）今天正式宣布向中小企业市场推出最新的数字通信系统-HiPath 1800。此次西门子推出的HiPath 
1800及Profiset 
1800数字话机，将高可靠性、领先的技术设计和便捷的可用性完美结合，从而为中国中小企业用户带来品质一流的数字通信体验，使其能够以非常体贴的价位获得可靠、便捷和强大的通信服务。HiPath 
1800的推出进一步增强了西门子在中国商务通信市场的领先地位。
　　HiPath1800特为中国中小企业量身打造，为用户提供可靠、便捷和强大的通信，以帮助其在激烈竞争中掌握先机。由于采用了内置的“数字芯”技术，HiPath 
1800可以提供比大多数传统的集团电话系统更为稳定和流畅的通话。由精确典雅的德国技术设计而成的HiPath 
1800代表了顶级的商务通信质量，采用了先进的数字开关和出众的电源系统，这将使用户的重要通话免受杂音和噪音的干扰。
　　便捷方便的通信
　　HiPath 
1800为用户提供更便捷方便的通信体验。西门子专业的设计使得该系统的安装和使用非常方便，企业用户可以在最短的时间内完成通信解决方案的部署，从而把更多的精力投入到核心业务中去。其内置的CLIP来电显示功能可以使用户在普通的可显示来电的模拟电话上，就能够看到对方的来电号码。
　　丰富功能可供选择
　　HiPath 
1800提供了诸多实用而强大的内置功能，使企业通信网络一步到位，免去了另行购置附加功能的不必要开销。从包括自动话务员、5方电话会议、综合计费系统、以及超过100项以上实用的通信功能中，企业用户可获益良多。
　　方便的系统管理
　　使用HiPath 
1800附带的iManager软件可以方便地对整个系统进行管理。它使用友好的基于窗口图形操作界面，支持中英文双语界面，并能在所有配置了Windows系统的标准PC上运行。
　　理想的办公通信工具 C Profiset 1800
　　此次西门子同时推出的Profiset 1800数字话机为企业用户日常办公应用提供了更多强大通信功能。 Profiset 
1800的诸多特色，包括中英文双语液晶显示屏、全双工免提功能、LED显示功能键等，使用户能够获得非常舒适的通话体验。
　　西门子数字程控通信系统有限公司总裁兼CEO，彭浩石先生（Mr. Roland Bernshaus）说：“HiPath 1800及Profiset 
1800适用于中小规模的应用场合，如中小企业、办公室、工厂、餐厅、票务中心、医疗诊所、学校、政府部门和保险公司等等。对于这些中小企业用户而言，他们能方便轻松地部署强大的HiPath 
1800解决方案，整体性能价格比非常高。HiPath 
1800的发布进一步增强了我们在中小型企业市场的优势。目前，西门子在商务通信市场上处于整体领先的地位，其产品线包括服务中小企业用户的HiPath 
1800及HiPath 3000系列、适合大型企业的HiPath 4000、以及足以支持超大型企业所有语音及数据网络架构的HiPath 8000。 
”　　