　　朗讯负责开发和销售Telefonica IPTV中间件，并在西班牙和拉美建立与贝尔实验室接口的IPTV研发中心
　　朗讯全球服务（LWS）在全球所有市场为Telefonica的端到端多厂商IPTV“生态系统”提供系统集成、部署和维护服务
　　朗讯科技公司近日与Telefonica集团日前宣布，朗讯将为Telefonica的IPTV业务全球范围的部署提供支持。Telefonica集团董事长兼CEO Cesar Alierta与朗讯科技公司董事长兼CEO陆思博（Patricia Russo）在美国弗罗里达州迈阿密签署了这份战略协议。
　　根据协议，朗讯将承担Telefonica的“Imagenio” IPTV中间件平台的未来开发和部署工作，包括不断推出新特性和新功能。朗讯还将负责将该平台推向全球运营商市场。为此，朗讯将在西班牙马德里和Huesca（阿拉贡）以及巴西圣保罗（面向拉丁美洲市场）组建IPTV研发中心，与贝尔实验室接口。此外，朗讯的服务部门 － 朗讯全球服务（Lucent Worldwide Service）将成为Telefonica的端到端多厂商IPTV解决方案的主要网络集成商，首先在巴西、智利、捷克和西班牙等市场开展业务。未来，该项目还将扩展到其他国家。
　　Telefonica集团基础设施与信息系统事业部总监Vicente San Miguel说：“这一综合性协议有助于Telefonica继续保持在IPTV业务的领先地位。在西班牙部署和推广‘Imagenio’IPTV业务的过程中，朗讯已经向我们证明了它是一个卓越的合作伙伴。我们在西班牙市场的客户已经超过25万。我们把这种成功业务推向其他国家，并不断引入一些创新的多媒体功能，充分发挥IP多媒体子系统（IMS）的强大功能，将我们之间的双赢关系发扬光大。”
　　Telefonica的Imagenio IPTV业务是全球领先的商用IPTV业务产品，能够为西班牙客户提供全数字、DVD质量的电视和音频内容。通过Imagenio的互动式视频点播（VoD）业务，用户能够在一天中的任意时间观看影片、纪录片、音乐会、电视以及新闻，它具有类似DVD的控制功能，包括播放、停止、快进、快退、暂停、自动语言选择等。
　　朗讯科技公司宽带解决方案部副总裁兼总经理Rob Piconi先生说：“朗讯非常高兴能够拓展与IPTV领域全球领先厂商Telefonica之间的协作，有机会帮助Telefonica将增强型IPTV及其它多媒体业务进一步推向欧洲和拉美客户。朗讯也非常高兴能将这一成功的IPTV产品带给全球客户，帮助Telefonica及其他服务供应商为最终用户提供超越简单电视节目的、真正有吸引力的个性化服务，创造出令人兴奋的多媒体体验。”
　　IPTV中间件的开发
　　根据协议，朗讯将负责Telefonica的IPTV中间件平台的开发和推广工作。该平台最初由Telefonica开发，目前支持Imagenio业务。朗讯将协助扩展和增强Imagenio中间件，开发和测试新特性，包括可充分发挥IMS强大功能的全新IP多媒体电视业务。IP多媒体电视业务能够把传统电视和视频功能与电话和Web功能结合，创造出互动应用，如Web浏览、视频会议以及个性化便携式的电视服务等，能够随时随地提供给用户个人便携式的电视服务。朗讯还将把中间件平台集成到其他系列产品中，并把该平台推向全球运营商市场。
　　作为协议的一部分，朗讯将建立若干IPTV研发中心，这是开发工作的重点。研发中心将作为互操作性试验室，提供测试及集成服务。同时，它还作为“客户演示中心”为，重点介绍为Telefonica、其合作伙伴、客户及其他运营商开发的最新IPTV产品。此外，研发中心还将帮助Telefonica全球各地的子公司开发、集成和提供IPTV业务。
　　端到端多厂商解决方案集成
　　在Telefonica向其他市场推出Imagenio业务时，朗讯全球服务（LWS）将作为其主要网络集成商，通过增加新功能来增强该业务。朗讯将为Telefonica 提供IP多媒体电视业务支持，包括视频网络的设计、多厂商解决方案的集成，端到端解决方案的部署、维护和管理等。
　　朗讯全球服务专业服务副总裁Ashok Shah说：“朗讯在多厂商网络集成领域有着极其丰富的经验和专长，同时具有综合性的网络集成、部署和维护能力，可以确保Telefonica在所有市场快速推出新的增强型IPTV业务。我们期待着充分发挥朗讯服务的实力，帮助Telefonica提供其竞争对手难以比肩的服务。”
　　市场营销支持计划
　　除软件开发和服务支持之外，朗讯还将与Telefonica携手将新业务成功推向市场。作为协议的组成部分，朗讯将通过朗讯市场优势计划（MAP）为Telefonica提供全面的市场营销支持服务。MAP计划致力于帮助运营商扩大商业及消费类客户对新业务的需求，它提供了一整套综合性的支持工具、信息和咨询服务，包括市场数据、销售培训和合作营销计划，旨在帮助Telefonica加快创收，强化和差分业务产品，最终实现更快的业务部署。