　　上海贝尔阿尔卡特近日宣布其凭借优异的出口业绩和良好的品牌信誉在众多厂家中脱颖而出，荣获了“2006机电商会推荐出口品牌”。此奖项进一步肯定了上海贝尔阿尔卡特多年来在海外市场的业绩和优势。颁奖典礼暨新闻发布会于近期在广州举行。
　　中国机电产品进出口商会是在商务部领导下的全国机电产品进出口企业的行业性组织，会员涵盖机械、电子等领域的6500多家企业，我国出口领域的知名企业均在其中。此次进行的推荐出口品牌活动，是机电商会在商务部直接指导下，在会员企业中严格评选出75家优秀品牌，旨在培育和推广国内知名厂家。本次评选过程分为电子规则打分和专家组评分的两个阶段，上海贝尔阿尔卡特以出色的业绩及较高的海外品牌知名度赢得了专家评委的一致好评，以高分顺利获得 “2006机电商会出口推荐品牌”的殊荣。
　　上海贝尔阿尔卡特在通信产品出口领域长期保持着良好的业绩，在出口数量及金额上始终保持着业界领先的地位。其领先的产品方案及服务质量为其在国际市场中赢得了良好的声誉。2005年，上海贝尔阿尔卡特海外市场的销售额增长了50%，订单额增长了100%。其先后赢得了泰国TA Orange GSM/GPRS 的网络扩容，非洲多哥的GSM 网络扩容，老挝的GSM、光传输网络及宽带网络的扩容和升级，以及白俄罗斯的GSM 网络建设等重要项目。至今，上海贝尔阿尔卡特已经为全球超过50个国家的用户提供了领先的通信方案及服务。　