　　4月17日，信息产业部有关负责人表示，当前农民需要的价廉物美、方便实用的电子产品较少，要加大农村市场开发力度，引导企业开发出30美元的手机和100美元的电脑。这将扩大农村信息消费需求，拉动信息产业发展。（《京华时报》4月18日）
　　短短一条新闻，颇是引人注目。依我之见，农民手机、农民电脑的本质意义，恰是启示我们，在中国现实的国情面前，从国计到民生，都要遵循“穷人经济学”。今天中国的大部分人还是穷人，不仅农村需要农民手机、农民电脑和其他农民商品，城市也同样需要市民手机、市民电脑和其他市民商品。农民商品、市民商品其实有一个共同的名字叫平民。然而遗憾的是，这些年来，平民化的商品和服务似乎已日渐消隐。
　　比如公交车，不论市内还是长途，豪华已成潮流，民众想坐便宜的不带空调不豪华的普通车，越来越难。比如住房，价格相对低廉的小户型几成绝版。再比如教育、医疗的收费，已成百姓难以承受之重。其间除了乱收费的昧心钱，确实也有因硬件频频升级换代导致的运行成本陡增的因素。然而问题是，用“穷人经济学”这把尺子衡量，教育也好，医疗也罢，该不该如此未富先奢？量入为出，穷人不乏理性，然而要命的是，理性的穷人碰不到理性的消费环境，穷人要么不消费，要么被迫高消费。
　　国计民生要讲“穷人经济学”。建设和谐社会，促进共同富裕，特别是实现社会公平，不仅意味着要加大调节收入分配的力度，调整国民收入分配格局，而且也要体现在消费环境上，让理性的穷人可以理性地低消费。