
　　政府出台推动软件正版化的政策东风，微软在视窗价格上的“让步”和策略转变，主流PC厂商纷纷签约WINDOWS的正版化举措，让中国市场掀起了一场 “正版化”风暴。
　　“正版化”：水到渠成？
　　计算机世界 李云杰
　　仅联想一家就和微软签订了总价值达12亿美元的软件购买协议，这已经大大超出以前传闻中的“微软签下四大PC厂商7亿美元大单”的金额。
　　4月18日清晨（美国时间4月17日下午），联想和微软在西雅图微软总部举行签约仪式，宣布进一步加深两家公司全球战略合作关系.联想将通过预装的方式，在全球65个国家及地区销售微软软件，预计本年度将购买价值超过12亿美元的微软软件产品。据了解，其中有约两亿美元用于在中国市场。
　　双方全球和中国区负责人都参加了签约仪式，阵容强大：联想一方有董事长杨元庆、联想集团总裁兼首席执行官威廉・J・阿梅里奥、联想集团大中国区总裁陈绍鹏；而微软方面有微软董事长比尔・盖茨、微软CEO，微软大中华区CEO陈永正。足以显示双方对此次签约的重视。
　　而此前的微软和方正、同方和TCL的签约活动，也是双方主要负责人都到场。4月12日，方正科技与微软公司签署了正版Windows合作协议，方正将在3年内采购价值2.5亿美元的的中文简体版Windows授权；4月6日，清华同方和TCL集团在洛杉矶也与微软签署了协议。今后3年两家将分别采购价值1.2亿和6000万美元的微软正版产品。
　　“像办喜事一样。”微软公司资深副总裁兼大中华区首席执行官陈永正在接受本报记者采访时说。尽管接连忙于准备几个签约活动，陈永正脸上看不出一丝疲惫，反而是春光满面。“海尔电脑很快也将和我们达成类似协议，已经都谈妥了，很快就会签约。”陈永正向本报透露。
　　有分析人士指出，“连续和几家PC厂商签约，微软成为最大的赢家。”那么，中国前几大PC厂商“集体”签约微软正版化软件的背景是什么？“正版化”是否会坚持下去？主要PC厂商都签约微软，会不会对linix等操作系统造成间接的“打压”?而对于用户来说，最关心的是选择正版windows有什么好处？
　　合力的推动
　　“正版对PC企业是有好处的”，方正集团董事长魏新在12日方正和微软签约后接受本报记者采访时说。 
“如果用盗版软件用户的机器会经常出现各种的故障，对于大部分的用户，他们出现这样的问题的时候是不会怪盗版软件的，倒是经常归罪于厂商，这样就会给我们的品牌形象造成伤害。”
　　魏新认为，盗版除了影响到PC厂商的品牌形象外，也会增加厂商的服务成本。“我们用户的大部分问题是由于软件引起的，这其中盗版软件又占了大部分。”魏新透露。
　　然而，“正版化的过程确实艰辛的”，魏新说，“方正与微软的谈判始于2004年，双方谈判症结在价格上，因为微软之前一直是全球统一的价格体系，一直不愿意降价。但是中国又是一个特殊的市场，信息化程度非常高。我们和微软说，这么大的市场，如果价格不降无法打开。其实可以举出一个例子，究竟是价格很高、只有10％的人用好，还是价格很低、有100％的人用好？答案很明显是后者。很高兴微软终于想通了，现在的价格大概大家都能够接受。”
　　对于魏新所说的盗版会影响PC厂商品牌形象和增加服务成本，联想集团董事长杨元庆也是同感。联想和方正一样对于正版化的愿望和促进的想法是相同的。
　　杨元庆在签约后接受记者采访时也指出：过去，预装正版WINDOWS，大部分用户不能接受，主要原因是价格。“我们也花了很大精力，让微软认识到不同的市场，消费能力差别很大。得到他们很大的支持，针对中国市场给予特别的政策。”据杨元庆介绍，和微软达成初步的共识是杨元庆在去年6月在西雅图与盖茨和鲍尔默的会面。
　　显然，是微软最终的“价格让步”让PC操作系统正版化行动得以实现。
　　据业内相关人士透露，以前PC厂商出售的大部分产品都是以预装Linux和DOS为主，而中国WINDOWS盗版的高比例存在与微软产品定价过高有关。
　　“从微软自身来讲，希望把在中国的存在变成比较广泛的合作关系，而不是被政府和用户看成是只打击盗版的公司。” 陈永正表示。
　　微软解决盗版问题的思路发生了转变，并价格和服务上对中国市场更有灵活性；联想、方正等PC厂商签约正版化，这些都与政府鼓励创新和保护知识产权的大环境是分不开的。
　　两年前，在吴仪副总理的主抓下，政府部门带头正版化。最近中国国家版权局副局长阎晓宏表示，2005年底政府部门的软件正版化工作已经完成。
　　从2006年开始，大型企业正版化工作也已逐步进行。今年2月23日，在企业知识产权保护与自主创新大会上，包括中石化、中国建设银行、中国电信、联想集团等众多中国企业在内的中国企业联合会、中华全国工商业联合会、中国外国投资企业协会共同签署了《企业使用正版软件倡议》，郑重承诺并倡议更多的企业使用正版软件、抵制盗版软件、尊重和保护软件知识产权。 
“现在，一个工作小组推动企业正版化 ，现在在征求意见，估计工作纲要应该在年底前出台。陈永正告诉记者。
　　4月10日，信息产业部、国家版权局、商务部三大部委联合公告，我国生产和进口的计算机必须预装正版操作系统软件，并要求在中国境内的大型企业在一定时期内使用的软件一律都正版化。
　　“这三个政策出来，对老百姓使用正版的环境是很大的保障；企业给予积极配合。” 陈永正还承认，“微软很幸运，赶上了大好时候”。
　　杨元庆也表示，“尽管我们的签约完全是纯粹的企业商业行为。但政府的作用是在中国市场上营造鼓励创新、保护知识产权的大环境，而使得市场和用户越来越接受，推动了正版化协议的达成。”
　　不仅微软受益
　　用正版比盗版有什么好处？预装正版后的机器是否会涨价？涨多少？这是用户最为关注的问题。
　　“预装正版windows的机器价格肯定比不预装的要提升。” 
杨元庆给予肯定的回答。他说，联想出厂的机器都有正版的操作系统，原来联想也提供windows、linux和DOS几个版本，但过去，WINDOWS比例比较低。而现在的价格用户比较能接受，预装windows的比例已大幅上升。
　　“预装正版虽然表面上看是增加了制造成本，但从整个PC链上看这是有益的。它不仅降低了消费者的使用成本和我们的服务成本，还让消费者同时获得了附加价值。” 
方正科技副总裁曾文丽表示。方正集团总裁魏新则表示不会把预装windows的成本转给用户而且用于增加品牌价值上。
　　无论是PC厂商还是微软都认为，使用正版软件将提高机器的稳定性和安全性，升级也更容易。“这些原来大家也知道，主要是原来价格太高，而现在价格大家可以接受了。”杨元庆说。
　　微软具体给OEM厂商的价格是多少？各签约厂商都不愿透露。据了解，根据各PC厂商和微软的协议，不能透露具体价格。据易观国际高级分析师王涛估计，如此巨额的采购协议，价格一定不会太高。业界普遍认为价格都不会超过300元。
　　“价格肯定是老百姓能承受的价格。” 
微软新闻发言人陈然峰强调，“价格是对所有OEM厂商都是一视同仁的，但具体价格不是可以用一个具体的数字表示的，因为价格多少和采购量有关”。
　　有业内人士担心，上述本土PC厂商全面预装正版软件后，巨额的采购成本是否会对盈利带来压力？“其实联想在其他国家绝大多数都是预装正版WINDOWS。这不会影响联想的业绩，反而会提升我们的竞争力。”杨元庆说。
　　杨元庆指出了预装正版windows对联想有多方面的好处。首先，通过预装正版windows，可以增加销售更多软件的机会给客户。其次，促进整个保护知识产权环境变好，对着联想这样强调创新的企业来说是一件好事。第三，这次签约对于改善联想在全球的诚信形象也大有帮助。
　　而陈永正则认为，现在主要的PC厂商都预装了正版操作系统，就没有谁吃亏或占便宜之说，这样就是在平等的情况下竞争，而以前一两家预装会有竞争压力。
　　“我们找到了一个平衡点：这个平衡点让老百姓可以接收，让预装微软OEM版本的厂家有利润。”陈永正告诉记者。显然，陈永正想表示的是微软在促进正版化上的功劳，而推动正版化的结果是微软收获了进入中国市场以来最大的“单子”。
　　签订合约，并不就意味着带来“正版化”一定会推行下去。微软相关负责人也承认：“双方不是强制的合同，具体采购多少，是合作伙伴自己来选择。”那么，WINDOWS正版化会不走“回头路”？杨元庆的回答是“我们大家都不希望看到。”
　　据了解，去年11月，微软携手方正科技、TCL和清华同方发起预装XP系统的“正版增值计划”；联想也针对中国市场推出了“正版增值软件”计划。
　　“实际上，经过半年时间的实践看，是非常成功的。” 
杨元庆透露。现在联想预装WINGOWS比例已经从不到原来不到10％，现在已提升到70％。杨元庆认为这是很好的示范：不仅对联想、微软，还是用户，和政府推进知识产权保护都是个多赢的局面。
　　在各PC厂商与微软的签约中，都提到 
“计划携手在中国及全球其它市场更大力度地、以更创新的联合营销、市场推广、客户培训等方式推广微软正版操作系统及应用软件。”
　　“这样的目的就是让用户体会到使用正版的好处，让正版化持续推行下去。”据陈永正介绍，微软为使用正版中文windows的用户专门开通了一个网站，提供一些windows的增值服务，正版的中文windows用户（包括OEM版）可以在这个网站上下载各种新应用；而针对企业用户推出了一系列特别服务，如果企业的采购数量足够大，微软将提供一定时间的上门服务，微软还推出了针对企业的软件咨询和系统安全顾问的服务；微软近期还会推出一系列的使用正版价值的宣传。
　　“在OEM预装方面和各大PC厂家签约后，个人用户盗版问题会解决一大部分，但是还有大概30％的DIY市场、小装机商、系统集成商、正版预装比例还会低些，这些市场对我们是一个挑战。”陈永正承认， 
WINDOWS正版化进程还有许多工作要做。
　　对LINIX不会构成“打压”
　　虽然现在的操作系统不仅仅微软一家，但有统计显示，目前中国市场上超过95%以上的桌面系统使用微软的Windows，Linux、UNIX的市场毕竟很小，在市场上想抗衡微软的视窗系统还很困难。所以，有人在担心，在微软成为赢家的同时会不会例如红旗软件这样的LINUX企业是一个挤压?
　　“当然现在获利最大的一定是微软, 不过，从整个产业环境看，对所有软件企业都是利好。”中科红旗总裁赵晓亮指出。
　　尽管这些PC厂商签约了微软windows 
，但具体选择权还在用户手里。杨元庆告诉记者：“用户是选择windows,还是linux或DOS,这完全是用户的选择，不是强行推的。”
　　据杨元庆介绍：联想每个产品线上都装有两个版本，一个是windows,一个是linux, 
但现在与以前不同的是，windows也采取了市场化的价格策略，各版本差价不大了。
　　Redhat中国区总经理陈实认为，国家要求安装正版操作系统，并非仅意味着安装微软Windows，这对开源的Linux意味着同样的机会。“实际上，国家政策要求电脑“必须”预装正版操作系统，可没说“必须”装微软的。” 
但是，陈实也承认，目前消费者对Linux系统的应用还不认可，而想得到认可还有一定的难度。
　　也有人认为，中小PC企业和DIY企业都很难拿到大型PC厂商的价格，而面向个人用户的Windows操作系统一般都要上千元，这就使这些中小企业不得不选择Linux作为预装软件。这对Linux软件厂商也许有一定促进作用。
　　而计世资讯资深分析师曹开彬分析指出：因为Linux的主战场一直在服务器端，桌面的预装一直较少。所以，就国内这几个PC厂商而言，以前也并没有和Linux桌面有过很深入的合作。因此，此次他们和微软的合作，并不会对Linux造成多大的影响。
　　但曹开彬认为，对Linux桌面在中国的未来两三年会造成一定影响。一直以来，Linux都想在桌面端抢占更多的份额。尤其是今年NOVELL推出Suse 
Linux Desktop 
10，其产品比以前大有进步，在某些方面甚至比Windows还更有吸引力。这本来可以好好在桌面进行推广，在目前国内主流PC厂商和微软的合作后，这会对桌面产品在中国未来两三年内的推广产生较大的阻力。
　　曹开彬也认为Linux桌面也并非没有机会。“其实，我个人认为，几个部委联合的发文，绝对是一个利好消息。加大对知识产权的保护力度，将会给Windows和Linux都带来机会。这两三年，pc厂商和微软可能合作更多，但两三年之后，Linux桌面也更成熟，其生态环境也更好，它的机会仍然很大。即使在这几年，它也仍然有机会，因为这几个厂商也没有明确表示，其所有PC都只预装微软。在一些产品中，它仍然可以预装Linux，以降低自己的成本和用户的成本。”
　　然而，现实的情况是，虽然在Linux系统方面我们一直在鼓励和支持，对开源软件政府也一直是持支持态度，但无法在市场取得更大的进展，事实上除了政府采购的一些定单外，Linux的市场前景在哪里？这需要国内Linux厂家认真思考。
　　　 
赵晓亮表示，希望政府带推广正版软件的同时，也要考虑如何扶持国产正版软件，“世界各国在政府采购时都是优先采购本国产品，其次才考虑国外的产品，而且采购国外产品还有很多限制条件”。