　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体引述美国高科技市场调研公司“战略分析”的一份报告报道，今年第一季度，美国手机巨头摩托罗拉的市场份额近年来首度超过了20％，
　　此外，全球手机销量也首次单季度突破两亿部。
　　“战略分析”的报告说，摩托罗拉20％的市场份额是1998年以来最高的。其市场份额如此攀升的主要原因是三款经典手机Razr、Slvr和Pebl受到消费者热捧。
　　“战略分析”在上周发布了这份全球手机市场季度销售的分析报告。调查数据显示，今年第一季度摩托罗拉的市场份额为20.1％，比2005年第一季度的16.5上升了3.6个百分点。显然，摩托罗拉的市场开发能力大有提升。
　　不过，摩托罗拉在手机行业的超级对手、芬兰诺基亚公司在今年第一季度也表现不俗，两者继续扩大了其市场份额，一些小规模手机厂商则逐渐被市场淘汰。“战略分析”认为，新兴市场对手机的需求是促使这两个手机巨头份额节节攀升的原因之一。
　　美国媒体引述资产管理公司Bancorp的经理简・斯诺雷克的话说：“摩托罗拉拥有唯一一款受到用户季度喜爱的手机。在设计方面，摩托罗拉所具有的优势要比人们想像的要长久。我个人并没有看到来自竞争对手的可以和Razr较量的手机。”
　　另据“战略分析”公司的数据，今年第一季度，全球手机销量首次突破两亿部，同比增长了31％，达到2.29亿部。该机构预测今年全球手机销量将突破10亿部。“战略分析”的报告同时指出，诺基亚和摩托罗拉一季度的市场份额总和为53％，两者仍将主导全球手机市场，而其他的厂商将在竞争中遭到重创。
　　诺基亚方面，今年第一季度市场份额为32.8％，比去年同期的30.9％略有增加