　　日前，2006国际手机产业展览会组委会宣布，展会期间5月19日将于天津滨海国际会展中心举办“2006中国手机无铅制造及RoHS技术研讨会”。本次研讨会是本次展会组委会联合美国电子电路和电子互连行业协会（IPC）、北京电子学会表面安装技术专业委员会、北京希贝斯咨询有限公司共同主办，旨在关注“无铅制造”主题。据悉，这将是IPC首次到中国北方联合举办相关主题的研讨会。
　　鉴于2003年欧盟公布《报废电子电气设备指令》（WEEE）和《关于在电子电气设备中禁止使用某些有害物质指令》（RoHS），欧盟市场上将对报废电子产品的回收以及禁止含有特定有害物质的电子产品出售及使用，随着2006年7月1日欧盟RoHS指令生效日期的日益临近，以及1月18日，中国国家质检总局发布的“电子电气产品中有毒有害物质检测行业标准”正式实施，无铅制造已经不再仅仅是一个话题，而是不可回避的现实，中国作为世界电子制造业的大国，将面临广泛与深层次的技术变革。
　　对于国内电子制造企业尤其是在全球范围内占有重要地位的手机制造生产企业推行无铅化制造迫在眉睫。无铅化对我国电子制造企业来说，是一次技术实力和管理能力的挑战，无论是元器件、设备、材料供应商还是生产厂，都面临着知识更新和技术变革的压力。欧盟官方公告的指令附件显示，这两项指令将会涉及产品近20万种，几乎涵盖了我国主要出口机电产品，初步估计直接涉及金额达122亿美元。这将引起电子制造整个产业链的变革，与此相关的技术与标准受到广泛的关注。
　　为保证中国电子信息产业可持续发展，全方位与国际接轨，提升中国电子制造业的竞争力，组委会邀请美国电子电路和电子互连行业协会等权威单位强强联手，共同举办“2006中国手机无铅制造及RoHS技术研讨会”。会上将为来自全球的电子制造业同行就“无铅制造”相关的标准与实施，提供技术发布与交流，以促进中国电子制造业对“无铅制造”的重视以及贯彻实施。主办方已广泛邀请国内外知名企业及国内电子制造商的参与。IPC也邀请其专家及世界知名的OEM、ODM 及 EMS 会员企业参与。
　　IPC作为行业内的世界领导协会，拥有约2400家会员公司，他们代表着当今电子互连行业所有的领域，包括设计、印制电路板制造和电子组装。IPC在行业标准、培训和市场调查等方面保持了最具领先的地位。目前已推出RoHS认证服务，帮助电子封装产业实施无铅制造，以满足欧盟的环保要求。IPC此次推出的RoHS认证为独立审计程序，EMS公司和OEM公司可以用来检查其生产过程，以确保生产设施符合欧盟的限制有害物质规范(RoHS)。IPC表示，整个认证计划涉及设备产能和兼容性、雇员训练、材料兼容性、配件处理等15个技术范畴。自我审计包括书面回答超过300个问题和让受过IPC训练的审计人员进行现场评估。通过书面和现场检查后，公司将可以确认他们是否具备无铅生产能力。
　　IPC负责人表示，作为权威国际标准设置组织，IPC希望能通过此次研讨会，向与会的中国制造企业推广RoHS认证服务，加速推进行业的标准化进程。他认为，技术标准对于中国企业至关重要，符合RoHS认证的中国企业将在生产质量、技术转让、国际市场准入等方面具有一定的竞争优势。
　　电子通信制造业是天津经济开发区重点扶持的支柱产业之一，天津经济技术开发区管委会副主任张军表示，希望能藉此研讨会，使与会企业了解欧盟及中国的环保制造要求，并通过展会的相关产品的展示，协助区内企业引进较高档的机器和物料制造商，形成更完善的产业链，使区内企业获得更大的成本优势。
　　会上，来自政府、检测机构、科研机构、企业、行业协会的各路英雄将汇聚一堂，共享电子污染防治的经验和成果。本次论坛将邀请重量级的专家对企业如何实现绿色制造提供方法性的导引，尤其是相关标准、测试与检验方法，物料、原料方面的应对，可靠性分析，供应链管理等；同时将在印刷、焊接、返工和修理等无铅生产的各环节进行重点技术交流与探讨，帮助各类企业解决生产中切实相关问题，顺利达到国内、国际法规的要求。
　　研讨会将涉及“无铅”有关重要内容：包括无铅标准与规划；无铅印刷、无铅焊接、PCB、新型表面处理、元器件、焊料与合金、无铅工艺、检测与评估、无铅应用及商业成本等方面的最新的技术、报告及解决方案。目前，国际手机采购网（http:// www.eglobalpurchase.com）已开始接受报名，大会将邀请国内外无铅实施企业技术工程师、高层管理及决策层、 国内外先进设备、材料供应商、经销商代表、采购经理、政府和行业组织及专业机构、科研单位相关领导、国内外行业及新闻媒体等到场就热点问题进行充分的交流和探讨，并参观相关产品的展览。欢迎大家踊跃报名。　　