　　CNET科技资讯网4月24日国际报道 上周四，美国联邦法院法官拒绝了微软在与欧盟的反垄断战中要求IBM 提供资料的请求。
　　微软要求获得相关文档和IBM 与欧盟委员会之间的信函来往。在欧盟委员会对是否对微软课以重罚的评估中，IBM 被认为是重要的“第三方证人”。
　　微软声称，它要求获得的文档有助于它对欧盟委员会“异议声明”的辩护。微软不但要求IBM ，还要求包括Novell在内的其它竞争对手提供相关文档。
　　最近，位于波士顿的一家联邦法院的法官拒绝了微软要求Novell提供文档的请求。
　　据纽约南部地区联邦地方法院法官麦克马洪上周四作出的裁决称，微软希望证明欧盟委员会认为它没有遵守反垄断裁定的决定是由IBM 造成的。
　　微软表示，它不计划提出上诉。微软的一名代表说，我们不再计划上诉。在过去的数周中，情况已经发生了变化，我们已经从欧盟委员会和独立监督人那里得到了一些“明示”，我们的重点是与他们进行富有建设性的合作。
　　麦克马洪说，欧盟委员会拥有微软所要求的所有文档，微软应当要求欧盟委员会提供所有文档。
　　她表示，同意微软的请求将会触犯与国家主权相关的法规。法庭还指出，微软的传票会给IBM 带来很大麻烦和高额成本。