　　CNET科技资讯网4月24日国际报道 微软公司计划本周二发布一个“危急”的Windows 安全补丁软件的新版本，修正一些用户在安装该补丁软件的第一个版本后遇到的问题。
　　在上周五的一份电子邮件声明中，微软的一名发言人表示，更新的补丁软件将通过微软的在线更新服务━━Microsoft Update，以及Windows 中的“自动更新”功能提供给用户。
　　该发言人说，微软将只向安装了第一版补丁软件，而且遇到与惠普Share-to-Web软件、旧版本Nvidia图形芯片驱动程序有关的问题的用户。他说，安装了MS06-015升级包但没有遇到问题的客户无需采取任何措施。
　　MS06-015升级包旨在修正Windows Explorer中的一个缺陷，能够给惠普打印机、扫描仪、数码相机，以及61.94 版之前Nvidia驱动程序用户带来各种问题。
　　微软还表示，Sunbelt 的Kerio 防火墙的用户会发现，在安装MS06-015后，Windows 就不能正常运行了。出现的问题包括不能访问和保存“我的文档”、“我的图片”等特定文件夹中的文件，Office应用软件运行奇慢。
　　其它问题还包括在试图打开一个文件后应用软件崩溃、在IE的地址栏中输入一个地址没有反应、在右击一个文件并选择“发送到”菜单项后系统没有任何反应。
　　MS06-015补丁软件并非唯一给用户带来问题的升级包。一些用户报告称，在微软本月发布的5 款补丁软件中，有3 款能够给用户带来问题。
　　IE的一个累积补丁能够破坏一些Web 应用软件的正常运行，针对Outlook Express 的一个补丁软件能够阻止对地址簿的访问。
　　微软已经建议安装MS06-015后出现问题的用户通过手工方式修改Windows 注册表。但是，修改注册表可能会引发更多的问题，普通用户不要尝试这样作。
　　微软还表示，Kerio 用户应当对防火墙进行配置，使它的新软件能够在不触发系统警报的前提下运行。