　　对于德克萨斯泛美大学负责IT系统的副校长威金斯来说，将17000 名学生的电子邮件服务外包给微软是一项简单的决定。
　　学生们讨厌现有的系统和它有限的存储空间，以及有限的功能、难以使用的用户界面。
　　威金斯说，原来的系统存在诸多问题，微软提供的新功能受到了广泛的欢迎。学校仍然可以创建以utpa.edu结尾的电子邮件地址，许多学生已经习惯了微软的Hotmail 电子邮件服务。
　　德克萨斯泛美大学并非唯一一家在电子邮件服务方面与微软合作的大学。微软已经与全球72所大学达成了托管电子邮件服务的协议，并正在与200 多所学校展开积极的谈判。
　　微软将进入大学校园看作是推广其Windows Live平台的一种途径。
　　微软负责Windows Live@edu项目的高级产品经理沃尔特表示，我们的通讯产品（电子邮件和MSN Messenger ）是为我们的网络带来新用户和建立终生忠诚度的一个好方式。
　　微软计划将包括Hotmail 和MSN Spaces在内的许多服务由MSN 部门转移到Windows Live品牌旗下，并将它们整合到live.com网页上。
　　微软的如意算盘是：电子邮件将使微软在校园中立住脚，利用相同的帐户用户还可以收发即时讯息、维护一个联系人列表，甚至创建博客。学生使用的Windows Live服务越多，他们的忠诚度就越高。
　　微软负责Windows Live技术运营的副总裁欧文说，即使学生转向新的社区，这种连续性也是会存在的。这将使他们在有生之年一直使用我们的服务。
　　微软向大多数学校承诺，学生在校期间使用它的服务时不会显示广告，但一旦他们毕业，就会象普通用户那样对他们发送广告。
　　沃尔特说，在校大学生非常抢手，很多公司都希望拉拢他们成为自己的用户。所有这些交易都与广告有关。在150 亿美元的互联网广告市场上，微软占有一成的份额，远远落后于Google和雅虎。
　　今年早些时候，Google宣布开始向圣何塞城大学提供学生Gmail 电子邮件帐户。微软表示，由于向大学的IT部门提供了更多的控制能力，因此Windows Live@edu项目获得了更大的成功。
　　微软的官员表示，由于利用了现有资源，因此Windows Live@edu的成本非常低，在营销、基础设施、开发上的投资不足100 万美元。微软在一年前与第一家大学签约，而后用户不断增多。
　　但也时常会有大学对微软这样做的动机持怀疑态度，沃尔特有时需要大量的时间向学校解释，微软的计划没有任何隐蔽的动机。