　　虽然大多数消费者还没有感受到IPTV给生活带来的神奇变化，但是运营商的热情却愈发高涨，他们都嗅到了金山的味道，目前在欧洲、北美及亚太地区的运营商已经在加大投资力度，很多国家的运营商也不再犹豫，高调迈入三网融合时代。对于一些国家和地区的人来说，IPTV正在成为他们生活的一部分。
　　欧洲、北美及亚太发展最快
　　开展IPTV业务动作比较快的国家和地区主要在欧洲、北美和亚太地区。欧洲是IPTV的发源地，业务由英国首先发起，现在的主导国家是法国。按照时间顺序进入这个市场的还有意大利、瑞典、挪威及荷兰等国，比利时电信、荷兰电信和奥地利电信也都在进行IPTV的商用实验。在欧洲市场上，宽带技术比较成熟，其IPTV内容也比较丰富。
　　在电视市场竞争激烈的英国，IPTV业务的资费一般在20美元/月～30美元/月之间。法国在2003年底推出了IPTV服务，该项目首先在里昂推出，2004年3月扩展到巴黎及周边地区，最初月收费基本上在10美元左右，原因是大众对付费电视也处于适应阶段。目前，据北京法国电信研发中心任真博士介绍，现在法国电信推出的50套节目点播月收费在20欧元～30欧元之间，已经相对合理。据了解法国目前开展的IPTV业务中，互动服务仍然是主流业务，IPTV还在积极向移动视频靠拢，在线游戏、音乐下载、地图查询等内容也在逐渐受到用户青睐。
　　其他欧洲国家，受到法国、英国等主流国家的影响，纷纷开始试水IPTV。意大利电信决定为IPTV业务投入100亿欧元，占其2005年-2007年3年投资计划的70%以上，它推出的Alice Home TV业务如今包括350多套电影和电视节目。比利时电信自去年6月份推出电视服务以来，不到5个月的时间里就发展了2万多用户。
　　在北美，由于电信业竞争激烈，各大运营商对IPTV的热情更加高涨，在IPTV的业务发展过程中往往带有强烈的电信色彩，其最具特色的一点就是Triple-play业务，Triple-play也为用户带来了资费上的优惠。如加拿大的MTS提供的MTS TV和DSL的捆绑服务的资费比两项业务费用之和降低了12.5%。Triple-play的模式在很大程度上促进了IPTV的发展，同时也为运营商带来了持续增长的ARPU值。
　　在美国，电信与有线电视相互渗透的局面正在形成，这无疑是IPTV发展的良好契机。时代华纳的有线业务和Cablevision系统公司，以每月不到40美元的价格提供不限时的电话服务，从而吸引了数以万计的固定线路电话用户。而RTC作为一家电信运营商，凭借IPTV业务进入有线电视市场领域，并采取了与电信业务相捆绑的资费策略。去年12月份，美国电信运营商Verizon也宣布在德州凯勒实施网络电视计划，收费标准为15个-35个频道基础服务每月需付费12.95美元，180个频道付费39.95美元。业内人士称，这个标准对有线电视来说很有竞争力。
　　在亚洲，我国香港地区、日本及韩国IPTV发展最为迅猛。亚太地区IPTV发展迅速的原因如下：首先由于亚洲地区的四分之三的宽带用户使用DSL技术实现网络接入，宽带基础较好，引入IPTV的成本也比较低；其次，上述国家和地区地理面积较小，开展业务比较灵活，也有利于保障IPTV所需要带宽；最后，这些地区经济都比较发达，人们不但有IPTV业务的需求，也能承担相当的费用。
　　我国香港地区目前IPTV用户数已经超过50万，收费标准大约30美元/月，可为用户提供灵活的使用方式，如按频道付费、免费试用、on-screen订阅、可同时使用宽带和看电视、免费安装和机顶盒。日本的Yahoo！BB把电视业务与VoIP等业务捆绑提供，促进了电视用户增长的同时也使得DSL用户数量呈现出快速增长趋势，这种提供多频道广播电视以及视频点播的业务已经在东京开始展开，其IPTV业务为19美元/月。
　　三方需求促进使然
　　IPTV之所以当前能在众多地区迅速崛起，是因为IPTV的出现体现了技术的进步、运营商对利润增长的追求以及人们对IPTV业务的需要，业界人士指出，IPTV是时代的洪流，将来必将发展壮大。
　　从技术角度来看，IPTV关键技术―――视频压缩技术的进步，使得视频节目能够以较低的码流实现较高的画面质量；其次全球宽带网络的发展，为IPTV业务的传输提供了可靠稳定的通路，宽带接入在全球的高速发展，使得IPTV业务提供中的“最后一英里”瓶颈问题得以解决。这两种技术综合运用，使得IPTV从概念走到现实中来。
　　从运营商的角度来看，他们大力发展宽带接入，却没有从中得到足够的收益，从某种意义上来说，运营商只做了“管道工”的工作，他们逐渐对这种现象不满。再者，国外电信市场的开放使得越来越多的新进入者开始凭借管制政策的放松进入电信市场，电视网与电信网交叉竞争的现象愈演愈烈，双方都产生了强烈的紧迫感，而IPTV的三重播放正是他们竞争的交集，IPTV对于他们来说是“不得不做”的业务。
　　最后随着宽带接入的繁荣，内容的价值需要进一步挖掘，宽带网络上的业务和应用多数还停留在窄带时期，宽带用户的消费需求却已经发生了改变，IPTV是宽带消费需求提升的产物。
　　产业前景甚好
　　从各地的情况看来，IPTV成功在于处理好几个环节：首先是基础网络要充分发展，只有宽带接入用户足够多，IPTV潜在的用户也就越多，人们的需求才会越强烈；人们的承受能力也是运营商要考虑的问题，国外运营商在开展IPTV业务时，往往会制定不同的套餐收纳不同的费用，如何才能在投入及回报中找到平衡点，这将是国内运营商的一个长期课题；内容将是用户关注的焦点，真正能引起人们需求的内容与增殖业务会带来等值的回报，注重业务内容的不断改进将是这个产业的最重要一环。
　　从用户数量上来看，国外IPTV产业也仅仅处于起步阶段，有数据显示，目前全世界IPTV用户数量大概在180万户左右，但是这丝毫不会影响运营商的热情。据世界著名市场分析机构Strategy Analytics对IPTV市场总体收入和用户数的预测表明，2006年IPTV全球业务收入将达到80亿美元，用户数将达到800万以上。Strategy Analytics对全球IPTV业务的预测结果表明，用户数从2004年持续增长，预计市场大规模启动将在2006年，2008年将达到2000万以上，约为2004年用户数的10倍。
　　许多运营商已经加大了对IPTV投资的砝码，随着各地电信政策的进一步放宽，相信三网融合的契机很快将会到来。在我国，尽管在政策、技术和市场等层面存在的诸多风险为其发展增加了多重不确定性，但是可以相信IPTV最终必将在中国走向成功，IPTV的实施是电信公司对转型战略的有益尝试，也必将成为推动转型战略顺利实施的重要驱动力和切入点。 