
　　继近日数字电视收费标准基本明朗之后，数字电视节目收费标准、如何选择不同等级的机顶盒、如何选购合标准的数字电视等相关问题成为市民关注的焦点。
　　因此，日前时报记者采访了各大数字电视厂家专业人士和政府相关部门，对数字电视问题进行分类介绍，让不同需求的市民选择最合适自己的节目消费方式。
　　节目收费分两种
　　收费方式：海信电视广东分部总经理杨迎时称，数字电视节目收费分两种方式，一种是频道收费，节目免费；另一种是频道免费，节目按每套收费。目前相关节目收费由运营商制定，由于运营商也存在竞争，收费不会太贵，普通频道在5元左右，港台频道在10～15元之间，财经频道在25元左右，专业频道价格会高2～4倍。
　　价格分析：凤凰咨询台、阳光卫视等5元左右，香港无线星河频道10元左右，卫视电影台、超级体育频道等15元左右，全国广播公司亚太财经频道、彭博财经电视亚太频道等25元左右，美国有线电视新闻网、英国广播公司世界频道等30元左右，日本娱乐电影频道50元左右，高尔夫频道100元左右。
　　专家视点：世界名牌家电协会专家刘女士称，消费者选择频道收费、节目免费这种的居多，占６５％以上，因为一个频道有几十套节目可观看，初装数字电视的消费者可以抱着尝试接受新事物的心态，以后再慢慢追加需要的节目频道尤为合适。专业人士可以选择第二种方式收看几个国际相关专业节目。
　　房间装电视可租机顶盒
　　收费方式：据广州市有线电视网络工程公司总经理邱大元介绍，目前市场上多以免费赠送机顶盒吸引消费者，启动数字电视市场。为了保证接收信号清晰，市民可以选择购买或租用质量好的机顶盒，但是自行购买的机顶盒一定要与当地网络兼容。
　　价格分析：厦华彩电广东分部总经理黎清中称，一般来说，机顶盒的售价在900～1100元之间，预计下个月将出台统一标准价格950元。租用的方式是先支付部分费用作按金，然后按每天0.5元的费用来扣除。在数字电视试播期间，暂不收取月租。普通机顶盒在各个地区标准不一样，只限在发售地区接收信号使用，可以覆盖各个地区信号的机顶盒价格是3000元左右。
　　专家视点：创维彩电技术总监称，北京、上海、广东、青岛等数字电视起步较早的城市都采用赠送机顶盒的方式推动有线电视数字化，但用户也可以自己购买机顶盒。
　　从功能来看，机顶盒目前有三种类型：基本型以实现频道搜索、信息浏览、简单控制等功能；增强型在基本型的基础上可以实现视频点播、股票信息、电视购物等功能；高级型在上述功能之外，还可以实现交互电视、互动游戏、互联网浏览、收发电子邮件等。
　　由于机顶盒只能安装在一台电视上使用，习惯在房间安装电视的广州消费者可尝试租用多个机顶盒，便能够为在客厅和卧室均能收看数字电视减低成本。
　　专家提醒 不要误以为价格高就是数字电视
　　日前，中国电子视像行业协会专家在“2006中国数字电视年度盛典”中指出，随着数字电视收费标准的出台，数字电视的普及在加速发展，高清平板预期购买率增加30%以上，由于数字电视接收条件中技术标准合格是关键，消费者在购买时谨防跌进伪数字高清陷阱。国家数字电视标准工作组组长刘全恩提出购买数字电视四项辨别关键。
　　一选16:9，目前市场上高清数字彩电中高端的平板彩电（如等离子、液晶电视）都采用16∶9制式，不要相信打着高清旗号的4∶3屏幕彩电。
　　二看分辨率，越高越好。数字电视的分辨率是衡量其图像清晰度的重要指标。根据数字电视发展趋势，考虑到未来的兼容性和图像效果，做好选择较高分辨率的电视机。而且，如果考虑用电视机上互联网，分辨率更应成为一个重点考虑的指标。
　　三看接口，要考虑数字化兼容。专家预测，未来家庭数字电视机将成为连接所有家电的枢纽和统一显示平台，所以，购买时应当向商家咨询有无丰富的数字接口，如与电脑连接的VGA接口、与数码设备连接的USB、1394接口等。
　　四是不要认为价格高就是数字电视，其实也有经济实惠的电视机品种能接受数字电视，目前市场上销售的绝大多数电视机加装机顶盒都可以收看数字电视节目。所以，消费者也可以放心选购。