　　“游戏产业有点象影视产业”这是4 月中旬我参观盛大公司后，CEO 唐骏对我说的一句话。
　　既然象游戏产业象影视产业，为什么全世界都没有什么象奥斯卡、全球、金熊、百花、金鸡、金马奖什么的游戏大奖？现在电影不都是靠这些奖来刺激票房和影视产业发展、生存吗？
　　游戏无奖比赛多
　　唐骏只是说：游戏产业有点象影视产业，并没有说游戏产业完全象是影视产业业。从游戏和影视的制作开始，都要先有剧本，而在影视与游戏制作过程中，所采用的很多关键技术也非常同质化，特别是动画影视作品和游戏制作极为相似。可以说游戏的制作几乎完全采用了动画影视的制作技术。
　　在盛大200 平方米的制作室里， 10 个摄影机镜头，正对准一个在表演事先设计好动作的武打专家，并且他的关键部位安装了传感器，以便将捕捉到的采样信息输入到计算机游戏人物中，并自动生成游戏角色的动作。
　　可游戏产品问世后，世界性的比赛多不胜数，多到了每个和游戏设备相关的著名厂商都想自立门户设立比赛。
　　这是什么原因呢？因为影视产品的用户叫观众，观众只有看的份儿，不能参与。而游戏产品的用户叫客户，客户不仅有看的份，还有参与权。有参与就有比赛，这叫人民战争式的比赛。
　　魅力在于无法预测票房
　　游戏产品和影视产品一样，在设计、拍摄、制作时，谁也无法知道票房会怎样。其票房多少真的和投入、演员无关。
　　正因为人民参与了游戏产品的运作，游戏产品的票房也许就是“百花奖”。而游戏产品的学院派奖不可能产生，因为玩游戏的高手们还没成学院派，就已经被年龄淘汰了。
　　游戏产品和影视作品不同的是，影视作品过期不候，只有用DVD 补充。而游戏产品只要有客户就一定有运营、有服务。
　　说到产品服务，就容易让人想起产品维修。游戏产品的服务，除了运营服务外，还有培训、解决使用中问题的服务，而这种服务也是票房的保证。
　　盛大游戏的服务有面对面，也有“通E ”服务（电话、邮件）。面对面的服务有点象银行服务，客户一进门先拿号，坐在沙发上等叫号。等候经济也被盛大开发完毕，等叫号时可以进服务小店去逛逛……叫到号后，客户与服务员可以面对面地沟通。
　　300 席位的呼叫中心，每天平均接听3000人次的客户电话，共同的问题被公告在呼叫中心的屏幕上，可以试想一下300 位服务员通过与客户的通话的热力，那是游戏产业的生命啊。
　　游戏产品无法表达情感
　　和影视产品不同的是，游戏产品无法进行情感的比赛和较量，所以只有打斗和速度比赛，这也是为什么游戏无法评奖只有比赛的原因之一。
　　其实，要生成健康的产业链，评奖、比赛都是不可缺少的。可是影视评奖包括了剧本、创意、舞美、导演、音乐等等，这些复制不到游戏产业产品上去。
　　游戏产品可实时监测运营
　　在盛大一间墙面布满12个显示屏的房里，我看到了全国除西藏和台湾地区以外的1.6 万个游戏服务器的运行情况。我还看到了4 月14日下午2 点40分，4.6 万人同时在线《梦幻国度》这款游戏的实时动态图。据介绍，当年《传奇》在运营高峰时，同时在线人数达到了70万，这完全是中国GDP 的增长力呀。
　　果然，在离开盛大前，我拿到了一份2005年度盛大公司的财务报告，2005年盛大营收为18.9亿人民币（是否高于中国电影票房？），同比增长46% ；2005年盛大所有商业化运营游戏最高，同时在线286 万人，同比增长34% ；2005年盛大休闲游戏营收4.03亿元人民币，同比增长87.9% ；2005年盛大净利润68亿元人民币，同比增长12.7% ……
　　一个出生5 年的游戏生产、运营公司，无论从那个方面都高于了有百年历史的中国电影产业……
　　不要一个劲儿的责怪、限制游戏产业，说它是什么精神鸦片了，为什么不说是有精神问题的少年的参与，阻碍了中国游戏产业的发展呢？
　　结束语
　　研究影视作品与游戏作品的产业及产业链的相同与不同，给新生不到10年的网络游戏产业以发展的借鉴和经验。