　　松下电器广播电视设备成为北京2008奥运会的正式指定产品
　　2006年4月23日美国拉斯维加斯消息,自1988年成为奥运全球正式合作伙伴的松下电器向外界宣布：松下电器将向2008年8月8日至8月24日在中国北京举办的第29届夏季奥运会提供各种最先进的高清广播电视设备，此届奥运会也将成为奥运史上第一次使用全部高清技术的体育盛会。
　　松下电器作为北京2008年奥运会广播电视领域的赞助商,将向北京奥林匹克转播有限公司（BOB）提供广播电视设备。北京奥林匹克转播有限公司选择了松下电器高清广播电视设备，其中包括最新的AJ-HPC2000P2高清摄录产品、新型P2移动编辑机AJ-HPM100，以及采用P2技术的AJ-HPS500工作站等各种高清电视转播设备。根据北京奥林匹克转播有限公司的信息，北京奥林匹克转播有限公司计划全部以高清格式制作国际电视信号，将向全球各国电视台发送百分之百的高清电视转播信号。
　　DVCPRO HD的记录格式已成为北京奥运会的正式指定记录格式，北京奥运转播中心将依靠DVCPRO HD 磁带记录媒体和P2 HD半导体记录媒体相结合，配置在遍及各体育竞赛场馆，进行各项体育赛事的现场直播，松下电器的高清转播设备从而成为了北京奥林匹克转播有限公司的首选。
　　作为北京奥林匹克转播有限公司CEO的曼诺鲁・罗米洛先生这样介绍：“北京奥运会作为奥运史上最大的体育赛事和最具先进性科技的盛会，北京奥林匹克转播有限公司对市场进行了缜密的调查来确保使用目前业界最高水平和可信赖的转播设备。自1992年巴塞罗纳奥运会第一次使用松下电器数字广播电视设备，我们对其性能就一直很满意。且最近新出的高清产品系列，尤其是将来扩充的高清电视产品系列给我们留下了相当深刻的印象。”
　　松下电器所提供的高质量的高清解决方案，满足了不同客户的需求，在全球享有声望的体育赛事中被众多客户认可并使用。北京奥林匹克转播有限公司之所以选择松下电器，是因为松下拥有着以AG-HVX200多用途、小巧、便携式摄录机为代表的系列产品。不管是已获得大奖的AG-HVX200还是将来要开发的新产品都将继续发挥P2 HD优越性和经济性的特点。同时还可以满足在路上、汽车中、船上和飞机上各种环境的拍摄采访需要，并解决直接进行非线性编辑的需求。
　　“为了转播高水平的高清电视节目，北京奥林匹克转播有限公司选择了松下的相关产品，我们感到非常的荣幸。”松下电器产业株式会社专业系统AV事业部事业部长下水流先生这样说道。同时，他还指出：“从技术的角度来看，我们非常高兴地看到北京奥林匹克转播有限公司以及其它转播单位，将通过松下的先进、实用的高清转播解决方案，向世人展现一次历史上令人难以忘怀的体育赛事，并成为业界向高清节目播放的转折点。”