　　【赛迪网讯】近日，数十位国内RFID行业专家、系统集成商及行业用户在京郊的中国航空博物馆亲身感受了RFID系统的实际应用。在由清华同方搭建的RFID产品试用基地中，控制室内的屏幕上实时显示出携带RFID标签进入博物馆的参观者的身份信息，馆内展品上的RFID标签则通过一个小巧的读卡器，将展品的详细介绍、历史信息等内容展现在每一位靠近展品的参观者手中。
　　2006年RFID中国标准将得以明确，这意味着在国内RFID产业化成为可能，行业应用也将突破冰封，由试验课题转化为实际应用。在此次现场体验活动中，清华同方向参观者展示了智能卡产品尤其是RFID产品在身份认证、物流管理、门票防伪系统、车辆通道管理、博物馆导游、市政设施管理、设备资产管理等方面的领先技术和应用，随后就食品安全追溯、危险物品管理等热门领域的应用展开了讨论。
　　清华同方作为国内知名的智能卡产品及方案供应商，在RFID领域拥有芯片设计、标签封装、应用中间件软件等全业务链，并推出了九大行业解决方案。此次应用体验会，旨在展示同方智能卡尤其是RFID产品的应用效果，加强与合作伙伴之间的信息交流与合作，为即将到来的RFID应用大潮做好准备。