　　Network General收购Fidelia公司
　　提供业界第一个从数据包到仪表板视点的网络监控解决方案
　　（记者谭俞雄 北京报道）全球包流量应用和网络性能管理解决方案的领先供应商Network General近日宣布收购私人控股公司Fidelia。此次收购完成后，Network General的产品线将覆盖企业应用性能管理的所有领域，将提供市场上具备端到端、性能交互视点、关键业务服务可用性以及基础网络和服务器架构的唯一解决方案。
　　Fidelia Technology由 Vikas Aggarwal和Verio的团队创建于2000年，是一个位于美国新泽西州普林斯顿的私人控股软件公司。Fidelia的旗舰产品NetVigil是一项监测应用的集中业务服务。它整合了故障和性能监测功能，使IT经理真正地把他们的业务与他们所依赖的IT架构集成在一起。
　　Network General 首席营销官Kara Wilson说：“当今复杂的IT环境支持分布式企业广泛的多层和集成媒体应用。这些应用的最佳性能需要一个对所有IT架构组件的统一视点。该方法确保网络性能问题能够被及时和快速地隔离和解决，消除了经常在一些非正规IT公司存在的指指点点的现象。它还可以帮助IT管理员实施内部服务水平协议，并且紧密地使IT与业务目标结合起来。”
　　美国企业管理协会副总裁Dennis Drogseth说：“Network General收购Fidelia是一件令人鼓舞的举动。此次收购最明显的改变是向Network General Sniffer的庞大客户群销售NetVigil解决方案，一定能带来立竿见影的收益。但是，长期看来，两种解决方案的相互补充使得一个真正独特的解决方案成为可能，那就是利用跨越多个域的根源技术和拓扑学技术以及业务服务模块化，把基于流量管理的功能和包分析技术整合在一起。通过提供集成的解决方案，Network General有机会变更有关传统市场解决方案的许多假想，有利于更新、更多功能和集成解决方案的发展。”　　