　　记者张宪春 路敦海23日青岛报道
　　持有科龙26．43％的股份"五一"前完成过户
　　被业界广泛关注的海信并购科龙一案，终于尘埃落定。记者今日从海信集团获悉，科龙将于24日发出“关于广东格林柯尔企业发展有限公司与海信空调有限公司股份转让补充协议二沟墓告，与此同时，作为收购方的海信空调有限公司的母公司也发布公开信息。
　　据透露，并购双方此次公开的信息内容包括：海信空调有限公司以6．8亿元最终完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购，由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已开始办理最后的过户手续，股权过户手续计划在5月1日前正式完成。
　　这是海信集团在保持了长时间的沉默之后，首度公开并购结果。
　　而此前的8个月时间，海信以“代理销售沟姆绞剑注入巨额启动资金，协助科龙恢复市场销售，解决科龙生存的燃眉之急。海信根据这一协议，一方面在其后2个月时间内，以预付款方式共计向科龙注入了3．01亿元资金，有效地启动了科龙的生产；另一方面，通过为科龙代理销售产品，实际上以自身的商业信誉为科龙作了担保，重树各界信心，科龙产品的销售得以迅速恢复。
　　先援手经营，后进行资本谈判，海信并购科龙的这种模式，成为以稳健著称的这家知名企业的又一创新。他们派出经营团队提前介入经营，提供周转资金迅速启动生产，以代销模式保证生产启动资金安全，这一独特的弈局不仅开创了国内资本运营市场的先河，也直接保证了从协议签订直至股权正式完成过户长达八个多月的收购过程中，科龙公司没有垮掉，甚至恢复到与同期持平的水平。数据显示，此间科龙电器累计销售冰箱110万台、冷柜产量8．5万台、空调产量75万套。科龙股东利益不仅得到了保护，也实现了政府所要求的“必须保证‘社会和企业的两个稳定’埂Ｕ因为如此，海信的收购得到了国务院、证监会、广东政府以及全国工商联等各方的支持，保证了收购顺利进行。
　　海信方面表示，容声、科龙是具有很高知名度和美誉度的民族品牌。珍惜、发扬与壮大科龙品牌是海信的责任，也是海信的市场化选择。但海信透露：将在5月18日对早就有微词的科龙企业标志进行调整并发布。
　　此番收购成功，将进一步壮大海信白电的整体实力，均衡南北市场的布局，进而增强海信集团在国内外的竞争力。海信甚至因此成为中国惟一一家在南北市场均布以重阵的家电企业。有专业人士认为，为避免同业竞争，海信很可能立即对集团内的空调、冰箱白电产业进行整合，将其优良的空调与冰箱的全部资产和白色家电营销渠道装入“科龙电器埂Ｕ庋，海信旗下将拥有黑电（海信电器：600060）、白电（科龙电器：000921）两家上市公司。
　　据悉，完成过户后，海信将持有科龙26．43％股份。　　