　　CNET科技资讯网4月24日国际报道 Sun周四表示将展开第二波“试了再买”促销活动，提供客户这款AMD Opteron服务器60天试用期。
　　Sun今年初的第一波促销活动是以搭载自家32执行绪的UltraSparc T1处理器的服务器为主。Sun希望借由代号为Galaxy 的X 4100及X 4200服务器加入阵容提升销售额，并为该公司拓展新客户。
　　“这将有助于加速Galaxy产品线销售的爬升，”该公司网络系统事业部产品营销经理Pradeep Pramar指出，这个部门是在二年前成立以销售英特尔Xeon及AMD Opteron为基础的x86服务器。“产品明天全面上市。”
　　Sun踏入x86服务器市场比对手要晚一年，而且一开始也不怎么卖力，不过周五的促销活动显示这家公司急起直追的决心。
　　该公司目前在x86服务器市占率方面排名第六，不过首席工程师Andy Bechtolsheim在去年底Galaxy上市时指出，到2006年底可望来到第四名。
　　Pramar表示开拓新客源是增长关键，Galaxy服务器有三分一是新客户，Pramar说。
　　这项促销活动将在15个国家展开，客户将有60天的免费试用期。之后它们可以选择买下来或把它寄回给Sun，邮寄费用由后者负担。要是90天客户还没寄回，Sun就会寄出发票，Pramar说。
　　促销的机型是8GB内存，二颗硬盘的X4100及X4200，两者都可搭配Opteron 254单核处理器或二颗Opteron 280双核处理器。
　　