　　CNET科技资讯网4月24日国际报道 美国剑桥市当地时间上周五，诺基亚和麻省理工学院（MIT ）联合成立了一家偏重于软件的研究实验室。
　　诺基亚的官员表示，诺基亚剑桥研究中心已经开始与MIT 计算机科学和人工智能实验室（CSAIL ）合作进行七个项目的研究，它们的研究主要集中在简化用户与手机的交互方面。
　　诺基亚负责全球研究业务的高级副总裁鲍勃表示，尽管诺基亚在手机制造方面是个巨头，但软件使用方面的许多进步都来自软件。他说，我们发现，手机的价值正在由硬件转向在硬件上运行的软件。
　　鲍勃指出，该研究中心的一个重要目标是使为手机编写软件象为PC编写软件那样简单，更好的软件将使用户能够利用手机完成更复杂的任务。
　　名为Swamp/Me的一个项目将利用语义互联网的概念让用户通过手机在互联网上进行搜索。例如，用户可以通过发送内容为“Where am I？”（我在哪里？）的短信，得到内容为一张地图的搜索结果。
　　诺基亚的研究人员还演示了使用语音命令管理手机日程表的一个原型软件。
　　另一个项目将进行如何安全、方便地传输多媒体内容的研究。研究人员还在开发相关技术，提高手机的能源使用效率。
　　鲍勃指出，与MIT 协作的目标是加速创新。研究的成功最终将被集成到诺基亚的产品中。