　　闵行区政府网站推出“意见征询”公示栏
　　晚报讯 赞成、建议再考虑、不赞成……对即将投入或已建成运行的政府建设项目，市民都可以“说三道四”，发表自己的看法。记者近日从闵行区政府网站获悉，今年3月初正式开通的“政府投入项目意见征询”网上公示栏自推出一个月以来，受到市民广泛欢迎，网上点击率持续增加。而今后，市民意见将被作为闵行区行政事业单位政府投入项目财政拨款绩效评估的重要依据之一。
　　先期在网上公示的行政事业单位政府投入项目共17项，多数工程现已完工。记者注意到，除项目类型、工程简介、资金投入外，市民还可通过网上链接下载了解和工程有关的具体介绍。市民若对该项目有任何“想法”，即可通过“赞成”、“建议再考虑”、“不赞成”选项对该项目“表态”，并提出具体看法。而所有意见将由政府网站定期整理，并反馈给区财政局下属相关部门。
　　“行政事业单位政府投入项目财政拨款绩效评估，主要是以政府立项、项目进行过程评议、项目完成最后评估等三项重要依据来界定的。”闵行区财政局经济科相关负责人表示，“在工程政府立项前或工程最终结束后，进行网上公示，不仅仅能充分发挥市民智慧，更主要的是为今后的项目立项做提前‘听证’。一些‘金点子’，对今后同类工程政府立项还能起到有效借鉴作用。”
　　今年七八月，闵行区政府网站还将陆续对一批即将进行政府立项阶段的项目，进行网上“市民听证”，时间约为20天左右，届时市民都可以登录闵行区政府网站“政府投入项目意见征询”（http://mhcz.shmh.gov.cn/projRevi.do;jsessionid=7929EF37C2B9D3789E85E7C0E1FAE5F2）一栏，说出你的“声音”。 