　  报特派记者 毛明江 发自博鳌
　　昨天下午，博鳌亚洲论坛2006年会举办了题为“互联网在中国的未来”的分会。一开场就表示不想“保守”发言的百度掌门李彦宏语出惊人，称号称全世界第二大互联网市场的中国“互联网发展是十分不令人满意的”。
　　李彦宏说，中国号称是全世界第二大互联网市场，照此测算，有1.1亿上网人口。与此同时，大概有十几家的互联网公司在纳斯达克或香港上市。所以，国内目前弥漫着一种比较乐观的情绪，认为中国的互联网发展相当不错。
　　“但在我看来，中国的互联网发展是十分不令人满意的。”他表示，中国互联网人口号称世界第二，但互联网渗透率不到10%，即10个中国人里头有9个中国人现在还没有上网，低于越南。
　　再看互联网上市公司，把百度、腾讯、新浪等七个公司加起来是130亿美元的市值。而日本第一大互联网公司是雅虎日本，其市值就达到了500亿美元。
　　他再举了互联网搜索领域，美国的付费搜索市场规模去年是60亿美元，英国的付费搜索在10亿美元左右。而在中国，大概只有一亿多美元，大约是中国网络游戏市场的八分之一左右。
　　对于如何改变中国目前的互联网现状，李彦宏认为，中国互联网在未来两到三年中，用户再增加1亿或者是2亿，希望在手机、在3G，在新的无线互联网的应用技术。如果运营商采取一种比较开放的态度，让无线互联网也像有线互联网一样，能够自由开放地发展，中国很快会多出1亿或者2亿互联网用户。