　　昨日，《每日经济新闻》从国美电器了解到，“五一”黄金周期间，国美将在全国推出大型营销活动，让利15亿元。国美将以降价、赠品、抽奖、签售、会员积分等多种措施全力服务广大消费者，卷起黄金周家电市场旋风。
　　据悉，国美将在全国提供500万台特价机资源，真正实现价格普惠优势，其中各品类不同规格的产品将有2款以上的优势特价产品。其中，液晶电视32寸跌破6000元、42寸跌破12000元、彩屏手机跌破400元、碟机跌破200元，空调、冰洗、数码、小家电等品类的超低价也均让人叹为观止。为了确保同一品牌、同一型号的商品价格为市场最低价，黄金周期间，国美将出动百名市调人员随时跟踪各类产品价格信息。
　　记者了解到，各品类产品只要达到相应的价位，就可获得相应的赠品，如松下42PA50C零售13999元，送价值5000元的家庭影院，仅相当于8999元。如果消费者想要高价位对应的赠品，消费者还可累计产品以获取更好的赠品。同时，消费者凡在国美购物单张发票满一定金额，即可参加门店的“抽奖百分百”活动，金额越高、抽奖次数越多、中奖机会越多。
　　同时，国美将推出“店长推荐婚庆、家装套餐”，针对新婚、装修、家电更新换代群体，每个品类，或者多产品线的品牌均可以组合产品套餐。套餐产品均以国美特有的包销、买断产品为主，套餐产品的价格将远低于单独购买产品的价格总和。
　　国美还特地设置了夜市，让消费者白天访亲友、晚上逛国美，两全其美。举办夜市的门店不但会推出“不同时段、不同优惠”活动，还将推出限时抢购等活动。
　　与此同时，“五一”期间，国美降低了分期付款的门槛，消费者购买单件商品满1500元（彩电、电脑3000元）以上或累计购物3000元以上，均可实行分期付款。 