
双模手机的需求潜力大。资料图片
　　行内专家表示，双模卡提供的号码携带方案，对3G时代各种不同网络间的漫游有一定的借鉴作用。
　　记者注意到，这次号码携带限于中国联通用户之间。联通有人士表示，和中国移动之间的号码携带，技术上已没有障碍，只是政策是否允许的问题。
　　本报讯（记者薛松）记者近日从广东联通相关部门获悉，联通推出的“世界风”双模卡于近日在广东市场正式面市。凭借一个号码（双模卡），用户今后可以自由地选择使用联通C网和G网中的各种服务，而联通也无需头痛G/C两网平衡发展问题。
　　广东联通相关负责人告知，目前推出的双模卡与双模手机最大的不同就在于，双模卡是一卡一号两网络，两网切换无需呼叫转移，所有来电、短信等都可使用。而双模卡中的电话号码本，无论换到GSM或CDMA哪一种网络状态下，都是不变的。
　　相比之下，双模卡可以插到任意的单模或者双模手机中使用，大大降低了用户的使用门槛。用户只需一个号码便可享用双网的服务，不需再支付双网之间的呼叫转移费用，负担的网络月租费也合二为一。
　　按套餐单一收费
　　对于广大用户所关心的费用问题，广东联通相关人员表示，目前，双模卡暂定按120元/卡统一收费：除每月比单模卡要多收取10元的功能使用费（该费用为默认收取，不可取消）之外，双模卡用户使用双模卡在联通G、C两个不同的网络间拨打和接听电话，是按照所选套餐的单一的资费标准收费，不会因为切换网络而额外多收取附加费用。单模卡用户更换为双模卡、新入网用户选择双模卡，采用一致的收费标准：需一次性交纳双模卡卡费，每月交纳双模功能使用费、按照选择的套餐资费交纳话费。据悉，市面上已有的资费套餐均可适用于双模卡。　　