

双核笔记本“叫好不叫座”。
　　昨日，记者从渠道商获悉，神舟电脑率先把一款采用英特尔双核处理器的笔记本降到6999元，从而把目前市场上的双核笔记本价格“拉”到最低。
　　据悉，为了即将到来的五一长假促销，除了神舟之外，不少其他品牌的双核笔记本也都打出降价让利的噱头来抢占市场。但业内人士表示，面对单核笔记本库存积压严重，以及双核笔记本定价过高的现实，幅度不大的降价对双核笔记本打开现在的困局未必有明显效果。
　　文/图　记者　段郴群
　　记者昨日走访广州的几大IT卖场发现，东芝、索尼、IBM推出的双核笔记本价位普遍较高。目前市场上双核笔记本一般都在11000元以上，有的价格甚至超过20000元。
　　消费者：问多买少
　　某品牌笔记本渠道商昨日对记者表示，面对价格普遍较高的双核笔记本，消费者问的多，买的少，“其主要原因就是不少消费者都觉得目前双核笔记本电脑的价格高于自己的心理价格，而厂商大肆宣传的各种先进功能对普通消费者来说可能根本用不上。”这位渠道商这样表示。
　　渠道商：抵制双核
　　据悉，目前虽然不少厂商都推出了双核笔记本，但整体上目前双核笔记本和单核笔记本的出货比例仍然保持在3：7左右，所有生产双核笔记本的厂商也都只有少数几款产品。
　　一位张姓渠道商表示，消费者对双核笔记本认知不够多，更多的是关注价格。“花这么多时间给消费者解释双核的功能，可能还卖不出一台，因此不少渠道商都觉得还不如把这些时间花在向消费者推销单核笔记本上。”这位张姓渠道商这样表示。不少渠道商都抵制卖双核笔记本而大力推销单核笔记本，以便早点解决库存压力。
　　业内：降价未必有效
　　“今年五一长假是双核笔记本在推出市场后面临的第一个促销旺季，因此厂商都想利用这个机会力推，一些厂商甚至打出了最高降价1000多元优惠的口号。”广州某IT卖场负责人昨日这样对记者表示。
　　但有业内人士表示，1000元对本来价格就非常昂贵的双核笔记本来说并不能对消费者有更大的吸引力。同时，在各大厂商的单核笔记本还存在大量库存的情况下，英特尔推新技术和新产品的速度越来越快，无形中给渠道商形成较大的压力，渠道商积极性不高，降价根本无法打开双核笔记本目前面临的困局。　　