
　　国产手机老大波导和家电老大海尔近日接连发布巨亏年报。而这恐怕还只是一个“伤心的开幕式”。
　　各国产手机厂家都开始对外发布3G战略。然而业内人士指出3G不一定会是“救命稻草”。
　　申银万国分析师给3G泼了一盆冷水：3G的大规模推广对手机的研发技术要求提高，销售渠道也将发生变化。有的公司可能不适应3G时代的变化，如果短期内单独投资上游面板，则公司的风险将加大。
　　本报讯　（记者周思详）波导股份(600130)2005年年报显示：报告期内，公司出现较大亏损。2005年，波导股份销售收入90.5亿元，同比下降11.67%，净利润-4.71亿元，这是公司上市以来首次出现亏损。海尔电器(1169.HK)发布的2005年财报显示，去年海尔电器手机利润净亏1.39亿港元，其营业额下降48%，加上集团收购移动手机业务产生减值亏损3亿多港元，造成利润总额巨亏4.33亿港元。
　　冀望3G创造奇迹
　　面对尴尬的巨亏，家电业的海尔靠洗衣机业务抑制手机业务的亏损，下一步则打算甩掉手机主攻白色家电，长虹则抛出了移植家电技术的“平板手机”口号。而更多的国产手机厂家就把希望寄托在了即将到来的3G身上。
　　波导手机有关人士告诉本报记者，在国家发改委、信息产业部、科技部联合进行的第三代移动通信专项项目中，作为国产手机的龙头企业，波导报送的第三代移动通信专项TD-SCDMA研究开发和产业化实施方案得到认可，并获得1000万元的财政支持，在国内TD-SCDMA手机生产领域占得先机。
　　而长虹手机由“手机狂人”万明坚掌舵之后，似乎已变得信心十足。“长虹手机去年6月份已经出了两三款TD-SCD-MA手机，用于配合试验网的测试”，万明坚介绍，从去年长虹手机就开始和上海展讯合作，一些2.5G功能的手机已经在市面上卖。万明坚给自己的目标是：“2006年达到100万台没问题”。
　　已经成为TCL集团“四大集团军”之一的TCL通讯刚通过香港市场融资5.58亿港元，其中2亿港元将用于包括3G手机的研发。此前的2004年和2005年两年间，公司已投入1.5亿元~2亿元用于3G手机的研发，飞利浦业已经委托TCL开发一款3G产品。按TCL的公司计划，2006年中期公司将研制出3G手机样品。
　　研发软肋日益凸显
　　整个技术趋势的变化是国产手机走入困境的根本原因。手机行业的竞争关键从“营销+制造”重新转向“研发+营销”。在产品技术更新速度加快的背景下，竞争优势发生转移。TCL等国产手机厂商更加显现出研发能力的薄弱，而原先的渠道优势、外观设计方面的优势却逐渐丧失。
　　专利压力仍难化解
　　另外，在国内市场上，专利费一直是笼罩在国产厂商头上的一层阴影。爱立信、诺基亚等国际巨头掌握着GSM手机技术中约85%的世界基础专利，如果按这些国际厂商的要求，国产手机需要向外支付15%的专利费，每部手机需要交纳8至13美元的专利费。按照中国政府此前同GSM协会达成的协议，国产厂商在国内销售的GSM手机是免专利费的，而出口的手机则是要向爱立信、飞利浦等公司交纳专利费。
　　因此即使3G时代真正来临，国产手机之前累计下来的问题还会是很大的绊脚石。　　