　　此次收购成功后，海信旗下将拥有海信电器（600060）、科龙电器（000921）两家上市公司。为避免同业竞争，海信将立即对海信集团内的空调、冰箱白电产业进行整合，将其优良的空调与冰箱的全部资产和白色家电营销渠道装入“科龙电器”。
　　本报讯　（记者卢德夫、周思详）今天，科龙电器（000921）《关于广东格林柯尔企业发展有限公司与海信空调有限公司股份转让补充协议二》的公告透露，海信空调以6.8亿元收购科龙。对此，海信集团昨天傍晚接受本报记者电话采访时，透露“五一”前将完成过户。这是海信集团在保持了长时间的沉默之后，首度公开并购结果。
　　比原价低了2.2亿元
　　根据公告，海信最后收购科龙的价格是6.8亿元，这比去年科龙电器公告公布的9亿元低了2.2亿元，但也并非如此前媒体所炒作的0元收购。
　　而此前的8个月时间，海信即以“代理销售”的方式，注入巨额启动资金，协助科龙恢复市场销售，解决科龙生存的燃眉之急。海信根据这一协议，一方面在其后2个月时间内，以预付款方式共计向科龙注入了3.01亿元资金，有效地启动了科龙的生产；另一方面，通过为科龙代理销售产品，实际上以海信的商业信誉为科龙做了担保，随后科龙产品的销售得以迅速恢复。
　　海信：“五一”前完成过户
　　而海信集团在沉默许久后，昨天终于首度开腔透露：海信空调有限公司以6.8亿元最终完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购，由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已开始办理最后的过户手续，股权过户手续计划在5月1日前正式完成。
　　海信透露，此次收购得到了国务院、证监会、广东政府以及全国工商联的支持，保证了收购顺利进行。“先援手经营，后进行资本谈判”的并购模式，让海信终于笑到了最后。而其派出经营团队提前介入经营，提供周转资金迅速启动生产，以代销模式保证生产启动资金安全。海信昨天透露，将在5月18日对科龙标志进行调整并发布。　　