　　被Apex海外巨额欠款搅得几乎败了声誉的前长虹掌门人倪润峰终于可以放宽点心了。今天，四川长虹披露重大事项公告透露，公司已经于4月11日与Apex及其创始人季龙粉三方签署协议，约定Apex公司承担对长虹的1.7亿美元债务，三方由此中止在美国的所有诉讼。这比之前长虹年报披露的金额约增加了1.6亿元人民币。本报记者　卢德夫、周思详
　　根据四川长虹公告，该和解框架协议虽然经双方确认无异议后已于2006年4月20日生效，但协议执行需持续数月。对于具体的“数月”指多久，四川长虹新闻发言人称目前还不清楚。此外，这1.7亿美元债权的最终实现数尚需根据协议的执行情况确定。
　　长虹一度靠Apex在美国市场打下一片江山，但是巨额欠款也将长虹拖入了巨亏的深渊。2004年，由于对APEX公司应收账款、存货、委托理财投资进行计提，长虹出现了上市以来的首次亏损，亏损额高达36.81亿元，每股亏损1.701元。
　　季龙粉以还债换来长虹撤诉
　　而根据2005年年报，四川长虹已实现净利润2.85亿元，同比增长107.74％。但根据2004年四川长虹中报，截至当年6月底，APEX公司欠长虹的应收账款高达4.85亿美元，当时约合40.15亿元人民币。而根据2004年四川长虹年报，Apex还了1169.29万美元，长虹对Apxe共累计计提3.138亿美元的坏账准备，至于差额，长虹当时的信息显示是已收回1.5亿美元。但实际上，记者昨天从四川长虹方面获悉，这1.5亿美元只是应收账款，并未全数拿到。
　　正因为如此，2004年12月25日，有关消息指出四川省公安厅方面已于10月下旬在深圳将美国APEX公司董事长季龙粉刑事拘留，理由是涉嫌“票据诈骗”，但是有关方面对此一直未给予说法。2004年12月27日长虹公告称，Apex共欠长虹4.67亿美元货款。而2004年12月14日，长虹以一组Apex总裁季龙粉于当年10月29日中午签订的还款协议为依据，向美国加利福尼亚州洛杉矶高等法院申请临时禁制令，要求法院禁止Apex转移资产及修改账目。
　　2005年7月18日，长虹发布公告透露，美国Apex及主要股东季龙粉将分别持有的中华数据广播控股有限公司（HK0816）1.65亿股和5770万股普通股的股权质押给长虹，作为担保的一部分。同日，中华数据也发布公告公布相同内容。
　　就在业内担心Apex欠长虹的这1.5亿美元款项也将要悉数成坏账时，长虹今天的公告却披露，这一耗时几年的追款事项终于守得云开，根据三方于4月11日签订的《美国Apex公司与四川长虹公司贸易纠纷和解框架协议》及其附件协议，Apex公司同意承担对四川长虹1.7亿美元的债务，并约定了债务的具体清偿方式。三方同意中止在美国的所有诉讼，待协议履行完毕后撤销诉讼。
　　此前已经悉数计提了坏账
　　这一还款额比四川长虹2005年年报中披露的1.5亿美元高出2000万美元（约1.6亿人民币），对此，四川长虹新闻发言人刘海中昨天并未作出解释，称这是三方协议的结果。
　　业内分析，Apex承诺还债对四川长虹而言无疑是个利好消息，但是此前长虹已经悉数计提了坏账，如果长虹收到还款，比预期多出的1.6亿元如何进行财务处理？这将是考验长虹对外解释的戏剧性结局。
　　对此，广州证券一位分析师表示，如果这笔款项今年悉数入账，就应当算作2006年度的收入。对此，长虹方面未予以评论，称一切要看公告。但是上周二长虹董事长赵勇接受记者采访时明显心情大好，他甚至明确表示，未来3年，长虹传出的消息都将是盈利，而企业也要从传统家电制造企业转向3C融合信息家电集成供应商。　　