　　本报综合新华社消息
　　中国互联网渗透率不足10%
　　百度董事长兼首席执行官李彦宏在博鳌亚洲论坛2006年年会“互联网在中国的未来”分会上说：“我要把平时不想说、不敢说、不能说的话在这里说一说，中国互联网发展在我看来是令人十分不满意的。”
　　李彦宏认为，中国互联网现在已经走到了一个十字路口，面临非常大的挑战。虽然中国互联网人口号称世界第二，但我们的互联网渗透率不到10％，就是10个中国人里有9个现在还没有上网。
　　“再看互联网上市公司，百度、腾讯、新浪、搜狐、TOM等等几大知名网络公司加起来也不过130亿美元的市值。而日本第一大互联网公司是雅虎日本，它的市值是50亿美元。虽然我们号称是世界上第二大互联网市场，但我们的这些公司现在所获得的市场上的认可，跟很多其他市场还是有相当大的差距的。”李彦宏说。
　　付费搜索在中国潜力大
　　李彦宏认为，“美国的付费搜索市场高速成长，而且是非常大的市场，去年有60亿美元。英国的付费搜索可能也有10亿美元左右。而在中国，大概只有一亿多美元”。
　　“在未来两到三年，怎么使中国互联网用户再增加一亿或者是两亿，希望在于手机，在3G，在新的无线互联网的应用技术”。
　　摩根斯坦利首席经济学家罗奇
　　改变经济增长方式
　　对全球影响深远
　　摩根斯坦利首席经济学家斯蒂芬・罗奇在博鳌论坛上说，中国经济增长方式即将进行的重要调整―――从以进口和投资为主导的增长转向以消费为主导的增长，将对全球经济产生深远的影响。
　　罗奇认为，中国经济对出口和固定投资的依赖性过大，多年快速的出口增长已经导致了严重的贸易摩擦，并日益受到贸易保护主义的威胁，而固定投资的持续猛增，也导致了产能过剩、对战略性原材料资源需求加剧、环境恶化等问题。因此，调整经济增长方式，会对中国未来的发展产生重要影响。
　　他分析说，除增长主导方向发生变化外，中国未来的经济增长方式还具有这样一些重要特点：适度调整降低GDP增长目标，以提高经济增长质量；更加注重社会保障安全网的建设；调整GDP增长的组合，增加消费和服务在GDP中所占的比重；金融改革将成为实现经济再平衡的重要领域。
　　汇丰银行董事长郑海泉
　　中国不必担
　　心资金供应
　　汇丰银行董事长郑海泉在博鳌亚洲论坛2006年年会上说，中国拥有充足的国内资本，再加上巨额外资流入，中国不必为资金供应问题担心。
　　高储蓄率可转为投资
　　郑海泉说，资金供应问题不会对迅速崛起的中国构成挑战，“中国的高储蓄率将可能转化为一个巨大的可供投资的国内资本储备，同时数目可观的外国直接投资将继续抓住中国政府提供的机会。”
　　他说，中国需要建立一个健全的能够抵御经济波动的银行系统来接纳不断增加的国内外资金。这个系统应当能够高效地分配资本并平衡客户对贷款的竞争。
　　郑海泉说，中国的银行业还面临着一系列挑战，其中包括在经济减速时避免出现新的不良资产，在国内银行强化信用文化，在银行系统的各级部门实行高级公司治理，进一步发展中国的证券市场以及在这场规模和复杂程度超过以往任何时候的转型中保持适度的改革步伐。
　　他还指出，中国银行业应当学习和运用更多的国际经验，向外国银行借鉴公司治理和风险管理方面的专业知识。　　