　　中国银联称上周四跨行交易系统瘫痪事件系“设备缺陷”
　　对于上周四（4月20日）中国银联跨行交易系统瘫痪事件，银联方面日前给出解释，称此次瘫痪“元凶”是设备缺陷所致，非黑客攻击所致。
　　21日，中国银联在其网站上贴出了公告称，事发之后，银联组成故障排查小组进行初步分析表明，此次故障原因是由于银联新近准备上线的某外围设备的隐性缺陷诱发了跨行交易系统主机的缺陷，使主机发生故障。对于此次事故波及的范围，银联称，“故障造成影响的范围和持卡人数量目前正在统计中”，对于外界所关心的赔偿问题并未给出回复。
　　事故发生后，外界指责银联“只管收费、避谈义务”。有法律界人士指出，在赔偿问题上，持卡人和商户及银行的途径不一样。持卡人只与发卡行形成合同关系，持卡人在享受发卡行提供服务时受到损失应向发卡行索赔；而商户、银行和银联之间有三方合同，出现故障应根据合同追求责任。
　　但中国银联的有关负责人已经向媒体坦言，由于损失数额不好举证，赔偿问题恐难有着落。
　　记者查阅了人民银行《电子支付指引(第一号)》，指引中明确规定，因银行自身系统、内控制度或为其提供服务的第三方服务机构的原因，造成电子支付指令无法按约定时间传递、传递不完整或被篡改，并造成客户损失的，银行应按约定予以赔偿。 