　　近日，佳能高速扫描仪产品授权分销商北京中软环亚科技有限责任公司成功签约DHL，成为其高速扫描仪的产品供应商，帮助DHL完成中国区报关手续的电子化，缩减运作周期，提升物流效率。
　　DHL是全球快递、洲际运输和航空货运的领导者，也是全球第一的海运和合同物流提供商。它在全世界220多个国家地区设有6500个办公地点和超过450个的转运中心、仓库和集散站，共覆盖全球120.000个目的地，每年的运件超过15亿，其处理量之大令人咋舌。倡导“坚持为客户节约财富”的DHL非常注重效率，为保证将货物安全送达的同时缩短运作周期，DHL安排了几百架飞机专门运送货物，并对不断对业务流程加以改进。作为一个跨国的大型物流集团，报关是其每天都要进行的日常工作，面对货物进港再进行申报这一传统的工作流程，DHL希望能够寻求到一种新的解决方案，将报关消耗的时间缩减到最低。佳能了解到DHL的真实需求后，为其专门制定了解决方案，凭借其实用性和可靠性，获得了DHL的青睐。
　　DHL所采用的报关解决方案是利用佳能提供的DR-3080CII高速扫描仪产品，将提货单、发票扫描成电子版后，通过互联网将这些信息发往目的地所属的DHL办公地点，后者就可以利用该电子版的货物信息报关。在货物达到目的地前，DHL已经完成了繁琐的报关手续，货物一旦抵达，DHL就可以立即将货物送入下一个递送环节，无需再做无谓的等待。这一解决方案为DHL缩短了运作周期，从而大大降低了客户的提货时间，为客户提高了办事效率。佳能高速扫描仪的引入还给DHL带来了多方面的便捷，例如DHL规定所有的提货单据都将传送到亚太区总部存档，供调查实用，电子版的使用不仅归档方便，也利于寻找和共享，另外，在大量节省贮存空间的同时，保存期也更长。据悉此次DHL在中国范围内的56家分公司采用了上百台的DR-3080CII高速扫描仪，全面实现中国区整体的高效报关。
　　此次助力DHL的DR-3080CII型高速扫描仪是佳能的明星产品。这款中端产品提供多种扫描选择以便于创建最符合需要的图像文件。而且可以扫描B4-A4幅面的特殊单据，进纸系统系统中特制硅滚轴为硬纸轮，对特殊货单损坏更小。此款半生产级设备产量不仅适合DHL需求而且耐用性也很好。用黑白模式扫描标准文本文稿，DR-3080CII的单面速度最高可达40ppm，其独有的多扫描模式可以便于创建最符合用户需要的图像文件。除此之外，文本增强技术将使扫描的文稿更加清晰，方便的除色功能使DHL的图像文件在使用光学字符识别（OCR）软件时更易于进行准确文字转换。而方便的扫描面板和多达20套用户自定义设置的登录都将使扫描过程变的轻而易举。高品质扫描只在简单的操作过程中轻松完成，是佳能DR-3080CII的最大特色。
　　目前北京中软环亚以成为佳能的高速扫描仪最大的售后服务商，同时北京中软环亚也定期为DHL提供售后解决方案以保证DHL五十多个城市业务系统的通畅。
　　作为全球光学及数码影像技术的领导者，佳能专门面向行业用户推出的高速扫描仪产品凭借独特领先的先进技术和秉承一贯的优良设计，已在国内市场内争取到了如：香港德迅货运公司、菲利普莫里斯烟草进出口公司等诸多知名企业和机构，在后期的应用过程中也因可靠品质而广受好评。此次佳能高速扫描仪产品授权分销商北京中软环亚科技有限责任公司牵手DHL是佳能高速扫描仪又一次实力的验证，同时也为国内物流企业提供了一种提升效率的范例。　　