　　“我的经营理念是立足于建筑景观行业，以行业人才网站作为核心盈利来源，行业门户网站、行业博客托管中心为辅助，打造一个具有专业价值的行业网站群。”吴磊说。
　　2004年1月，在吴磊的策划中，中国建筑景观人才网诞生。建筑景观人才网第一次网上招聘会便采取收费模式，为公司带来超过2万元的纯利润。在推广建筑景观人才网的过程中，吴磊采取了“以广告置换广告”的形式，即行业杂志整版广告可以换取其网站提供的杂志订阅Banner或者浮标广告。
　　运营2年后，该网在建筑景观行业内已小有名气，拥有2000多名企业注册用户，每年能够为吴磊带来30万元的创收。
　　吴磊称：“综合性招聘网站中，建筑景观行业只占很小的一个份额，信息散落于庞大的信息海洋中，很难搜索，并且无法细分。而建筑景观人才网可以集中所有资源，从内容、推广到销售都可以做到行业专业化。”
　　吴磊去年10月创办了建筑行业门户网及建筑行业博客网，并于去年下半年相继推出了中国室内设计人才网、中国房地产人才网、中国旅游人才网、中国游戏动漫网4个人才网站。
　　吴磊解释：“每一个网站后都有其他网站链接转换和广告提醒。”而中国建筑景观人才网的模式可以复制到其他人才网中，这些新生人才网成熟后，也可以采取收费模式。   