　　从今年7月1日起，搜索引擎巨头Google将开始收取部分原先免费的“AdWords”关键词广告服务费用，AdWords是Google提供给客户的一项自主定制广告业务。这一改变将影响一批依赖于Google的关键词广告数据的互联网广告行销公司。
　　此举引起了广泛的争论――Google会不会对其它功能也做出类似的改变？动机不少，其中一点是：面临网络搜索广告预期增长减缓的现状，Google在挖掘新的收入来源方面承受着很大的压力，因为搜索广告业务是目前Google主要的财源。
　　面对AdWords的新费用标准，许多广告客户的回应是负面而强烈的。就眼前来说，Google计划做的改变只会影响一小群依靠AdWords成长起来的公司，例如英国Merjis公司。
　　Merjis公司的CEO Jeremy Chatfield说，改变后的关键词广告计划是每1000次请求支付25美分，以前这项服务是免费的，但是Google会限定数据请求的上限。AdWords业务允许广告客户就网站上公布的关键词竞价，这一业务与AdSense一并成为Google的两大特色业务。
　　Chatfield在一封邮件中提到拟定计划，为了覆盖增加的成本，他的公司大约要向客户多收取1%的费用。“这1%不会要了公司的命，却也能救公司的命。”他还指出，类似问题会涌现许多小型广告公司身上，它们出于商业目的，并不打算增加收费。
　　不过，部分积极认同的声音也同时存在。通过取消上限，Google拉平了AdWords客户之间的差距。在以前的模式中，小公司可能无法支付免费数额限制以外的服务费用，而现在就可以做到了。并且据了解，不少客户称这给了它们“平等竞争的机会”，费用问题也能够承担。