　　最近，业界的分析师和投资者认为，微软公司在欧盟的反垄断诉讼，将对公司的下一代Windows操作系统的发布和前景产生一定的影响，同时也会给公司的管理层带来额外的压力，因为公司很可能会继续面对更多的相似诉讼。
　　微软将在星期一向欧盟的上诉法庭提出上诉，要求推翻在2004年的一项判决，这一判决指出微软利用自己的Windows操作系统的垄断地位来打压其他的竞争对手。而伴随着这一判决的，还有创记录的4亿9700万欧元（约合6亿930万美元）的罚款。
　　而这一诉讼，仅仅是全球范围内针对微软利用垄断的市场地位而进行不公平竞争的一系列法律诉讼之一。美国的一个法院在2001年判决微软违法了美国的反垄断法。而在韩国和日本，微软同样遭遇到类似的诉讼和判决。
　　投资公司Fort Pitt Capital Group的分析师Kim Caughey表示，担心欧盟的这一反垄断诉讼将分散微软的管理层的精力，从而降低对公司的主要业务方面的关注程度。
　　Caughey补充，虽然这些诉讼对微软的日常运作的影响暂时还看不出来，但对公司来说，这些诉讼必须耗费一定的精力认真对待。
　　同时Caughey和其他的分析师一样，认为这些诉讼和相关的罚款对于微软来说并不是太严重的事情，毕竟目前微软拥有300亿美元的现金。而且Caughey也相信微软能找到办法来应对这一切的。
　　但Caughey也对微软提出警告，在今后公司也许将面临针对公司的下一代操作系统Windows Vista的相类似的诉讼。而其他的分析师还表示，欧盟的这一诉讼将令更多国家的政府对微软提出相似的诉讼。
　　而新一代的操作系统Windows Vista将网络搜索功能和特定的文档格式读取功能，如读取pdf文档，都包含在了系统当中。而这样的做法将直接威胁到Google和Adobe等提供相似服务的业界巨头。
　　而不少投资者都看到这样的长期诉讼给微软带来的负面影响，而且这一影响直接表现在公司的股价上。自从2004年开始，微软的股价下降了1.6％，而纳斯达克股票市场的指数却上升了18％。
　　市场研究机构Jupiter Research的分析师Joe Wilcox表示，目前欧盟的公平竞争委员会已经将目光放在了还没正式发售的Windows Vista操作系统上了。
　　如果欧盟的这一诉讼结果对微软不利的话，将促使其他地区和国家的政府，在受到微软的竞争者的投诉之后，决定对微软提起相似的诉讼。