　　自从3月底国内知名的闪存盘厂商Netac朗科公司宣布将旗下闪存盘价格全线下调两到四成之后，国内闪存盘市场很快掀起了一场降价狂潮。据悉，目前市面上512M主流闪存盘价格已经跌到200元左右，256M的价格更是便宜得惊人，只要一百多元。
　　对广大消费者来说，闪存盘全面降价无疑是一个重大利好消息。不过，最新的一些迹象却表明，由于受到市场基本面的多重影响，闪存盘的此番降价很可能只是昙花一现，未来两三个月，国内闪存盘价格很可能全面上涨20%以上。
　　据业界人士反映，由于DDR2内存近日报价上扬，吸引三星和现代等大厂重新调配产能，把原来拨以生产NAND FLASH的产能转投DDR2晶圆生产，闪存的出货量已经出现减少迹象。闪存盘的关键部件闪存芯片实际上已经面临很大的涨价压力。目前，FLASH闪存芯片的现货报价已经出现大幅反弹，包括三星及Hynix 1G、2G等规格芯片平均涨幅超过10%，256M、512M闪存盘主流芯片近期也出现了小幅上扬。
　　其次，闪存芯片和内存芯片市场由于价格波动频繁，存在着很大的投机空间，故此市场上一直活动着一大批类似炒股票的投机商。2003年，一批芯片炒作者借非典的余威，横扫了市场上的闪存芯片，大大加剧了一场达半年之久的闪存盘涨价风波。2005年国庆节后，数码产品销售转旺，部分主流闪存盘价格出现了15%以上的涨幅。
　　有分析者认为，目前业界公认闪存盘价格已经跌到了“谷底”，估计已经有不少投机者在闪存芯片市场上采取了逢低吸纳的行动，这势必给闪存盘的未来价格造成波动。
　　再者，3月底以来的此次降价不仅幅度超过了30%，更普及到全国地区，已经“唤醒”了每年一度的年初行业采购，国内IT业即将进入“红五月”。受此影响，未来两三个月闪存盘的采购量很可能出现大幅增加，并最终导致供应紧张，价格上涨将难以避免。
　　记者就此询问了国内各大闪存盘厂商，得到的答复均是“暂时不大可能涨价，但继续降价的可能性已经为零。”而朗科公司则表示，由于目前公司正处在促销期间，不大可能中止刚刚宣布的调价通知，活动结束后是否提价，将根据市场动态再做决定。 