
　　中新网4月24日电 
据新华网报道，针对近期社会各界对短信息服务收费反映强烈的问题，日前，信产部有关负责人介绍了短信收费、退订等问题，提醒消费者注意短信消费陷阱，并积极向相关部门进行举报。
　　据介绍，用户之间发送短消息，发送方只需缴纳短信通信费，接收方免费。而竞猜、包月、订阅类、广播电视互动节目等短信息服务业务，实行“短信通信费+信息费”的叠加收费。
　　对于用户如何查阅和退订已定制的短信息服务，信息产业部在其官方网站上特意做了说明。如，中国移动用户可以通过手机编辑“00000”发送到信息服务业务经营者的服务代码，一次性退订由该信息服务业务经营者提供的所有短信息服务业务。
　　对于如何防范被多收和乱收短信信息费，信息产业部有关负责人强调说，用户收到由不熟悉的电话号码或者非普通电话号码发来的短信，应提高警惕，不要轻易回复，谨防受骗上当；对于信息服务业务经营者发来的业务推销的诱导短信(特别是带有PUSH点击程序)的，应谨慎打开不要回复，以免掉入短信消费陷阱；对业务宣传中未按规定明示资费的短信息服务业务，用户最好不要选择使用，并应向相关电信企业客服电话咨询相关资费标准。
　　这位负责人特别提醒：用户应定期查询交费单据或者话费清单，发现问题应立即向电信企业进行咨询和投诉；同时，可向当地电信用户申诉受理机构进行申诉，也可以向当地电信监管部门或价格主管部门进行举报。(朱继东) 
