
　　作者：plainsman
　　美国高通公司与手机巨头诺基亚之间的关系非常复杂，他们在某些领域既是合作者又是竞争者，甚至还曾经互相起诉过对方。不过两家公司的关系在最近变得更为严峻，因为高通发表了一篇关于诺基亚发展方向的警告信。
　　高通在向美国证券交易委员会和媒体提交的材料中称诺基亚在专利授权的谈判中采取了不合作态度。
　　一家公司直接对另一家公司的投资者提出警告，这种情况非常少见，尤其是高通居然向公众直接点出诺基亚的名字更令分析家觉得诧异。
　　CDMA 专利使用费一直是高通公司收入的重要组成部分。高通的警告信意味着它很可能无法与诺基亚在2007 
年4月之前达成专利使用协议，这让分析家们感到不安。
　　诺基亚公司随即做出了反应。该公司公共沟通部副总裁 Bill Plummer称他尊重高通的说法，不过他认为警告信的影响有限。
　　高通在季度报告中称："目前无法确定能否与诺基亚就专利授权达成一致，也许双方无法在 2007年4 月前签署协议。"
　　有分析家从中嗅到一丝不寻常的味道。 SG Cowen公司分析师Matthew Hoffman 
表示："两家公司愈来愈激烈的措辞预示着双方的合作可能会中止，包括他们在专利授权方面的合作。"
　　不过诺基亚公共沟通部副总裁 Bill Plummer拒绝对高通的这一番言论发表评价。他表示，两家公司的关系确实非常复杂，但这在通信行业非常普遍。
　　他称："通信行业有着众多的公司，他们的关系也各种各样，有时合作紧密，有时保持着传统的良性竞争关系。"
　　高通公司发言人 Jeremy 
James对这一说法表示赞同。他称高通与诺基亚的关系之所以会引起如此高的关注完全是因为两家公司在行业内有着举足轻重的地位。
　　他说："诺基亚是全球最大的手机制造商，同时它也是高通的专利授权人，但是它从来不购买高通的芯片，这使我们感到失望。"
　　高通在季度报告中指出今年第二季度的专利授权费将占到公司总收入的 37%，比去年同期的 36%略有上涨。不过高通没有透露其中有多少来自诺基亚。
　　这份报告多处提到诺基亚，显示了两家公司关系的复杂性。高通称诺基亚在某些领域是该公司的战略合作伙伴，在某些领域又是竞争对手。
　　不过分析家Matthew Hoffman认为，考虑到两家公司的重要地位，他们最终还会达成某种妥协。