　　PConline北京4月24日消息[马全智/文]近日，3G手机视频服务提供商北京风网公司，与中国电影家协会宣布合作，正式启动第28届电影百花奖评选及有关网站。
　　据悉，互联网及无线业务的发展，使传统电影产业面临前所未有的冲击。中国电影家协会与风网的合作，有顺应潮流之意。
　　有关人士介绍，通过风网www.100tv.com、wap.100tv.com及手机电视等多种新媒体平台，传统电影节目可以走出传统影院的局限，与中国4亿手机用户和1.3亿互联网用户分享作品，并获得意见反馈。
　　即日起，用户可通过baihua.org.cn或100tv.com以及手机登陆wap.100tv.com，浏览第28届电影百花奖的有关信息及侯选影片，并可以通过网站、手机、电话、信函等多种方式参与投票。参与者将有机会获得总共101个大众评委资格，免费去杭州参加最后的终审暨百花奖颁奖晚会。
　　同时，风网公司将拥有中国电影家协会旗下所有内容资源的应用权益，通过风网平台展开面向3G的应用实践。目前，风网公司已经在基于2G、2.5G、2.75G的平台上提供手机视频业务。
　　此外，风网公司还可以通过合作伙伴向东南亚的华人用户提供基于3G的新媒体内容服务。
　　背景链接：
　　电影百花奖和金鸡奖是中国电影界最高荣誉奖项，代表中国电影业的最高水准。其中金鸡奖的评选是由业内专家封闭进行，百花奖则由全国电影院线经理提名，普通观众进行投票选举产生，代表了人民群众的喜好。 