　　即将完成过户，下月将调整科龙企业标志
　　■收购完成后海信将对内部业务进行重新整合
　　本报讯　持续了近8个月的科龙股权转让终于水落石出，作为收购方海信空调有限公司的母公司海信集团在保持了长时间的沉默之后，昨天首度公开这次并购的结果，确认海信空调有限公司将最终以6.8亿元完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购。
　　海信集团在昨天的公开信息中透露：由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已开始办理最后的过户手续，股权过户手续计划在5月1日前正式完成。海信表示这次收购已得到了国务院、证监会、广东省政府以及全国工商联的支持。据顾雏军刑事案的代理律师介绍，尽管目前格林柯尔所持有的这部分科龙股权尚处于被冻结状态，但海信的接手应该不再有什么悬念。
　　海信集团表示，在此前的8个月时间内，他们以“代理销售”的方式在两个月内以预付款形式向科龙注入了3.01亿元启动资金，协助其恢复市场销售，解决了科龙的生存问题。不过记者了解到，海信已确定将在下月对科龙的企业标志进行调整并对外发布。
　　业内人士分析，此次收购之后，将有助于以彩电起家的海信集团进一步壮大在空调、冰箱等白色家电领域的整体实力，并可以均衡海信的南北市场布局，海信也将因此成为我国唯一一家在南北市场均布以重阵的家电企业。海信方面透露，为避免同业竞争，将对集团内的空调、冰箱等白电产业进行整合，将其空调与冰箱的全部资产和白色家电营销渠道全部装入上市公司科龙电器。其实，不久前海信集团已经开始对内部的营销架构进行调整，将黑电和白电业务彻底分离，为即将接手科龙做好准备。这样海信旗下将拥有以彩电为主业的黑电集团海信电器（600060）和以空调、冰箱为主业的白电集团科龙电器（000921）两家上市公司。
　　此外，海信集团董事长周厚健也曾表示，有通过收购科龙股权进而控制科龙在香港上市公司的计划，这样涉足上海、深圳和香港证券市场的“海信系”将初步形成。
　　链接
　　海信接手科龙大事记
　　■2005年7月29日，一心打造“全球制冷王国”、时任科龙电器董事长的顾雏军与其他几位公司高管在广东被警方拘留，科龙的“顾雏军时代”开始终结。
　　■2005年8月，有报道称海信集团董事长周厚健亲赴科龙总部所在地广东顺德，洽谈收购事宜。
　　■2005年9月中，科龙电器首次发布公告，确认海信有意收购科龙。
　　■2005年9月底，海信与科龙签署协议成为其产品的销售代理商，并以预付款形式注资科龙，此举被认为是海信掌控科龙命脉的关键。
　　■2005年10月，海信派驻到科龙的高管首次公开亮相，海信入主科龙迈出标志性一步。
　　■2006年2月至3月，针对海信收购科龙股权的价格、程序、合法性、可行性问题的说法渐多，使海信收购科龙一事陷入谜局。
　　■2006年4月23日，海信首次确认收购科龙，并即将完成过户手续，海信入主科龙尘埃落定。