　　由发展改革委、信息产业部、商务部等七部委联合制定的《电子信息产品污染控制管理办法》日前正式出台，将在2007年初开始推行。这就意味着，广大电子生产厂商将不得不改变多年以来的传统生产方式和产品原料选择，以通过《管理办法》的认证。
　　只有经过强制认证才可进入市场
　　信息产业部经济运行司市场处处长黄建忠表示，在《管理办法》生效后，首先要求进入市场的电子信息产品以自我声明的方式披露相关的环保信息，然后要对进入电子信息产品污染控制重点管理目录的产品实施严格监管，只有经过强制认证(3C认证)才可以进入市场。
　　这个办法，从某种意义上可被理解为政府在推动企业重视环保要素，尽快适应全球经济游戏规则的积极行动。事实上，来自欧盟的压力早已显现。即将于今年7月生效的、被称为“双绿指令”之一的欧盟ROHS法案中，直接约束了电子产品中对人们健康有害物质、对环境保护有影响的物质的使用；从2003年8月13日起，我国大家电、小家电、IT及通讯设备、电动工具等10类机电产品在出口欧盟时已被额外征收了一笔回收费用，用于欧盟回收电子垃圾。
　　这些都充分表明，世界范围内对电子产品的环保要求，已转变为实实在在的成本压力，高悬在所有制造商的头上。
　　应从积极方面理解欧盟“双绿指令”
　　相比国内企业，国外许多电子产品生产企业先于中国企业认识到了这一点，并拥有丰富的经验可供借鉴。多年以前，他们在产品研发制造、工艺改良等方面未雨绸缪，在所有法律法规出台之前，就基本完成了对产品技术的革新，从而降低了回收成本，提高了产品的使用性能和环保性能。
　　分析人士认为，由于对环保产品的意识及投入不足，当前国内企业产品出口面临跨越绿色环保门槛的困难。早在2003年2月，欧盟颁布了WEEE和ROHS“双绿指令”。根据欧盟“双绿指令”的要求，我国家电企业的出口成本将提高10％左右，一些达不到指令要求的生产企业和低技术产品将被排斥出欧盟市场。
　　业内人士同时表示，应从积极的方面来理解欧盟“双绿指令”。它既是一个门槛，也是对中国企业的一个促进力。保护环境，不断推出环保技术含量高的产品是全球大势所趋。中国企业应将对环境保护的考虑和措施应用于整个产品生命周期之中，确保产品的环保理念融入到研发、生产、使用、回收和再利用的全过程中。
　　欣华　　