
　　本报记者胡唯元
　　本报《科报视点》栏目曾对WAPI冲击国际标准进行了详尽报道，五一节前夕“冤家”聚首。WAPI遭遇关键时刻。对于全力冲刺国际标准的无线安全技术标准(WAPI)来说，五一长假前的这一周将会非常关键。
　　4月25日，竞争对手将在北京召开研讨会，对方阵营中几乎所有的“重量级”人物都将来华参会。
　　在上个月的一次关键投票中受挫，WAPI方面正在紧锣密鼓筹划“反戈一击”：向国际标准组织(ISO)总部提起申诉，时间就在本周内。
　　同时，握有最终裁决权的国际标准组织高层人士，现在恰恰也在北京。
　　IEEE研讨会“意图分化WAPI阵营”
　　4月25日，美国电气和电子工程师协会(IEEE)选择在北京召开一次标准研讨会。参会的名单展示了一个“强悍”的阵容：该协会主席赖特率领，包括协会执行董事、协会标准委员会主席等。
　　研讨会的主要内容是有关通信领域的标准制定情况。3月7日，在国际标准组织一次投票中，该协会研制的技术标准击败了我国无线局域网标准WAPI。
　　IEEE选择在北京召开一个高规格的会议，非常耐人寻味。WAPI方面的一位内部人士直言不讳地指出：“应该警惕对方设法瓦解WAPI阵营的企图。”
　　除了该协会和WAPI争夺成为国际标准的激烈竞争局面，也的确有证据显示，这个协会有积极推进向中国公关的计划。在去年11月，这个协会的标准委员会在一份报告中明确提到，计划在中国召开更多的会议，并与关键组织、行业、政府机构建立联系。
　　这位内部人士说，对方一直试图吞并WAPI。在去年的一次国际会议上，IEEE无线通信领域的主席就致信中国代表团，要求将中国的标准纳入该协会的提案之中。
　　在3月份的投票流程中，IEEE的行为受到了指责。WAPI曾经提交了一份《对于IEEE最近不道德活动的紧急警告》，表示：“在过去的18个月中，IEEE一直忙着从事反对WAPI的违法活动。”
　　国际标准组织总部有最终裁决权
　　国际标准组织副秘书长麦肯利(KevinMcKinley)已经抵达北京。据悉，麦肯利已于23日晚间与WAPI方面进行了初步沟通。
　　对于正在努力成为国际标准的WAPI，麦肯利的来访是一个非常重要的事件。上个月，ISO各成员国对中国提出的WAPI和IEEE的802.11i是否成为国际标准进行了投票。由于竞争对手违反了相关程序规则和道德准则，投票的结果对WAPI非常不利。
　　作为国际标准化组织中唯一的副秘书长，麦肯利是仅次于秘书长的一位重量级人物。按照相关规则，如果某一项提案受到不公正的待遇，可以向技术委员会、国际标准组织总部进行逐层上诉，后者拥有最终裁决权。
　　在向国际标准冲刺的过程中，WAPI方面有过向国际标准组织总部申诉并且获得支持的成功经验。2005年，由于WAPI提案被ISO下属机构单方面撤销，中国国家成员体向总部提出申诉，抗议受到的不公正待遇。正是由于ISO总部的支持，WAPI才获得了进入投票流程的机会。
　　WAPI将于本周向国际标准组织申诉
　　WAPI方面将于本周正式向国际标准组织提出申诉，要求对3月份那次投票采取必要的纠正措施。据悉，在这份长达38页的申诉材料中，列举了在投票流程中伴随的一系列违反程序规则的行为，认为在这种不公平的投票环境中，导致了不公平的投票结果。
　　这份材料还没有正式公布。一位分析人士说，WAPI方面很可能会要求“冻结”3月份投票结果，并且要求对投票过程中的违规行为展开调查。如果WAPI方面的要求得到支持，ISO总部将采取必要的纠正措施。
　　IEEE在那个期间的行为中，有一个常常被提到的事实：仅就WAPI的“密码算法不公开”，IEEE至少提出10条批评意见，认为“(WAPI)技术上不完备，提案故意删除一些算法描述，包括分组加密算法的细节描述”。事实上WAPI国际标准提案并未绑定某种密码算法，各个国家成员体可根据需要和各国不同的法律法规选择特定算法。而且中国国家成员体在2005年8月“北京会议”和SC6法国2005年会上均对此问题提供了详尽的书面答复。
　　预计今年6月，国际标准组织将对这次投票结果召开投票分析组会议和国际标准组织总部审查。(本报北京4月23日电) 