　　PConline消息[文/新闻主笔 黄约兴] 在精英中国区总经理李大明与上月下旬闪电宣布辞职，精英随后任命电脑板卡事业处副总经理刘达威兼任中国大陆区总经理一职。对很多业内人士特别是精英的渠道商来说，刘达威这个名字并不陌生，因为他是精英的第一任大陆总经理，在主板这个行业已经打滚了13年，从96年进入大陆工作然后回到台湾至今，已经对大陆市场有近10年的认识，其中，最大的成绩就是在一个月之内跑出了联想、清华同方和方正等OEM客户。
　　本周，稍微梳理了精英大陆关系的刘达威，终于第一次正式与媒体见面，接受了PConline产业资讯的访问，阐述了他对精英主板在大陆市场操作策略的看法。其中，对于业界疑问最大的PCchips更名精威主板重新上市事件，刘也代表了精英官方总部对其策略和布局作了一次详细的说明。

　　“目前除了华擎继续挂名华硕第二品牌营销节节上升外，技嘉的第二品牌倍嘉，微星卢琪隆先生所创立的第二品牌隽星，都处于沉寂淡化状态，精英一向善于在中低端市场冲杀，为何还要打出精威这个品牌呢？”面对PConline产业资讯编辑首先提出的这个问题，刘达威表示，当年华擎领头人物，从精英出走的大将吴载灯之所以成功，很重要是的一个原因是他创业的时候选对了时机点――选在一个低价主板有利可图的时代。而随后的其他第二品牌，已经没有机会去创造品牌的空间。这次精英选择让PCchips更名为精威，并不是要创立一个品牌，而是把一个一直在市场上断断续续存在多年的品牌重新拿出来。精威这个品牌曾经在中低端市场创造了很好的成绩，还曾经是南美第一大品牌。
　　刘达威分析，在目前精英集团要求把精英的品牌不断往上拉，若精英的主板都是七八百元以上的产品，那么中低阶市场必然会拱手让出；从渠道和服务体系来讲，以前的工作都由代理商的角色是承担市场和维修服务，但现在，代理商已经转换成为物流平台，原厂需要更多的物流平台来协助出货。因此，跟其他第二品牌为专攻低端市场有所不同，精威的出现，为的是扩大精英的全方位平台。
　　
　　由于PCchips这个品牌在大陆曾经以麒麟、三帝等品牌形式昙花一现，并曾经因返修过多引起市场负面反应，因此这次以精威的形式出现，是否能被精英当作一个长久的品牌战略来经营，也成了PConline产业资讯编辑的疑问点。刘达威解释，先前做PChips这个品牌的确非常痛苦，在1994年到1998年期间，当时PCchips还不是精英集团旗下的品牌，由私人控股经营，以麒麟的品牌形式出现，最主要的作用，是把一大批被整机厂商从欧洲退货的主板，在香港中转后拿到内地销售。也正因如此，市场把麒麟主板都普遍定位为“烂板子”。到了1998年，精英收购PCchips品牌后，大陆的三帝想打响自己的品牌，于是找来精英总裁蒋东F商议，后来蒋同意将PCchips以OEM形式交给三帝销售。在当年深圳主板厂低价主板在大陆市场身为吃香，两百到三百元的主板来势汹汹，因此三帝几经沉浮，也无法突围，最后黯然下场。现在，精英“往上”的策略已经制定，因此用精威来填补低阶空间，已经是必然之势。
　　刘达威慨言，在大陆市场上，一定会有人只需要经济实惠的主板就足够使用，精威要补的空档，就在这里，为此，在芯片组的采用上，也跟精英有所区隔，台系的芯片组厂商，将会有所受惠。先前，其他第二品牌失败的原因，在于用同一渠道做同一产品，现在，精威不再依赖讯宜的渠道平台，而在华北、华中和华南三地分别选择区域代理来作为平台。过了5月，精威的三大区域代理，将浮出水面。
　　在谈及精英喊出今年要实现3000万块主板的出货目标，到底能否实现时，刘达威承认，这是一个很大的挑战，但是依然有机会实现。因为由于当前竞争激烈，依靠主板产品单一运作的厂商已经不足以持续维持经营，主板品牌在不断减少，而芯片厂商跟一线的主板厂商结合已经非常紧密，原来在大陆有优势的深圳系主板空间被压缩。刘达威称精英去年单月出货20万块主板已成基本起点，去年在品牌渠道端的成长率时30％到40％左右，而大陆的OEM猪扒每月达40万块，今年将挑战50万块。这样算下来，大陆一年可出货800万块左右，占全球出货目标3000万块的30％不到，而去年大陆地区出货量已经占了精英全球出货量的30％。总而言之，只要大陆能够努力达成目标，以精英去年全球出货2000万块的水准来看，成长50％并不是不可能。
　　刘达威透露，有些市场报告所称的今年台式机出货量接近1亿3千万台的数字，是比较合理的数字。纵观目前各大一线厂的主板出货政策，玄妙之处以及交集很多。例如技嘉目前更侧重品牌经营，未来是否会不再依赖自有工厂制造，值得观察。而华硕所喊出的6300万块主板出货量的数字，尽管很大，但是以他们的成长态势来看，这个目标也基本符合预测。而富士康目前在帮技嘉和英特尔品牌在代工主板，因此这几个厂商所喊出的出货量数字，其实有交集，不可简单把几个一线大厂的出货目标数字相加得出全球主板出货量总和。若要观察各大一线主板今年到底能够成长多少，可以观察他们在未来半年内的积极度。而精英新厂将在今年“5.1”后提供每月300K的产能，从而带动精英努力达成3000万块主板出货的总目标。
　　此外，刘达威在被问及精英为何在当今显卡市场如此残酷厮杀的环境下仍然要推出自有品牌显卡时，表示在这个项目推出之前，精英内部的确有很多讨论，由于精英已经预见未来集成显卡主板的采用率会越来越高，因此显卡市场竞争的确相当激烈。但从过去数年来看，显卡是PC上唯一能够不断扮演潮流领导者角色的配件，其成长到一定程度就会跟视听娱乐等CE应用结合。当HDTV普及后，机器的应用要点已经不仅仅是在游戏领域，对色彩、饱和度等视听需求，也有很大的提升。为此，精英会生产这个产品去占领3C电子消费产品领域，在初期会把HDIM接口等CE领域上的概念做到显卡上。
　　“低阶的产品无所谓谈什么操作思路，但是在中高阶产品，我们要把影音和消费电子产品的概念想办法整合起来，甚至会把一些在笔记本电脑上的规格功能，例如快速开机等等，移到台式机主板上来。随着英特尔这一代Conroe处理器比笔记本处理器效能的大幅跃升，台式机液晶屏在今年可以做得更大，新一波的台式机换代潮已经来临，我想明年的这个时候，我们一定会大丰收。”刘达威表示。
　　