　　在音响行业大滑坡的当下，国内外音响巨头纷纷扬弃以家庭影院为重心的市场战略，或掉头转攻与平板电视结合的电视影院市场，或细分市场重点强攻盈利甚丰的迷你音响。
　　中国电子音响工业协会秘书长金正龙近日在上海接受本报记者采访时再度反思国内市场行业衰弱原因时坦言，“消费能力、文化背景、家庭成员等都会影响到音响的行业细分，但是目前无论高端还是低端音响改来改去的，只有外观。”
　　不过金正龙介绍，与音响行业总体下滑相反，迷你音响却呈现出别样的风景:市场红火、消费者趋之若鹜、增长率惊人，大有取代家庭影院的势头。
　　但金正龙也指出，迷你音响领域已经被外资品牌先锋、松下、山水、飞利浦等国际级的品牌牢牢把持着，极少能够见到上档次、上规模的国产品牌的身影。
　　适应市场需求快速崛起
　　中怡康董事长李基祥向记者分析中国当下的音响市场状况时称，2005年整个行业的增长率远远低于家电平均增长水平，主要原因是传统家庭影院有些缩水。但“像迷你组合音响、微型家庭影院等新兴产品，都体现出了不错的销售业绩。这也预示着迷你音响全面取代笨重的家庭影院的周期来临。”
　　事实上迷你音响异军突起，正是适应了市场变化的需求。金正龙称，现在的迷你音响已不仅仅局限于拥有小巧玲珑的外形，其功能和音响效果也因为日趋完美而受到时尚消费者的追捧。
　　此外，迷你音响网络化的功能，亦使其与最流行的互联网信息化紧密地联系在一起。现在的一些新款迷你音响不但具备传统的CD、磁带、收音播放功能，而且还和流行的数码音源结合在一起，支持MP3、WMA、APE等网络音乐格式。有些甚至配有MD设备，可以播放MD光盘。甚至有的迷你音响具备了网络接口，连上家里的宽带，就可以播放网络电台的节目。
　　2006年迷你音响
　　销售量将达300万套
　　资料显示，目前欧美家庭迷你音响的普及率已经达到70％以上，但据新出炉的《2004―2006年中国城市家庭影院市场研究咨询报告》显示，国内城市居民迷你音响的拥有率仅为2.2％，市场潜力亟待被挖掘、放大。
　　专家预测，2006年仅迷你音响的销售量将达到300万套以上，销售额会超过120亿元。
　　迷你音响国际品牌占主导
　　国内迷你音响的主导者主要是荷兰皇家飞利浦、日本山水等国际品牌，几乎瓜分了迷你音响的全部份额。家电网主编李韬分析，飞利浦、山水等国际品牌之所以能够占据如此明显的优势，主要得益于这样几个方面:首先是具有强大的品牌号召力，而且在国内市场耕耘多年，获得了消费者的整体认可和信赖；其次，能够随时追踪消费者的需求变化和市场环境的变化，达到随需而变、随机而变；第三则得益于具有技术开发优势和整体的创新能力。
　　根据中国电子音响工业协会近期发布的我国音响市场年度报告显示，家庭影院2005年继续下滑30％以上，总产量首次跌破500万台(套)，名氏风、比韵高士、联声、立高等品牌纷纷落马。以家庭影院为代表的中国音响行业度过了一个极度落寞的一年，正寻找着出路。
　　本报记者　戴远程　　