　　作者：马全智
　　PConline北京专稿[文/马全智 吉他]2006年上半年，先是方正、联想等四大厂商与微软签署巨额正版采购合约，接着数额超百亿美元的史上最大正版软件采购计划本周开始，正版事业仿佛正步入一个如日中天的时代。
　　正版能够保护产业发展，但也给PC厂商带来了成本的压力。早就号称“萝卜白菜价”的PC市场能否一如现在般平稳过渡呢？
　　来自国内一家二线PC厂商的声音却表明，日前出笼的正版采购“禁令”以及PC大厂的巨额采购正引发他们的忧虑。其产品部负责人刘先生在与PConline的访谈中透露，正版操作系统局势突变令它们的商务战略受挫，目前正寻求多方出击的方法以自救。
　　“禁令”，引发PC小厂忧虑
　　日前国家几大部委连下两大通知，即《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》和《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。
　　同步的消息是，微软相继获得中国四大PC厂商价值17亿美元的大单。在中国这场正版化风暴中，微软找到了新的平衡点，但国内的PC厂商却要为此开始寻找新的平衡。
　　以联想为首的四大PC厂商经过艰苦谈判，得到了以很低的价格拿到微软操作系统的回报。当然除了价格上的优惠之外，正版操作系统还能给PC品牌厂商带来一些别的好处，比如可以减少因盗版软件所引发的售后服务成本，以及企业形象损害等。
　　但有业内人士注意到，这次的“四大”厂商都在行业市场有着过硬或者一定的背景，而一些以零售为主的厂商却没有出现在此名录中。一位在零售市场起家的二线PC厂商产品负责人刘先生，就向PConline表示了他的顾虑。
　　该企业在过去的三年中，凭借又狠又快的低价策略，迅速在消费类PC市场中打下一片疆土。但国家有关通知的办法，以及同行大头的巨额采购，让它们的未来发展之路陷入了沉思。这些天，刘先生在反复研究一个这样的问题，“他们给了那么多钱，怎么才能赚回来？”
　　确实，在消费市场起家、并一直坚持薄利多销走低价线路的它们，要在段时间内赚回金额高达上亿美金的正版系统采购成本，是一件无法想象的事情。有知情人士透露，该厂商的主流低价位笔记本每台的平均利润只有100～200元。
　　该知情人士透露，“它们现在已经被其他厂商压的很惨了，其他人降价它们也只能降，然后利润越来越薄，为了保持利润只能上量了”。
　　有分析师对此观点表示认同，称“该企业的最大法宝就是薄利多销，如果到时候卡在软件这关就惨了，但上头有红头文件谁也不敢乱来”。
　　刘先生也表示，只要有足够的量，它们还能从上游厂商拿到更便宜的价格，进一步降低PC的整体成本。
　　根源，商务战略因此受挫
　　“在《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》中，政府采购必须带操作系统，这句话才是关键”，有业内人士一针见血地指出。
　　PConline也发现，刘先生在当天的交流中特别关注操作系统的问题。据知情人士透露，它们对这一点的关心，和他们想突破商用市场有莫大的关系。
　　“它们担心的根本不是机器不能卖，而是行业采购这个口，按照它们的模式，如果销量上不去就会死掉”，知情人士这么解释该企业目前面临的困局，“如何能走量？显然就是商用政府采购行业了”。
　　他还表示，如果不切入到行业政府采购中，是根本不可能有量的，“商用是最容易上量的，而且切入商用之后它们还能把价格再打低一点”。
　　据了解，该企业在去年挖来一个有政府关系的高层，欲在商用市场发力。在他上马之后，该企业的产品线就悄然推出了一些商用机器。有消息灵通人士打听到，那些商用机器和家用是一模一样的，但从来不推广，“全部都是定制的，客户要什么都可以换”。
　　正版市场的风云突变，无疑给该企业的商务战略空降了一场冰雹。有数据表明，该企业在国内PC厂商之中排名前十，在零售市场的销量不输给方正、TCL等厂商。但行业市场的苍白，让它们在与微软的谈判中说不上话。
　　“如果没有大量采购到低价正版操作系统，政府行业采购这块他们就没有机会了，但它们肯定拿不到联想那种价格，所以很头痛”，有分析人士这么解释该企业发愁的原因。
　　在一些业内人士眼中，TCL与微软签订的6千万美金的采购合同并不难理解，“你去看TCL的PC产品就知道了，他们有一条很完整的商用产品线，也就是说过去在商用上还是有些订单的”。
　　而像七喜、华硕这些厂商，目前都还没有关于正版方面的动作，因为它们的市场都是以消费为主。首先是消费类厂商在行业单里没有优势，所以不会很关注这个问题；二来像华硕这种台系厂商，微软中国的业绩和它们没有关系，所以它们暂时也不会理会。
　　自救，多线出击寻药方
　　有关人士指出，国家的大力支持，是方正、联想等四大厂商敢一掷千金的原因。据他分析，反正以后这钱也是有关部门从日后的行业采购中向它们支出，这就等于是有关部门变相为正版操作系统买单。
　　“如果这钱以后行业采购的时候都包进去了，那不就什么问题都没有了吗？而且越是大厂这种消息越早得到，联想是去年第一个得到的，然后才到方正”，该人士表示。
　　此前刘先生最后关注的焦点，其实在于补贴问题。据他透露，他其实最想知道有关部门有没有给那些厂商额外的补贴和支持，它们目前是拿不到的。
　　当然在得不到有效支持的前提下，它们的当务之急是如何绕过这一道坎。据刘先生透露，他已经去打听过，目前貌似有着正版名分的零成本的DOS系统是不允许的。
　　他此次专门从南方过来到北京，就准备拜访微软中国的相关接口人。也有分析人士认为，此次正版风波的掀起，与微软中国的发力不无关系。其中有一位姓李的OEM业务负责人，近年来就跑的很勤快，国内PC厂商有活动他一定到。
　　“以前去开一些PC的会，微软的人很少来的，在该负责人上任以后几乎是逢会必到，如今时机成熟、价格合适、政策扶持，订单自然就来了”，一位资深PC编辑如是说。
　　虽然也在计划和微软谈合作，但刘先生还是认为采用微软操作系统会大大增加它们的整体成本，从而让它们的产品在价格竞争中丧失优势。
　　“此前我们有考虑以个人消费者的身份起诉，看能否让有关部门对两大通知进行一定的修正”，刘先生表示。
　　他认为，有关通知强制PC必须预装正版操作系统的做法并不人性化，没能很好考虑到消费者的实际需求。实际上，四大PC厂商预装的操作系统基本是微软的Windows，这可能会给不需要Windows的用户造成浪费。
　　当然他也表示，起诉这是一种可能性不大的想法。它们目前努力在做的，除了争取有关部门的支持、积极与微软谈判外，还将考虑与一些微软之外的正版操作系统厂商合作。