　　五一前完成过户，科龙企业标识下月更换
　　备受关注的海信收购科龙电器(000921)在历时近一年后终于尘埃落定。
　　科龙电器今日发布《关于广东格林柯尔企业发展有限公司与海信空调有限公司股份转让协议书》之《补充协议二》的公告，正式宣布海信方面将以6.8亿元的最终收购价，完成对格林柯尔所持有的全部科龙股份的收购。
　　作为收购方的海信空调母公司海信集团也打破长时间沉默，首度开腔公开并购结果，其新闻发言人朱书琴昨日向本报表示，由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已开始办理最后的过户手续，“股权过户手续确定在5月1日前正式完成”。
　　收购价6.8亿五一前完成过户
　　根据海信与格林柯尔就《关于广东格林柯尔企业发展有限公司与海信空调有限公司股份转让协议书》签订的《补充协议二》，双方就股权正式过户的系列细节事宜作了调整说明。
　　根据《补充协议二》，双方商定标的股份的转让价格为6.8亿元，低于原来拟定的9亿元，首付款5亿元。在该补充协议生效之日起7个工作日内海信向格林柯尔支付首付款，付至广东省佛山市中级人民法院指定账户，该账户在股份过户之前由法院冻结。
　　海信在股份过户日起7个工作日内向格林柯尔支付剩余1.8亿元，该款项中包括海信已支付至海信与全国工商联共管账户的定金2000万元及其共管期间的所有利息。2000万元定金及其利息由全国工商联和海信在标的股份过户日起7个工作日内付至法院指定账户。
　　此前传闻指称，“海信收购价格仍将维持此前公布的9亿元，但这其中有2.2亿元将由顺德区政府担保借款给股权转让方格林柯尔，格林柯尔以自己的资产作未来偿还资金来源。格林柯尔将此笔2.2亿元的借款转给海信用于收购科龙股权，并最终用于偿还格林柯尔侵占的科龙电器资金。”
　　但科龙公告中并未明确指出收购差价的原因，并表示“至今没有收到任何确认这2.2亿元安排的任何文件”。
　　海信首度开腔满意接管表现
　　业内人士普遍认为，收购科龙成功后，海信旗下将拥有黑电集团(海信电器)、白电集团(科龙电器)两家上市公司，海信甚至也成为中国唯一一家在南北市场均布以重阵的家电企业。
　　此前，作为收购方的海信先是通过“代理销售”协议，两个月内以预付款方式总计向科龙注入了3.01亿元启动资金，以协助因前大股东顾雏军被捕导致几近市场崩盘的科龙恢复生产和市场销售。
　　随后，海信向科龙派出了以汤业国为首的经营团队，全面接管科龙电器的生产和销售。海信集团新闻发言人朱书琴昨日引述数据表示，从协议签订直至股权正式完成过户，科龙在长达8个多月的收购过程中不仅没有垮掉，甚至差不多恢复到与同期持平的水平。
　　下月更换科龙企业标识
　　海信在昨日对外发布的公开信息中明确表示，容声、科龙是改革开放所树立起来的具有很高知名度和美誉度的民族品牌。珍惜、发扬与壮大科龙品牌是海信的责任，也是海信的市场化选择。
　　但记者从知情人士处证实，在完成全部股权转让后，海信将很快公布对科龙的一系列重大重组方案，其中可以肯定的是，“海信将在5月18日对科龙的企业标志进行调整并公开发布”。
　　科龙内部知情人士透露，“海信高层早就对科龙的企业LOGO标识颇有微词。”据悉，在逾8个月的接管过程中，海信通过组织学习等方式，基本对原顾雏军时代的那一套予以了全面扬弃，经过重新“洗脑”并留下来的科龙队伍已基本趋于稳定。
　　“接下来还将有一系列的重组方案陆续公布。”朱书琴昨日也向记者证实。
　　本报记者　戴远程　　