　　本报讯　(记者/程鹏)索尼爱立信公司日前在中国发布其音乐手机家族的最新产品W810c，并请来歌手陶创言其音乐手机系列。在壮大其音乐手机产品线的同时，索爱更首次推出了“在线音乐商店”，通过手机内置的软件进行无线下载来销售音乐产品。无疑，这是苹果公司“iPod＋iTune”模式在手机行业的翻版，充分暴露出索爱在音乐手机市场欲一统江湖的野心。
　　索爱由于在去年就推出了以“Walkman”品牌命名的音乐手机，斩获颇丰。据索爱2006年第一季度财报显示，从去年8月至今，其总共在全球销售了550万部音乐手机，今年第一季度更取得了1.09亿欧元的净利润，同比增长超过了300％。
　　但纯粹的音乐手机销售仍然满足不了索爱的胃口。苹果iPod在全球取得惊人销量和在线正版音乐销售的丰厚利润使得手机厂商无比眼红，索爱当然也不例外。去年8月，索爱就在其音乐手机中内置了PlayNow！的无线音乐点播服务，试水音乐手机“iPod”模式。随着其音乐手机产品线日渐完善，其终于在此次W810c上市之际正式推出了“在线音乐商店”。
　　目前该商店的正版音乐存量达到2万余首，支持用户付费下载，每首歌曲定价1元，前100首歌曲免费下载。