
　　很多网站编辑在谈到自己初入网站时的经历，提到最多的几个词是“搬运工”“机械”“复制粘贴”。大多数网站编辑入行时的工作，都是简单地复制粘贴，将一篇文章从彼处“搬运”到此处。干得时间长了，资历越来越深，才可以开始策划主题，收入也会不断涨高。所以，对于刚入行的网站编辑来说，最重要的就是坚持下去。
　　专家点拨
　　Sohu人力资源总监张雪梅
　　新闻采编、评论类的网站编辑和传统媒体编辑的工作有相似之处。在招聘有经验的员工时要求应聘者有好的新闻敏感度，有深度报道的经验和组织专栏以及评论的能力。除此以外，还要懂得一些网络编辑技术，要知道如何利用互联网编辑技术做出更好的报道和评论。要具备网站基本运营、图文设计等知识。
　　招聘应届生的时候，主要看应聘者的学习和适应能力。互联网发展快速，从业者要有不断学习的精神和良好的适应力和沟通协作能力。
　　网站编辑的职位设计和传统媒体有相似之处，分为实习编辑、编辑、高级编辑、资深编辑、副总编、总编等。
　　网站编辑工作的挑战主要有如下体现。
　　★从职业本身来说，除了懂得传统的新闻报道，还要了解互联网的网络编辑等技术手段；
　　★网络24小时运营，新闻、体育等编辑人员需要倒班，突发事件要随时报道和跟进，比较辛苦。网络新闻是实时的，对人员的判断力、突发事件处理能力等综合素质要求较高。
　　★网络新闻互动性较强，经常会有网友跟帖讨论，实时关注和讨论。如何与网友互动，把握媒体的舆论导向，对网站编辑是很大的挑战。
　　职场调查
　　A女士
　　年龄：29岁
　　专业：法律
　　学历：本科
　　工作时间：6年
　　职务：某网站编辑
　　☆我的收入：工资固定，年终双薪。一般情况下工资没什么浮动，就是去年初普涨了一次百分之十五，一般编辑税前工资五千元左右，此外还有车补300元，饭补330元。经理级的有手机补助。
　　☆同行收入：我认为新浪是最苦的。各网站编辑工资差别不会超过一千元。
　　☆从业感受：干哪一行都不容易，很多编辑不会写稿，只会做页面。现在网络媒体策划新闻的时候少，都是在新闻发生后做专题。
　　☆工作压力：工作压力不大。每天工作8小时，需要坐班，有采访或是特殊情况时，填单就可以出去。加班时候不多，有大型赛事的时候会多一些。有固定的工作任务，每个人都有自己负责的部分。工作时不能漏新闻，也不能有错误，否则得罚款，最多罚款500元。
　　前几天我们刚刚裁员，为了更新血液，几乎每年都会裁员一次。
　　☆升职机会：网站内部员工升职机会不多。频道主编有的是从外面聘来的，还有的是内部提拔，大致各占一半吧。提拔的条件各个公司都不一样，通常会看他的工作能力、人脉关系、适应能力以及综合能力。
　　☆职业计划：我没有跳槽计划。对目前收入还算满意。
　　B先生
　　年龄：26岁
　　专业：英语
　　学历：本科
　　工作时间：3年
　　职务：某网站编辑
　　☆我的收入：我从2003年7月开始在一家小型杂志社做编辑。试用期3个月，基本工资1200，另外有600元的房补和每天8元的餐补。转正后基本工资2000，加上补贴有2800左右，没有奖金。
　　2004年6月，我到一家网站做网络新闻编辑。试用期3个月，月薪2300元，每天还有8元的餐补，此外还有周末加班费，数额不等。转正后，基本工资3500，其余不变。除去三险一金加上其他的加班费什么的，每个月的纯收入4000元左右。
　　☆同行收入：有朋友在搜狐做网络新闻编辑，每月收入5000元以上，有三险一金。
　　☆从业感受：第一份工作对于我来说是个踏板。虽然工资低，但很轻闲，让我对杂志的编辑流程有了一个清晰的认识。做网络新闻编辑真正锻炼了自己的新闻业务水平。工作虽然辛苦，收入也不多，但终归是一份宝贵的经历，受益匪浅。
　　做网络新闻大多是在当搬运工，主要是把传统媒体的新闻放到网上。在这个过程中，新闻的选取，标题的命名都是根据编辑水平而定。策划专题之类的活儿跟报纸的操作模式差不多，只不过网站更迅速。
　　☆工作压力：经常上夜班和周末班，平均一个月只能休息4天。总体感觉是累，拿青春在换取经验和金钱。
　　☆职业计划：目前对自己的收入和发展前景不满意。正准备去一个大型网站工作。
　　今年身价会看涨
　　专家点拨
　　和讯网主编 刘俊
　　从去年春天开始，互联网的发展又进入了一个高峰期。今年以博客为主要业务的网站都特别火，很多外国风险投资注入这个领域，也有很多新的网站诞生，很多网站因此一夜之间身价暴增。
　　互联网公司的核心资源是人，一个得力干将能帮助公司提升几百万甚至上千万的价值。
　　在行业火爆的情形下，网站的人力资本也进入了通货膨胀期，各个网站都在互相挖人和引进人才。今年和讯已经有好几个骨干被挖走，也从别的网站引进了一些人才。此外，有很多出去创业的网站员工，不仅自己走了，还会拉走一些人合作，这些都造成最近各大网站的人员流动频繁。
　　网站招聘新闻采编类的员工以学文科的为主，理工科的比例不大。对于网站编辑，招聘初级人才比较容易，但是找有经验的人很难。人才紧缺造成今年人才的“价格”也有所提高。一个经验丰富的员工跳槽后工资能上涨50%~60%。
　　现在高校的传播学课程与实际工作严重脱节并且滞后。有志于网站编辑工作的大学生上学时就得多做准备，多接触互联网产品。要注意活学活用，多参加实习并关注行业前沿的动态。
　　职场调查
　　C先生
　　年龄：29岁
　　专业：化学
　　学历：本科
　　工作时间：5年
　　现在职务：某网站执行主编
　　★同行收入：一般编辑大概是3000-4000元，各个网站工资相差不多。
　　★从业感受：做网站编辑工作主要是找新闻、编辑新闻和发布新闻。
　　刚进网站的人都会觉得很没意思，总做些“复制粘贴”等机械无聊的工作，大网站更是这样。做一段时间以后，就可以做一些策划类工作，但也没什么意思，因为新闻源不在你手里。
　　“复制粘贴”一般要干6个月到2年，很多意志力不强的人会觉得太辛苦，并且坚持不下去。有的网站是5小时工作制度，就是在5个小时内不间断工作，没有休息，劳动强度更大。
　　一般上升一个级别需要多长时间很难说，主要得看自己对新闻的感觉好不好或者有没有空缺，一般最多也就一两年。
　　★工作压力：我的工作很杂，要采访、做专题、对频道整体规划。工作压力不算大，但经常加班。工资是固定的，没有稿费。每月有绩效考核，专题点击率的高低会对绩效考核产生影响。
　　★职业前景：网站编辑劳动密度大，工作时效要求非常高，都是以分钟或者秒来计算。
　　D先生
　　年龄：35岁
　　专业：中文
　　学历：本科
　　工作时间：10年
　　现在职务：某网站编辑
　　★我的收入：没转正的时候工资1500元加上奖金；转正以后，工资是税前3500元加上奖金。但是奖金特没谱，要想拿到，除非你连续俩季度的业绩都被评为A。做出来的专题的访问量很重要，跟奖金和绩效考核挂钩。我还从来没拿过奖金。有年终奖，从1000~5000元不等。频道主编的工资从5000~8000元不等。
　　★同行收入：新浪的收入相对要高一些，据说入职后能有4500元。
　　★从业感受：网站操作一个新闻类专题，一般得在15分钟左右做完，工作强度很大。有平面媒体工作经验的人，一般不会转行去做网站的编辑，因为实在是太累了。
　　★工作压力：网络信息更新太快，人员流动也快，不断有新毕业的大学生进入这个行业。网站编辑的工作从来都没有朝九晚五的说法，也没有周六周日，加班是家常便饭。尤其是有大事的时候，睡着了半夜没准还会被叫起来干活。做得好的网站编辑需要做出好的专题，想出好的策划，因为只有这样才能扩大网站的名气。
　　★职业计划：打算跳槽到工资更高的网站。