
　　G网用户转入C网无须换号，可能成为联通双网取舍的前奏
　　近日，联通推出的“世界风”双模卡在广东正式面市。凭借这种双模卡，用户可以使用同一个手机号码，自由地选择使用联通的CDMA网络和GSM网络。
　　事实上，这并非一项单纯的新业务，它还暗藏着“携号转网”的玄机，可能成为联通作出双网取舍决定的前奏。
　　双模卡实现“一号双网”
　　据广东联通相关负责人介绍，双模卡和双模手机同为联通“世界风”家族的成员，二者最大的不同在于，双模手机是双卡双号双网络，而双模卡是一卡一号双网络。
　　据了解，通过双模技术，双模卡把原来联通GSM手机的SIM卡和CDMA手机的UIM卡“烧”为一张卡，用户只需保留原来的一个手机号码，就可以任意选择使用联通两张网络的服务，并在两张网络间自由漫游。
　　这种融合模式使得双模卡的应用范围比双模手机要大得多。它可以插到任意的单模或者双模手机中使用:插入GSM手机，可以使用联通的GSM网络；插入CDMA手机，就可以使用CDMA网络；如果插入双模手机，就可以采用同一个号码在GSM和CDMA网络之间自由切换。
　　变相实现号码携带
　　更重要的是，双模卡号码可以从联通的130-133号段中产生，也就是说，联通两张网络之间的号段划分被打破了。133号段过去一直用于CDMA网络放号，采用双模卡之后，它也可以在GSM手机上使用；同样，130-132号段的用户将不再囿于GSM网络，只要换张双模卡插入CDMA手机，也可以享受CDMA的服务。
　　实际上，这等于变相实现了号码携带功能。众所周知，我国的通信政策是禁止“携号转网”的，用户要更换网络，就必须换号。而双模卡无疑在国内率先突破了这一禁区。
　　表面上看，联通推出双模卡是为了吸引更多的GSM用户使用CDMA网络。长期以来，联通的GSM用户除了打电话之外，能用的数据增值服务差不多就只有短信了。广东联通市场部人士认为，双模卡最大的意义在于，联通现有的GSM用户可以在保留原手机号码的同时，使用基于CDMA1X的网络无线数据业务。
　　两张网络如何取舍？
　　然而，从另一个角度说，由于双模卡实现了号码携带功能，联通用户的内部转网变得非常容易，这也给联通进行网络之间的用户迁移作好了铺垫。
　　随着CDMA网络的建成，双网同时运营成为令联通头痛的问题。如不出意料，3G牌照将在今年或者明年发放，然而僧多粥少，国家不太可能给联通同时发放两张3G牌照。GSM还是CDMA，哪张网络应该优先向3G升级？
　　从技术上讲，天平是往CDMA网络倾斜的。近年来，联通对CDMA网络的建设不遗余力，从2000年开始已累计投入了500多亿元。目前CDMA网络已升级到2.75代的CDMA1X，将来可以轻易地向3G标准之一的CDMA2000平滑过渡。
　　但是，联通CDMA的运营目前仍处于亏损状态。相反，GSM网络的投入虽然近年来停滞不前，但发展的用户已累计达1亿户左右，更是联通目前的主要收入来源和利润支柱。双网如何取舍，可谓左右为难。
　　“3G时代，联通只可能运营一种标准的一个网络，另一个网络即使不剥离或者出售，也要采用合资、合作的方式。”一位接近联通的人士表示。而上月，联通董事长常小兵在香港再次表达了引入国内或国外公司展开合作经营的意愿。
　　双模卡提供的号码携带方案，对3G时代各种不同网络间的漫游有一定的借鉴作用。同时，它也可能为网络间的用户迁移提供技术支持，一旦双网必须二选其一，双模卡的携号转网功能就能派上用场。
　　双网资费趋于一致
　　转网的资费障碍，似乎也已经迎刃而解了。据了解，在广东，双模卡除了120元的购卡费和每月多收10元功能费之外，就不再有其他资费门槛了。用户无论使用双模卡在哪张网络上拨打和接听电话，收费都是按照所选套餐的单一资费标准来执行的，不会因为切换网络而产生额外的多收费用。
　　据联通人士透露，目前联通在市面上已有的资费套餐均可适用于双模卡。换言之，CDMA与GSM两张网络之间的资费标准被拉到了同一水平线上，价格差异化为乌有。
　　这样一来，联通似乎无须再为双网的平衡发展而头痛了，如果有朝一日必须“双网取其一”，尽可采取优惠措施劝导用户更换双模卡，迅速完成用户迁移。
　　本报记者　巫伟　　