　　【商报综合外电报道】据iSuppli研究公司日前称，随着全球消费电子产品市场增长的全面减速和新一代核心消费电子产品的面世，2006年将成为消费电子业界的关键换代过渡年。消费电子产品市场经过连续三年保持以两位数增长率发展到今天，消费电子产品厂商在2006年的收入和销售量涨幅将分别下降到6.7％和8.7％。
    年增长率逐年下滑的趋势将至少持续到2010年。消费电子产品系统厂商的收入将在2006年达到3116亿美元，去年的收入为2920亿美元，但是估计到2010年的时候收入可能只能达到3496亿美元。这表明消费电子产品业界在2006年到2010年之间的综合年增长率只有2.9％，与2001年到2005年之间的综合年增长率相比将有大幅度下滑，消费电子产品业界在2001年到2005年之间的综合年增长率为9％。
    综合年增长率下滑的趋势是由多种因素造成的，包括现在的利率比以前更高、资金周转周期比以前更长、家庭渗透率开始上升，以及数字版权管理的问题逐渐凸显等等。然而，某些市场却有良好发展势头，比如MP3、数字电视和DVD播放器等发展速度都将超过整个消费电子产品市场的平均发展速度。
　　