　　记者陈凌馨２３日青岛报道 记者从海信集团获悉，４月２４日，科龙将发出“关于广东格林柯尔企业发展有限公司与海信空调有限公司股份转让补充协议二”的公告。与此同时，作为收购方的海信空调有限公司之母公司海信集团也将发布相关公开信息。这是海信集团在保持了长时间的沉默之后，首度公开并购结果。
　　据海信透露：海信空调有限公司以６．８亿元最终完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购，由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已开始办理最后的过户手续，股权过户手续计划在５月１日前正式完成。
　　而早在８个月之前，海信即以“代理销售”的方式，注入巨额启动资金，协助科龙恢复市场销售。海信以预付款方式共计向科龙注入了３．０１亿元资金，有效地启动了科龙的生产；同时，通过为科龙代理销售产品，以自身的商业信誉为科龙做出担保，重树各界信心，使科龙产品的销售得以迅速恢复。
　　“先援手经营，后进行资本谈判”的并购模式成为以稳健著称的海信又一创新：派出经营团队提前介入经营，提供周转资金迅速启动生产，以代销模式保证生产启动资金安全，这一独特的并购模式直接保证科龙公司在长达８个多月的收购过程中不仅没有垮掉，甚至恢复到与同期持平的水平。数据显示，此间科龙累计销售冰箱１１０万台、冷柜产量８．５万台、空调产量７５万套。不仅保护了科龙股东利益，也实现了政府所要求的“社会和企业的两个稳定”。正因为如此，海信的收购得到了国务院、证监会、广东省政府以及全国工商联的支持。
　　海信方面表示，容声、科龙是改革开放所树立起来的具有很高知名度的民族品牌。因此，珍惜、发扬与壮大科龙品牌是海信的责任，也是海信的市场化选择。此番收购成功，将进一步壮大海信白电的整体实力，均衡南北市场的布局，进而增强海信集团在国内外的竞争力。海信甚至因此成为中国惟一一家在南北市场均布以重阵的家电企业。专业人士认为，为避免同业竞争，海信很可能立即对集团内的空调、冰箱白电产业进行整合，将其优良的空调与冰箱的全部资产和白色家电营销渠道划入“科龙电器”。这样，海信旗下将拥有黑电集团（海信电器：６０００６０）、白电集团（科龙电器：０００９２１）两家上市公司。同时，该专业人士还分析，海信空调目前只持有科龙２６．４３％股份，比例相对较小，相信海信会寻找合适的时机和方式增持科龙的股份。
　　据海信透露，将在５月１８日发布对科龙企业标志进行调整的结果。