　　本报讯（记者 薄继东）一纸协议，G长虹（600839）23亿元账面损失成现实。在叫嚷着要起诉ApexDigitalinc.及季龙粉一年多之后，G长虹终于无疾而终，在对方表示愿意承担1.7亿美元债务后，主动认赔2.876亿美元，放弃了进一步向Apex索偿巨额欠款的权利。
　　G长虹22日披露，4月11日公司与Apex和季龙粉三方签署了和解框架协议及其附件协议。Apex愿意承担对G长虹的1.7亿美元债务，三方同意中止在美国的所有诉讼，待协议履行完毕后撤销诉讼。
　　G长虹表示，上述协议已于4月20日生效。记者特别注意到，在4月18日刊发的2005年年报中，G长虹没有就上述4月11日便已经签署的协议作任何披露，而是等到该协议生效后才对外发布。
　　G长虹与Apex之间的欠款纠纷曾震惊国内外。在外人的眼里，这是一起恶性的商业诈骗。2004年年报中，G长虹曾为其计提了25.97亿元（约3.1381亿美元）的坏账准备，并导致该股上市10年来的首次亏损，一改绩优成长股的市场形象，每股亏损1.7元。
　　根据G长虹的描述，其美国进口商Apex由于经营管理不善及专利费、美国对中国彩电反倾销等因素，全额支付G长虹约4.6381亿美元（约合37亿元）货款存在困难。G长虹坚称，问题主要发生在2004年后，但实际上该股在美国市场遭遇巨额诈骗的传闻，早在2003年3月就被媒体曝出。当时，G长虹矢口否认，还信誓旦旦地表示要保留追究曝光媒体法律责任的权利。
　　2004年12月15日，G长虹在美国洛杉矶高等法院起诉Apex，并以几项诉求要求其提供和开放财务账目。2005年1月14日，Apex在上述法院反诉G长虹，以G长虹在美国CES展之前发布预亏公告和媒体报道毁损了其商业信誉为由，要求G长虹赔偿。
　　2004年年报中，G长虹预计可从Apex收回的资产约为1.5亿美元。2005年7月，Apex也确实向G长虹提供了三部分资产抵押，作为其部分欠款的担保。其中之一是，Apex及主要股东季龙粉持有的香港上市公司中华数据（8016.HK）70.08%的股权。
　　如今，最终的结果并没有比G长虹起诉Apex前好多少，而G长虹却放弃了诉讼选择了认赔。让人不明白的是，G长虹为什么就不能理直气壮地要求欠款者还款？难道说其中还有很多不为人知的内幕，以至弄得G长虹直不起腰来？