　　摘要：个人交易网站ebay在美发布的财报显示2006年第一季度的营收还是达到了13.9亿美元，运营利润为3.226亿美元
　　个人交易网站ebay在美发布的财报显示2006年第一季度的营收还是达到了13.9亿美元，运营利润为3.226亿美元，每股收益17美分，EBay对第二财季收益的预期低于华尔街目标，季度净利润下降3%至2.483亿美元。在过去的一年中，eBay的股票一直表现低迷。Ebay股价较之今年年初的43.22美元下跌了10%。比起去年年初，更是下跌了33%。
　　ebay易趣发布的报告则显示，过去一个季度，其用户增长了260万，突破了2000万大关，达到了2030万，Ebay仍然称呼易趣为中国市场领先的个人交易网站。对于这一说法，淘宝网的高级公关经理陶然称其肆意夸大其辞，他认为，ebay在中国经历了看不见，看不起，看不懂，跟不上四个阶段，没想到直至如今仍然执迷不悟沉浸在淘宝成立前的历史中不能自拔。
　　Ebay易趣业绩下跌是明显的事实，去年底以来已经有数份权威报告指出了在中国市场ebay的分额已经下滑到20%-30%，不足淘宝的一半。
　　另一方面，ebay易趣在中国经过6年多时间的运作，才有今天2000万的用户积累，但从增长速度来看，淘宝一季度增长360万用户，是ebay易趣的近140%，除了用户数之外，成交量、商品数等数据，淘宝均远远超过ebay易趣，而第三方咨询机构易观此前也指出，淘宝会在今年年中，用户数也超过易趣，成为中国市场名副其实的双冠王。
　　陶然更指出，任何市场包括C2C市场，判断一个公司好坏的最关键最有力的数据是成交量，而ebay一直在这个数据上以及商品数上遮遮掩掩，讳莫如深，只敢披露意义不大的用户数，这会影响中国上亿网民的判断，误导他们在网上购物时做出错误和不佳的选择，这不是一个好跨国公司应该做出的行为。