　　本报讯（记者 沈蔚）电子商务大赛优胜选手可以获得一个年薪10万元的就业机会和价值10万元的创业大奖。日前，由国家劳动保障部主办的中国电子商务大赛校园巡讲团日前登陆沪上，深入上海复旦大学、上海交通大学等著名高校，优惠的就业和创业机会吸引了众多大学生报名参与比赛。
　　据介绍去年举办的中国电子商务大赛上，上海选手王臣技压群雄，一举夺冠，成为我国电子商务大赛选手中获取全国技术能手的第一人。目前，王臣已经被IBM上海公司录用。据悉，今年的中国电子商务大赛全国各地有近5万多选手将在“电子商务师职业技能赛”和“网络营销实践创业赛”两大战役中展开激烈角逐，决出的优胜选手不仅可以获得劳动保障部颁发的全国技术能手荣誉称号和电子商务师相应等级的国家职业资格证书，而且还将获赠一个年薪10万元的就业机会和价值10万元的创业大奖。
　　作为国家级一类竞赛，本次大赛在电子商务师职业技能赛中首次创新性地加入网络营销实战经营的竞赛内容。参赛对象也扩大到电子商务、营销、贸易、财经、信息管理、工商管理、计算机应用等相关专业在校本专科学生，以及从事网络营销、电子商务或对电子商务感兴趣的在职人员。
　　在网络营销实践创业赛中，选手可以在竞赛平台上进行网上开店，选择大赛指定商品建立网店，进行网店设计、制作、维护与网络推广等，进行商品的网上营销、促销服务、完成预定销售目标等网络营销技能实战比赛。