
　　本报讯（记者 
胥柳曼）昨天是世界读书日，上海市民目前的读书状况是怎样的呢？昨天，记者从市民信箱网上调查平台获悉，经过对2200位市民抽样调查，发现半数市民每周读书时间在10小时以上。与此同时，网络博客在经历了快速成长后，逐渐进入读者视野。
　　半数市民周读10小时
　　调查显示，半数市民每周读书时间在10小时以上，其中，读书时间在10-20小时之间的市民占39%，20-30小时占8%、30小时以上占4%。但也有49%的市民每周读书时间在10小时以下，导致这一结果的主要因素是“书价太高”和“时间不够”，这个比例分别达到了38%和34%。大约有14%的市民反映“好书不多”，此外去图书馆不方便等也是因素之一。
　　读书数量上，七成市民每年读书不超过十本。其中，5本以下占31%，5-10本占39%。也有市民年读书在30本以上，这一比例为9%。另有21%的市民读书量在10-30本之间。
　　专业图书最受青睐
　　调查结果进一步显示，在市民主要阅读的图书类别中，专业技术类图书最受青睐，31%的市民主要阅读这一类图书。“比如说职称考试、会计考试、各类计算机软件辅导书籍，这些书总是最好卖的。”一位自称在书店工作的刘女士在市民信箱BBS上表示。其他依次是社科类、生活娱乐类、文艺类和管理类等。
　　调查发现，市民读书的主要来源是自购，这一比例为58%。在读书花费上，八成以上市民每年花费在五十元以上。其中，50-100元占27%，100-200元占25%，200-500占20%，500元以上占8%。调查也发现，市民普遍对当今的书价不满意，83%的市民抱怨书价太贵。
　　网络博客渐成主流
　　作为新兴的阅读方式，网络博客逐渐被市民接受。调查发现，12%的市民表示经常阅读网络博客，39%的市民偶尔阅读网络博客，而从未读过的只占20%。
　　相比之下，手机小说就没那么幸运了。在所有参加调查的2200位市民当中，只有2人表示曾读过手机小说，这反映出手机小说尚不被市民所接受。有市民认为，这些新的阅读方式，更多是一种时髦和消遣，不可能从中得到知识营养，传统书籍仍不可取代。
　　■链接
　　卢湾发布《文化服务导图》
　　本报讯（记者刘晶晶）借着“世界读书日”之际，卢湾区文化局昨天发布了《上海市卢湾区文化服务导图》，卢湾区域内的所有文化设施都能在这张图上找到，并首次采用了中、英、法三种语言标释。这也是上海第一张比较完整的区域文化服务导图，作为卢湾首届“阅读节”的活动之一，昨天这份地图被免费发放给百位市民。