
　　中新网4月24日电 日前，在北京市少年教养劳动所内举办的‘网络不健康内容毒害与后果’专题报告会上，5名花季中的少男少女，用自己的亲身经历控诉了网络不健康内容对他们的影响，让在场的近300名来自17个网站的高管、编辑及部分网吧经营者深深震撼了。
　　声讨网毒，近一年来，已经逐渐成了有良知的媒体的共识，大到中共中央机关报人民日报，小到各级各类报纸，无不予以深深关注。不仅平面媒体如此，甚至连网络媒体本身，也参与这股正义浪潮之中。
　　人民网刊登署名“朽木”的评论文章为“网编震撼”叫好，并期待政府尽早发话，彻查网上色情淫秽的东西，拿出硬措施管住网游。
　　文章说，网编太该震撼了。这几年，震来撼去的，总是家长，刻骨铭心的，总是家长。除此之外，好像这网瘾网患网毒网祸不关别人的事。一些“做网”的依然我行我素。黄的东西照上不误，或者变着法子上；网游照开不误，怎么“拉”得住“客”怎么来，毫无收敛之意；网吧照办不误，只要能有人来买单就行。问题在于，受害者，上瘾而不能自拔者，中毒而无法解毒者，绝大多数是孩子，绝大多数是未成年人，即使成年了，也大量是仍在大学校门的大孩子即大学生。一些人我行我素，钱照赚，毒照放，心安理得。
　　文章说，网编震撼了！真是太好了。希望他们的震撼是真的，是发自内心的。更希望他们的震撼不是五分钟热度，不是三秒钟良心发现，不会屁股一掉网毒照放。
　　作者表示不相信网编震撼之后就会天下太平了，网络世界真的好起来。作者表示期望政府尽早发话，算清利弊：是睁一眼闭一眼要GDP呢，还是真心实意为老百姓着想，为祖国的下一代下下一代下下下一代诸如此类一个个本来活蹦乱跳朝气蓬勃的孩子着想，彻查网上色情淫秽的东西，拿出硬措施管住网游。这恐怕比什么“三百网编震撼”有效得多，管用得多。当然，网编震撼了，是好事，总比有些人三缄其口、装聋作哑的好。