　　摘要：诺基亚公布2006年第一季度业绩，净销售额为95亿欧元，每股收益0.25欧元。
　　天极网4月24日消息 诺基亚公布2006年第一季度业绩，净销售额为95亿欧元，每股收益0.25欧元。诺基亚移动终端销量比去年同期增长了40%，带动了29%的净销售额增长、32% 的每股收益增长，市场份额显著提高。
　　2006年第一季度主要业绩
　　- 根据我们对市场的初步估计，整个行业第一季度移动终端销量为2.15亿部，比上一季度下降了12%，比去年同期增长了27%。
　　- 诺基亚第一季度移动终端销量为7510万部，比上一季度下降了10%，比去年同期增长了40%。
　　- 根据我们对市场的初步估计，诺基亚第一季度移动终端市场份额为35%，比上一季度增长了1%，比去年同期增长了3%。
　　- 诺基亚在美国市场的净销售额几乎比去年同期翻了一番。
　　- 移动终端的平均销售价格为103欧元，在2005年第四季度的99欧元的基础上继续上升。
　　约玛・奥利拉，诺基亚董事长兼首席执行官:
　　“诺基亚第一季度的业绩十分强劲，净销售额和每股收益都比去年同期有大幅度提高。健康的市场环境加上诺基亚强大的产品组合和出色的执行能力，使诺基亚在颇具挑战的第一季度取得了出色的业绩。并且我们在第一季度取得的35%的移动终端市场份额(比去年同期增长了3%)进一步巩固了我们全球第一的领导地位。”
　　“诺基亚的成功主要得益于我们在外型和功能方面多样化的产品组合，尤其是我们款式丰富的中档产品。另外我非常高兴地看到我们对新的细分移动通信市场的开发取得了成功。诺基亚N70多媒体终端的成功就是最好的证明:该款手机是诺基亚一季度收入最主要的来源，并且是全球销量第一的WCDMA终端。”
　　康培凯，诺基亚总裁兼首席运营官
　　“全球终端市场将迎来强劲增长的一年，市场销售量预计将增长15%甚至更多。我们预计今年约70%行业销量的增长来自新兴市场。我们希望保持我们在这些快速增长市场的领导地位，低价入门级产品的竞争力是我们在这些市场取得成功的关键。诺基亚的基础设施业务也是我们整体增长战略的重要组成部分，我们对这一业务事业部的销售业绩非常满意。”
　　对2006年第二季度和全年的行业展望及诺基亚自身展望
　　- 诺基亚预计2006年第二季度整体行业移动终端销量将继续增长。
　　- 我们预计2006年第二季度诺基亚移动终端市场份额将与本季度持平。
　　- 按照正常的季节性规律，2006年第二季度我们网络业务的销售额预计将有所增长
　　- 在我们此前预测的2005年移动终端销量约为7.95亿部的基础上，诺基亚仍然预计移动终端市场销量将在2006年增长15%甚至更多。
　　- 我们预计移动终端行业的销售额将在2006年有所增长，但是受到新兴市场及竞争因素增加的影响，手机行业的平均销售价格将有所下降。
　　- 诺基亚继续预计2006年移动基础设施市场(以欧元计)将有适度的增长。
　　- 2006年诺基亚的目标仍然是获得移动终端和基础设施市场份额的进一步增长
　　2006年第一季度运营业绩:
　　诺基亚移动电话
　　- 诺基亚和三洋宣布组建一个全球性的新公司，经营双方各自的CDMA移动终端业务。
　　- 中档终端产品组合如诺基亚6230i、诺基亚6101/诺基亚6102(折叠手机)、诺基亚6280(滑盖手机)和诺基亚6111(滑盖手机)表现出色。
　　- 倾慕系列:诺基亚7360、诺基亚7370和诺基亚7380开创了全新时尚系列的良好开端。
　　- 到目前为止，诺基亚1100系列的手机销量已超过1亿部。
　　- 到目前为止，诺基亚8800手机销量已超过100万部。
　　诺基亚多媒体
　　- 我们预计诺基亚N70成为全球销量最大的WCDMA终端。
　　- 诺基亚获得英国杂志《移动新闻》(Mobile News)的三项大奖，包括诺基亚Nseries产品获得的“年度制造商大奖”和“年度最具创新产品奖”。
　　- 诺基亚正在为日本NTT DoCoMo公司提供首款3G智能手机
　　- 诺基亚、英特尔、Modeo、摩托罗拉和德州仪器共同宣布组成移动DTV联盟。
　　诺基亚企业解决方案
　　- 完成了对Intellisync公司的收购，并宣布在非诺基亚终端和多终端平台上支持应用的同步和移动连接。
　　- 诺基亚开始了IP560的发货，IP560是新的企业级防火墙产品，以中档价位为中大型企业提供高端的强大功能
　　- 诺基亚宣布在日本的沃达丰K.K使用其Intellisync Sync服务器，推出了“沃达丰地址簿”―一项新的3G服务，使用户能够在线备份其联系信息。
　　- Cingular已开始在美国销售诺基亚9300企业级智能终端。
　　诺基亚网络
　　- 诺基亚赢得了Hutchison Essar的一个重要的管理服务合同，并且取得了阿拉伯联合酋长国“du”公司价值1.9亿美元的管理服务和网络设备合同。这些成果加强了诺基亚在快速发展的管理服务领域的领导地位。目前，诺基亚在30个国家获得了39个管理服务合同。
　　- 诺基亚的3G客户―科威特Wataniya和德国T-Mobile已开通了商用HSDPA网络。
　　- 沃达丰选择诺基亚作为其首选的IP多媒体子系统(IMS)供应商。
　　- 在新增市场中，诺基亚赢得了河南移动通信有限责任公司价值1.7亿美元的GSM扩容合同，与厄瓜多尔的Telefónica Móviles达成了MSC Server系统的协议，并且获得了乌克兰Astelit的GSM/EDGE网络合同。
　　- 诺基亚宣布与四个新客户签署了合同:Cable and Wireless、"du"、厄瓜多尔的Telefónica Móviles和芬兰Aina集团。
　　- 在巴塞罗那3GSM大会上，诺基亚宣布推出其创新的小型模块化诺基亚Flexi WCDMA基站的全新频率变量。
　　