　　“财付通－银行卡一点通”这项最新支付模式刚建立不久，因其安全、便捷的功能，受到众多Q友的喜爱和追捧。针对该模式的新颖性，腾讯公司特意延长了“银行卡一点通”的上市优惠活动时间，用户开通“财付通－银行卡一点通”服务可获赠5Q币，并且可以享受充值Q币9折的优惠。惊喜未退，近日又传来消息，“财付通－银行卡一点通”将在06年4月份推出更多更新颖的功能，这让广大Q友热切期待。
　　虽然很多Q友已经享受到了开通“财付通－银行卡一点通”服务带来的实惠，但是，还是有部分Q友却因为不清楚操作步骤或者怕操作过于麻烦而不能享受到同样的乐趣。其实，开通此项服务非常简单。只要你有QQ号码和一张银行卡，2分钟后即可无忧畅游Q世界了。首先打开网址http://bank.qq.com/bind/，进入“财付通－银行卡一点通”的网页，点击页面上“现在就去开通”，再根据提示登录QQ，便顺利完成了第一步的操作。接着，根据系统提示，设定Q币充值的条件与每次充值的数量，系统便会按要求自动实现Q币充值，这解除了自己去充值的烦琐和在互联网上泄漏银行卡密码的担忧；在按要求填写银行资料后，点击申请，你的银行卡便会与你的QQ号码产生关联，此时，你便成为了“银行卡一点通”的尊贵用户。从此，你在享受“银行卡一点通”快捷、轻松、实惠服务的同时，更重要的是再也不必担忧个人的资金安全，因为系统不再需要用户每次输入银行卡卡号登录，更加有效地保障了网上支付的安全性，让用户永远放心。
　　据悉，“财付通－银行卡一点通”的功能即将全面完善，新的“财付通－银行卡一点通”服务将会作为一个众多QQ产品的支付平台走进广大Q友的生活中，一样的支付，却带给用户不一样的体验。届时，如幻想点充值、QQ会员、QQ红钻、蓝钻等QQ经典服务的支付均可以通过“财付通－银行卡一点通”轻松实现。
　　同时，腾讯公司还宣称，伴随新功能的推出，更多的优惠活动也将同步进行……
　　温馨提示：如新功能完善前开通服务，在进行第二步操作中的填写银行卡资料时，系统会提示你安装安全控件，只要根据提示安装完成，便可以顺利填写资料了。　　