　　公关界传奇女性，屡获殊荣，囊括全球公关大奖――国际公关协会2004年世界金奖、国际企业传播协会金鹅毛笔奖，凭借北京2008 “申奥案例”获2002年《公关周刊》(PR Week)年度“最佳新顾问公司奖”。现为IPG集团万博宣伟公关公司总经理。
　　当听吴锦屏谈起人生里的那些低潮，你才能体会她作为一个女人真正的华彩――对爱情勇敢，对失败坦荡，对背叛宽恕……她是少有的能真正从伤痛里汲取到养分的女人，并因这养分而从容盛放。
　　吴锦屏正在蓄长发，因为明年有一场婚礼，在恋爱第8年，她终于要把自己嫁给那个痴情的美国机长了。之前，她有过一次10年的婚姻，结局是失败。谈起时，她是笑的。
　　“女人一生应该被两种男人追：一种是青春年少时，在学校门口等你的那个一身黑衣、骑大摩托车、带蛤蟆镜的男孩，‘刷’地一个转弯停在你面前、载上你之后再‘呼’地绝尘而去；另一种是你成熟时，可以看到你由内而外的美质、并因此对你狂追不舍的男人。”
　　摩托男孩，是她10年婚姻里的伴，她没有怨恨，“我很爱那段感情，我觉得我很幸福”，她即将要嫁的BILL，是后一种男人，“我们俩是彼此的小孩，互相疼爱。”
　　而从青春到成熟，中间的岁月，就是一个女人一生中最重要的成长罢。
　　不同的是，吴锦屏成长得很用心，事业，感情，凡事给自己一个清楚的交待，没有丝毫马虎。她将那些失意的时刻称为“golden moment”，正是那些片段让她有机会反思，从中获得智慧。
　　于是，面对这个充满自信、语速极快、手舞足蹈、开心爽直得一塌糊涂的女人，伊能静不由感叹：“你是我最羡慕的女人，经过那么多事，还能够活得如此灿烂！”
　　“爱一个人，从来都不是件羞耻的事”
　　1999年是吴锦屏生命中的低潮，那一年，当时对她最重要的两个男人都离开了她，父亲病逝，丈夫因外遇而和她分手。
　　即使是今天，吴锦屏还是承认第一次婚姻在她心中占有很重的分量。那几年事业突飞猛进，几乎是以牺牲家庭为代价的，她每天工作18个小时，甚至回家也总是忘了脱下公司经理的身份，而先生需要有个伴、有人说话，于是出现了另一个女人。
　　“我很想告诉那些才起步的夫妻，不要忘记贫贱生活也需要快乐，不要一味奋斗奋斗，把希望都放在未来，忘记了经营两个人的感情。你总想着将来有大把时间牵手出去玩，而如果在这个过程中感情已经变味，将来也不会牵手。”
　　当证实先生的出轨之后，吴锦屏很长时间无法接受。有八九个月，她除了工作几乎是自闭的。同事看不出她的失常，而每晚8点回家，打开门的瞬间，泪就掉下来了，那个人熟悉的气息，充满房间的每个角落。
　　身边的人聒噪一片，有的说你要忍耐，有的说你快分手，甚至有人鼓励她去“捉奸”。吴锦屏说：“我不要听，要留在这段感情里还是走出去，应该是我自己的决定，何况我爱他，即使他现在不爱我了，我也不觉得我爱他是一件羞耻的事。”她对对方说：“可能你2个月就不爱我了，而我可能需要20年才能不爱你。你给我些时间，我觉得自己能解决这件事的时候，会打电话给你的。”
　　那段日子她不让母亲打电话来，最亲近的表姐也只能送东西让楼下的门卫转交，她只想一个人静一静。夜深人静时她有时起来看着镜子，问自己这几年在干什么，为什么另一个女人学识、长相都不如自己，却能得到自己的丈夫？她知道因为自己的“强”，因为赚得比男人多太多，先生心里始终不能释怀；她也明白自己做得不够好，爱一个人，应该用他要的方式来对他，而不是告诉他吃什么喝什么用什么，如果他不要这些，就都是没有意义的。
　　一个人游泳，冬天在冷水里也感觉不到冷，因为难过，感觉不到痛。9个月之后的某一天，吴锦屏些微感到了游泳池的水带来的凉意，也就是那时开始，她渐渐能平静地和朋友谈谈想法。
　　2年分居后，前夫以不履行同居义务把她告上法庭，要拿走两人的全部财产。而吴锦屏也在对自己的不断提问中得到了答案，她不要背叛的婚姻，爱是给自己和对方新的开始。在离婚协议上签字的那天他们结婚刚好十年。
　　“当丢掉第一任老公和钱财之后，我说，算了，愿赌服输，我输了！Have another life。”许多人发现离婚之后吴锦屏整个人变了，她原本不潜水、不开车、不吃海鲜，现在却样样不亦乐乎，看问题的方式也大有不同，要好的女朋友甚至说“我好像交了一个新朋友”。之后的3年，她幸运满满，事业上一路红火，和过去一样有拼劲，许多创意想法却又有了超乎想象的新意。吴锦屏自己形容为“置之死地而后生”，“后来反而感激以前的老公，经历了这个事情，我好像又多活了一次，心比以前开阔。”
　　一场人生，终究是痛苦比快乐多，可是如果没有痛苦，你哪里知道什么是快乐？吴锦屏从未对爱胆怯：“如果不为感情付出，人生多无聊啊！难道当死后站在上帝面前，你会要求说，下辈子我要更多的工作？不会吧！爱情，是女人的氧气啊。”
　　“工作是我的支柱，即使感情失败，至少我还有一条腿可以站。”
　　在心最痛的时候，所幸还有工作支撑，才不至倒下，“女人要有两个支柱，一个是感情，一个是事业。感情是她自己的感情，如果把感情理解为某个男人就错了。”吴锦屏的事业一直做得风生水起。“那时在台湾，一年我发出去的名片都不超过50张，因为大家都知道我。”
　　从可口可乐到大学眼科，从肯德基到杜蕾斯保险套，从纽西兰航空公司到丽婴房，从Yahoo网站到博士伦眼镜公司……这些横跨各个领域的不同厂商，在吴锦屏的打造下，都有着傲人的成绩，她以无限的创意和可能性，默默扮演推手的角色。“Bring the Olympics to Beijing”(将奥运带给北京)，这是吴锦屏领导下的万博宣伟公司凭借“申奥案例”获得2002年《公关周刊》(PR Week)“年度最佳新顾问公司奖”时所获得的评价。
　　进入公关业近20年，吴锦屏觉得自己和这行实在契合。她天性喜欢变化，而公关好像能够让人“活上好几辈子”，高科技、财经、消费品、医药……各有各的好玩，人不可能在职业上同时选择那么多大公司，但她可以通过搞不同的活动，跟不同的行业、不同的企业打交道。成功的秘诀无非是将心比心，总是大声嬉笑的她其实对他人的感受极其敏感，客户、同行、下属的细微表情都尽收眼底。同样出了名的，是她一等一的责任心、好胜心。在盛行“比稿”的公关界，同行戏称吴锦屏为“吴不比”，其中有两层意思：吴锦屏不喜欢参加比稿，可是如果她出现，就带着“无人可比”、势在必得的气势，令对手暗自紧张。
　　当年入行不久，她做的第一个国际案子是要办一个宠物展。那时台湾从没有做过“室内狗展”，老板说：“如果你做不出来，我就从澳洲飞一个顾问过来。”吴锦屏觉得受到莫大挑战：“这是我的地盘，怎么可以由别人来占！”于是飞去香港的冠军狗展取经。偌大的场地，工作人员各忙各的，根本没人理她，她当即卷起袖子下场当义工，地上瓦楞纸的粘贴、狗厕所的安排、奖品发放，她一边实干一边喋喋不休地发问，同时按快门记下场地的所有细节，回台湾后依法炮制。
　　“我跪在地上做到脚出血，但是结果很成功。我就是被老板的那句话激到了，是我的案子，我一定牢牢抓住，怎么能让给别人！比稿也是一样，我如果参加，就一定要得到。也有失败的时候，我一定要找出原因，我问客户不选择我们的理由，我问自己我输在哪里，我尽力了没有。如果尽力了，我放自己过关；即使在老板面前，我也同样理直气壮。”
　　她是那种定了目标就不给自己退路的人，出道七八年时，她将头发剪得很短，一方面为了方便游泳，另一个原因是立志要在公关业出人头地。当时女人是这个行业高层中的稀有动物，中国女人就更少见，而吴锦屏猛拼直闯、雷厉风行、创意迭出，很多男同行说笑：“你工作不比男人差，精力也比男人旺盛，甚至你穿西装都比男生好看！”久而久之，这也成了她的独特风格。
　　她告诉客户：“公关只是一个‘化妆师’，不是‘魔术师’，很滥的产品我回天无术。”
　　她对前来挖她跳槽的行业泰斗开出条件：“我不推广香烟，不推广烈酒，更不做赌场，不做骗人的危机公关。”
　　对有意无意揶揄她“升得真快”的女同事，她正色回敬：“我每天工作18个小时，我的3年是你的6年，所以请你把话收回去！”
　　“豪迈”之余，她对年轻员工却是爱护提携有加。一部分是因为教育行政学出身，吴锦屏总想多教一些给新人，几年来她出了6本关于公关的书，将自己的经验无保留地与人分享。她帮下属改创意，觉得他们得奖比自己获胜更有成就感。而女性的柔软和保护欲也是她喜欢和新人相处的原因，“谁在才出道的时候都被排挤过，我当年也只会跑到厕所去哭，所以希望他们能很快度过这个阶段。”
　　那时吴锦屏才毕业，因为老板的赏识，在西北航空做业务代表，比起从柜台到内勤到业务的常规程序，她仿佛是“空降部队”，被穿小鞋是常有的事。“哭的时候也很恨，也有一瞬间消极的想法，但是我常常是一个人骂一骂、出去走一走就过去了。我当时很幼稚的想法是要让他们后悔，我要成为最好的员工，然后辞职！”后来她注意到许多旅行团的客人不会英文，就主动帮他们填表格、做杂事，客人喜欢跟她打交道，业绩节节攀升，在客人无理斥责柜台小姐时，资历最浅的吴锦屏站出来有理有节地打抱不平，自此大家对她分外热情。
　　“在职场上，与其总是在想别人有什么不好，不如想想自己有什么办法，在哪方面能取得优势。受伤是难免的，与其马上发泄，再去刺伤很多人，不如一个人静下来舔舔伤口，反省一下，对今后会更有用处。”
　　“现在我已经很少出来比稿拿生意了，因为我们公司将近75%的客户都是长期客户，我们根本没有力量再去拿新客户，因为你旧客户不走。但是在业界有一个坏毛病，就像男人一样，就是‘标进来的客户是老婆’，放在家里就行了，外面新的客户都是小蜜，他们总是认为小蜜最值钱的。其实这是错的，因为只有长期跟你相守的客户和养着你的员工才是公关公司里最值钱的。”
　　没有人刀枪不入，吴锦屏也坦言：“工作上什么困难我都不怕，反而是感情的伤更难处理，这样的时候，也先让自己静下来吧！”
　　如果不做公关做什么？大笑之后吴锦屏一脸认真：“我说我想做二奶你信吗？我是说真心话，我从来没有那么悠闲的时刻，穿得漂亮喝下午茶。”
　　
　　“女人最美时是有一个肩膀可以靠。”
　　吴锦屏应该是个有情趣的工作狂人，她的的办公桌上摆着诸多有意味的物事，抬眼就能看到――巴厘岛的画、西班牙的工艺小蜥蜴、15年前的可口可乐瓶、象征未婚夫的飞行员小熊……每次觉得工作辛苦缺乏氧气，这些藏在记忆中的大大小小的快乐就会跑出来，是原动力的最好召唤。
　　讲起一次她在机场的经历，“一次我去美国，在机场看到一个女人被一个男人搂在怀里，她的脸是我见过的最漂亮的一张脸，好像那个怀抱是天堂。当我看着她时，好像我在分享她的秘密。”所以她说，有个肩膀可以靠的女人最美，她又说：“现在的男人大多不是给你肩膀靠的，你要独立，但是不要忘了自己是女人。”
　　就在与前夫离婚当天，她遇到了现在的男友、美国机长Bill。交往之后，她觉得那是个诚恳、幽默，懂得享受生活，可以与自己“同步”的男人。而上一次感情失败的教训，也让吴锦屏更懂得如何拿捏两人关系的分寸。
　　他们一个在中国，一个在美国，经常迁就一人的行程去第三地见面、度假。“我也可以去美国，留在家里，每天煮饭，等他回来；可是他一定更愿意看到现在这样活泼快乐的未婚妻。”男友每次来看她，她都忙而快乐，工作之外，学烧菜，学插花，学攀岩，一个人去西班牙、去希腊、去夏威夷旅行。Bill甚至有些惊讶，以前的女友，几天不给她打电话，她就受不了，你怎么能总是那么自得其乐？吴锦屏说：“女人要有自己找快乐的能力，对男人收放自如，他才能一直在你的手心。现在我对工作的要求是宁可薪水少一点，但假期一定多一点。我们会精心设计一些约会，让我们的爱情保持新鲜。”
　　她跟Bill去参加雪茄俱乐部的聚会，立即跟他的男性朋友们打成一片，她跟他们谈工作、讲笑话，她了解他们的压力从哪里来……Bill招呼她离开时，他的朋友们抗议：“你可以先走，把你女朋友留下来聊天。”Bill离过婚，有一双儿女，她很早就见过，当时他们年龄很小，她认真地对他们说：“我是你父亲的朋友，也是你们的朋友。我不会做你们的妈妈，你们的妈妈永远是最好的。”到现在女儿和父亲吵架，还总是大声嚷嚷：“Diane比你更了解我们！”
　　“懂得享受生活的女人才有趣，你身边的人才能享受你。如果用20岁来跟我交换，我一定不换。我经过很多，才变成今天的自己，我非常喜欢自己现在的年龄、现在的状态！”
　　吴锦屏令Bill深深着迷，他对她说：“You are very sexy in mind!”Bill求婚时，她也曾为了是否需要婚姻犹豫过：她有很好的收入，不仅存好了退休金，还有一笔旅游基金，不需要男人带来安全感；感情和陪伴，她已经得到了――为什么要结婚呢？最终是Bill把她感动了，他说：“我觉得我们应该是life partner，是生命共同体。”相识第六年，在美国，他的生日那天，他带她去攀爬陡峭的angel landing(天使降落处)，到顶峰时已是黄昏，他说：“这里天使都很难来，我就在这里表达我对你的爱，这一辈子我都是你的，你是我的最后一个女人，你觉不觉得我们应该成为终身的伴侣？”她接受了他的未婚。第二年情人节，她戴上了他的订婚戒指，又把七年没碰过的结婚戒指也找了出来，“我让工匠把两个戒指镶在一起，我要让这个物证见证我的前世和今生。”
　　吴锦屏知道，他爱她是因为他懂得她，欣赏她的整个人，能够感染她的快乐，体会她的聪明，分享她的成就，因为她对工作的热情而感动。某年圣诞晚宴，她在台上对员工总结一年的得失，讲到动情处声泪俱下，Bill在外围看着，突然爬过栏杆，越过围着的员工，冲上台从背后抱住她，“那一刻，我觉得I have everything！”
　　置身于甜蜜爱意之中，吴锦屏仍然把自己的生活安排得有声有色：她喜欢旅行，酷爱沐浴，想写一本送给自己的书叫《到世界各地洗澡》，现在已经有了十几个国家的沐浴体验，最爱的是巴厘岛和墨西哥的丛林，可以一边荡涤身体一边听林中的鸟叫；也爱珠宝，过去在世界各地购买，现在自己试着做设计……
　　“现在我唯一羡慕的，是一颗什么都不想的心。那些在外面旅行的时刻，I’m nobody，不是谁的总经理、谁的女朋友、谁的女儿，我希望自己是没有身份的人。”
　　“那一段同时失去老公和财产，一切从头来过，虽然我过得很辛苦，但那是我自己的决定，幸而至今也并不后悔。”
　　“很多感情，是从‘玩伴’开始的，如果不是对方的一个‘伴’，就很危险了。爱情是有保鲜期的，但是你可以制造条件让保鲜期长一些。”
　　“我做公关是有私心的，就是做一行，可以爱很多行，所以会暗爽很多年，又怎么会不快乐。”
　　情逝 给自己一个交待
　　离婚一年后，吴锦屏一个人去了夏威夷的毛伊岛，把自己的前一段感情“埋”在那里。“我跟我自己讲，其实这感情是美的，要在一个美的地方把它埋葬。我用了一整天做这件事情，在房间的阳台上、海滩上，和自己说话，看过去的书信、照片。我告诉自己，其实我对这份感情是很负责的，一直到最后离婚，我都是怎么处理的，哪里做得好，哪里做得不好，哪一年我们曾经有过快乐的时光，最后，虽然我努力了，但是还是没有成功――现在，我要跟这个感情说再见了。在整个过程里我大哭了好几场，这个仪式是给自己一个交代，结束之后，我觉得很轻松。我把采来的热带鲜花堆满房间，觉得人生好美，我不再把自己局限在这个困境里了。”
　　Diane的爱情建议
　　1．男人就像小鸟，你捏得太紧了，它就窒息死了；你收放自如，它就一直在你手心里。
　　2．要用他想要的方式来爱他，而不是你要的方式。
　　3．永远不要批评对方的家人。
　　4．发生冲突就去找女朋友聊天其实不好，你会在抱怨里下意识地说服自己，把自己做错的事都变成对的，把责任都算给对方。
　　5．你永远要能自发地开心，会去找快乐。如果他没空陪你，你也可以自己去旅行，人生太短了，不需要等。