　　【 编者按 】不难发现，他们失败的原因在于一旦将个人博客内容商业化之后，由于对利益的追逐就失去了博客的本质，个人就不再有自由，不再能够发挥个性，不再能够“该干啥就干啥”。
　　【eNet硅谷动力专稿】日前不少新闻报道，根据徐静蕾博客内容“化装”的《老徐的博客》并未达到预期的火暴状态，几乎是遭遇了滑铁卢，网络的千万点击率并没对应高的市场销量。
　　按照最早策划徐静蕾这本书的符红霞介绍，当初设计此书时并不打算以博客书的概念为卖点，而是计划走另一圈中才女刘若英的路子，即以随性文字+影像图片的方式进行包装。可由于在广泛的媒体宣传中却被更多的突出了“博客”概念。根据读者的反映，认为“我不怎么上网，这本书翻翻看看嘛就可以了。”或者是“书里的文字网上都有的呀，既然都写成博客了，还看书干嘛？”
　　这不得不让我们来重新思索博客内容的价值问题。
　　博客的特征在于：个性、自由和共享。与传统BBS相比较，它更多的是将BBS的公众空间变为了个体的私人空间。因此受到了多数人的喜爱。用户数量在短时期内就获得几何级数的增长，其内容可谓是五花八门，丰富多彩，而且越来越海量。
　　我们必须承认，如此海量的博客内容必然具有价值。当前WEB2.0受到疯狂追捧的原因也在于此。但问题在于如何实现这些潜在的价值。从目前来看还处于迷茫状态。即使对于国内博客的“先锋”――方兴东来说，也是一件十分头疼的事情。
　　网络应用的发展，博客必然改变原有的免费模式，逐步走向商业化。因此，就必须有适合的赢利模式。但无论何种模式，都不能脱离对内容的价值的发挥。
　　在过去的时间里，已经有个人博客尝试对内容进行商业化，可谓是无果而终。一位是著名博客写手Kottke因为感觉太疲惫，最终宣告退出专职博客生涯。而另一位是国内著名评论家Keso，与和讯的广告合作在很短的时间内就放弃了。
　　不难发现，他们失败的原因在于一旦将个人博客内容商业化之后，由于对利益的追逐就失去了博客的本质，个人就不再有自由，不再能够发挥个性，不再能够“该干啥就干啥”。
　　从现时来看，众多BSP们所在做的，就是将博客内容门户化。抽取个人博客中的精华，以门户的形式向广大读者提供服务，从而获取一定的广告费用。如此一来，博客内容的使用也会面临新的问题。那就是权益问题。站点对内容的引用权限和利益分成是个非常难以协调的问题。作为BSP，是否能够“自作主张”的将博客内容进行转载以及如何将部分收益返还给用户，这还是一个有待讨论的问题。其实，在这个问题上，已经有博客主状告搜狐的案例。
　　而微观的来讲，个人用户如何将自己的博客内容价值发挥出来，目前来看，似乎也只有“借鸡生蛋”。将自己博客中的内容转投到其他网站或传统媒体，以获取一定的稿酬。这样的做法，其实和写稿没什么两样。
　　我认为，博客内容与传统媒体内容的根本区别在于其多样化和个性化。而在多元化的社会中，对如此特点的内容应该更有需要。因此，它的潜在价值应该更多的倾向于提供个性化服务。
　　有人认为，博客文化的本来魅力是非商业化，其不经包装的真实性，更多的是代表一种休闲文化的倾向。就是在资本的参与下，自由言论必然会受到挑战，甚至被“驱逐”。在博客网站Web2.0门户战略定位和商业化日益明晰的背景下，博客娱乐化已变成日益清晰的方向。于是，有人开始讨论，娱乐化的博客是否还能称其为博客。这该不是我们担心的问题，事物的发展有其自然规律。即使没有博客，现在都已经有更为“先进”的播客了！
　　博客内容的几何级增长，已经被越来越多的人认为是互联网的一座金矿！也正如此，盛大日前就与博客网进行了合作，以期望此举能够帮助它实现家庭娱乐帝国的制造。但在没有找到适合的模式之前，海量的博客内容都不会有特别价值，也许就是一堆看不见的“特殊垃圾”！
　　有困难就有机遇，面对这些越来越多的“特殊垃圾”，就看谁能够“变废为宝”！