　　【搜狐IT左右间】随着电子工业和计算机工业的发展，越来越多的电子设备被应用到汽车当中，成为了所谓的“电子汽车”。换挡，调节音响可以手不离方向盘，高速公路上可以不用踩油门来巡航，甚至打电话都可以用免提，这就是电子汽车给我们生活带来的种种便利，如同微波炉、洗衣机、冰箱一样，电子汽车正走进千家万户，变成你家的“家用电器”。
　　把长春建成国际汽车城
　　据吉林大学汽车学院副院长方长春教授介绍，近年来，长春市将汽车产业，光电子产业列为四大主导产业中，并且规划建立国家汽车和零部件出口基地，完成国际汽车城的组建和规划，着力建设国家光电子产业基地。光电子产业里就包含汽车电子产业，而且汽车电子产业在光电子产业中被列为六个优势领域之一，并作为新的经济增长点加以培育。
　　电子设备使汽车成了移动办公室
　　东风日产瑞孚阮书健经理介绍说：“现在打开车门，坐在车内，打开VCD、DVD等AV系统，音乐伴着清晰的视频画面将汽车变成了流动的家庭影院。安全气囊，刹车防抱死系统，牵动力控制系统，雷达防撞系统等安全设施提高了车辆的安全性；汽车故障自诊断系统给汽车的维修带来很大的便利性；卫星导航系统给司机的出行带来了极大的便利；还有的把互联网技术应用在车上，使得车内通讯功能不再仅限于车载电话通话，更可以阅读或发送电子邮件和传真，收看天气预报和股市行情，访问互联网，一辆汽车就相当于一间移动的办公室。”
　　消费者已经接受车载电子设备
　　以前消费者对汽车电子设备并不买账，记者的一位朋友袁先生认为：许多质次价高的电子设备装在车上只会使车价升高，而且车载电子设备还会增加车辆发生故障的几率。但随着各种电子设备可靠性的提高，他也就默认了汽车电子设备。现如今汽车防盗器，倒车雷达，车载音响，导航系统等汽车电子产品在许多消费者眼里成了车上必备的装置。吉林神驰福特刘家孚经理说：“消费者在选购汽车时第一看的是价格，其次就是配置。在汽车质量接近的情况下，谁提供的配置齐全，谁就会在竞争中占有有利地位。所谓配置大部分所指就是所装备的电子设备，汽车装备的越多消费者就越省钱，越方便。”
　　车载电子设备成新经济增长点
　　东北师大彭教授认为：“汽车工业是复合型工业，它所涉及的工业领域有很多，比如钢铁、塑料、橡胶、电气电子等。除电子产业外，其他工业项目都已经得到充分的发展，而汽车电子工业正随着计算机工业的发展而成为汽车工业的新焦点。”