
　　【搜狐IT左右间】五成以上国民不翻书网络阅读大幅增长文学类读物最受欢迎DDD
　　古有言，“读万卷书，行万里路。”但是，在生活已被网络改变的今天，还有多少中国人依然沉浸于书香？前天，中国出版科学研究所对第四次全国国民阅读调查结果进行初步发布，这个在2005年底至2006年初期间进行的抽样调查结果显示，在识字的成人群体中，2005年有51.3%的人连一本图书都没有读过，这一比例首次超过半数；而且，我国国民图书阅读率连续6年持续走低，而网络阅读率则大幅增长。
　　■聚餐、春游可以不打折扣超过半数的人一年不读一本书
　　“虽然绝大多数人认为读书对个人越来越重要，且我国现在一多半的家庭有藏书，但是，与前几次调查结果相比较，读者认同‘读书越来越重要’的比例降到了1999年以来的最低点。”就这一变化，中国出版科学研究所所长郝振省告诉记者，现在，84.1%的人认可读书的作用对个人生存和发展重要，但在2001年，92.0%的人认同这一观点。
　　“有些人想读书，时间不允许的情况客观存在。但更应予以重视的是，阅读尚未成为中国人基本的生活方式之一。有些人，聚餐、春游可以不打折扣，但是读书总是打算有空的时候再读。”据郝振省透露，此次调查显示，我国2005年有51.3%的人连一本图书都没有读过，这一比例首次超过半数。同时，有四分之一的读书人的读书时间在减少。而究其原因，43.7%的人选择了“没时间”，还有29.1%的人认为自己对读书已经“不习惯”。
　　据介绍，“没时间”读书的主要为中青年。一半以上二十多岁年轻人认为自己“没时间”读书，比例高达54.2%；50.7%三十而立的人和49.2%年过不惑者也“没时间”读书。
　　在接受采访的过程中，郝振省对一个数字最为忧虑：“在‘不习惯’读书的人群中，有45.9%的18岁~19岁本应为在校学生的青年人排在首位，这种倾向值得注意。”
　　■文学类图书成为读者最欢迎的读物文学杂志生存状况却喜忧参半
　　“调查显示，文学类图书是去年读者接受程度最高的图书类别，也在去年读者已购图书的市场份额排行上位居首位。”郝振省告诉记者。“但是，文学期刊的生存状况并不乐观。好些文学杂志，在国家拨款的情况下尚可生存，但一旦面对市场便会受到较大冲击。”
　　记者从《万象》发行部了解到，这本以思想美文、雅趣小品见长的杂志在2006年伊始就“销声匿迹”了，曾言“最晚4月出版”，但至今未见一期，传闻“经济危机”；无独有偶，《书城》这本小众人文杂志的生存空间也在日趋缩小，直至“停刊休整”。郝振省认为那是因为“它们太小众了，曲高和寡”。“文学的内涵也是宽泛的，包括纯文学和大众文学或通俗文学。上海的《故事会》就属于后者，也许有些主流作家并不认可它代表着文学，但它的确受到两三百万读者的追捧，这些读者并不需要你告诉他意识流是什么。”
　　在此次全面阅读调查中，位居“2005年读者最喜欢读的杂志”首位的是《读者》。据《读者》出版集团副总编辑彭长城介绍，2006年4月，《读者》月发行量已经达到1003万，而在1981年创刊时，平均月发行量仅9万册；现在，《读者》发行量已跃居中国期刊第一、全球第四位。
　　彭长城告诉记者，“大多数期刊都在萎缩，《读者》却枝繁叶茂。很重要的一点是因为它体现了人文关怀，满足了人对于自身素质提高的需求。很多读者伴随着这本杂志走了很多年，他们的下一代也在看，他们会觉得这是生活中很重要的一部分。《读者》刊载的文章已经介入了人文科学的很多领域，每位读者都能从中得到一些在书本上得不到的东西。改革开放以来发生的一系列思潮、教育制度、医疗制度等方面的变化，《读者》也一直在关注。”
　　对此，郝振省表示，受欢迎的文学读物，一定是有丰富含量、具有真正意义的文学作品，文学里面有政治、有经济、有人际关系。“我在多年的观察中发现，不因市场变化而放弃文学追求的刊物，读者群多半稳定。不算小众但卖得不好的，往往是那些打着文学旗号、却违背文学基本要求的。”
　　■越来越多人倾向于阅读杂志消遣娱乐性阅读呈上升态势
　　据了解，我国国民杂志阅读率逐步上升。去年，55.3%的人都阅读过杂志，超出阅读图书的比例；人均阅读杂志7.4本；其中，文化娱乐类成为阅读率最高的一类杂志。
　　对于这一结果，中国出版科学研究所应用理论研究室副主任涂升国并不奇怪：“这四届全民阅读调查我都参与操作。这一届诸如读书目的之类的详细数据还未有最终统计结果。但是，纵观1999年、2001年、2003年这三次调查，近年来人们的读书目的发生了细微的变化，我国国民读书的功利性目的走强，实用性目的减弱，消遣娱乐性目的回归。”
　　据介绍，为“增长知识，开阔眼界”去阅读的人所占比例逐年趋于下降，与此同时，为“消遣娱乐”的目的读书的人开始增多，实用性目的中“应付考试”的比例逐年提高，而“工作需要”和“掌握一些实用技能”的比例逐年下降。在去年国民主要阅读的杂志类型中，排行第一的文化娱乐类杂志，以26.2%的阅读率比例远远高于排第二的家居生活类杂志15.9%的阅读率。文学艺术类、时尚消费类和新闻时政类的阅读率也都超过10%，显示这几类杂志将成为中国人杂志消费的主体。
　　在近年来国民阅读调查“读者最喜欢读的杂志”排行榜上，《读者》和《知音》一直占据排行榜的前两位，而《家庭》、《青年文摘》、《故事会》、《女友》和《家庭医生》也没掉下过前七的位置。但是，在“2005年读者最喜欢读的杂志”排行榜上，《瑞丽》和《时尚》这类时尚消费类杂志挤进了前十位。
　　■网络阅读越来越重要但仍取代不了“读书”
　　消遣性阅读的态势不仅波及杂志，还影响了网站。“去年年末有数据显示，在线娱乐内容消费增长迅速，而新闻网站内容销售下降”。那么，网站的命运何以与纸质媒体的命运走向“神似”呢？郝振省说，“近年来我国国民读书率持续降低，有四分之一的读书人的读书时间在减少。分析其主要的原因，主要是面对现代社会的生活工作节奏加快使人‘没时间’读书；但另一点也必须引起足够重视，以网络为代表的新兴传播方式的兴起，分流了受众，使越来越多的新一代青年人越来越‘不习惯’传统的阅读方式。”
　　郝振省介绍说，与图书阅读率相反，近年来我国国民网上阅读率正在迅速增长，上网阅读率从1999年的3.7%增加到2005年的27.8%，七年间增长了7.5倍，每年平均增长率为107%。
　　今年4月23日“世界读书日”前后，国家11家部委联合倡议开展全民阅读活动。“我为此感到高兴，但遗憾的是，我发现活动内容大多与传统的纸质阅读有关，在网络阅读方面好像没有看到明确的措施。网络阅读以其新锐、跨时空、海量等特质而成为越来越重要的阅读方式，这无论是对国家如何引导国民的阅读行为，还是对出版机构如何应对新媒体，都提出了非常严峻的挑战。”
　　郝振省表示，“网络阅读可以是健康阅读，也可以向深刻转变，但它暂时取代不了图书阅读，后者可能更利于人们的抽象思维。图书出版，承担的一个最重要职能，就是可以去做一些非常深刻的事情。图书可以新闻化、可以泡沫化、可以娱乐化，但那不是图书的本质，图书的本质是深刻、深邃，是抽象思维，是文化积累，是绵延一个民族的文化。”
　　各方观点
　　网络绚丽但短暂文本理性但深远
　　黄集伟(出版人、书评家、现任接力出版社副总编)
　　网络阅读和图书阅读应该是并行的。之所以现在人们阅读是浏览式的浅阅读，网络的影响只是原因之一，信息环境发生变化也是很重要的。过去信息单一，现在是信息大爆炸，媒体提供给我们的信息已经很多了，加上互联网的连通以及人们外语水平的提高，人们每天可以接触到的信息是海量的，信息的供大于求，造成每个人对一个信息的关注时间变短。我曾开玩笑说，莎士比亚在300多年后的今天还有人在纪念他，但现在的名人的名气也就只能维持15分钟而已。
　　我并不排斥网络阅读，对我来说，网络阅读和书本阅读两者都是需要的。我每天上网的时间是一到两个小时，看书的时间也是如此，我在睡前和周末看书。
　　从信息的角度来看，网络阅读是鲜活的，网上的东西更像是影像，绚丽、清晰，但转瞬即逝，就像一幅蓝天白云的美景，看着漂亮，但你进入地铁后，就什么都没有了。而文本阅读是理性的、缜密的，文字带给人的是有纵深感的东西，可调动人的想象，反复体会，但却是模糊的。从某种意义上说，清晰的反倒是短暂的，模糊的却是丰富的，所以，在网络时代，阅读也是一种生活方式，读网不会完全取代阅读。
　　网络应该是文字阅读的补充
　　周国平（作家）
　　网络对传统阅读的冲击太大，不是件好事。
　　网络阅读和传统阅读这两种方式是有区别的。前者像电视图像一样，比较直接，具有当下性，比起书籍来说，它的叙述评论更新、更快。后者则是抽象符号，需要思考。在网络时代，阅读这种生活方式还可以流传下去，是因为书中存在一个文化传统，当我们在阅读时，会进入这个文化传统中思考，从这一点看，无论是电视，还是网络，都是无法达到的。
　　网络阅读是文字阅读的一种补充，你可以借助网络去查阅书中有关知识，对自己感兴趣的问题进行研究，但对我来说，生活中核心的东西还是阅读，看书和写作在我的生活中各占一半时间，网络则是工具性的，我不会花很多时间在网上看新闻，就像我基本不看电视一样，网上和电视上的很多东西都是碎片，与自己无关，稍纵即逝，看完后脑子就成了一个跑马场，最后什么都没有留下。一些古籍也上了网，但这是书的一种变相存在，一本书拿在手里看，和在屏幕上看，感觉是不一样的。现在一些在网络上写作的人，也希望出纸书，就说明了纸书还是具有网络所不能代替的好处的。
　　资料
　　世界读书日的由来
　　1616年4月23日，英国的莎士比亚、西班牙的塞万提斯和维加相继逝世，西班牙人民为了纪念他们热爱的文学巨匠，每到4月23日这一天，当地妇女就赠给自己的爱人一本书，男人们则回赠一朵玫瑰，这种习俗逐渐在欧洲乃至全世界流传开来。1995年11月15日，联合国教科文组织将每年的4月23日正式定为“世界图书和版权日”，并在1996年更名为“世界读书日”（又名“世界图书日”、“世界书香日”、“世界阅读日”），此后，每年的这一天，世界各地会广泛开展各种与阅读相关的活动，以此鼓励人们，特别是年轻人去发现读书的乐趣。
　　据资料表明，自“世界读书日”宣布以来，已有超过100个国家和地区参与此项活动。很多国家在这一天或者前后一周、一个月的时间内都会开展丰富多彩的活动，图书馆、媒体、出版商、学校、商店、社区等机构团体在这一段时间里都会做一些赠书、读书、演戏等鼓励人们阅读的事情，把读书的宣传活动变成一场热热闹闹的欢乐节日。
　　记者手记
　　阅读:不是网络惹的祸
　　有时候想想，网络怪委屈的。当“浅阅读”成风时，人们就自然而然地把它和网络联系起来，因为“多媒体阅读时代的到来”使人“不习惯”于捧起一本书。
　　曾有传媒研究表明，在电视进入老百姓生活以后，美国选出来的总统就大多是帅哥。有人由此生发联想，“电子媒介让人的理性判断钝化了”，同时“想象力匮乏了，读图时代来到了”。
　　中国出版科学研究所副所长辛广伟在接受采访时说：“不要把电子阅读和浅阅读等同起来，这只是人们对于阅读方式的选择和一个阅读习惯的问题。”
　　他告诉记者，自己想获取资讯时，网络有着其无可比拟的优势。“如果是系统的、专业的阅读，在网上阅读还是比较累的。其他方面，网络阅读几乎可以替代传统阅读。”“网虫作家”陈村也曾幻想过，有一天，技术成熟了，浏览器让读者眼睛舒服了，写作者和阅读者之间的交易，可以不通过书商，直接在网上进行。
　　在多媒体时代，作为文化产品的提供者，无论“纸质”，还是“多媒体”，关键在于你提供的是什么，如何考虑扬长避短，甚至可以考虑两相结合、取长补短，只要能让读者最便捷地获取信息就好。
　　就像作为读者，不管你习不习惯手捧一本书，关键在于你读的是什么，如何能让自己的心静下来，只要进入字里行间就好。