
　　【赛迪网讯】4月24日外电消息，Google星期五（4月21日）承认，它已经从网站上撤销了纪念西班牙超现实主义者画家胡安・米罗（Joan 
Miro）的标识，因为他的家属反对Google在其网站上擅自使用这位艺术家的作品中的内容。
　　据techweb.com网站报道，Google经常变换主页上的标识以纪念节假日和它钦佩的名人。然而，最新发生的这个事件是因为Google没有申请使用米罗各种作品的权利，因此受到了米罗家属的反对。
　　Google发言人上周五称，该公司感到“很失望”，但是，该公司尊重米罗家属的要求并且撤销了纪念米罗诞辰的标识。不过，Google表示，它并没有做错什么事情。
　　Google发言人在电子邮件中说，胡安・米罗用自己的作品为全世界做出了特殊的贡献。我们要向他表示敬意。昨天使用的网络标识是受到了米罗作品的启发，并不是抄袭他的作品。
　　艺术家协会代表米罗的家属要求Google撤销受到米罗的启发制作的网络表识，并且表示，米罗的家属担心他们看到的网络标识侵犯了版权和他们的“道德权利”。位于纽约的艺术家协会的总裁Theodore 
Feder说，米罗的家属对此事非常不满。
　　道德权利法在欧盟国家的执行是很严格的。这种法律保护艺术家的作品在没有得到批准之前不得修改。这种法律是要保护艺术家的作品的完整性。
　　Feder表示，如果Google首先与米罗的家属联系，许多问题都可以缓解。不过，我并不是说米罗的家属会同意Google的做法。Google对米罗家属的要求迅速做出了反应。我们对Google的这种正确的做法感到满意。
　　胡安・米罗1893年出生于西班牙的巴塞罗那。从上个世纪20年代开始，米罗就在超现实主义的诗词和作家影响之下开始发展自己的艺术风格。米罗于1983年在西班牙的Majorca逝世。