
　　【搜狐IT左右间】4月23日是“世界图书与版权日”。为更好地了解国民的阅读与购买兴趣、偏好、方式、需求、行为等基本状况和变动情况，分析、总结国民阅读与购买图书、杂志、音像制品等的变化规律和发展趋势，中国出版科学研究所于去年年底开始组织进行第四次“全国国民阅读调查”。调查结果显示，我国国民图书阅读率连续6年持续走低，国民阅读率首次低于50％。（《北京娱乐信报》4月23日报道）
　　我们为什么读书少了？有人会说，因为现在的书太贵了，我们读不起。一本书，动辄数十元上百元，对于很多工薪阶层来说，买书无疑是一种很奢侈的消费。在衣食住行这些人生必不可缺的消费压力面前，我们只有望着一本本装帧精美但价格昂贵的书而兴叹，忍痛割舍。从某种角度上讲，这也大概是当前的书店里看书人远远超过买书人的重要原因。
　　我们为什么读书少了？也有人会说，现在真正的公共图书馆太少了，没处读书。在现实中，一些图书馆因为经费不足，纷纷改建为咖啡厅、酒吧等娱乐经营性场所，而一些图书馆即便开门，也是书籍陈旧不更新、环境恶劣，冷冷清清没有读书的氛围。回想起上世纪80年代，图书馆“踏破门槛”的火爆场面，就仿佛是一场梦境而已。
　　我们为什么读书少了？在于我们的生存压力太大了，工作太忙了。生活在都市中，行色匆匆为了事业和生活忙碌奔波的我们，几乎没有时间和耐心静下心来走进知识的殿堂；还在于，在一切讲究快节奏的今天，以互联网为主要形式的信息化传播，也使我们放弃了传统阅读，而转求一种最节省时间、更有效的方式……
　　我们为什么读书少了？对于这个问题，大概可以一口气说出很多条理由来。而且，因人而异，各不相同。但有一点是共同的：因为缺乏文化的滋润，我们的心灵和思想变得肤浅而非深刻。而这，到底是客观条件的因素所致，还是内心的浮躁使然―――这应该值得我们去思索。