
　　【搜狐IT左右间】博客作为一种新的经济模式已被媒体抄作的火热，当前如果不blog一把的话还真称不上是玩互联网的。但在目前大量的风投跟进此市场之时，此种新的经济模式如何寻求一个持续性、规模化的赢利方式，大家都还在探索和行进中。
　　网络广告、网络游戏、sp增殖业务等几大成熟的网络赢利模式还是占据着网络经济的大半江山，博客网、中国博客网、和讯博客等国内著名的博客运营商也纷纷尝试着利用传统的网络经济模式探索博客的赢利。
　　2月份，和讯博客就开始着手打造一个博客广告联盟，其基本的运营思路是，代理众多个人博客广告位的批发销售，以打包的形式将优秀的广告位卖给广告商，同时和下线的个人博客分利。方兴东也认为，“博客未来将广泛涉及生活产业的各类交易，但最容易实现的是分类广告、二手交易等。”
　　通过媒体的强势宣传以及和讯本身的知名度，笔者认为承接几个网络广告应当不是难事，果然和讯很快和中信银行达成协议，投放50万广告费用作为试点。可正式实施就“情况与设想很不一样”，报名的博客有，但符合广告定位要求的实在太少，造成了有钱投放不出去的情况。
　　为什么会出现这种情况，以及对未来博客广告这种模式的发展疑问等，笔者谈一点自己的想法和分析。
　　从博客广告联盟的本质上来分析，其也是一种广告联盟模式，和传统的广告联盟没有多大的区别，只是细分成专为博客用户提供网络广告分销机制的一种运营模式，而广告联盟模式的根基就在于底下的站点资源，传统的广告联盟涉及的面非常广泛，站点内容、类型异常丰富，但是博客广告联盟的资源就相对匮乏，未来的发展过程中，博客广告联盟有多大作为，首先取决于博客内容层是否能快速发展。同时从竞争关系上，如何体现出博客广告联盟的独特优势来，提供出一些特色的服务，让广告主实在的体验到此模式的利益，从而和传统的联盟区分开来，才能有长久的存活优势。
　　目前传统的联盟主要的广告投放是一些个人站点，与传统的联盟模式对比，博客联盟分成的对象是博客的作者。现在国内大部分的个人站点主要依靠广告存活，传统联盟和这些站点之间已经形成了一种依赖关系，而博客的作者却趋向于非赢利性，即，相对个人站长，他们加入这个广告计划的欲望并不是特别强烈，属于有则也可，无则也罢。同时，根据笔者的访问和调查中发现，很多博客们还不是很希望自己的页面上面被花花绿绿的广告占据。博客的广告分成商业化产业链并不是很清晰，这点是由博客们写作的动机决定的。这样也给博客广告联盟的长期可持续性赢利形成一定的障碍。
　　从广告的投放层面上面来说，广告投放的精度越高，效果越好。比如宣传运动鞋的广告，可以投放到体育类内容为主的博客页面上，这样的效果就能突显出来。如何做好精确的定位投放，把整个站点包打的漂亮一些，交付给广告主，同时如何建立好后期的广告效果评估体系，这也是博客联盟应该考虑的问题。
　　博客的核心在于人与人之间的交互性，使信息从门户新闻的单向型转向多结点的互动型，从而加快其流通。笔者认为，博客广告联盟更应该从这种互动型的优势中寻找广告的效应，通过博客广告和博客信息互动的结合从而让广告主的形象和产品在受众群体中快速地传播开来，从而达到最终的广告效果。
　　雾里看花的博客广告，但愿大雾散去之时，能吸引来灿烂的阳光和盛开的鲜花。