　　【eNet硅谷动力特稿】2005年的今天，WinXP x64在众人瞩目的眼光中闪亮登场。而在一年后的今天，WinXP x64也不幸陷入了明日黄花的窘境。无论是AMD和Intel曾经的溢美之词，抑或是“开创操作系统64位时代”的里程碑意义都掩盖不了这样一个事实――曾经被寄予厚望的WinXP x64遭遇了无人问津的尴尬。如此高开低走的行情，让人不禁对于WinXP x64的意义心生疑问……
　　一问WinXP x64：谁需要你？
　　“64位计算机是相对于32位计算机的新一代高性能计算标准，就像告诉公路与山间小路的区别。”当WinXP x64发布的时候，微软是这样描绘64位时代的美好前景的。但事后这份美丽却被证明仅仅是肥皂泡式的。按照微软的思路，第一批使用x64系统的用户主要包括开发人员、游戏玩家、多媒体编辑、CAM/CAD用户――而WinXP x64的筹码就是可以支持更多的内存，多处理器、多核心特性以及64位的运算。
　　只可惜这些看似“重如泰山”的筹码，实际上却“轻如鸿毛”。在SP2版本发布之后，即使是相对“老迈"的WIndows XP也对多处理器、多核心特性给予很好的支持；至于内存方面，Windows XP最多可以支持4GB内存――相对于现在行情而言，4GB内存绝对已经是海量了，除了个别“专业”、而且预算非常充足的CAD/CAM用户之外，很少会有人会对内存容量有更苛刻的要求；至于64位吗？除了菜青虫谁都知道，这需要应用软件的支持，对于绝大多数用户而言，这一特性如空气一般难以触摸……
　　在这里我们不禁联想到了曾经被称作“微软最失败操作系统”的Windows ME。用系统还原取代了原先的DOS虽然有很大的创新，但是运行不稳定，让用户可以感知的特色乏善可陈，被市场抛弃也就成了一种必然。而WinXP x64似乎有意无意地步上Windows ME了后尘……
　　二问WinXP x64：你支持谁？
　　或许有人会问，为什么英特尔和AMD的64位处理器并没有让用户的体验得到很大的改善，为什么还是逐渐成为了主流呢？答案很简单，因为英特尔和AMD热销的64位处理器选择了“兼容”，而WinXP x64却不幸地困在了一个封闭的围城中――它支持的软件实在是太少了
　　在WinXP x64上市伊始，就有不少软件宣布将予以支持。但是时隔一年，支持WinXP x64似乎大部分还是那些老面孔。相对于32位平台而言，WinXP x64上的软件简直是九牛一毛。当然这也不能完全怪软件开发商。要知道开发x64位成本需要的费用相当高昂――对于数量庞大的民用软件，特别是由小团队或者个人开发的共享软件、免费软件而言，这无疑是“生命不能承受之重”；而且对于商业软件来说，用户才是决定软件是否升级的主导力量，开方商往往由市场的需求来决定是否开发x64版本，而不是主动引导用户升级。
　　此外，最关键的问题在于WinXP x64自身――它支持谁？在这里不得不提刀WinXP x64对于32位程序支持的软肋。WinXP x64为32位程序提供了一个名为WOW64的子系统，用于兼容运行目前的32位应用程序。这一系统能够在运行64位引用程序的同时，为超过10000个现有的32位程序提供兼容。且不提数量上的不足，其在涉及到硬件层面的无作为就可以让人很自然地对其下一个评语：鸡肋……
　　笔者无意去否认微软引导IT业界的能力――如果微软决心引导IT业界的一项潮流的时候，它的号召力绝不会低于英特尔和AMD。但是笔者也无意于过度地去夸大微软的这种能力。当WinXP x64谁都不支持的时候，谁还能期待它会红火。英特尔曲折的64位之路就是它的前车之鉴……
　　三问WinXP x64：谁支持你？
　　当WinXP x64对于应用软件态度“傲慢”的时候，自己却又在硬件方面遭遇了硬件厂商们的“忽视”。尽管英特尔和AMD在不遗余力地宣传着PC的64位时代，尽管它们在WinXP x64诞生那天赞不绝口，但是当真正需要支持的时候，它们却不幸发现曾经紧紧跟随自己脚步的硬件厂商却躲在后面远远的观望……
　　实际上，早在WinXP x64发布伊始就有媒体担心64bit版本能否跟上。不料这一担心竟然在今天变成了现实。在WinXP x64一岁生日的那天，支持它的驱动程序依旧很少。大量厂商仍然不愿意花费太大精力开发64位的驱动程序。即使是早在2004年夏天就推出了64位驱动程序测试版的狂人分子也不例外――它的64位程序总是要比32位慢上好几拍。在这里不得不着重说一下微软，它的一些键鼠产品在推出后很长时间也没有发布64位的驱动。如此的态度又怎么能够怪其他厂商的冷淡呢？
　　“没有驱动的支持，再好的戏也做不出来。”厂商的表态道出了WinXP x64尴尬的根源……
　　当时钟拨转到2006年的时候，我们的面颊已然感受到了Windows Vista的暖意；转身回望，却发现WinXP x64被远远地抛在了身后。难道这就是传说中鸡肋的宿命？匆匆写就以上的文字，权作是写给WinXP x64这位64位时代拓荒者的一片祭文……