　　 【搜狐IT左右间】4月23日是“世界读书日”，这一天也是著名作家塞万提斯和莎士比亚的辞世纪念日。然而，塞万提斯和莎士比亚可能不会想到，在几百年后的今天，越来越多的人们已习惯于另外一种阅读方式。
　　记者近日在山西、宁夏、广西等地调查发现，随着网络时代的来临，纸质图书已不是人们阅读的唯一选择，网络出版、电子图书等新兴事物给人们传统的阅读习惯带来极大的冲击。
　　中国出版科学研究所主持的“全国国民阅读与购买倾向抽样调查”三次追踪调查结果表明，只有5%左右的国民拥有“读书习惯”。调查还显示，众多新兴媒体对传统纸质媒体市场的分割，是导致国民总体阅读率下降的一个重要因素。我国国民网上阅读的总体比例虽然还不算很高，但增长速度惊人：在1998年到2003年之间，有上网阅读习惯的人数比例年均增长率达78.9%。
　　网络阅读吸引力为何如此之大？
　　在电子技术日渐普及的今天，网络阅读已获得越来越多的读者尤其是青少年读者的青睐。宁夏大学传播学者宫京成分析认为，形成这种趋势的原因主要来自三个方面：
　　第一，网络电子图书一般能提供信息检索的功能，读者可以根据自己的需要，选择自己需要的阅读信息，特别是在查找资料时，不用像以往读书那样，非得阅读全书或大部分才能获得自己需要的信息。第二，在部分纸质图书价格节节攀升的今天，电子网络图书不失为一种便宜的阅读方式，一份二十年的刊物合订本可以全部刻在一张盘上，节省不少费用。第三，年轻人接触新鲜事物的速度快，他们更喜欢尝试新的生活方式，通过互联网阅读，会让他们找到阅读的惊喜。
　　读者阅读习惯的改变也使传统出版业不得不将目光瞄上网络出版。广西贝贝特文化传播有限公司副总经理李庭华说：“这两年电子图书对传统出版业已形成严峻的挑战，随着互联网的普及，电子图书已经成为一种潮流，越来越多的市民尤其是年轻读者选择在网络上阅读图书。”
　　国家新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟说：“传统书业出版的市场影响力，在未来5到10年将会逐年降低。”
　　传统阅读应与电子阅读共生共荣
　　尽管电子阅读显示出了巨大的潜力，但也有专家对之表示担忧。山西省社科院社会学所副所长丁润萍说：“网络的内容良莠不齐，再加上很难进行有效引导，网络阅读的泛滥会降低整个社会的读书层次。”
　　广西师范大学出版社副总编辑曹光哲说：“网络作为一种新兴的载体，必须借助一些硬件支持，如计算机、智能手机。而且网络阅读一般还需要一个固定的场所，无法像书本那样随时随地阅读。”此外，制约网络图书发展最大的瓶颈还有收费问题，目前互联网收费系统还不是很完善，而且网络付费的方式，并不是多数市民都能够接受的。
　　专家认为，应该客观全面地看待网络阅读的兴起，要在电子阅读和传统阅读之间正确取舍，使之达到一种共生共荣的局面。宫京成说，网络图书通常会采用鲜艳的色彩、突出的插图甚至以音乐搭配来刺激读者的感官，适合于快速阅读。而传统图书更能给读者理性判断、理性思考的机会，好书需要细细地阅读，慢慢地品味。