　　【搜狐IT左右间】报网联动，笔者认为是办报者与有关互联网站共同协作，扩大报纸稿件来源，提高办报用稿质量的一种稿件采集的方式。这是报刊利用互联网的强大辐射功能组稿的新方法，也是广大作者向报刊投稿和被采用的捷径。比如，报纸对全国性或行业性的热点、焦点等问题要进行讨论时，除在报上公布征稿信息外，同时还在相关网站的“论坛”上发帖，向广大的网友征稿，征集的文章精品，报纸和网站同时采用。这样，既充分利用了网络的优势，又有益于提高报刊的文章质量。
　　《检察日报》在这方面有很好的尝试。该报的“声音周刊”、“廉政周刊”、“婚恋家庭”版等，对下期报纸要讨论的话题，除报纸自身公布约稿信息外，该栏目编辑都在正义网正义论坛的“法律评论”、“社会评论”上发帖，供广大网友讨论。网友的观点可以直接在网上跟帖，也可通过电子邮件、传真等其他方式向编辑部发送，编辑可从中选择优秀稿件刊发。笔者从去年初开始，以参加《检察日报》与正义网联动的方式投稿取得了实效，至今年４月初止，已通过这种途径在该报上发表文章３２篇，用稿率在８０％以上。
　　实践中，要通过报网联动快速的优势，提高文章的命中率，基层作者或通讯员应注重“五性”。
　　首先，抓住针对性。作者的稿件要与报刊的用稿意图相符，这样的稿件才能见报或发表。写稿、投稿不能针对报刊的需要，这是作者或通讯员稿件不能发表的首要原因。而报网联动方式，是编辑把报刊要用哪类稿件在网上公布，明确告知作者用稿方向。如今年３月“声音周刊”的一个讨论话题是“普通邮政快递是否应该专营”。作者或网友围绕这个问题写稿、投稿，做到了“供与需”的统一。作者在构思作品时，可以从正面针对“应专营”作答，也可以从反面针对“不应专营”作答。只要你的观点新颖，论述有道理，文章就易被采用。笔者的观点认为普通邮政快递应该专营，理由是：“现在是信息高速发展的时代，移动通讯和网络邮件，已经完成了人们大量的通信任务。所以需要邮寄的信件，往往是公民或单位比较重要的信件。如果让更多的企业来参与邮件的投送竞争，会带来不安全的因素。为了保障通信的顺利和安全，专营比较好。”“声音周刊”采用了我的文章。
　　其次，重视时效性。时效性，是指报刊在什么时间内用稿，作者什么时间写稿、投稿，报刊给予了明示。对作者提出写稿时间要求，能很好解决作者写稿的盲目性、无时间性。在实践中，写作者往往有好的观点、想法，却经常因时效性不强而废弃。报刊在网上提出了时间要求，对于作者按时完成稿件有引导作用，能促使作者尽快成稿，培养快速成稿的能力。针对时效性快速成稿，也是作者提高命中率的重要步骤，否则，稿子“水过三秋”，最后只能石沉大海。今年１月初“廉政周刊”的“财富论坛”发出关于“公务员应有怎样的财富观”的讨论，我看见征稿通知时，已快过截稿期限，于是我马上写稿发帖，１月１７日“廉政周刊”就以《收入应与职务匹配》为题，采用了我５００多字的观点文章。如果没有平常对时间性的培养，肯定不能快速成稿，更谈不上被采用。
　　第三，观点独特性。《检察日报》通过报网联动方式征集的稿件，其内容都是法律生活中的热点、难点或重点问题，这就要求作者在把握内容的针对性和时效性的基础上，必须做到观点文章的独特性，做到与众不同。在网上跟帖，能看到其他网友或作者的观点，你要认真阅读和分析，如感到正方的观点和反方的观点都不能如意，你就应有第三种观点，体现你的独特性。如果赞同正方或反方的观点，你的文章也要做到不重复别人的意思，要有新的论述角度。如今年初，“观点”版发布一个讨论案例，其内容是犯罪嫌疑人故意杀人后，在误认为被害人已死的情况下实施奸淫。对于这个行为如何定性？在司法实践和理论界引起了热烈的讨论。前面已有两种观点，而笔者从法理和我国《刑法》的规定两个方面分析认为，误认为已死而奸淫的行为，是杀人罪的后续行为，不应当单独定罪。由于观点有新的论述角度，文章被“观点”版采用。
　　第四，寻找差距性。从稿件对比中找差距，从而提高自己的写稿水平与上稿率。报网联动征集稿件，报刊会按时将收到的文章中的精品发表出来，其中有参加讨论的专家、学者（这是报社预约的）的权威观点，也有广大读者、网友的观点。这些文章刊发后，你可从中通过对比检查自己稿件的差距。不论自己的稿件采用与否，都应该去查找原因，为今后参加报网联动，提高投稿命中率作准备。笔者在开始参加报网联动时，开始十多次投稿都没被采用，和我一起参加投稿的大多数同事都退出了，而我坚持不懈，次次从发表的文章中找自己的不足，终于在去年３月参加《检察日报》与正义网联动开展的“网友话两会”活动中，我的两篇文章分别被采用了。
　　第五，注重后续性。对于报网联动的一些话题，被相关报刊发表后，不管你投的稿是否采用，都可以把它作为今后写作的素材。因为写作是一个长期经营的事情，这样的素材，往往比你自己收集的或构思的好。你可以以此为素材，进行深入研究，写出与已发表文章不同的新的观点文章，也同样会被报刊或相关网站采用，这在写作上叫推陈出新。如“法律生活”版讨论了父母体罚子女的问题，我的观点通过报网联动被采用，但文字内容只有２００字左右，还没有全面反映我的观点，其后我形成的更全面的一篇千字以上文章，被《中国妇女报》采用及相关网站转发。对于自己参加过的讨论话题，我大多会进一步形成更深入的全面的文章，供自己深化学习、研究和再投稿，以升华报网联动的成果，提高自己的写作水平，使自己的写作与投稿、用稿形成良性循环。
　　（作者单位：重庆市綦江县检察院）