　　新华网北京4月23日专电　最新的瑞星反病毒反木马一周播报（2006．04．24-04．30）提醒用户：本周应特别注意“Bi病毒（Parasite．Bi）”。它可以同时感染两种操作系统下的可执行文件，是全球第一个真正意义上的Windows／Linux双系统病毒。
　　瑞星反病毒反木马一周播报提示本周关注病毒为：Bi病毒（Parasite．Bi）　警惕程度★★★☆
　　这种病毒采用汇编语言编写，通过感染可执行文件传播。病毒运行后将搜寻当前目录下全部可执行文件，并试图感染它们。尽管目前这个病毒为实验性病毒，破坏能力有限，但编写者已经在网上公布了它的源代码，通过对源代码的研究，黑客们可能编写出危害性更强的跨平台病毒。
　　专家建议：有很多Linux、Mac　OS（苹果操作系统）用户直到现在仍抱有“病毒只限于Windows用户”的观点，而对于操作系统的安全防护缺乏应有的重视，这个病毒的出现意味着非Windows用户，也将面临严重威胁。
　　查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2006版或下载版到18．24版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http://online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800寻求帮助。（完） 