　　新华网拉萨4月23日电（记者叶辉　姜帆　周而捷）由西藏大学、西藏电信公司和深圳润汇科技有限公司联合开发的首部以藏文化为主题的手机近日面世。
　　在西藏电信拉萨分公司，记者看到了这种以“吉祥风”命名的手机。其中一款手机机壳以黑色为背景，图案制作成西藏传统的“藏戏脸谱”，脸谱下方镶嵌一枚绿松石，另一款则以袈裟红色为基础色，图案制作成西藏传统的“吉祥八宝”中右旋海螺的图案，手机铃声则制作成了西藏民间传统的歌谣和藏戏等。
　　西藏电信拉萨分公司市场部经理梁平年告诉记者，这两款手机是全藏文界面、完整藏文输入输出功能、藏文短信收发功能和藏民族文化相结合的产物。
　　他说：“很多用户都会追求个性化，我们就是迎合了他们的口味，与手机生产厂商特别设计了这两款手机。像以‘白海螺’为背景图案的手机，就主要是针对女士和宗教人士而设计的。”
　　从2003年11月起，西藏大学等单位联合启动了藏文无线通信系统和手持电子设备的藏文化研究，经过近两年的时间，攻克多项技术难题，并于2005年8月成功开发出全藏文界面、完整藏文输入输出功能和藏文短信收发功能的好易通手机和车载电话，首次实现了手持电子通讯设备的藏文信息处理。
　　西藏社科院民俗专家次仁认为：“将藏文字引入通讯器材是一个创新，而将藏文化融入到先进的通讯器材，更是对民族文化的一种发展和创新”。
　　据梁平年透露，此款手机已完全通过测试，将于5月1日正式上市。（完）