　　新华网北京4月22日专电 最近，英国牙科医生开始利用新型计算机辅助技术“诺贝尔向导”进行牙科手术，不仅缩短了治疗时间，也减轻了患者的痛苦。
　　“诺贝尔向导”技术最初是由比利时教授范・斯滕贝格发明的，他将计算机辅助设计软件、计算机断层扫描、三维印刷和制作患者口腔模型等多重技术综合在一起发明了这一新的植牙技术。
　　患者琼斯一直想换掉自己上颌的假牙，拥有“属于自己的”牙齿。通常情况下，牙医要使用麻醉剂实施手术，在牙床上嵌入假牙，术后还需要8到10周的恢复时间。有了“诺贝尔向导”技术后，琼斯能在一天内换上假牙，带着微笑走出诊所。
　　琼斯的主治医生安德鲁・达乌德表示，传统的手术必须切开牙龈才能检查假牙是否装得牢固，但“诺贝尔向导”技术却避免了这一给患者造成痛苦的过程。使用这一技术，医生首先要对患者的口腔进行计算机断层扫描，即平时所说的CT，然后再将结果输入计算机虚拟手术软件程序，用软件分析患者的口腔骨骼构造，确定需要植牙的准确部位。随后，在三维印刷技术的帮助下，医生可以得到每个患者不同的口腔模型，最后根据模型再实施手术。
　　安德鲁介绍说，使用新技术最大的好处就是患者的牙龈不会疼痛和肿胀，而且手术第二天就能上班，也不影响吃东西，同时也减少了传统手术在牙龈上钻孔太深给患者带来的危险。（完）