　　【eNet硅谷动力专稿】不久前，中国ERP两强，用友与金蝶几乎在同时公布了自己2005年的年报，由于均取得了可圈可点的业绩，双方都吸引来一些国际IT企业的目光。有传言，微软欲用10亿美元收购用友，而金蝶也将被一互联网企业收购。
　　此后，王文京亲自站出来辟谣，否认用友将被微软收购。金蝶证券部发言人也向记者分析，金蝶被收购的可能性微乎其微，公司反而在观察一些潜在目标、欲进行收购。
　　不错的“成绩单”
　　3月底，金蝶国际公布其2005年年报，截至2005年12月31日，集团业务持续保持增长，营业额达人民币529,343,000元，较2004年同期上升19%。毛利润增长18%至人民币425,497,000元，净利润增长40%至人民币72,290,000元，而净利润率增长至13.7%。董事会建议派发末期股息每股0.045港元(2004年：0.04港元)。
　　报告期内，金蝶国际实现软件销售收入人民币377,105,000元，相对于2004年上升约16%，占整体营业额的约71%；实现服务收入人民币147,137,000元，相对于2004年上升约25%，占整体营业额的约28%。在国内专业分析机构--“第一上海”看来，这已是一份体面的“成绩单”，尤其是近28%的服务收入增长，是一个积极的信号，因为服务费用主要从金蝶既有的客户群体持续获得。据悉，金蝶希望未来服务收入能达到整体收入的35%。
　　金蝶国际主席及行政总裁徐少春谈及：“凭借强大的营销、服务、伙伴网络及庞大的客户基础，集团在2005年继续保持市场领导地位。回顾年内，本集团利用创新的差异化产品与服务的优势，积极强化分销网络，在继续巩固中小企业市场的同时，不断扩大在集团财务及人力资源管理软件等大型企业应用市场份额，各项业务继续保持稳定增长。”
　　虽然用友的营业额高于金蝶近一倍，但令徐少春欣慰的是，其19.20%净资产收益率高于用友的8.20%，那么金蝶为股东创造价值的能力也高于竞争对手。而双方在成本控制上，都取得了很大突破。
　　成本控制立竿见影
　　业内证券分析师认为，加强预算管理、控制成本费用已是软件企业利润提升的有效措施。2005年，金蝶的营业费用增长12%，行政开支增长15%，低于用友的38%和30%。金蝶员工戏称，以前出差老做飞机，但现在经常要坐火车。
　　从金蝶2005年年报不难看出，主营业务成本及经营费用的增长低于主营业务收入的增长，主要费用得到了控制。金蝶2004年的利润下滑，专项费用的大幅增长是主要原因，一是借助金蝶LOGO更换的机会加大了品牌宣传力度，市场推广费用上升41%；二是在研发的投入上进行规模升级，研发费用上升了109%，三是在发展分销、拓展伙伴等方面进行了较大投资，增长了33%。
　　2005年，由于研发和市场推广投入已到达一定规模，费用增幅相对2004年平稳。而分销战略初步成功使得分销利润大幅提升，同时促使销售费用及管理费用下降。据财报披露，金蝶的销售代理已超过1000家，贡献了超过22%的营业额。从财务数据可以看出，分销策略的转变帮助金蝶节省了大量直销成本，销售费用占综合营业额的比例，从2004年的51.3%降低到48.4%。
　　金蝶证券部发言人给记者算了一笔帐，分销带来销售费用的下降，因为金蝶大量的KIS通过合作伙伴来卖，而不是通过额外雇佣销售人员来做。我们今年分销收入增长了2500万，但是增加的相关成本只有700万。为了利润砍成本只是短期行为，但是通过整合资源，强化分销方面带来的收入，却是长期的。
　　徐少春仍是大股东
　　今年2月，微软通过持有30%股权的浪潮国际，曲线认购了浪潮软件旗下两个公司，山东通用软件和浪潮电子政务的股权。微软投资的首期款已于2005年年底到账浪潮通软。有了微软资金支持，浪潮ERP迅速开始了其扩张步伐。
　　在金蝶证券部看来，这种通过股权的收购，在金蝶身上很难发生。他向记者透露，金蝶国际软件集团的第一大股东即是集团总裁徐少春，持有33%股份，而第二大股东也是公司一名创业元老，持有11%，剩下的全是流通股。两大股东加起来持有集团44%的股份，这就不会给国际软件巨头蓄意并购留下“可乘之机”。
　　此外，转至港交所主板上市后，金蝶吸引来更多投资者的关注，其中很多来自于欧美，倾向于长期投资。金蝶证券部同时表示：“我们转板以后，股价上升40%，成交量上升了50%。在这样一个比较高的价格和高的成交量的时候，可以做更多动作，或者是融资，或者是收购，或者跟大企业合作。”
　　据了解，金蝶已经在观察一些潜在的并购对象，并且不完全局限于国内企业。金蝶有关负责人也表示，并购的对象一方面能帮助公司获得更多客户；另一方面，必须在行业和产品上实现互补。