　　近日, 2006年中国数字电视年度大奖颁奖盛会顺利召开，公布了由权威检测机构和评审专家评选出的优秀企业和产品。会上，康佳荣获2006年液晶电视年度大奖和2006年CRT电视年度大奖两项最高荣誉,成为同时获得平板电视和CRT两项年度大奖的唯一厂家。
　　据悉，此次会议由中国电子视像行业协会主办，同时得到了信息产业部电子第三研究所、信息产业部电子第四研究所、信息产业部数字电视标准符合性检测中心的大力协作和支持。主办方聘请多名业内权威知名专家做评委，采用专家评审与消费者投票相结合，评选规则透明、公开，极具权威性。
　　优势尽显 实至名归
　　作为目前国内家电行业的龙头企业，康佳一直致力于推动数字电视的发展，带动产业升级，向数字化的时代迈进。03年康佳便提出了“高清数字”发展战略，同年，康佳正式开发出DSP“数字超微点阵”处理技术，提出“像素决定清晰度”的观点，第一家在国内率先举起高清的大旗。
　　随后康佳陆续推出DSP2平板数字引擎，铂晶系列平板电视专用的丽翔数字引擎等新技术，发布了CCNC、高倍亮彩还原等多项领先业界的平板电视显示技术，不断推动技术升级。去年，康佳分别与全球第一大数字电视芯片供应商意法半导体(ST)和全球三大数字显示处理系统芯片供应商之一，美国Genesis公司签定合作协议，共同开发新一代的高清数字电视平台，全面打造数字电视领域的领先优势。
　　以技术著称的康佳，屡获大奖，去年康佳凭借在液晶彩电市场突出的表现，突出的市场占有率被评为 “中国液晶彩电年度成功企业”，康佳相关产品相继获得“2005年度中国平板十佳”液晶电视“BEST BUY”等多个将项。
　　市场是最好的试金石， 03到05年，康佳连续三年保持彩电销量第一，进入06年，康佳彩电的销量依然呈现着强劲的增长势头。今年康佳将推出53款平板电视全面冲击全年200万的销售目标。
　　超前的战略布局，全面领先的技术优势以及优良的市场销售业绩，康佳此次荣获多项中国数字电视年度大奖，确属实至名归。
　　双倍高清 再攀新高
　　随着国家高清标准的颁布，高清产业的发展走向了规范化，企业为了获得市场的竞争优势，向新领域发起了冲锋。目前，康佳正式提出了“双倍高清”的发展战略，并于上游厂商达成共识，双方将相互配合共同推动双倍高清市场的发展壮大。
　　据悉，康佳在近日举办的“铂晶新品暨双高清战略合作发布会”推出19系列和11系列双倍高清产品，并正式发布第二代丽翔引擎技术。据悉，丽翔二代引擎拥有180M以上的双倍速处理系统，并且在图像和伴音部分采用了双核驱动技术，使得电路对清晰度的损耗几乎为零，实现真正的1080P的双倍高清显示。康佳铂晶19和11系列双倍高清新品，无论是从芯片的处理速度还是屏幕的物理分辨率上都是目前主流产品的两倍。
　　记者了解，在康佳推出的新品中， LC-TM3719是全球平板市场最早实现批量生产的双倍高清产品，LC-TM4711是目前国内市场上规格最大的双倍高清产品。
　　中国视像电子协会的相关负责人指出，康佳此次获平板电视和CRT两项年度大奖，充分证明了其数字电视领域强劲的技术实力。作为 “高清”的倡导者与推动者，近期康佳率先推出第二代丽翔引擎技术，大规模推广双倍高清产品，无疑走在了产业发展的最前沿，有望再次推动整个彩电行业的清晰显像革命。