　　沙龙时间：4月20日下午2―5时
　　沙龙地点：市高院法官培训中心
　　主持人：西南政法大学张玉敏教授
　　沙龙嘉宾：市高院民三庭副庭长蒙洪勇、助理审判员李佳，市版权局版权处处长沈文忠
　　特邀嘉宾：本报新闻律师团成员张利、冯乔兵，四川美术学院教授吴松
　　话题一：网络侵权
　　主持点题：网络作为一种新兴的信息传播载体，正对我们的生活产生着巨大影响。任何新生事物的产生总会伴随出现新的社会问题，互联网的侵权日益成为知识产权保护的最大难题，而最易受到冲击的便是知识产权中的著作权。1999年，王蒙等6位作家状告“北京在线”网站侵犯著作权案，被视为我国知识产权网络保护第一案。如今，通过网络提供下载的热门音乐、热播电视剧、热映电影多如牛毛，又有多少是真正得到词曲作者、制片人的同意和许可呢？
　　热事点击
　　点击一：恶搞《吉祥三宝》
　　蒙古族歌曲《吉祥三宝》成为网民继电影《无极》后恶搞的又一对象。《吉祥三宝》馒头版、小偷版、三国版、玉米版，以“系列”形式推出，最近还出现了重庆版：“发张帖子就找得到爱人迈，等胎运来了！找到了爱人就马上闪婚迈？等4K上了！闪婚了就应该享受幸福了迈？起码可以享受性福塞！发帖，闪婚，性福就是吉祥的一家……”
　　律师冯乔兵：依据著作权法，对他人作品进行“恶搞”，应属侵权。有人说“现代人的生活节奏太快、太严肃，正儿八经的生活让人太累，一些搞怪的、轻松幽默的东西很容易引起共鸣，对这些离经叛道却无伤大雅的东西，还是要宽容以待。”但娱乐、批评与侵权之间，只有一线之距，就看是否构成“歪曲、篡改”，是否能让权利人接受。
　　点击二：发布博客作品
　　女博客秦涛向北京市海淀区人民法院起诉搜狐公司称，搜狐发布的《百度疯了，麦莎来了，阿里巴巴卖了的六种感觉》和制作的《博客，女人，谁成就了谁》专题部分内容取自她的博客内容，但搜狐没有和她联系过，她认为搜狐侵犯她的著作权。
　　律师张利：博客作品通过网络这一特殊平台发布，理应受著作权法保护。但因它产生于数字技术，与传统纸面上的作品有所区别，由于缺乏固定的载体，要将权利固定下来需要借助技术手段，这使得博客作品从诞生那天开始，自我保护就有一道天然屏障。
　　交锋一：赔偿标准
　　观点一：
　　点击率＝票房收入
　　律师张利：我市目前还没有一起下载电影电视侵权赔偿案在法院过堂，索赔标准尚无先例可循。网络侵权给权利人带来的损失是巨大的，有40人网上点击下载影片，就可能让权利人损失40人的票房收入。一部影片投资巨大，若被如此轻易地非法传播，损害的不只是投资人的利益，更严重的是危害整个文化市场的有序发展。
　　观点二：
　　点击率≠票房收入
　　教授张玉敏：网络免费电影的点击率并不能直接说明影响了多少票房收入，只是我们应该重视网络知识产权的保护。比如德国，个人在网上看电影是要付费的。也有的国家专门规定对光盘加税，这是对著作权人权益的保护。
　　律师冯乔兵：若采取高额的惩罚性赔偿，会遏制网络的发展。
　　交锋二：网民责任
　　观点一：
　　网民参与传播担责
　　律师张利：我国现行法律没有规定下载者是侵权主体，不少网民通过下载软件从网上复制盗版影片，目前还无法追究他们的责任。但也有例外，如前段时间国外炒得火热的BT软件侵权案，下载者同时也是上传者，用它下载盗版也就在传播盗版，同样要承担侵权责任。
　　观点二：
　　合理使用不算侵权
　　律师冯乔兵：网民为个人欣赏、学习、研究等合理用途而下载网络资料，不构成侵权。BT软件通常为网民理解为是一种下载网上资料的便捷工具，岂不知该软件在提供下载服务时，还强迫性地让下载用户产生上传的功效。不宜认定使用该软件的网民构成侵权，因为网民上传时并非明知，也非自愿或希望。
　　话题二：美术作品侵权
　　书面说断事后不乱
　　法官蒙洪勇：在保护美术作品著作权时，应重视强调权利的书面约定，包括对作品原物的所有权和著作权的约定，不要因为一时抹不开情面而引来事后麻烦。一旦引发诉讼，权利申请人应收集好相关证据，用法律手段维护自身合法权利。
　　法官提醒
　　助理审判员李佳：近年来，美术作品侵权案逐渐增多，美术作品中所特有的“影子作者”、“枪手艺术家”的著作权屡屡被侵犯。
　　据分析，美术作品著作权根据具体情况主要有四种情形：第一，双方形成合作、创作关系，双方共同享有著作权。第二，双方形成承揽关系。在这种关系下，事先约定了著作权归属的，就按约定条款享有著作权；没有约定的，著作权属于创作者，也就是说，“影子作者”享有作品的著作权。第三，双方是雇佣关系的，只要主张权利人能证明该作品有自己的智力投入，也可享有著作权。因为艺术创作是包含技巧、智慧和劳动的投入，不同的艺术家可能产生不同的效果。所以，应该充分尊重艺术家的创造。第四，双方是师生关系，共同创作出一个艺术作品，这时著作权归属应视具体情况而论。
　　影子作者，请保卫自己权利
　　交锋一：有关美术作品著作权
　　观点一：
　　美术作品著作权涉及声誉
　　教授吴松：美术作品著作权争议的问题较多，但有的争议不完全是为了经济利益，而是涉及艺术家们在国内甚至国际上的声誉问题，当然这两者也是相辅相成的。
　　观点二：
　　被侵权可能提高知名度
　　教授张玉敏：很多人知道权利被侵犯了，却没去打官司，并不是没有权利意识。因为被侵权人要对利益进行权衡，他打官司付出的和得到的是否合算，是否有必要去告状。有的人甚至还有可能很高兴被别人侵权，因为别人的侵权反而会提升自己作品的知名度。
　　交锋二：著作权人有无毁损权
　　观点一：
　　毁损他人作品应征得作者同意
　　教授吴松：毁损一幅公共艺术作品等应该征得著作权人的同意，即使持有该作品的人享有所有权，也不能随意处置他人作品。至少，应该对他人劳动成果予以起码的尊重。
　　观点二：
　　毁损权难以保护
　　教授张玉敏：按吴教授这样的说法，我掏钱买了一幅画，如果我自己烧掉或者撕毁，作者就可以随便告我吗？
　　他山之石：
　　刻录机加收特别税
　　教授张玉敏：欧美等发达国家曾有一些特别的做法来保护知识产权。他们在录像机、刻录机、游戏机、电脑和复印机等产品上增收一种附加税，专门用于支付著作权人的税费。我国目前还没有开始征收这笔税费。
　　成立集体组织收版权费
　　法官蒙洪勇：不少市民习惯在网上看免费电影、电视剧，或者收听、下载音乐，令他们没想到的是，为他们提供这些“免费午餐”的网络运营商却频频成为被告。原因是这些网络运营商没有向电影、电视以及音乐方缴纳相关费用。据称，香港一家唱片公司已经委托律师，将来重庆展开大规模的维权行动。
　　一些网络运营商也反映，他们不是不想埋单，而是不知找谁埋单。音乐作品除了要向音著协缴纳费用，如果涉及MTV，还需向制作方支付取得放映权的相关费用。由于MTV的制作单位不同，使用者要缴费还得去慢慢查找应该交给谁。建议成立一个集体管理组织，使用者可直接向这个管理组织缴纳相关费用，简化繁琐环节。
　　法官提醒：
　　书面说断 事后不乱
　　法官蒙洪勇：有个例子，一家公司请了国内知名艺术家为其雕刻了一幅壁画，镶嵌在公司大门口。公司被兼并后，新东家认为这幅壁画不符合新公司的定位，就把壁画铲除了。这幅壁画的创作者知道后，认为这两家公司擅自毁损他的作品，侵犯了自己的著作权，将两家公司告上法庭，索赔巨款。当地法院最终驳回其诉讼请求。
　　记者 易守华 罗彬 陈亮
　　