

昨日，云阳朐忍古城，一位工作人员在“尸骨坑”考察 记者 陈杰 摄 
    云阳县境内长江北岸，朐忍古城（战国末期至六朝）的发掘正在收尾。吉林考古研究所三峡考古队20日向本报披露，当时朐忍县城数千人建房、燃火的材料，都取之于城后葱茏的大山，无节制的砍伐最终导致猛烈山体滑坡，公元6世纪繁华县城因此被掩埋。
    滥砍树木建起繁华县城
    据史料记载，朐忍古城始建于战国末期，后靠一座大山。现在，这里属于云阳双江镇，山上栽满油桐树。
    “我们在发掘古城的过程中，很少发现树木留下的痕迹――黑土。也就是说，当时，城后的山是光秃秃的。”考古队负责人王洪峰说，后山树木是被居民砍伐建了房，山上的灌木也没能幸免，被他们当成燃料。
    据记载，朐忍古城设立800多年后，开始向下游15公里处搬迁。此次考古发现，搬迁基本结束时，两次猛烈的山体滑坡将县城掩埋。
    “繁华县城被掩埋，史料并无记载。据说搬迁县城是为平息下游叛乱，但据我们分析，后山滑坡严重到无法治理的地步，也是一大原因！”王洪峰说。
    “尸骨坑”位于古城闹市区
    朐忍古城距离长江不足百米的麦田里，考古队发现了一个尸骨坑，19具人骨埋在土坑里。“有一具尸骨被发现时，跪在地上，面朝地面，可能是被捆绑着手脚死去的。”另有几具尸骨也呈弯曲状。考古队由此推测，他们属非正常死亡，可能是遭遇了屠杀。
    王洪峰指着“汉代朐忍城区地图”说，“尸骨坑”是位于当时县城的中心！
    闹市发现尸骨坑的消息，目前已经传回王洪峰的单位――吉林考古研究所，吉林大学有关专家已对此表示兴趣，可能会前来云阳调取骨头样本做研究，希望复原这19名汉代人死亡前的情景。
    关于这19名汉代人身份，考古队员推测说，是家丁的可能性较大，因为考古队此前在城外发现了墓葬群，较有身份的人都葬在墓葬群内。