　　美国科学家日前表示，如果你总是在选择穿哪一套服装上感到犹豫不决，或者是在股票和债券这两种投资方式上难做取舍的话，那或许并不仅仅是你性格上优柔寡断一面的体现，同时也是脑细胞在不同事物间进行选择的一个过程。
　　据路透社4月23日报道，某些脑细胞(神经元)看上去似乎可以在一个人于众多不同的事物中做出选择的过程里起到一定的作用，美国波士顿市的哈佛大学医学院的研究人员最近对它们的功能进行了确认。科学家们确信，位于大脑中不同区域的脑细胞会对诸如颜色、味道或数量等特性分别做出反应。该医学院的斯奇奥帕博士和神经生物学副教授阿萨德共同发现了那些有助于人们做出抉择的神经元。斯奇奥帕在一份声明中表示：“当人们在以主观偏爱为基础的情况下试图做出选择时，已经被我们所验证的这些神经元会将各不相同的价值量进行编码，然后一一分配给那些可供选择的事物。这种行为一般被称做经济性选择。”
　　本次研究的相关结果已经发表在最新一期的《自然》杂志上。研究人员通过让猕猴在味道与数量各不相同的果汁间做出抉择的办法找出了上述神经元的“落脚点”，它们存在于大脑内一个被称做前额脑区底部(OFC)的区域内。他们将这些动物的选择与其大脑OFC内负责把相关价值量分配给不同种类果汁的神经元的活动联系了起来。在猕猴们做出某些选择时，比如说拿起3小份葡萄汁或是10小份 苹果汁，其中某些神经元便会呈现出高度活跃状态。而其它神经元则只负责橙汁或葡萄汁的价值量的分配。斯奇奥帕说：“这些猴子们的选择可能的确是基于那些神经元的活动而做出的。”
　　此前围绕OFC所做的研究表明，当这一区域受到损害时，似乎会导致饮食紊乱、强迫性赌博以及反常的社会行为等现象的出现。按照这些科学家的说法，本次研究的全新发现告诉人们，在OFC区域的神经元活动与一个人通过心理活动进行价值评估的过程之间存在着某种联系，而后者正是人们在做出各种选择时所依赖的行为基础。斯奇奥帕指出：“人们在日常生活中所做出的种种错误选择的确有可 能源自于那些神经元受到了损害或是出现了紊乱行为，当然这一假设还需要得到进一步的验证。”