
　　本报讯 (记者 龚晓犁) 
昨天，记者在某家电卖场电视展台看到，包括海尔、创维等国内知名电视品牌都将“高清No.1”作为宣传利器。在海尔彩电专柜，一个写着“祝贺海尔彩电获得国家高清认证001号证书”的广告牌非常显眼。此外，创维一销售人员专门向记者介绍了一款16：9的32英寸CRT彩电32T88，上面也明确标注着“中国第一清”。
　　自从日前信息产业部公布了业界25项数字电视终端产品行业标准后，可谓一石激起千层浪，在随后短短一周左右的时间内，就有多家彩电企业的数十个型号宣称通过了认证。此外，高清认证机构也是五花八门。
　　记者连日来在走访国美大中等家电卖场后发现，有不少电视厂家都声称自己是“第一家”获得高清认证的。然而，在日前由中国电子视像行业协会主办的“2006中国数字电视年度盛典”上，记者获悉，大多数通过高清认证的电视得五一节后才能上市销售，而目前市场上大部分的彩电不符合高清标准。
　　“通过高清认证的数字电视，最早也要五一节后才能上市。”一到会专家向记者表示。因为高清标准刚刚公布，而认证检验需要一定的时间，此外，厂商换货贴上认证后的高清标志也需要时间，所以五一之前市面上很难看到已经通过权威部门高清认证的高清电视。此外，厂商代表―――厦华的新闻发言人魏自力也表达了同样的观点。