　　2006年4月6日，华为召开了位于尼日利亚首都阿布贾的西非区域培训中心扩建和技术支持中心开幕仪式，包括尼日利亚科技部长和尼日利亚通信部长在内的来自西非区域的多位政府官员、运营商高层和通信专家参加了该仪式，并探讨了非洲地区通信事业及服务体系的建设和发展规划。
　　在会上，尼日利亚科技部长、尼日利亚通信部长和中国驻尼日利亚大使肯定了华为对尼日利亚通信事业的发展所做的贡献，并表示华为西非区域技术支持中心的开幕和培训中心的扩建，将进一步促进尼中两国之间的通信技术交流，加强两国人民之间的传统友谊。
　　基于“投资非洲，服务非洲”的理念，华为从踏上非洲的第一天开始，就非常关注非洲通信事业的发展，致力于为合作伙伴提供高质量的通信设备和完善的解决方案；同时，华为善于聆听客户的声音，不断完善服务体系，提高服务质量，更快更好地进行技术支持；华为还具备高度的社会责任感，积极与当地合作，大力培养当地的通信人才，推动和促进当地通信事业的发展。
　　西非区域技术支持中心的开幕和培训中心的扩建项目，投资总额达1000万美金。技术支持中心拥有12个席位，日处理电话达到200个，用于管理客户需求、处理紧急问题等。该中心的运行将有力保障西非区域的正常通信。培训中心扩建后，年培训能力达到2000人，培训内容包括GSM、CDMA、固网、光传输、宽带、数据通信、业务与软件等。截至2006年3月，该培训中心已经为西非区域培训了1000名通讯人才。培训中心的扩建，将有助于为西非区域培养更多的通信人才。