
　　本报记者 刘洪
　　“长虹手机今年的销售目标是100万-200万，再有半年将见分晓！”
　　这是4月18日晚上，国虹通讯数码集团董事长兼CEO万明坚利用在北京九华山庄召开“准代理商”大会的机会，接受《通信产业报》采访时发出的誓言。万明坚在讲这句话时透出一脸轻松，并一副胸有成竹的样子。
　　半年见分晓？能行吗？看到记者表现出惊诧怀疑的神态，万明坚向记者讲述了他的誓言依据。
　　“国产手机现在实力更强了”
　　“国产手机现在不是弱了，而是更强了”。这是万明坚针对当前社会上流传的国产手机衰退舆论的一个更正观点。
　　万明坚认为，“国产手机衰退论”是没有任何科学依据的。首先是其统计方法既不权威也不专业，以偏盖全的统计方法与政府统计的结果相差甚远，是不符合实际情况的。
　　其次是“国产手机衰退论”不符合中国制造业的发展规律。万明坚认为在制造业方面的竞争，中国企业是最擅长的。事实上，从中国的家电业和电脑业发展历程上看也是如此。尽管国产手机有一些企业做垮了，但他们不能代表整个国产手机制造业。一些企业的起伏包括国产手机产业的起伏，都是一种正常的产业现象。洋品牌也是如此。
　　为什么说“国产手机现在实力更强了”？万明坚回答说：“现在国产手机制造业针对过去的薄弱环节已经完成了补课和修炼工作，整体素质都大大提高了。薄弱环节方面的补课主要是体现在手机制造业的基础配套产业链环节上，其中包括手机的设计与精密加工方面的本地化配套。过去虽然国产手机在市场上胜出，但在那时国产手机与洋品牌相比确实存在这些方面的薄弱环节。现在国产手机经过一个修整过程，整体制造能力已经走向强大了。国产手机要创新，但创新的实现还需要由这些基础制造业来实施。现在国产手机无论在技术上还是制造能力上，都与洋品牌很接近了。”
　　“国产手机一定会走向强大，这是国产品在各个行业的发展规律。事实上我们已经看到，现在国产手机已经呈现出上升的态势。比如一些老品牌像联想、夏华等在上升，同时一些新品牌也在上升，比如像创维、万利达等。今年将会有国产手机企业超过摩托罗拉，现在在西南市场上已经有国产企业超过了摩托罗拉。”万明坚表示。
　　长虹手机2006制胜之道
　　2006年的手机市场只有“红海”，没有“蓝海”。长虹手机将靠什么策略胜出呢？
　　“长虹手机的胜出策略首先是要在质量和质感品质上胜出。”万明坚解释说，“洋品牌和国产品牌在技术层面上是完全一致的。目前市面上的手机在核心功能比如音乐、照相上没有太大的技术差异，只有一些局部的应用差异，因而手机的质感品质就成为相对重要的环节。在同样的技术档次下，做工细致程度、精加工水平会决定手机在消费者心中的档次和价位差距。”
　　“精加工的水平、模具和材质决定手机品质。所以，长虹手机在材质选择上大量采用高级的原材料，模具也是采用高级模具。比如黑手机只使用20多万种的模具，普通厂商用50万的模具，我们要用上百万的模具。”万明坚说，“长虹手机的战略就是品质战略，我们秉承长虹军工体系的优势，以长虹的优良品质来做手机。现在长虹滑盖手机可做到滑动十万次没有故障，使用寿命长达5年。我们先把手机质量做好了，把手机感官品质做好了，就是成功。”
　　关于今年的市场策略，万明坚认为：“近期国虹市场策略将重点发展二级以下市场，只有个别产品选择在中心城市尝试突破。假如你下去做调研，你会发现：二级市场以下是洋品牌的杀手。因为二级市场的代理商更倾向于经销利润较高的国产手机。而长虹手机的另一个优势就是性价比非常高，在同样的质量和功能技术档次下，我们的手机能卖得很便宜，可以比洋品牌低上千元。消费者最终还是会选择有优越性价比的手机的。”