　　近日，随着国家工商行政管理总局商标局对威海网通公司“自由领航”和“快乐修障”两个商标注册申请的正式受理，威海网通围绕两个品牌的塑造工作也由品牌导入期步入推广拓展期。威海网通致力于品牌建设，已投入100多万元。目前，两个品牌已在威海形成较强的影响力，直接推动了宽带业务的发展和企业美誉度的提升。
　　一是借助品牌战略，强势导入。公司印发了《威海网通2006年品牌战略实施框架意见》，制定品牌导入与推广时间表，对品牌的推广和塑造做出规划。在递交注册申请的同时，着手建立“自由领航”和“快乐修障”品牌的VI识别系统，将手册和光盘发放到各市、区分公司，统一规划品牌内涵，统一使用标准。
　　二是借助内部培训，加强宣灌。结合入户服务规范等服务规范要求，组织入户服务大赛，实行入户服务人员人人过关，使他们深刻领会“快乐修障”服务品牌的内涵，更好地用“快”服务；注重发掘各服务环节中出现的典型案例，为编写服务品牌范例积累素材；通过这些来创造协调一致且具有品牌特色的服务，确保全市网通员工能充分理解品牌价值，传递品牌价值。
　　三是借助节庆活动，开展促销。从打造服务品牌和业务品牌的影响力出发，将突出品牌效应与业务发展紧密结合，在各种业务宣传、市场促销、文体活动、社会公益活动过程中，突出“快乐修障”和“自由领航”，使其成为通信业务拓展市场的助推器；同时在活动中，注重通过员工、客户、社区加强对品牌的宣传渗透；先后开展了“快乐宽带连万家”和“山东网通宽带过200万”幸运抽奖活动，扩大了网通宽带品牌的影响。
　　四是借助强势载体，扩大认知。在品牌的导入期，通过报纸、电台、电视台、户外广告牌等形式进行密集的广告宣传，形成先声夺人的气势；将“快乐修障”LOGO固化在所有维护人员的工装、维护车辆、工具包、垫布等维护用品上，固化在前台的各种工单上、业务宣传单页上；制作平面广告，固化在威海信息港的首页上，同时配合“自由领航”专区的使用，形成较强的视觉冲击。
　　五是借助新闻媒体，传播好感。该公司坚持全年有规划，每季度有计划，利用与新闻媒体建立的合作伙伴关系，自2006年2月份起，开展了以“打造精品网络”为主题、以宽带的接入、应用、服务、品质等为主要内容的系列报道，目前已组织5次集中采访，在社会上产生了良好的反响。