　　本报记者 罗鼎 许婷
　　当翟妙彩第一次上网之后，她恍然发现：互联网原来不是渔网，它网不了鱼，但可以网住钱。
　　这位巩义北山口镇北山口村一组的一位普通农妇，在2005年年初开始养猪，那时她认为：养猪没有什么难的，按时喂饱就好了。但是很快她就发现事情不是这么简单，因为喂养不当，母猪和猪崽都很快死掉了。
　　在她颇感烦恼的时候，村里来了新“玩意儿”：借开展农村党员远程教育试点的契机，村里接入了宽带网，并通过远程教育平台对村民进行了养殖种植技术培训，在接受培训之后，她的烦恼就烟消云散了：目前她养了16头母猪，100多头肉猪，年收入超过了2万元。
　　现在她和很多邻居一起被心甘情愿地卷进了这张“网”。
　　修建信息公路
　　被互联网改变了生活的不仅翟妙彩一个。据了解，截至2005年年底，北山口村已经发展养殖户60多户，种植户200多户，通过远程教育平台提供的养殖种植技术培训，村民收入得到了极大地提高，村子也获得了小康村的称号。据悉，这种“信息村”不仅仅这一处，而是已经在河南开始逐渐开花了。
　　这些乡村变迁的背后，是河南网通努力“编网”的结果。
　　2005年8月12日，河南省委组织部与中国网通河南省分公司正式签署了河南省农村党员干部现代远程教育项目建设协议。河南省农村党员干部现代远程教育项目，依托河南网通的宽带网，采用电视机加机顶盒的建设方式。这个项目，实质上就是河南网通于去年初推出的网络点播业务的翻版。
　　据河南网通新闻中心总经理曾庆斌透露，全省农村开通党员现代远程教育终端接收站点已达到10614个，其中行政村10041个、乡镇573个。
　　村村通宽带
　　“这还远远不够，河南网通还将继续投资70亿元，要使11.6万个行政村通上光缆，新开通2万个农村党员干部远程教育宽带接收站点，力争通光缆、通宽带、电话入户率达到70%以上，实现涉农信息为主的综合信息交互式服务的行政村1万个，并为10万个规模养殖户和畜牧加盟店开通综合信息服务。”曾庆斌还透露，到今年年底，河南省68%以上的行政村将通上宽带网；到明年年底，这个比率将达到90%；到2008年，河南省将基本实现村村通宽带。
　　然而，村村有宽带，人人能打电话、能上网就是农村信息化了吗？就能带动农村经济发展了吗？显然，河南网通并不赞同此观点。为了在满足党员远程教育这一主要需求之后，能充分利用现有平台，为农民提供更多的信息，河南网通还打出了另外几张牌。
　　记者在采访中了解到，目前河南网通还和威科姆科技公司共同推出了“金农e视通”业务。使用“金农e视通”的农民用户能够欣赏到总计为3000小时的节目，内容汇集了乡(镇)村委政务信息、统计信息、农业科技信息、农产品市场信息、影视文化娱乐信息等。
　　企业转型的新出路
　　在竞争日益激烈、接入服务利润趋微的大趋势下，快速转型、开拓新市场成为各大运营商的新目标。在结束不久的中共十六届五中全会上也提出了建设社会主义新农村的重大历史任务，这既对属于基础行业的电信运营商提出新的要求，也为未来电信的发展提供新的广阔市场。
　　网通显然已看清这个大局，早在2004年的时候，网通已确定了“宽带通信和多媒体服务提供商”的未来发展战略目标，致力于逐步实现从以语音为主的窄带运营商向宽带的多媒体综合服务商转型。
　　而对于党员干部远程教育项目，河南网通已看到了这个项目背后广阔的信息化前景。河南网通表示，河南网通发挥自身的信息平台优势，与涉农部门、增值服务商共同开发农民需要的及时、准确、实用的信息，形成社会服务到位、各方共担的信息资源开发格局。这样不仅回报了社会，承担了替地方党委、政府分忧解难的社会责任，还实现了放水养鱼，培养农民信息化意识，培育农村地区潜在客户的经营策略。