　　摘要：据国外媒体报道，中国政府出面向印度政府建言，希望印度当局取消对华为进入印度市场的种种限制，这为华为赢得印度电信公司BSN一宗网络设备大单注入新的希望。
   相关新闻：华为在印度竞标GSM订单受阻 被指称有安全问题
　　天极网4月24日消息(原野 编译)，据国外媒体报道，中国政府出面向印度政府建言，希望印度当局取消对华为进入印度市场的种种限制，这为华为赢得印度电信公司BSN一宗网络设备大单注入新的希望。
　　上个月，印度国有电信公司Bharat Sanchar Nigam(BSN)宣布，就一宗容量达6350万部手机的移动网络合同进行招标，合同总价值达48亿美元，成为全球最大的GSM网络单笔合同之一。BSN向投标者开出的条件是，合同30%的产品必须由印度本土生产，或者与本地生产商合作生产。
　　去年，华为向印度政府部门提出申请，计划投资6000万美元在印度建立一个产品基地，并追加400万美元扩大已于2001年在印度建立的软件开发中心，然而这两个申请至今均未获印度政府部门的批准，目前仍在进行所谓的安全审查。
　　中国国际贸易促进会(简称'中国贸促会')官员表示:"华为已在全球150多个国家建立了生产中心，印度政府拒绝华为进入让人费解。印度政府应尽快完成相关的安全审查。"
　　大多印度人士认为华为是一家国有公司，并具有一定的军方背景。华为表示公司成立于1998年，是一家纯粹的私营公司。中国贸促会否认华为与军方与任何联系，并表示印度拒绝华为进入没有任何理由。
　　上周，印度总理国家安全助理纳拉亚南表示，内阁安全委员会已指示其办公室尽管完成对华为的安全审查，预计审查结果很快就会公布。与华为一样，和记黄埔港口集团公司也正在接受印度政府的安全审查，该公司打算在孟买和晨奈港口建立集装箱装缺码头。