　　本报记者 顾莹
　　可以肯定的是，英特尔为这次春季信息技术峰会(IDF)做足了“概念洗脑”的功课。
　　就在IDF召开的前两天，美林半导体分析师作出预测：英特尔一季度业绩将是史上“最糟糕”的一次，主要原因在于PC市场放缓，库存和AMD的侵蚀。
　　尽管这三个问题在第三方和英特尔眼中尚不足以构成撼动其根基的因素，但他们的确困扰并影响了英特尔，而且对这些问题的解决之道似乎并不能从“产业融合”的宏观层面来入手。
　　为此，技术上得天独厚的优势，使得英特尔在4月18日-19日的IDF上，选择了“微体系结构”，选择了“多核”的超高性能、低功耗来压宝未来。
　　英特尔全球市场营销事业部副总裁兼亚太区总经理杨旭在会后接受记者采访时表示，英特尔今年的转变确实是里程碑式的转变，英特尔强调微架构设计芯片的本身，就是在说明英特尔的核心竞争力在于微观设计。
　　杨旭同时透露，英特尔计划在2006年年内实现包括桌面台式机和笔记本电脑在内的70%以上的产品均为双核；2007年将推出45纳米技术生产的CPU。“英特尔平台技术的基础依然是芯片，只是我们现在更提倡功率、效率更强的多核时代及微体系结构的发展”。
　　优化平台的秘方
　　在此次IDF上，英特尔宣布采用65纳米加工工艺的微处理器已经实现量产。英特尔执行副总裁兼移动事业部总经理马宏升在主题演讲中提到，英特尔为移动、台式机和服务器市场提供了几百万枚双核65纳米处理器，此外，刚刚推出代号为Bensley的新服务器平台将有助于客户发运基于Dempsey和Woodcrest新双核处理器的服务器。
　　不过，这样的卖点对于4000多位专业听众而言，显然不能触动太多的兴奋点。记者在与现场听众的交流中发现，他们更希望了解英特尔“优化平台”的核心方案。
　　“能效的优化能给企业和个人用户带来实实在在的利益，它将包括架构创新、工艺创新、平台创新以及软件创新四大部分，其中以平台创新为主线。”英特尔数字企业事业部首席技术官兼架构与规划总经理庞思立解释说，“比如英特尔将在今年第三季度发布的英特尔酷睿微体系结构，它能够大幅提升服务器、台式机和移动平台的节能性能。”
　　渴望“缩小”移动
　　特别值得一提的是，在这三个平台中，英特尔对移动平台的重视在整个IDF中表露无疑。英特尔高级副总裁兼移动事业部总经理浦大卫认为，PC的移动性趋势将令超便携PC(UMPC)更接近于PDA，而移动通信终端市场更令人期待。
　　“在中国，英特尔在手机设计方面做了很多工作，并且有一两台这样的手机已经出来，比如在中国设计的新款‘明牌’摩托摩拉手机，使用的即是英特尔的微处理器，并且很受欢迎。我们目前已与很多厂商合作把这些耗电少的微处理器运用在手机上。”浦大卫毫不掩饰英特尔对中国通信市场的渴望。
　　浦大卫在关于移动技术的演讲中指出，双核改写了计算规则，并将移动技术领域由笔记本发展为轻薄型笔记本，再至UMPC，而后者这项概念产品“将解放相当一部分个人空间”，进入PDA，甚至手机只是时间的问题。
　　在随后播放的一段广告片中，英特尔清晰的向人们展示了UMPC给工作和生活带来的全新体验：人们可以畅享音乐、游戏和高清电影、电视以及视频等娱乐体验。在办公应用上，新的移动计算技术在提高工作效率的同时增强了可接入性和安全性，帮助用户随时随地处理公务。
　　这个概念的诞生，让基于Conroe双核处理器低功耗的特点大胆表现出来，使PC架构的终端产品可以创造出像苹果Macmini那样精致的小机器。
　　英特尔亚太区移动事业部总经理Wesley Deklotz强调，尽管英特尔目前所展出的原型概念机所使用的很多技术和平台需要到2007年Santa Rosa发布以后才能在硬件上定型，但对英特尔在未来设计上将带来全新考量。
　　超越的不只是技术
　　可以说，每一次技术提升都让英特尔处理器获得性能的提升和功耗的降低。一位“移动计算技术体验区”展台的工作员告诉记者，尽管展出的大部分都是概念产品，但真正的产品面市应该只是时间的问题。
　　分析人士指出，英特尔从2001年-2005年在IDF上提出的融合概念是从宏观角度、产业层面的融合，特别是2005年又引入数字家庭娱乐、电子消费类融合的概念方面提出的。“宏观上的融合理念为整个产业带来新方向的同时，也令专注于某个领域的竞争对手有了赶超的机会。”
　　“利用多核概念，重心回归微观上的概念，可以让英特尔带头把概念和产品做出来，并把市场做大。”该人士表示，“尽管对英特尔产品的需求、市场接受程度、其他供应商是否为满足需求而拥有充足的英特尔产品及相关组件库存、价格压力、英特尔竞争对手的举措等等都还是一个未知数，但毕竟这在英特尔最擅长的领域。”
　　就在IDF召开的同一时间，英特尔先后启动“发现PC计划”和“英特尔高校多核技术实验室”的揭幕仪式。英特尔承诺将在今后5年内，为发展中国家培训1000万名教师，同时在这些地方追加投资以扩展公司在全球新兴市场的业务。
　　后者的合作则是英特尔提高中国在前沿技术领域的科研水平和人才培养的又一体现，除了提供基于英特尔多核技术的最先进计算机设备和用于课程研究的基金，英特尔还将通过教师培训和校园技术讲座等手段将这一前沿技术因入校学。
　　“It’s not just the CPU”，马宏升在IDF上的这句话，也许只是指英特尔的技术正在向IT以外的领域延展，但英特尔的作为已超越了当时的含义。042443
　　现场
　　英特尔全球市场营销事业部副总裁兼亚太区总经理杨旭：创新促成转型
　　杨旭表示，此次IDF之所以强调“高能效表现”的理念，体现了英特尔在架构创新、硅工艺创新、平台创新等方面强大的技术优势。
　　杨旭认为，在以高性能计算能力推动更加丰富的创新应用模式的同时，英特尔平台可以大大降低能耗，给企业和个人消费者带来切实的利益。而酷睿微体系结构的诞生也恰恰促成了英特尔的转型。
　　英特尔数字企业事业部首席技术官兼架构与规划总经理庞思立：双核给予基础架构新动力
　　就像IP应用的快速发展一样，存储市场每年都有600亿美元的业务收入入账。庞思立表示，英特尔推出以高能效处理器为存储核的存储分析系统，它实施的标准网络存储界面，包括光纤先导、存运网，并通过IP结合在一起，可为系统提供5倍速度的支持，这样的基础架构可以为客户提供更好的服务质量。
　　庞思立说，服务器的集成问题也是如此，需要高性能的处理器来使他们更好地运转。因此，提供高可用性、可靠性和服务性的处理器对通信基础架构非常重要。英特尔在今年下半年推出的双核65纳米技术的应用平台，将满足这样的要求。
　　英特尔执行副总裁兼移动事业部总经理马宏升：将为TD手机提速
　　马宏升认为，高能和节能对整个社会的意义越来越重要，因此，英特尔即将推出的一整套高性能、低功耗的节能型酷睿微处理器，将会融入新的PC机、笔记本，甚至是手机中。
　　马宏升表示，全球的手机、笔记本电脑等市场每年都有很高的增长，中国市场尤其值得关注。因此，英特尔非常看中中国的通信行业，特别是对其连接性非常重视。“我们积极支持中国开发的TD-SCDMA，并与大唐、中兴进行了不同程度上的合作，这项技术在未来的一年中将会和酷睿联合起来，使TD手机高速的与网络连接在一起。”