　　执笔
　　《通信产业报》记者徐超
　　就在山东潍坊的“城市应急联动系统”试运行开通前夕，《通信产业报》总编辑辛鹏骏专访了这套系统的总集成商中国卫通。在和中国卫通副总经理郭浩的深入对话中，中国卫通在“城市应急联动”系统背后的“特色”发展战略已“跃然纸上”。
　　辛鹏骏：中国卫通为什么要做“应急联动”？切入这块市场的时机和背景是什么？
　　郭浩：可以从两个方面进行分析。一个是外部的原因。随着国民经济的全面深入发展，政府职能也在不断发生转变，目前公共安全、公共管理、公共服务已经成为下一步政府职能转变的重要目标。
　　第二个是内部的原因。2006年，中国卫通将重点发展卫星通信广播、以数字集群为基础的应急通信和卫星导航定位综合信息服务三大业务。正是自身的特色资源决定了卫通专注于特殊领域、特殊需求的信息通信服务。这是卫通重视应急联动的原因，也是发展动力所在。
　　辛鹏骏：卫通在潍坊建设的这个项目上的优势在哪里？核心竞争力如何体现？
　　郭浩：经过先期建设，潍坊应急联动系统突出了先进性、完整性、可靠性和灵活性的四大优势。首先从技术上采用了全新IP技术，真正实现了“物理分散、逻辑集中”，“逻辑集中”是指将联动单位统一在一个软件平台下管理，实现共享信息、协同工作。“物理分散”是指联动单位的坐席可分散配置在各自的地点，原有的传统应急设备都可以利用。其次是完整性，这个系统集中了卫通全部的网络和业务资源，如数字集群业务、卫星通信和传输业务、移动通信车、卫星导航定位业务和电子地图业务等。第三是可靠性。在核心系统、关键设备上采用了热备份手段以及关键部件的冗余设计。第四是灵活性。系统实现各项业务模块化，可根据需求的不同灵活进行配置。这四个优势可以说体现了卫通各项特色资源和特色业务进行整合后的综合实力。
　　辛鹏骏：中国卫通有哪些合作伙伴？卫通在整个系统建设中扮演一个什么样的角色？
　　郭浩：这次潍坊应急联动系统建设中的主要合作伙伴有爱立信、中国电子十五所以及潍坊市政府。卫通的角色则是总集成商。把自己的各项特色业务有机集成到这个平台上，同时把发达国家的经验中国化、本地化，进行二次开发。
　　辛鹏骏：在下一步的推广工作中，发展的关键点和制约因素分别是什么？
　　郭浩：我们非常强调的一点就是政府主导、政府重视。政府是这个项目的主体，如何定位应急联动、怎么做好各个职能部门之间的协调，这些都需要政府的认识不断提高。而制约这一市场进一步推广的因素应该是目前还没有一个国家制定的标准。目前各地实施的一些应急联动系统，无论从技术还是功能上差别比较大，这有一个统一认识的过程。而国家标准也是在不断发展的情况下逐步形成的，信息技术手段的进步在一定程度上会促进政府管理流程的改变，应急联动系统也是这样，卫通希望把潍坊建成一个样板示范工程，形成卫通在应急联动方面的品牌优势，实现由点到面的全国推广。
　　张海南谈转型做飞舞的蝴蝶
　　徐超/文
　　中国卫通集团总裁张海南认为，企业转型有两种，一种是在发展顺利时，看到了整个产业下一步的发展趋势而主动转型；另一种是不得已而为之的转型，如果不转，则生存发展会有问题。
　　张海南坦率地承认，中国卫通的转型在很多层面上应该属于后一种。这种转型远远早于其他运营商。从2002年起，中国卫通就提出了转型要求，但在当时，怎么转？如何转？这些都是问题。
　　这条转型之路曾经走的坎坷，通过市场检验、员工大会讨论以及政府指导，中国卫通已经确立了自己的转型之路，并在过去的2005年取得了初步的成功。这一年中，“中星9号”和”中星6B”两颗卫星建设获国务院批准立项；数字集群通信能力建设和服务取得新进展，成功保障”十运会”；卫星导航定位信息服务应用取得新突破，成功开发煤矿安全监控、水利水情、航标检测等行业应用。经过不断的探索与实践，中国卫通进一步坚定了现有的企业发展战略，重点发展卫星通信广播、以数字集群为主的应急通信和卫星导航定位综合信息服务，形成“天地一体、资源互补”的特色通信服务保障体系。
　　在应急联动这一潜力巨大的市场上，张海南宣称卫通还没有遇到直接强大的竞争，并在今后一段时间内，卫通将继续保持整体突出的综合优势。
　　在成为奔跑的大象之前，卫通可以先做飞舞的蝴蝶。