　　本报记者 徐超
　　4月20日下午2点，在23届潍坊风筝节开幕前夕，山东省信息产业厅厅长正式宣布，中国卫通与潍坊市政府倾力合作的“城市应急联动与社会综合服务系统”一期工程已经试运行开通。这标志着一场由点到面的城市现代化与信息化进程正在拉开加速发展的序幕。
　　“中国卫通自身拥有的网络资源和业务资源是符合城市应急联动系统建设需要的。”信息产业部副部长苟仲文在开通仪式上作出了这样的肯定评价。不可否认，中国卫通已经成为这场城市信息化进程中的大赢家。
　　水到渠成的选择
　　“潍坊仅风筝节就已经举办了22届，积累了一些经验，以前也试用过其他应急方式，最后才确定了卫通提供的总体解决方案。”潍坊市副市长辛丕宏显然认为这是一个最优选择。
　　双方此前在党员远程教育中有着良好的合作，卫通在乡一级设立了十几个卫星地面站,给潍坊方面留下了深刻印象，同时对卫通“天地一体、安全可靠”的技术特点也加深了认识,从而奠定了双方深入合作的基础。
　　而作为具体组织实施者，潍坊信息产业局局长李传恒则认为，应急联动首先是一项“为民工程”，在为民服务中一定要确保响应时间和响应质量。山东卫通分公司的技术人员告诉《通信产业报》记者，在巨大的联动规模下，以800兆数字集群通信为基础的卫通应急通信系统在反应速度上拔得头筹，通过发起小组呼叫，延迟时间不足1秒，而其他一些系统的延迟时间可能超过8秒的忍耐限度。
　　此外，卫通应急联动系统在服务公共安全之外的应用拓展也让潍坊市政府相当心动。根据了解，这次应急联动系统一期工程涵盖了公安、交警、消防、急救、人防、城管等6个以公共安全为主的联动单位，而在随后的二期工程中将注重公共服务与公共管理方面的建设，进一步把30多个政府部门有机联动起来。
　　智能联动
　　曾有一栋位于商业区的大楼突然发生火灾，一些人选择了跳楼求生，有人被半空中的高压线挂住而上下不能。火警119与急救120赶到后，却因为没有电力部门的协助而无法及时展开解救。
　　卫通提出的联动系统能够完善应对比这更复杂的紧急情况。中国卫通集团副总经理郭浩介绍说，火灾发生几秒内，自动报警器能够将该事件传送到应急联动指挥中心。系统自动与卫星导航定位系统相连，发生地点将自动显示在接警员的电脑屏幕上。接警员确定该事件为一级紧急事件，系统启动应急预案，处警员按照应急预案启动工作。
　　重要的是，应急联动系统将自动显示火灾范围内如化工厂、加油站等危险性较大的目标,还包括银行、使馆等影响大的重点目标，并在电子地图上自动显示目标范围内最佳警力资源及救护资源。尤其是应急联动系统避免了信息在转述中丢失，节省了大量重复转述案情的时间。
　　这套系统的软件平台提供商爱立信(中国)有限公司执行副总裁蒋浩表示，爱立信在公共安全领域具有20多年的成功经验和实施案例，通过提供软件平台与卫通现有各项特色业务紧密结合，针对潍坊市政府的实际，共同加以中国化、本地化改造升级，形成了目前具有先进性、完整性、可靠性、灵活性的总体解决方案。
　　成本与模式
　　“这个系统好是好，可考虑到我们本地情况，还需要进一步了解建设成本和运营成本。”云集潍坊的其他地方政府代表提出了这样的问题。其中来自辽宁省抚顺市的一位代表向《通信产业报》记者表示，抚顺曾经在去年的洪水中冲毁了用于应急通信的十几个移动基站，对救灾指挥造成了影响，因此他们对卫通“天地一体”的应急联动系统很感兴趣，但潍坊在系统建设的成本核算上还不能给他们一个清晰的回答。
　　据了解，潍坊采取了政府、卫通、爱立信三方前期共同建设，后期运营政府出资、卫通维护的模式。而“逻辑集中、物理分散”是挂在潍坊市政府领导嘴边的词，这代表了系统充分利用已建成的信息系统和网络设施，采用先进的软交换技术，可以对分布在IP广域网上的客户进行任意的拓扑和地理配置，从而在节省成本的同时实现了高标准建设。
　　而河南代表表示，河南一些地市在信息化方面刚刚起步，因此应急联动系统将是全新的投资，并且前期建设由各地市财政支持，对成本要求更加严格。
　　对此，中国卫通集团总裁张海南表示，这套系统的模块化和部件化程度高，完全可以按需出发、急用先上、分期进行，紧密结合本地需求进行建设，并且由于系统能够扩展强大的社会综合服务功能，可以借助于此对社会提供服务，以产生相应的经济收入。
　　这种模式已经提出了一个良好的可持续发展前景。信息产业部副部长苟仲文表示，通过潍坊市城市应急联动和社会综合服务系统的试运行，不仅可进一步探索政府多个部门、不同机构联动运行的机制和符合市场的商业模式，而且为今后制定统一的应急联动系统标准创造了条件。