　　CNET科技资讯网4月24日国际报道 英特尔计划在本周一推出一款新的商用电脑技术品牌。
　　英特尔首席执行官Paul Otellini 是在上周的季报吹风会上透露这一消息的。
　　在谈到不同芯片将使用的制造工艺时，他说：“我们现在有迅驰，Viiv以及周一即将发布的和台式商用电脑有关的技术品牌。”
　　英特尔发言人Scott McLaughlin拒绝透露进一步的详情。但据接近英特尔高层的消息灵通人士表示，英特尔将在星期一公布三个品牌名称以及一项旨在让用户轻松管理，确保商用PC安全的技术。英特尔已经谈论过代号为“Averill ”的技术。
　　自从2003年推出它的迅驰品牌的笔记本电脑技术以来，英特尔已经动用了惊人敬畏的市场营销预算推广这一超越处理器业务的技术。英特尔将它称之为“平台化”，平台化已经成为Otellini任期内最大的项目。
　　迅驰不仅只有处理器而已。它是芯片的一种结合：移动芯片组，奔腾M 处理器以及一颗Wi-Fi 芯片。英特尔选择了“Viiv”作为其第二个平台的名称，这一平台主要面向家庭娱乐PC。
　　为了销售Viiv平台，获得英特尔提供市场营销补助，PC厂商必须用英特尔的双内核处理器以及几个满足英特尔规范的其它部件生产电脑系统。
　　尽管英特尔对新平台的名称守口如瓶，预计类似策略将出现在英特尔的商用PC平台上。我们在上周五查阅了美国专利和商标办公室的网站，但未发现新情况。