　　一件估价达1000万美元的清宫御用屏风，近日被崇源拍卖公司征集归国，并将在五一期间拍卖。它是当年为庆祝康熙皇帝60大寿所做，有可能成为世界上最贵的屏风。
　　该屏风高288厘米，长680厘米，用酸枝檀木、湘妃竹等珍贵材料制作而成。屏风上有缂丝花卉12幅，古有“一寸缂丝一寸金”之说，这12幅缂丝花卉是清朝皇家缂丝中的精品。
　　崇源拍卖公司总经理季崇建介绍，屏风左右两边各绣了60个“寿”字，显然是为某个皇帝寿辰而制，所以最初发现屏风的时候，以为它是为乾隆皇帝60寿辰而作。然而进一步研究表明，屏风上龙纹和云纹的式样、缂丝花卉的风格等等，都说明这件珍贵的屏风是康熙晚期至雍正年间的产物。但是雍正皇帝没有活到60岁，所以有关专家推测，屏风是为祝贺康熙皇帝60大寿而做。屏风上大量镶嵌湘妃竹，而史料记载，雍正皇帝十分喜爱湘妃竹。
　　据悉，这件屏风是早年从故宫流失到欧洲的，被一位法国收藏家收藏。近期，这位法国收藏家想将这件屏风转让给台北故宫博物院，崇源拍卖公司得到消息后，与这位收藏家进行了反复接洽，最终说服其将屏风拿到中国大陆拍卖。目前屏风估价1000万美元，极有可能成为世界上最贵的屏风。
　　