　　摘要：沃达丰日前否认有意收购意大利互联网公司Tiscali下属英国公司的报道，此前有媒体报道称，沃达丰欲进入宽带服务市场，Tiscali公司英国分公司有望成沃达丰的收购目标。
　　天极网4月24日消息(原野 编译)沃达丰日前否认有意收购意大利互联网公司Tiscali下属英国公司的报道，此前有媒体报道称，沃达丰欲进入宽带服务市场，Tiscali公司英国分公司有望成沃达丰的收购目标。
　　《星期日电讯报》此前有报道引述知情人士的消息称，沃达丰计划于5月份公布最新战略计划，互联网宽带服务将是这一战略的重要内容，为此，Tiscali英国公司成为沃达丰可能的收购目标之一。
　　对于媒体的上述报道，沃达丰一位发言人表示:"这纯粹是媒体的猜测"。
　　报道引述消息人士的话说:"沃达丰只有提供横跨多领域的一揽子产品才能保持住持续的繁荣"。沃达丰单纯的移动服务已成为市场竞争中的劣势，目前，大多传统的单独经营固话或移动服务的运营商都开始推出整合产品，将移动、固话及互联网服务捆绑在一起。沃达丰单纯的移动服务目前面临着另一家运营商Orange的强大挑战，后者计划通过其姊妹公司Wanadoo向原有移动用户提供宽带服务，因此沃达丰潜在的收购意向也在情理之中。