　　本报记者 李传涛
　　在全球电信业充斥着“整合”、“合并”等不安定词汇的时候，华为却向全球高调报喜2006业绩，再次展现其拓展海外市场并大幅拉涨业绩的信心。在前一周召开的华为2006年暨第三届全球分析师大会上，华为将今年全年增长目标设定为32%，即年销售额从2005年的59亿美元提高到2006年的78亿美元，其中海外市场收入将占60%以上。
　　如果计划顺利实施，出现在公众面前的华为将彻底蜕变为一个国际型企业，也必将面临更多的挑战。
　　两大突破点亮2005年数据
　　华为2005年实现技术销售收入453亿元人民币，同比增长40%。更重要的是，在移动和海外这两大市场，华为都取得了历史性的突破。据华为发言人介绍，在2005年，来自移动网络设备的收入已经占到了公司总收入的一半。而在2004年，这一数字还仅为28%。
　　根据咨询公司提供的数据，2005年，在全球新建移动网络订单中，华为拿下了其中的19个，诺基亚和爱立信则分别为22个和25个；而在GSM网络市场，华为更是以13个订单的成绩坐上了头把交椅。在CDMA2000 1X及1X EVDO市场上，华为2005年上半年连续获得亚非以及欧美地区的多国大单，出货1000万用户容量。
　　而2005年也成为华为当之无愧的海外丰收年。当年华为海外收入所占总销售收入的比重达到58%左右，首次超过国内市场，也远高于2004年的41%。其中，华为还打入欧洲市场。与会分析师James Crawshaw说：“在中国所有大型电信设备制造商中，华为是唯一一家成功渗透进欧洲这样成熟市场的企业。”
　　须防“天花板”
　　当然，海外市场获得丰厚回报的另一面，是华为在国内市场的表现难言亮丽。2005年，华为在国内销售市场的表现基本与2004年持平。而在其增长目标被披露后，人们的第一个疑问便是，华为2006年32%的增长目标，是否仍将主要仰仗海外市场？
　　事实上，在国内光传输、数据通信等市场，华为所占据的极大份额，渐渐形成了所谓“天花板效应”：其越来越狭小的市场份额提高余地，已然难以为华为的高速增长提供支撑。以光传输为例，按照百纳咨询的统计，华为已占据了约2/3的市场份额，提升空间着实有限。
　　因此，3G的启动对于华为的意义不言而喻。按照申银万国证券分析师顾峰的预计，在未来3G市场中，华为、中兴应能取得总计30%以上的市场份额。
　　还有业内人士表示，在国内3G市场，华为将面临运营商对于3G升级和系统稳定性高要求的挑战，特别是在中国移动总裁王建宙明确表示，HSDPA更适合中国市场的时机的情况下，以华为为代表的一批本土企业能否在3G升级战中赢得主动还是问号。
　　结构渐变引模式突变
　　一位熟悉华为的诺盛分析师表示，由于华为在单一市场的产品线已经相当丰富，因此华为倾向于为基础薄弱的国家和地区提供一揽子通信服务。这种商业模式可能在初期不会为华为带来很大的定单，但是后劲十足、客户黏着力强且竞争没那么激烈，因此，分析师预计华为在海外市场的增长点仍将主要源于对新市场的开拓。
　　他表示，全球移动通信市场的庞大空间足以支撑华为继续高速增长，这显然也是华为信心的主要来源。此外，在欧洲市场，华为在固定和数据通信设备方面也存在足够的上升空间。易观国际分析师谢必强则表示，3G终端也将成为华为的重要突破口。
　　随着华为的市场结构出现根本性改变，业内人士大多认为，华为需全面升级“走出去”模式。Lightreading分析师Scott Clavenna也指出，华为需要在西方建立本地的售前售后体系，这将从根本上挤压华为的赢利水平，限制华为打价格战的能力。
　　因此，华为总裁任正非曾在去年4月的一个报告会上谈到，在国际市场上，华为奉行的并不是狂飙突进的抢攻，而是一种价值链共享战略，并将之形象地形容为“以土地换和平”。即宁愿放弃一些市场和利益，也要与友商成为伙伴。
　　但是现在，华为越来越频繁地出现在国际电信运营巨头的短名单中，日益触及其他设备厂商的核心利益，这种策略是否能够坚持，也是业界认为华为“走出去”模式需要变革的重要原因。
　　还有分析人士认为，日益分散的国际市场，一旦超出华为的控制能力，也将为华为的供应链管理和决策机制带来麻烦，这些都需要华为做出适时的策略调整。042442
　　链接：华为2005海外大单(部分)
　　1月27日正式中标泰国CAT CDMA2000 3G全国网络项目。
　　2月18日为突尼斯电信提供CDMA2000 1X EV-DO商用网。
　　4月29日与总部位于南非的跨国移动运营商MTN签署了2005年设备采购和技术服务框架合同。
　　6月24日和荷兰皇家电信(KPN)正式签署CWDM/DWDM项目独家供货合同。
　　7月20日和乌拉圭最大国有运营商发布了拉美第一个WCDMA实验网。
　　11月14日Telefónica选择华为作为其在3G和宽带领域的战略合作伙伴。同月21与沃达丰正式签署全球采购框架协议。
　　12月9日与葡萄牙第二大电信集团达成全方位战略合作。
　　12月22日获得英国电信“21世纪网络”综合接入网和传输设备合同。