　　近日，Novell公司宣布收购e-Security公司，从而成为专注于整个企业安全与规范活动管理的先驱。此次收购是Novell在身份和系统管理方面的专长与e-Security实时事件监督、响应和报告能力的完美整合。通过全面观察用户、网络和应用事件，客户可以实现处理过程的自动化，大大简化先前既费力又易出错的工作流程，降低成本，并建立起更严格的、可预测的安全和规范监控计划。
　　IDC安全产品和服务副总裁Chris Christiansen表示：“在规范管理领域，客户希望得到包括系统、身份、访问和安全事件管理在内的整合解决方案。通过收购e-Security公司，Novell将率先成为市场上唯一一家公司，可以针对客户业务需求，将人、系统和处理过程整合为一个整体的、实时的、综合的规范管理解决方案。”
　　自动化规范监督和报告
　　从诸如Sarbanes-Oxley、Basel II和HIPAA之类的政府法规到公司的管理规定，规范事务已经变得日益复杂。机构常常只能依赖不同的信息源和工具来监督规范行为，这种方式效率低且易出错误。为了简化工作流程和确保数据的精确，Novell致力于提供更综合的安全和事件监督基础架构。在整合了好评如潮的e-Security公司产品之后，Novell可提供对安全和规范活动的实时、全面的观察，同时帮助客户在整个企业范围内监督、报告和自动响应网络事件。
　　整体分析安全和规范操作
　　Novell公司总裁兼CEO Jack Messman讲到：“规范管理正在改变着企业思考安全和身份管理问题的思维方式：目前企业关注的重点是自动化处理和报告结果，以及当事件和违规活动发生时所做出的响应。Novell公司收购e-Security，表明了我们着眼于这个发展中的市场，我们要利用我们业务的核心优势，在规章制度日益繁杂的商业环境中满足客户需求，为他们提供稳健的安全和规范管理解决方案。”
　　e-Security公司创始人、首席技术官Reed Harrison表示：“此次收购将创建出无与伦比的解决方案，它整合了Novell公司在身份管理领域的专长，以及我们在实时安全事件监督和报告能力方面的优势。作为Novell家族的一员，我们将为重新诠释客户如何考量安全和规范管理问题做出我们的贡献。
　　自5月起，用户可从Novell公司购得Sentinel 5。Novell和e-Security下一版本的解决方案预计将于今年夏天推出。
　　Novell以7200万美元的价格收购了e-Security。Novell预计，本次收购将对公司收入产生积极的影响，在未来一年内带来大约2000万美元的收入。
　　