　　CNET科技资讯网4月24日国际报道 顶尖的图像效果、超高的声音质量、强大的家庭娱乐功能，这就是索尼的PlayStation 3 ，你愿意为它支付多少钱呢？但索尼下一代游戏机刚开始发布时的价格可能会令人难以接受。
　　下月，在洛杉矶举办的电子娱乐展览会（E3）上，索尼将公布PS3 的价格，在这之前它的价格对游戏者来说仍是一个迷。
　　本月初，索尼计算机欧洲娱乐部的一个负责人向法国一家广播电台透露，PS3 的价格会在499 到599 欧元之间，也就是600 到750 美元之间。
　　这个价格大大超出了微软Xbox 360游戏机的价格，Xbox 360的售价在300 到400 美元之间。
　　但在这篇报道之后，索尼马上发表了一份澄清声明，称其所说的仅是一款Blu-Ray 视频游戏机的价格，而价格也是美元价，而不是欧元价。
　　Forrester Research的一位分析家及游戏专家保罗。杰克逊说：“这件事看起来好像是一个翻译的错误，价格也仅限于一款蓝光机型，但对于PS3 的最终价格，我们现在仍不得而知。”
　　他同时表示，索尼的最终售价不应该超过500 美元，以便保持和微软Xbox 360以及任天堂即将发布的游戏机具有竞争力的价格。而PS3 的最初开始发行价格预计有可能高达800 美元，其后价格将回落。
　　虽然这是一个很高的价格，但索尼声称他们的最新游戏机除了玩游戏外，还能做更多的事情。索尼计划在今年十一月份开始销售游戏机时，将引进一款类似MySpace 的在线游戏。
　　此外，这种机器还被鼓吹成一个配备了超级计算机微处理器的一体化家庭娱乐中心。
　　这种微处理芯片的处理性能达到16 teraflops，即每秒16万亿次浮点运算。与此形成鲜明对比的是，作为现在多用途的主流PC机的性能只能达到每秒几十亿次的运算速度。
　　这种芯片不是多用途的CPU ，因为它只是针对某些性能的优化，比如像图形处理功能。但如果仅仅只是从teraflop这个指标来衡量系统性能的话，这款用于PS3 机上的处理器芯片的速度，能够排进全球超级计算机的前100 名之列。
　　例如，IBM 的BlueGene/L机，作为Top500.org排名的超级计算机的第一名，其尖峰性能可达到183 teraflops.
　　杰克逊说：“索尼称PS3 比PS2 性能更加强大，它还将引进一些有吸引力的、个性鲜明的游戏节目内容，但它不会像Xbox 360那样全是强制下载的游戏内容。”
　　还有一个问题是索尼所不得不必须解决的，那就是在PS3 游戏机发布一年或几年后，其引进的游戏内容是否能与这款机器的高性能做到真正的匹配。
　　这位分析家说：“但从这一点上看，微软已经领先索尼，在PS3 发行的这段时间里，微软已经开始提供更好的游戏内容了。”
　　混乱的价格使得索尼PS3 的麻烦不断，原计划PS3 应该是在今年春天发布，但后来又被推迟到今年十一月份发布。
　　杰克逊称：“他们还需要共同解决几个新技术方面的问题，等待蓝光规范被批准，但如果他们想吸引购买者的目光，那么PS3 的定价不应超过Xbox 360售价的200 美元。”
　　他认为，网络性能、高标准视频，以及PS3 的处理能力，这些才是游戏迷们所真正关心的问题。