　　赛迪顾问通信咨询事业部
　　宽带和城域网的蓬勃发展使光缆市场逐步回暖，ASON、MSTP、ULH等技术登堂入室，成为运营商的新选择。在激烈的市场竞争中，国内厂商只有枕戈待旦，不断加强技术创新和研发储备，才能立于不败之地。
　　光缆市场总体回暖
　　进入2005年以后，国外厂商光纤光缆库存基本售罄，国内厂商也加快了资本整合的步伐，再加上因为宽带和城域网市场蓬勃发展带来的整体市场回暖，光纤光缆产品的市场均价首次出现了三年来的平稳态势。
　　由于市场的全面回暖，2005年中国的光纤市场规模达到了1500万芯公里，较2004年的1400万芯公里，增长幅度为7.2%。
　　但是目前国内已投产的光纤生产厂的年生产能力已超过3000万公里，在不考虑进口产品的情况下，产能就已是实际需求的两倍以上，市场竞争依然激烈，国内厂商的生存压力较大。虽然国内企业在光纤反倾销案中获胜，但是在依然严峻的市场大环境面前，国内光纤光缆业的生存环境并未立竿见影地好转。国内光纤光缆的市场价格并没有因此而反弹。
　　设备市场稳中有升
　　2005年，在整体市场环境日益趋好的情况下，中国光通信设备市场也摆脱了近年来低迷的状态，开始逐渐发力。这其中，随着宽带数据业务逐渐成为中国电信市场的新亮点和运营商眼中的新“摇钱树”，宽带城域网的建设也顺理成章成为运营商网络建设的热点，2005年中国光城域网的建设依然保持较高的速度和规模，相关产品如CWDM和MSTP的需求量和市场份额将进一步扩大。考虑到2000年前后，中国主要运营商首次完成了覆盖全国的骨干光传输网建设，经过多年的发展之后，随着IP语音和多媒体数据业务的快速增长，其骨干网光纤带宽利用率直线上升，已经接近饱和，为此，中国电信、中国网通、中国移动、中国联通、铁通等在2004年已经开始了骨干光传输网络升级建设，这也在相当大的程度上有助于国内光通信行业的复苏。展望未来几年的发展，随着2008年北京奥运会和西部大开发等国家级工程基础设施建设的全面铺开，以及中国移动、中国电信、中国联通、中国网通、中国铁通、中国卫通等六大电信运营商全面竞争格局的深化，和3G移动照的发放等利好因素，都将在一定程度上刺激中国光通信产业市场的持续增长。
　　技术成为制胜法宝
　　与无线和数据通信领域相比，2006年中国光通信设备市场的竞争激烈程度更高，技术实力已经成为设备企业参与市场竞争的“敲门砖”，一些性价比高的新技术逐渐登堂入室，成为市场主流，仅靠成本价格优势，只能在SDH/PDH低端领域占据市场份额而无技术创新的企业已经缺乏持续竞争力，面临着被市场淘汰的严峻考验。
　　2005年中国光通信设备市场在2004年110亿元的基础上稳步上升，达到126亿元，增幅为14.5%。
　　就市场结构而言，目前中国国内光通信市场的主要用户有：中国电信、中国网通、中国联通、中国移动、中国铁通等五大电信运营商，以及广电网、军队网及电力、石油等专网。其中各大电信运营商是市场的主要用户，一般占到总量的80%以上。2005年，因为宽带数据网的持续高速发展，中国网通和中国电信更多投资在城域网建设中，同时因为IP长途语音和数据业务的带宽增长迅速，五大运营商都对长途骨干网进行了扩容。此外，2005年以来持续的能源紧缺，也使得电力、石油等专网的光通信产品消耗量增加。
　　特别是在智能光网络、城域光网络和长途骨干网三大领域，技术创新已经成为企业参与竞争的最重要砝码，ASON、MSTP、ULH等技术登堂入室，成为运营商的新选择。上海贝尔阿尔卡特首次在中国城域网上采用ASON智能光网络技术，标志着中国光通信市场竞争已经升级到了一个新的层次。这些事例充分表明，所有参与市场竞争的厂商只有枕戈待旦，不断加强技术创新和研发储备，才有可能在与激烈的竞争中继续立于不败之地。
　　多业务智能化大行其道
　　2005年光通信在城域网领域的发展迅速更快，城域网承载的数据业务迅速增长，对综合业务的需求也日渐增多。传统的SDH在多业务承载能力方面的弱点日渐凸显，使得MSTP得到了迅速发展。城域网作为电信运营商竞争的重点，高效，经济，支持多业务成为电信运营商的共同目标。2005年中国MSTP的市场份额达到24亿元，约占整体市场的19%，在城域网领域传统的SDH已基本被MSTP取代。
　　同时ASON也是下一代光网络发展的一个重要方向，随着技术的不断完善，ASON商用的脚步已越来越近。中国网通北京通信公司首次在中国城域网上采用上海贝尔阿尔卡特的ASON智能光网络技术建设本地宽带综合传送网项目。在中国移动组织的ASON设备测试中，烽火通信Fonsweaver系列ASON设备以优异的表现顺利通过了各项测试，其超大容量，高密度，高可靠性等特点得到了业界的充分肯定。这些都说明ASON必将是解决未来骨干网和城域网上进一步智能化问题的工具。当然，目前ASON在多厂商互联互通以及标准化进程方面还需要进一步努力。
　　目前，中国运营商开始更多地关注光传输网络的利用率，关注如何优化网络，使带宽得到充分利用并加快回收成本。预计2006年及以后几年中，中国运营商需求将主要集中在长距离光骨干传输网、多业务IP光城域网、ASON智能光交换、PON及FTTH全光接入等方面。
　　为了更好的应对未来的市场竞争，中国厂商应该加强加大在光通信基础材料工艺技术和关键技术的科研能力，并将这些研发成果有效的转化为生产力，以技术创新为根本，实现产品结构优化。中国相关企业要以市场需求为导向，在“生产一代、开发一代、预研一代”的技术创新战略指导下，根据不同的产品结构调整思路，进行研发和生产。