　　3G、FTTH能否为企业发展赢得主动？
　　薛济萍：国内厂商应不断加强企业技术创新团队的建设，通过与科研院所和高等学府联合，借助外脑增强技术创新能力和缩短研发周期，建成一套行之有效的创新系统。在整合相关资源的同时，更多地参与到具有国际领先水平的前沿技术的开发中去，不断加强企业的自主创新能力，掌握更多的自主知识产权，为赢得未来市场竞争的一席之地奠定基础。
　　熊向峰：技术创新是产业持续发展的生命源泉。面对逐渐回升的光纤光缆市场，企业应该积极加大对客户的细分力度，通过细分客户来细分市场，根据细分的市场来开发更多具有竞争力的差异化产品，避免产品的同质化竞争和陷入恶性价格战的泥潭。
　　闫长茫憾杂诠庀斯饫鲁商而言，转向设备市场还有一定的门槛，必须分流一定的人力财力作研发。因此长飞仍然立足于光纤光缆行业，加大出口量，加大渗透到国际市场的力度，将光纤光缆做大做强。
　　吴重阳：企业应加强对3G、FTTH的光纤光缆产品的开发力度，不仅要开发新产品，还要开发新市场，加强售前售后服务。042427
　　目前国内光纤光缆市 场是否已走出低谷？
　　长飞光纤光缆有限公司销售总监闫长
　　闫长茫耗壳肮内光纤光缆厂商依然较多，但与前几年相比有所集中,产能过剩现象依然严重。运营商采用的集团采购对行业发展有很大的促进。一些有实力、大规模的厂商为运营商提供了有效的质量保证。但一些小型厂商鱼目混珠的现象依然存在，以低价扰乱市场的现象时有发生。总体上整个市场格局较前几年有很大的改善。
　　吴重阳：优势资源的相对集中是市场规律作用的结果。它有利于中国的光纤光缆业形成品牌优势，从而进军国际市场。
　　熊向峰：公网运营商对光纤光缆的需求量将持续增加；企业专网用户在行业信息化建设的带动下，光纤光缆用量增速在一定时期内甚至会大于公网，给光纤光缆企业提供了广阔的市场空间。目前国内生产规模前几名的光纤光缆生产企业都是拥有强大的市场营销能力以及拥有光纤光缆完整产业链的厂家，其所占的市场份额已经达到60%以上，市场集中度大大提高。
　　薛济萍：目前国内光纤光缆行业和很多行业一样正处于转型、走向成熟过渡期，企业都在寻找自己的位置，企业的转型既表现在业务方面，也表现在经营模式方面。有效地实现转型是进一步优化市场格局的关键要素。
　　瞿彩康：国内光纤光缆市场经过近几年的调整，从整体上说已经进入一个成熟和平稳的发展时期。但整个市场仍然存在供过于求、产能过剩的现象。
　　运营商集团采购缓解了产能过剩的压力。企业应为运营商量身定做高质量的产品,保证网络信息安全通畅。
　　在后反倾销时代，运营商和光纤光缆厂商之间的利益应如何平衡？
　　烽火通信科技股份有限公司副总裁熊向峰
　　熊向峰：市场采购招标规则的制定要有利于产业链的生存和发展，不能一味从低价出发，否则必将造成产品质量下滑，“崩断”整个产业链。
　　对于原材料供应商和光纤光缆企业来说，要努力掌握核心技术尤其是光纤预制棒的制造技术，并且不断提高产品质量，降低生产成本，努力提供物美价廉的差异化产品来满足不同客户的需求。
　　闫长茫涸擞商和光缆厂商是战略合作伙伴。在投资网络建设中，光缆占总投资份额很小，但它直接关系到运营商的网络质量。光缆质量的打折将严重威胁到信息安全，从而造成很大的经济损失。因此运营商要把好质量关，选择有品牌，质量有保障的企业进行长期合作。
　　对于厂商而言，在激烈的市场竞争中，眼光要长远，将质量放在第一位。不能为了短期的利益，偷工减料。在后反倾销时代，国内厂商应该提升自己的核心竞争力，切不可采用不正当手段互相残杀。企业要加大研发力度，根据用户的不同需求为他们量身定做高质量产品。
　　吴重阳：在招标中光缆厂不报最低价，运营商不以最低价为中标条件，应在质量合格基础上用合理价格。健康的产业链应给双方留有合理的赢利空间，合作互惠共同发展。
　　薛济萍：市场经济用“市场”说话是一个客观规律，企业应该将注意力集中在通过企业制度创新、技术创新、管理创新提高自身的经营效益和可持续发展能力；将视野扩展到世界范围内，在更广阔的市场中去寻找机会；将竞争和合作作为参与市场的同等重要的两个方面去开展企业的经营行为。厂商应该与运营商开展多种多样的合作关系，共同维护和推动行业的健康发展。
　　瞿彩康：对于运营商而言，保护国内光纤光缆行业的健康发展，就是维护运营商自身的核心竞争力，即营造稳定、安全的传输网络资产。因此在同等条件下，运营商应优先采用国产的光纤产品。在招投标的过程中，强化产品质量的关键地位，将产品的性价比作为评标的标准，提高光纤光缆企业进入招投标行列的门槛，加强产品市场质量检测。
　　整和应在了解光纤光缆存量的基础上,保持市场业务优势及产业链完整。
　　整合是否能成为企业摆脱困境的最佳选择？
　　中天科技集团有限公司董事长薛济萍
　　薛济萍：市场整合有多种方式，企业既要有现实的需求，更要有共同的信念和目标。目前越来越多的光纤光缆企业关注整合、尝试整合。但整合是长期、循序渐进的过程。整合中适当的考虑合作方的需求和利益是基础，只要坚持“坦诚相待、务实合作、谋求共赢”的原则，才会有更多的机会。
　　熊向峰：整合应该在光纤光缆制造业存量资产的基础上，按照优势市场、优势业务领域和和产业链完整构成三个方面来进行。这三种形式既可以单独操作，也可综合表现。可以肯定的是企业之间的整合和优势互补对于提升企业的市场竞争力，促进产业链的持续发展功不可没。
　　闫长茫赫合对市场的健康发展有很大的促进作用，但是目前整合的力度还需要进一步加大。前几年一些光缆厂商投入很多，大厂商对其进行整合时必然耗费很大的财力。但由于光缆行业的利润很低，大厂商也缺少应有的能力来促进整合，这给整个行业的整合带来了一定阻力。
　　瞿彩康：光纤光缆企业之间的整合有利于我国光通信行业的集约化发展，不仅使光通信产业资源得以更优化配置，对于促进我国光通信产业的发展具有重要的意义。
　　通过与科研院所和高等学府联合，借助外脑增强技术研发能力和缩短周期是企业创新的一条捷径。
　　为迎接市场挑战，国内企业应作好哪些准备？
　　江苏亨通光电股份有限公司总工程师吴重阳
　　吴重阳：未来几年国内光缆需求量将维持在1400-1600万芯公里光缆。企业应加强技术创新，加强成本管理，保证质量。满足FTTX、3G、IPV6高清晰度数字电视、IPTV等新需求。
　　薛济萍：在未来的3G网络建设中，基站与网络连接的技术要求决定了其传输将必然采用光纤技术。此外，3G网络的建设还会带动射频电缆市场的增长。近年来，受我国移动通信市场迅速发展的影响，我国的射频电缆市场增长迅速，而未来的3G网络发展将进一步促进这一市场的扩展。
　　在宽带接入网络的发展中。IPTV和HDTV将是未来网络应用的重要发展方向，并且两者之间也并不是孤立的。这样，目前的宽带接入手段将难以适应业务应用的需求，即使勉强能适应，也不会有更多的发展余地。所以，这种高带宽业务的发展必然会成为“光纤到户”的推动力量。“光纤到户”大规模建设将为光纤光缆市场带来更大的发展机遇。
　　针对未来市场的发展方向，中天将努力做到产品必须和服务整合，产品必须和解决方案整合以满足市场需求。而对于今后宽带接入网的建设来说，提供全面的解决方案显得尤为重要。
　　闫长茫航年来对光纤光缆的需求仍然很稳定，3G和奥运也会给光缆市场带来契机。但由于总体上仍然处于供过于求的局面，因此很长一段时间内光纤光缆价格难于回升。为了迎接挑战，长飞将采用新技术努力降低成本，普及光纤的使用，继续加大预制棒的投入，提升核心竞争力。
　　熊向峰：随着电信市场的全面开放和运营商之间竞争的日益加剧，运营商的投入和建设更为理性和谨慎，光纤光缆市场不会再度出现2001年前后大起大落的现象。为了在激烈的市场竞争中赢得主动权，国内厂商应该提高产品品质，降低生产成本。在原材料采购、生产工艺流程和产品出厂检测进行动态跟踪和控制，不断提高产品的质量。在提高产品质量的基础上，可以通过优化产品结构、改进生产工艺、加强供应链管理和库存管理等一系列措施，来有效地控制生产成本，满足了运营商对高品质、低成本产品的需求。
　　瞿彩康：随着世界各国长途光纤网及海底光纤的顺利建成，城域网和接入网建设已成为光通信领域的主要市场，光纤到户的需求将带来光纤用量几何级数的爆炸。一旦技术的进步带动产品价格下降，光纤到户将带动光纤产业的发展，给光纤产业带来急剧的增长。
　　国内企业如何面对新一轮技术创新和业务创新浪潮的到来？
　　富通集团总裁瞿彩康
　　瞿彩康：国内光纤光缆企业必须清醒地看到国内光纤产业在技术和规模上与国际巨头的差距，只有加快光通信行业的结构调整与产业整合步伐，将技术和体制创新贯穿于企业生产经营的全过程，才能使中国光纤业在国际市场上立足。
　　吴重阳：中国光纤与光缆制造技术与产业规模已据世界前列，唯有光纤预制棒和非金属加强材料受制于国外，要在这两方面有所突破，有所创新。
　　熊向峰：中国是世界上最大的持续发展的光纤光缆市场之一，在全球市场中占有举足轻重的地位。随着国民经济信息化步伐的不断加快，人们的信息需求也与日剧增，“十一五”期间光纤光缆产业将持续增长，市场前景光明。
　　面对新一轮的技术创新浪潮，我国的光纤光缆制造企业应围绕客户的实际需求不断加大新技术和新产品的投入力度，持续改进和优化光纤光缆产品，进一步降低生产成本，努力提高品牌的内在品质和综合竞争实力。
　　薛济萍：中国的光纤光缆产业走向世界离不开政府的支持、行业环境的优化和企业自身能力的提高，国内企业需要发挥各自的优势，合众联横，共同积极参与和迎接新一轮技术创新和业务创新浪潮的到来。