　　百纳电信咨询 易正东
　　尽管在光传输设备市场上，以华为、中兴、烽火为代表的国内厂商已经占据了超过2/3的市场分额，但是这并不代表国内厂商就能稳操胜券。
　　价格优势难在
　　百纳电信咨询发现，以往国外厂商的光传输产品价格普遍要高于国内厂商价格。国内厂商依靠价格优势占据了大部分市场份额。由于受到挤压，国外厂商现在也出人意料地使用了低价策略。在刚刚开始的中国移动光传输集中采购项目招标中，部分国外厂商就报出了远低于国内厂商的低价格。这表明国外厂商正试图通过各种手段及途径来争取一部分市场份额。而且在此次招标中，我们还看到了以前退出国内市场的外商这次也卷土从来。
　　百纳分析：如果国内外厂商都以低价格策略来争夺市场，这必将是“两败俱伤”的结局。所以厂商应该尽可能地去提升自身的综合竞争力，加快对技术的研发，力求在技术或服务等领域来领先于对手，而不是一味地采取降价手段。
　　研发仍处劣势
　　通过对主要厂商的访谈，百纳电信咨询发现，目前我国一、二梯队的厂商在整体光传输产品的研发技术水平已经具备了国际领先的水平，在新产品如ASON等较前沿的光网络产品方面，国内厂商也加紧了研发的脚步。但从目前情况来看，国外厂商显然在前沿光网络产品的研发要优于国内厂商。
　　百纳分析：国内3G业务即将启动，随着3G的启动我国光传输必将进行更大规模的更新换代，运营商对新技术和新产品的需求将更加强烈，所以只有加快对新产品和新技术的研发速度才能使厂商自身竞争力得到提升，从而达到扩大市场份额的最终目的。
　　集采削弱销售优势
　　国内厂商目前在光传输产品的市场推广与销售力度不断得到加强，厂商对其业务开拓速度也非常惊人，这在一定程度上给了国外厂商不小的压力。
　　国内厂商凭借本土优势加上强大的销售团队，对各级省份运营商进行了较全面的覆盖。部分国外厂商应适时地采取差异化销售战略，抓住集中采购机会扩大市场份额。
　　百纳分析：国外厂商作为一家跨国企业，在中国市场的资源投入相对有限，这也是国内厂商能够如此迅速地夺取国内大部分市场份额的原因之一。
　　因此，国外厂商不应该也没有能力像国内厂商那样将战线铺的过长，而应适时地采取差异化战略，在差异化的区域、产品上采取集中化策略来应对问题，使自身的竞争力得到较大的提高。
　　同时，集采对国外厂商来说将会是一次扩大市场份额的机会。运营商采用集中采购后，部分厂商在市场销售方面的优势将会有所减弱，这样就给其他厂商带来了一定的机遇。所以各大厂商应尽可能抓住此次集采机会重新调整销售策略。
　　急需提高系统稳定性
　　从产品质量及稳定性上来看，国内厂商经过多年发展，产品质量已经有了较大的提高，与国外厂商的质量相比也比较接近。我们通过以下几方面来对国内外厂商的情况进行比较分析。
　　技术标准：国外厂商由于受到国际电联的约束，其产品质量普遍比较过关，而且都是统一按照ITU-T的标准来制造产品，其产品的标准性毋庸质疑。而国内厂商在这方面也做的更符合中国国情，国内厂商一般在严格按照ITU-T的标准执行的同时，还按照国内运营商实际操作人员的使用习惯来设计制造产品。这一点在和运营商交流的时候得到了肯定。
　　制造工艺：百纳电信咨询在与运营商交流的过程中了解到，在制造工艺方面，国内厂商的整体设备还算优秀，但是据运营商反映，国内厂商单个模块的制造工艺与国外厂商还存在着差距。
　　百纳分析：国内厂商在制造工艺方面应积极吸取国外优势经验，加快自身生产工艺的改进，使自身制造工艺尽快达到国际标准。
　　从目前运营商现网设备的系统稳定性来看，国外厂商设备的稳定性和可靠性还是得到了国内运营商的一致公认。
　　而国内厂商的整体系统稳定性，运营商给出的评价也较高，只是部分光传输设备适应外部环境的能力稍微弱一点，经过长时间高温工作容易死机。
　　另一方面，设备软件版本升级过于频繁，往往为了实现某个新业务，其设备就需要对软件进行升级，这在一定程度上给运营商开展新业务造成了不便。
　　系统的稳定性是运营商选择供应商的一个重要指标，提升整体系统的稳定性工作是目前国内厂商非常艰巨的任务，同时也是必须解决的一个问题。只有稳定的系统和可靠的设备才能真正得到运营商的认可。
　　售后服务占优
　　通过与运营商的交流和对运营商众多技术人员的访谈后，百纳电信咨询发现，在售后服务及维保的整体竞争力上，国内厂商要明显优于国外厂商。
　　售后服务：根据运营商反映，国内厂商的售后服务非常好，且技术支撑力量比较雄厚。售后服务人员的反应速度也非常快，基本上做到了随叫随到，而且有大量的技术人员常驻运营商的机房。
　　售后技术培训：在售后技术培训方面，运营商普遍反映国内厂商较好。运营商反映国外厂商支持传授的技术不是很全面，对运营商技术人员的培训力度不够。这给运营商技术人员日后对设备的操作带来了很大的不便。
　　维保及费用：国外厂商在设备软件的维护界面和操作系统上都比较复杂，不便于维护，且中文软件少。在一定程度上给运营商技术人员在维护设备的工作中带来不便。
　　百纳分析：运营商维护人员反映，国外厂商的维保费用比较高，而且维保收费项目繁多，一般小的维修和更换厂商都要求收费。相对国内厂商在维保费用方面价格就比较低，平时也有很多免费服务。