　　CNET科技资讯网4月24日国际报道 据消息人士称，诺基亚将于本周推出包括N73 拍照手机在内的新款多媒体手机。
　　消息人士表示，新款N 系列手机将使诺基亚在时尚和轻薄方面前进一大步，但与三星和摩托罗拉的产品相比，它还有相当大的差距。
　　一家运营商的匿名人士说，我们对现有的N 系列手机与其它厂商的产品进行了对比测试，诺基亚的产品在尺寸、重量方面明显要大出许多，但在拍照等方面已经赶了上来。
　　她说，诺基亚在4 月25日推出的产品也无法与三星、摩托罗拉的产品相比。它在向正确的方向前进，但竞争会愈演愈烈。
　　第一季度诺基亚的市场份额达到了35% ，它将N70 手机称作是贡献最大的单一产品。但分析人士表示，N70 的销售与RAZR相比只是小巫见大巫。
　　Strategy Analytics估计，第一季度N70 的销售量不足200 万部，同期内RAZR手机的销售量则达到了1800万部。
　　Nordea的分析师林塔说，象前几年错过翻盖潮流一样，诺基亚错过了轻薄潮流。
　　三星和LG也在市场上推出了自己的轻薄产品。上述运营商的内部人士称，在诺基亚为N 系列手机增加更多功能时，市场上刮起了轻薄风，它再次错过了市场潮流。
　　自2004年以来，诺基亚开始推出翻盖产品。它也承认，消费者的兴趣在于轻薄产品上，但还没有推出一款超薄产品。它于2 月份推出的6131的厚度为20毫米，RAZR的厚度只有14毫米。
　　诺基亚的N 系列手机突破了传统手机的技术限制。诺基亚多媒体业务部门的负责人安思不将N 系列手机称作手机，而是称作“微型计算机”。一些分析人士认为这是错误的。
　　Gartner 的分析师卡罗琳娜说，它使得手机不再迷人。如果使手机成为计算机，同时也会使它们令人讨厌。诺基亚手机的功能更接近计算机，但它应当从设计的角度出发使其产品更具吸引力。