
　　“5折以下出售上海移动充值卡，240元充值卡仅售120元，300元充值卡仅售150元……”近日某网站上的一则广告吸引了大量眼球。上海多所大学校园内，也出现了对折销售移动充值卡的广告传单。
　　“5折的充值卡，价钱是不是太低了一点？提供的身份证件会不会带来危险？”复旦大学杨先生致电早报，说出了自己的担忧。
　　销售商：这是“内部活动”
　　根据网上广告所称，从4月15日到4月30日，所有未参加过手机优惠营销活动的上海移动客户，均可以5折价钱办理移动充值卡业务，240元仅售120元，300元仅售150元。如果10人以上团购，价格最多可以低至4折。
　　不过，购买和使用对折的充值卡，比普通充值卡要复杂得多，有4项基本要求：未参加过手机优惠营销活动；每个号码只能参加一次活动；充值卡金额分12个月分期返还；购卡需要提供身份证复印件。
　　“他们在校园里有个销售台，很多人都去买了充值卡，不过我向移动1860咨询过，他们说并没有得到对折卖卡活动的通知。”复旦大学杨先生说，他周围的许多同学开始都很想尝试一下，但得知这个活动上海移动并未主办，都犹豫了起来。
　　“这个活动是上海移动的内部活动。”对折卡销售商―――上海奔网电子商务公司的客服小姐称，他们公司之前和移动签订了协议，而话费从5月1日开始正式充入手机，客户还可以得到移动的话费账单。“复印的身份证上可以写上‘充值专用’，我们不会乱用的。”
　　上海移动：疑为转嫁话费
　　“我们确实没有接到这项活动的通知。”上海移动1860服务热线工作人员表示，他们之前曾和永乐电器合作过优惠充值活动，但从未和奔网电子商务公司有“对折充值”合作。
　　1860服务热线工作人员称，从每月返还的活动形式，和4月30日销售结束、5月1日充值开始的时间来看，销售方可能通过类似“零首付”优惠活动，获得大量手机。然后销售方为了消化捆绑在“零首付”手机上的话费，采用对折销售充值卡的方法，把部分话费转移到其他用户身上。由于优惠活动捆绑的必须支出总话费，一般和手机销售价相当，售出手机后再转嫁话费，一般有50%左右的毛利可图。
　　“这不是移动的官方活动，用户可自己衡量判断。”服务热线工作人员表示，他们会根据情况发展调查此事。