　　在刚刚结束的第四届“中国企业产品创新设计奖”大赛上，联想移动i717和i720手机凭借着其个性时尚、符合市场需求的设计等诸多优势在200余件参赛作品中脱颖而出，双双捧回了“中国企业产品创新设计奖”（CIDF奖）。这是继2005年联想百万像素电脑手机ET960在美国荣获工业设计界“奥斯卡”之称的最佳工业设计大奖 (Industrial Design Excellence Awards)后，联想移动再次向世人展示了其在产品研发及工业设计上的卓越创新能力。
　　CIDF为中国工业设计的发展开创了一个全新的思路，一经创立就被中央电视台经济频道等媒体誉为“中国工业设计的世纪盛宴”，其中“中国企业产品创新设计奖”享有“中国工业设计奥斯卡”的美誉，是国内级别最高、最具商业价值、最有影响力的产品设计评选大赛。本届评选更经过了国家权威部门和众多消费者历时2个月的层层筛选。
　　联想移动多次捧回国外国内的多次工业设计奖项，充分证明了这几年来国产厂商通过努力，在设计方面取得的长足进步。此次获奖也是对于联想移动2006财年“超越战略 ”的一次力证。“关注客户体验”的战略核心思想在这两款产品上都有淋漓尽致的体现。比如魔幻音乐手机i720就融合了年轻时尚人群所热衷的声、光、电等多种元素；而05年7月上市的联想手机i717特别的“D”型外观、钢琴键设计与不规则的键盘布局，以及当时领先的200万像素拍照、MP3播放/外放等功能的配合都使得它从外到内都至“潮”至“in”，充分满足了时尚先锋人士的需要。联想移动总经理刘志军称：“2006年，在工业设计方面，联想手机将针对不同用户特质，从外观、用户界面等方面，在直板、滑盖、超薄等各个领域，体现有针对性的时尚和创新元素，并形成联想手机的独特设计风格。”
　　综观近年来手机行业的发展，手机产品所承载的文化属性、时尚特质愈加突出，消费者对于手机外观、品质感也更加重视。在04、05年的“韩风”吹过后，我们也相信不久的将来手机市场上也将掀起以国产品牌为主导的产品设计新潮流。
　　CIDF简介：中国工业设计论坛（简称CIDF）是由中国机械工程学会工业设计分会、原国家计委高技术产业局、浙江大学和深圳市赛迪弗（CIDF）工业设计经营有限公司等单位于2001年发起并举办的。CIDF为中国工业设计的发展开创了一个全新的思路，一经创立就被中央电视台经济频道等媒体誉为“中国工业设计的世纪盛宴”，其中“中国企业产品创新设计奖”的评选更被誉为“中国工业设计的奥斯卡”。国家知识产权局外观设计审查部、清华大学等单位的联合主办，使CIDF更具权威性，成为国内工业设计领域唯一的一个国家级的评选奖项。
　　