　　信息产业部电信规划研究院 肖剑
　　瓶颈一：传输网基础资源紧张，尤其是管道资源紧张。
　　我国移动运营商由于成立时间相对较短，本地传输网资源并不丰富，尤其体现在管道等基础层面。对于本地传输网而言，管道资源是无法逾越的基础平台，完善的本地传输网必须架构在丰富的管道资源上，但由于管道的建设受市政等各方面因素的限制，其建设难度较大。这一点尤其体现在大型城市中，我国大型城市移动运营商管道资源拥有规模远小于固网运营商。
　　应对策略：联合社会各种力量，积极拓展管道资源。
　　我国移动运营商传输网的发展面临管道等基础资源缺乏问题。为了加快移动管道、杆路等基础资源的建设，可充分利用各方面的社会力量，采取购买/自建/租用相结合的方式，以各种灵活的手段，促进管道资源的逐步丰富。
　　此外对于市政规划路段的管道应加大资金投入，利用政府道路修建、整改契机，在合理利用的角度下尽量争取管孔数量，逐步拓展管道资源。
　　瓶颈二：传输网资源以自用为主，电路富余量不足。
　　我国移动运营商传输网虽然具备一定规模，但基本都以自用为主，虽然近几年也开展了一些集团专线业务，但数量较少，总体而言，我国移动运营商传输网每年的建设均以主要满足自身的移动业务承载需求为主，其电路富余量不足以开展大规模固定专线接入业务。
　　应对策略：适当扩大建设规模，扩充传输电路资源。
　　我国移动运营商传输网网络应提前做好准备，充分分析3G对本地传输网带来的容量、接口、网络结构的影响，及时进行传输网网络的优化与整改工作，并充分考虑网络的可扩展性，以适应未来3G网络的发展。
　　此外，我国移动运营商本地传输网不仅需要针对3G业务量扩大传输网网络规模，并且针对集团大客户等固定网络市场也需要加大建设，扩充传输网资源，以便在今后激烈的市场竞争环境中获得更多的主动权。
　　我国移动运营商本地传输网网络规模庞大，且具备迥异固定传输网络的特征。
　　目前，我国移动运营商本地传输网网络结构逻辑上基本上可分为骨干、汇聚、接入三层。
　　传输业务流主要体现为集中型结构，即基站吸收话务量、通过传输网层层疏导到MSC中进行处理。因此移动本地传输网网络实际上是主体针对基站的网络，其网络结构与固网运营商有较大的区别。
　　在不远的将来，我国移动运营商充满了发展机遇，在未来的大环境下，本地传输网需要进行积极的准备以适应发展机遇带来的挑战。虽然我国移动运营商本地传输网已经初具规模，但是仍然存在一定的问题，需要提前做出一定的应对策略。
　　瓶颈三：网络结构安全性不足，抗风险性欠佳。
　　由于建网速度较快，我国移动运营商许多地市本地传输网在一定程度上存在安全隐患。其中既包括因为管道资源限制产生的隐患，也包括电路组织、网络结构组织不合理所造成的安全隐患。面对即将来临的3G业务以及全业务竞争压力，我国移动运营商部分地市本地传输网抗风险性欠佳。
　　应对策略：合理优化网络结构，提升网络安全性。
　　为了保证本地传输网的建设进度，各地市受到各种因素制约，不可避免的会有部分网络采用临时的解决措施。而条件受限、因地制宜地采用部分临时手段解决问题，在网络建设当中是和实际情况相符的可行方式。但是必须注意临时建设与长远建设的统一，有计划、有步骤地按照本地传输网的长远规划，逐步合理优化网络结构，提升网络安全性。
　　瓶颈四：传输网络可扩展性不强，资源利用率较低。
　　面对即将来临的3G网络，现有的本地传输网可扩展性不强，许多地市传输网接入层无法适应3G引发的容量和网络结构冲击。此外，我国移动运营商本地传输网整体电路资源利用率较低，主要是因为电路配置和电路调度不合理造成的，而且随着3G网络的即将来临，传统的SDH设备在对分组数据的承载上效率也不尽理想。
　　应对策略：升级技术平台，提高电路资源利用率。
　　由于WCDMA网络对于传输网而言数据封装格式采用了ATM格式，因此用现有的SDH设备进行承重效率不高。此时我国移动运营商本地传输网应积极进行技术升级，将现有的SDH设备尽可能地平滑过渡到MSTP平台，以提高传输电路承载效率。此外，还需要优化电路配置和电路调度，尽量合理地对电路进行分配和使用，整体提高电路资源利用率。
　　瓶颈五：技术手段单一，无法快速响应客户需求。
　　我国移动运营商本地传输网在技术使用上基本上是以SDH等有线方式进行组织的，在无线方式的使用上主要是利用少量微波对光纤无法到达的基站进行接入。考虑到未来全业务运营开展后集团客户对数据业务有快速响应的要求，而目前大多数地市针对数据的固定无线接入方式手段较少，在实现大客户快速响应要求方面技术储备和网络支撑力度还存在一定的不足。这些都对开拓固定集团客户市场造成一定的影响。
　　应对策略：有线与无线相结合，实现快速响应。
　　针对3G基站接入网以及集团大客户接入网建设过程中遇到的各种问题，本地传输网在技术使用上可依据当地实际地理情况，灵活采用有线与无线相结合的方式。保证3G基站接入网、集团客户接入网建设的顺利实施，实现移动业务以及集团大客户业务的快速响应。
　　在3G网络建设以及全业务运营的即将来临的背景下，我国移动运营商本地传输网还存在一定的不足，主要体现在对3G业务量对网络容量、网络结构带来的影响方面还无法适应，还需要进行一定的网络调整和优化，同时传输整体资源的不足也制约了移动公司快速切入到固定集团大客户市场，因此移动本地传输网面临种种发展机遇，也同样面对着严峻的挑战，需要积极进行一系列的传输网络整合，扩大传输网网络建设，优化整体传输网网络结构，提升传输网网络安全性，打造传输网网络的可持续发展能力，使得我国移动运营商本地传输网能够在未来成为一张安全可靠性高、业务承载能力强的光纤化、数字化、智能化、综合化、宽带化的高水平承载平台。