　　CNET科技资讯网4月24日国际报道 最近的一份调查显示，手机可能很快成为个人电脑的一种挑战，作为主要的上网平台。
　　上周lpsos 公司公布的的一份调查报告显示，全球28% 的的手机用户已经在无线设备上浏览过互联网，比2004年年底的25% 有所上升。
　　手机上网人数的增长主要是由年龄在35岁以上的用户拉动的。
　　日本手机上网用户增长处于第一位，92% 的日本手机用户2005年至少每月用手机上过网或者下载过电子邮件。
　　大约十分之四以上的日本成年人今年用手机上过网，比2003年上升了50%.增长居于第二的是英国，在这里，有29% 的手机用户用手机访问互联网，接下来是美国和韩国，各有26% 的手机用户比例。
　　这份研究报告指出预计，极大的便利性以及快速的网络速度可能改变个人电脑上网及手机上网用户的比例。
　　Ipsos 公司的Brian Cruikshanks 说：“长期来看，许多现在以PC为中心的网络活动可能被手机或者结合了手机功能的设备所取代。”
　　研究还指出，无线设备活动在增加，象金融交易，娱乐下载以及收发短消息，电子邮件以及数字图片等。
　　Cruikshanks 说：“在全球经济环境下，用无线手持设备访问互联网对于消费者们来说不再是新鲜事物。它正在成为一种习以为常的事情。