
　　中国网通：宽带奥运我做主
　　网通已经在局部地区推进FTTH/FTTP的应用，以便为全面发展到FTTH进行了资源准备。2008年奥运会对FTTH等宽带新技术在我国的应用将会产生较大的激励效应和示范作用。
　　以“中国网，宽天下”为口号的中国网通，一直非常重视光纤网络的建设。最近更是利用成为2008年北京奥运会的合作伙伴之机，全力推进光纤到户。
　　网通有关人士告诉记者，网通已经在局部地区推进FTTH/FTTP的应用，主要有如下模式：一是在新兴地区管道/光纤资源紧张的区域，利用FTTP快速开展业务，如重庆网通、长沙网通等的网吧一条街等；二是在部分驻地网，利用FTTP占领接入和用户驻地网市场，然后为基础业务运营商提供公共接入平台；三是作为优势运营商开展FTTH试验及局部商用，如北京通信开展的EPON测试及FTTH示范小区建设等。这些动作为以后全面发展到FTTH进行了资源准备。
　　网通人士告诉记者，根据中国网通的规划，奥运会各场馆间光缆、管道及场馆内综合布线等基础设施构成网络传送的物理层，由奥运场所骨干传送网、北京本地骨干传送网、赛会城市间骨干传送网及国际骨干传送网组成奥运会网络骨干传送层。
　　目前，北京各奥运场馆已经全面开始建设，中国网通提出在每个场馆内全部设置固定通信机房，采用双物理路由的管道及光缆接入。
　　中国网通集团公司副总工程师唐雄燕认为，到2008年奥运会时，光纤将会敷设到所有的奥运场馆，预计届时在北京地区，除了已经实现光纤到大楼/小区，还会实现光纤到部分客户的办公室甚至到部分家庭，SDH(MSTP)、以太网、ATM、PON这些光纤接入技术都可能得到应用，尤其是随着光电器件的发展和价格的不断下降，PON技术的优越性将逐步显现而发挥越来越重要的作用。
　　虽然奥运通信主要还是依赖目前大规模使用的成熟技术和网络，新技术所占市场份额不会太大，2008年奥运通信本身的业务需求对FTTH市场的拉动是有限的，但由于在奥运会期间必然会采用大量的新技术来展示通信发展的最新成就，所以2008年奥运会对FTTH等宽带新技术在我国的应用将会产生较大的激励效应和示范作用。(张九陆)
　　中国联通：因地制宜部署ASON
　　中国联通计划部和基础网络部正在合力筹划中东部地区部署ASON自动交换光网络。在网络优化过程中如何将成本降至最低将是联通首先考虑的问题。
　　在部署光传输的过程中，一些运营商着眼于强大的传输能力和易于维护的便利，一些运营商则更注重对业务的强大支撑。但是，不管怎样，运营商总会应需而动，为各种光传输技术和厂商提供足够的想象空间。
　　中国联通精品网络的建设工程已经告罄，与前期大量资金和精力的投入相比，目前的网络优化工作稍显轻松。不过由于区域性用户增长过快，对联通网络的传输能力也提出了更高的要求。据记者了解，中国联通计划部和基础网络部正在合力筹划中东部地区部署ASON自动交换光网络。
　　因地制宜
　　从2001年开始，中国联通在广东、福建、浙江及北京、上海等经济发达的省一级城市中开始陆续部署长途光传输骨干网络。在当时的情况下，基于SDH技术的光传输系统可以完全支持因特网的骨干网上传输大量数据。
　　但也正是SDH这种大环技术，使得网络中任意两点连接中断的隐患一直存在，对整个网络造成潜在威胁。为了保障网络的安全，联通开始将目光投向了ASON。
　　据联通基础网络部沈文粹副总经理介绍，在联通的干线网上，原有的大环结构已经不能满足当前的容量要求，必须改造成ASON网络，特别是中东部地区。因此联通将采取因地制宜的策略，完成联通传输网优化、改造和升级工作。
　　忌盲动
　　可以说，联通看中的是ASON在传送网中引入了交换的概念，可以提供灵活的保护恢复方案，为不同要求的业务提供不同等级的服务，优化网络资源。
　　但不可否认的是，联通资金的短缺问题在ASON的部署中仍将体现，因此，在网络优化过程中如何将成本降至最低将是联通首先考虑的问题。因此，在ASON的完全标准化仍没有得到根本解决的情况下，联通决定只在小范围内部署。
　　联通计划部相关工作人员表示，如果此时大规模部署网络，出障碍的概率将会很大，联通将暂时延续使用现有的传输网。
　　此外，该人士还表示，联通目前针对老网与新网承载业务的分配，新建网络建成后是独立于老网单独运行还是两张网合二为一，抑或将两网有机融合和如何有效进行业务过渡等问题还在进行详细规划。“联通曾经对现有网络容量做出评估，数据显示大部分地区在未来半年内没有传输上的压力，ASON项目并不紧迫，而在一些网络结构简单的地区，已经建成的环网容量完全可以在两到三年内满足应用的需求。所以急于投产ASON意义不大。”
　　另眼渴望FTTH
　　除了ASON作为业界普遍看好的下一代传送网主流技术外，FTTH也被多家国际研究咨询机构看好。对此，联通人士表示，认为联通目前的主要业务是移动，所以更加侧重支持移动业务的网络建设，但这并不代表不关心不参与诸如FTTH此类技术。
　　该人士认为，FTTH本身是一个很有发展前途的技术，但因为相关政策的原因，流媒体应用没有完全开放，屏蔽了对FTTH需求最为旺盛的市场。另外，像高清电视、数字电视这些对带宽要求比较高的应用，最佳的传输方式也是选择光纤传输。“如果此时不去大力发展FTTH，这些市场很有可能会被卫星传播方式所占据，FTTH日后的突围会显得更加困难。”
　　“通过有线传输，可以完成运营商端对用户所得信息进行控制，以此保障国家信息安全，联通也将有所涉及。”该人士表示。(顾莹)
　　中国移动：本地传输构建基础资源
　　由于将要面对的用户层面非常广阔，中国移动的战略目标是逐步由单一的移动运营商向多业务服务商转变。因此，IP城域网成为中国移动的首选。
　　与电信、网通庞大的本地资源相比，中国移动的本地传输资源相对比较匮乏。随着中国移动各种业务的快速发展，如何建设好移动传输网以便更好地为业务发展提供所需的带宽是中国移动传输网络建设发展所考虑的主要内容。
　　由于“新兴”，中国移动一开始就要面临竞争，必须考虑建网成本和建网速度；由于他们将要面对的用户层面非常广阔，必须在保证网络尽量容易使用的前提下，为未来升级和扩展准备出充足的空间，网络的简单性和开放性是摆在第一位的问题。因此，IP城域网成为中国移动的首选。
　　中国移动在CMNET骨干网一期工程完成后，就开始着手进行IP城域网的建设，其战略目标逐步由单一的移动运营商向多业务服务商演进，根据移动公司的网络情况和“效益优先、业务领先”的发展理念，在IP城域网建设方案上，移动公司推广的模式是路由器(核心层)+L2/L3交换机(汇聚/边缘层)+FTTx+LAN(接入层)的建设思路。
　　通常情况下，规模较大的移动本地传输网(如省会等)其骨干层采用10GSDH系统构成环网，汇聚层采用2.5GSDH系统构成环网，接入层传输则采用155MSDH组网。
　　在光缆资源方面，中国移动公司在城市内的光缆建设相对比较完善，骨干层光缆均已成环；接入层光缆以环网结构为主，部分为链型结构；通过接入光缆和用户配线光缆的建设，目前移动公司的光纤已经覆盖和通达了城市的大部分主要街道和重点区域、商业大楼。
　　但是，与电信相比，移动在基础网络资源规模(主要是光纤接入网)等方面有明显的劣势，另外移动公司在数据业务的市场开拓、运营、维护、管理等方面均处于摸索阶段。在用户接入资源方面，目前移动公司的用户接入技术和模式基本仅有光纤接入和无线连接方式，其中光纤接入方式作为用户接入的主要方式，用户覆盖范围小且延伸比较困难。
　　结合移动公司的网络资源情况，目前适合于移动公司专线互连型业务的网络承载技术包括MSTP、SDH传输方式、城域以太网和VPN，接入技术则基本局限于光纤接入方式和LMDS/MMDS/3.5G等无线接入方式上。
　　综合上述技术成本比较，中国移动IP城域网目前的业务定位主要为提供商业用户宽带上网、专线互连型业务以及VPN/VPDN等业务。(张九陆)
　　中国电信：以3G为契机
　　对于中国电信来说，ASON的大规模部署还需等到2007或2008年，今年中国电信主要通过实验验证一些关键性数据。
　　2006年，随着3G市场的到来，中国电信很有可能成为最先获得3G牌照的运营商，因此，其势必会有部分资金投入到3G传输网的建设中。中国电信如何依据现有传输网，通过对核心技术的引进，建立适合3G发展的传输网络，将固网主导地位和领先优势转移到3G市场，将成为中国电信在建设传输网时的基本考虑。
　　宽带仍是扩容最大动力
　　不过，中国电信北京研究院张成良认为，中国电信年内在骨干网上扩容的最现实考虑仍将是宽带，3G启动带来的初期业务量并不会对骨干网带来压力。据介绍，目前，中国电信路由器面临很大的压力，骨干网的资源利用率很高。而在ULH部署方面，虽然中继距离一直在增加，但ULH还没有达到突破性的发展，难副“超长”之名。
　　事实上，在经历了四年前通信网络硬件的投资高峰后，国内电信运营商骨干传输网的框架已经构建完毕，介于接入网与骨干网之间的城域网建设成为了当前光通信行业建设的主要着力点。
　　ASON明年才能绽放
　　中国电信目前最关注的是提高传送网容量、智能化水平和业务传送效率，以便支撑IP等业务的高速发展。而其对ASON的试验也早已开始。目前中国电信在ASON的发展上采取的是积极跟进的发展思路。尽管ASON尚未完成标准化，但一些采用专用控制软件和协议的光节点设备已经问世并开始现场试验和初步商用，重大技术障碍已不存在，相当多的厂家有了相对成熟的第一代产品。
　　中国电信总工程师韦乐平也曾表示，随着网络业务量继续向动态的IP业务量的加速汇聚，一个灵活动态的光网络基础设施是不可或缺的，ASON有效地解决了IP层与光网络层的融合问题，代表了下一代光网络的重要发展方向。随着全网业务的IP化，ASON可以提供可持续发展的动态网络结构，保证的性能以及廉价的成本来支持当前和未来的任何业务与信号，成为支持下一代电信网的最灵活有效的基础设施。
　　而据张成良介绍，中国电信今年将会在骨干网上有一个大型ASON的现场测试。据一些咨询公司预测，随着ASON标准化的不断开展，在2006年ASON技术进入实用应该不成问题。张成良则表示，对于中国电信来说，ASON的大规模部署还需等到2007或2008年，今年中国电信主要通过实验验证一些关键性数据。
　　而据电信内部人士介绍，中国电信根据集团的技术成熟情况，在长途层面将统一规划建设大容量ASON骨干网络；根据业务需求，在一些大本地网建设ASON网络。
　　先入小区再入户
　　而在接入层面，虽然中国电信总工程师韦乐平认为，从长远的观点看，光纤接入网，特别是无源光网络(xPON)是比较理想的解决方案。但是，近期，ADSL仍将是中国电信的现实选择。此前，中国电信大规模升级ADSL也表明了这种态度。
　　上述电信内部人士也表示，中国电信将重点推进光纤到商业楼宇、到中高档小区的建设，大客户、重要商客和重点发展区域住宅客户的带宽接入，以满足高质量视频业务需要。张成良则表示，光纤入户的大规模部署还远未到来，目前，光纤主要应用于小区与端局之间的连接。
　　中国电信的一份内部资料则显示，按照规划，2007年，电缆接入线路投资占中国接入网线路投资的比重将下降到50%。(李传涛)