　　本报记者 张燕玲
　　在此起彼伏的快门咔嚓声和混合交错的闪光灯下，世界光纤企业前三强的长飞光纤光缆有限公司总经理徐锡洲和中国最大的特种光缆企业中天科技董事长薛济萍的手紧紧地握在一起。他们之间偶尔的窃窃私语，甚至不经意的眼神对视都会成为摄影记者们极其敏感的镜头瞬间。两个昔日剑拔弩张的竞争对手之间，如此的亲密接触犹如重磅炸弹激起人们无穷的遐想。
　　启动整合快车
　　仿佛一夜之间，整合已成为全球电信业的共识。一向低调的光通信市场同样不会以平淡收场。
　　“我们将以市场需求为导向，双方联手在基础原材料、工艺技术和关键核心技术方面加强合作，不断调整产品结构，谋求我国光通信市场的良性整合。”徐锡洲告诉记者。
　　“产能远高于市场需求是产业的症结所在。整合是光纤光缆业走出困境的重要选择，通过双方的优势互补不仅可以增强实力，而且避免了被跨国巨头吃掉的危险，”薛济萍非常看好此次联姻。
　　其实长飞和中天的整合也只是冰山一角，在古河、康宁、朗讯、德拉克与阿尔卡特等国外企业掀起的一股并购狂潮中，我国光缆企业也从最高峰时的200余家减少到目前的50家左右。
　　但面对微利的光缆产业，中国通信企业协会通信电缆光缆专业委员会秘书长肖人龄仍心有余悸，他告诉记者，目前光纤厂商的生产能力已超过3000万公里，光缆产能大约是市场需求的3倍，不包括进口光纤给市场带来的影响，供过于求的比例也在两倍以上。
　　徐锡洲坦言，在国内虽然也有一些整合，但这样的整合规模甚小，并没有从根本上改变中国光纤光缆产业的格局。国内光缆企业依然还在狭小的胡同里踯躅。
　　可以说产能过剩就像一堵无形的高墙让人难以逾越。当市场竞争的变幻之快令各路高手猝不及防时，加速整合成为他们的独门利器。
　　强者恒强，弱者消亡。看似无情，这却是光通信产业的必然规律。光纤光缆产业的利润被过剩的产能蒸发殆尽的同时，整个产业也被推到变革的边缘。业内专家指出，如果国内光缆企业还没有启动整合快车，那么最终的命运只有两条：被收购或死亡。
　　走出“价格战”阴影
　　其实除了企业整合外，光通信市场更需要一种比价格战更“环保”的方式汲取养分。
　　还记得电影《天下无贼》中黎叔的名言：“最看不起你们这些打劫的，一点技术含量都没有。”光通信市场的“价格战”虽然不像“打劫”那样“没有技术含量”，但是这个武器的确算不上先进了。其带来的大规模杀伤和对整个市场环境的破坏足以让一个产业濒临绝境。
　　“如今光纤价格已从2001年的700多元每纤芯公里回落到80元，光纤光缆厂商都在保本点徘徊。”中天科技市场部林峰对价格战带来的伤害记忆犹新。
　　“运营商采购方式的转变逐渐将深受价格战之累的厂商解脱出来。”长飞销售总监闫长酶嫠呒钦撸“以中国移动和中国网通为代表的运营商采取了集团采购的方式，在把国内知名厂商收入囊中的同时有效地将那些欲以价格战谋生的小企业关在门外”。
　　于是技术创新无可非议地成为市场复苏的突破口。在创新引擎的作用下，光纤预制棒不再是国外企业的专利，DWDM系统实现了从2.5G到40G的跨越，后来居上的FTTH圆了无数人“咫尺天涯一纤牵”的美梦……走出价格战阴影的光通信市场已被打上创新的烙印。
　　启用品牌战略
　　可以说3G、IPTV的临近给经历“严冬”的光通信市场打了一针兴奋剂。来自KMI公司的一份最新研究报告表明，2006年的全球光传输设备市场将达573亿美元。
　　然而蛋糕的增大未必会让所有的“抢食者”获益。“目前品牌集中化的趋势已日益明显，主要的竞争及增长将在几大主流品牌中展开。而弱小品牌的生存空间将进一步缩小。”百纳电信咨询分析师易正东向记者透露，在国内光传输设备市场，华为、中兴、烽火的设备比例分别为65%、12%和13%，而阿尔卡特、朗讯等国外厂商仅分别占2%左右。
　　“如今，二线品牌要搞一次聚会也已经很难凑齐了。在激烈的竞争中，他们随时可能沦为胜利者口中的饕餮大餐。”谈及弱势品牌的生存状况，著名光通信专家毛谦感慨颇多。
　　无情的市场是变脸最快的。与知名厂商将自己的品牌放在聚光灯下相比，一些惯于“犹抱琵琶半遮面”的弱势品牌自然难服水土。那些纸面上传递的繁华和热闹，那些关于“井喷”的种种预测，似乎都不再与他们相关。在企业进进退退的脉络中，对于远比国际巨头孱弱的弱势品牌企业而言，生存依然是个沉重的话题。
　　毛谦表示对于中等规模的光传输设备商而言，目前市场容量的扩张远远不及市场份额向大企业集中的速度。只有未来市场增长出现雪崩效应时，才能给他们带来销量的大幅增长和较好的利润。在蛰伏期，苦练内功，树立良好品牌意识才是他们唯一的出路。