　　林紫玉/文
　　报道村通建设一段时间以来，许多地方运营商都会特意强调，做村通的“政治意义高于一切”，是在承担社会责任，也许因为面对的是媒体，但是如果对村通的“政治任务”意义过分敏感，只注重现象和数字，而忽视了村通推动农村经济内在机制的建设，村通最终难免落得一时热闹的局面，对社会主义新农村建设的意义也就不复存在了。
　　中国在准备迎接未来的同时，已经意识到解决经济发展不平衡矛盾的紧迫性，这也是中央加快制定各种农村经济发展政策的根本目的。各行各业在保持快速增长，把目光瞄准经济发达地区的同时，必须也要关心那些落在后面的数亿民众。建设社会主义新农村绝不是一句简单的口号，而是一个扎实而坚定的建设过程，最终目的是要能够推动农村经济模式彻底的变革，加速其发展，改变中国在全球化中的尖峰/低谷特征。
　　通信业在建设新农村中的作用重大。随着通信技术的不断成熟、产品设备的规模化供应，铺设一张覆盖农村地区的基础通信网络，已属平常。通信手段在农村地区的普遍利用，对推动当地经济发展的作用显而易见。关键的问题是，农村市场的通信业务增长潜力究竟有多少，这个市场能否产生正效益呢？
　　答案显然是肯定的。农村市场庞大的人口基数、向上发展的经济势头已经表明，这是非常有价值的新兴市场。因此，运营商应该真正地重视起农村市场，像开发城市市场和中高端人群那样，琢磨农村通信的特殊需求，推广适合的商业模式，这样不但能够有效地促进农村经济的发展，对运营商自身的发展也是大有好处。
　　归根结底，村通不能仅当作一项政治任务去对待，只有在市场经济体制下，依靠完善的商业结构，才能够用通信的车轮，载动农村经济不断向前。　