　　随着毕业生就业大幕的拉开，各种招聘会也相继登场，就像一场没有硝烟的战役，就业两个字越来越成为当今大学毕业生心中一道不愿提起的伤痛。4月20日，笔者走进北京人才市场，就正在这里如火如荼的举行的IT专场招聘会进行现场调查。
　　笔者通过随机采访入场应聘者和从部分招聘单位的应聘简历中发现，招聘会一半以上应聘者为应届毕业生或大四学生，他们对自己希望从事的工作的薪水要求并不是很高，大都在2000左右。这些脸上明显带着几分书生气的毕业生们向笔者谈到，企业不愿意用他们，是因为他们没有工作经验，所以对薪水的要求，实在是不敢太高。也有一些女性希望进入IT企业做行政工作，不过目前北京行政人员待遇不算很高。多数受访者表示，职位和公司的可发展性是他们最主要考虑的方面。
　　就以上情况笔者走访了与北京人才市场一起举办本次招聘会的IT英才网负责人。“对于应届大学生来说，只要善于利用，招聘会应该是一个很好的平台，而不是可有可无的鸡肋。”IT英才网的负责人告诉记者，大学生找工作不要过分依赖招聘会，但是一定要善于利用招聘会，多做尝试，表现自己。
　　这位负责人在和笔者沟通的过程中，也提到了在应届毕业生在参加招聘会中所存在的问题：
　　1、羞怯心理。 在求职现场丢了自荐书就跑，面对招聘者结结巴巴、面红耳赤，这样的人自然难受用人单位赏识。
　　2、保守心理。 缺乏竞争意识，不敢迎接挑战，这样的人自然不受用人单位青睐。
　　3、低就心理。 与保守心理相反，这些人总觉得竞争激烈，自己没有经验，技不如人，遂甘拜下风，不敢对自己“明码标价”，找个“买家”草草“卖”出。对于一些单位开出的不平等协议也签订，给日后工作带来了隐患。
　　海淀人才当天入场人次达到1000多人，其中65%为应届毕业学生，35%为有工作经验的职场人士。入场招聘企业共有50多家，提供职位250多个，广大应聘者共递出简历3000余封。
　　在问到求职人员对招聘会抱有多大期望时，他们均表现出是又爱又恨。爱的是每次听到有招聘会，他们都会拿着自己自己的所有资料准时到达人才市场，因为人才招聘会管理规范、信息集中，且可进场获取大量求职信息等材料，因此有这样的机会绝不应错过。恨的是，大部分时间，都是有求无应，简历递出去后，就杳无音讯了。
　　对此，IT英才网负责人称，现在的就业形势越来越严峻，很多大学生把过多的希望投放在参加各种招聘会上，一旦几次招聘会没有成功就对招聘会和自己都产生失望和怀疑，觉得招聘会的成功率太小，是可有可无的鸡肋。“事实上像今天这样的大型综合性招聘会，原定岗位中如果招收到40%就算合格了。”
　　海淀人才市场负责人认为每次大型招聘会都可以帮助很多求职者和用人单位达成协议，所以不应该忽略它的作用，对应届毕业生来说，更是一个很好的求职手段。最重要的，不是依赖招聘会本身找到工作，而是要善于通过招聘会来为求职搭建平台，因为招聘会只是一个桥梁。求职者通过它与用人单位见面，怎样技巧地表现自己，怎样把个人的实力在最短的时间内呈现给对方，这是求职者需要学会的。