
　　　作者：黄乔
　　中国墨盒“337调查”一案已进入调查取证阶段。日前，又传出消息，此前应诉的两家中国企业又有一家退出。这就意味着，“337调查”才刚开始，绝大多数国产企业已不战而败。
　　爱普生也着急
　　日前，爱普生再次向美国国际贸易委员会(ITC)递交了申诉状，追加2项专利，而爱普生指控的涉案产品侵犯其在美国的专利权也由9项增加到11项。
　　据介绍，爱普生新加的2项专利是关于阀门方面的，“很显然，爱普生这2项阀门 方面的专利是直接针对纳思达的。爱普生对这场官司也没太大把握，在这个关头追加 
专利显然是临时堵漏。”已经应诉的国内耗材企业纳思达一位高层称，“有中国企业积极应诉，尤其是得知爱普生也同样采用了中国企业的专利之后，爱普生也明显紧张起来，正积极从多方收集证据，寻找漏洞。”
　　以往“337调查”经验表明，一旦中国企业表示出坚决的应诉态度，很可能起诉方会主动撤回指控。“从现在来看，爱普生不会撤诉。”国内某耗材企业负责人分析，“尽管多数中国墨盒企业已不能进入美国市场，爱普生已经达到了预期目的，但原告仍在追加专利，这场官司还会继续下去。”
　　据介绍，爱普生为这场官司在美国请了两个专职的律师事物所，估计花费在 3000-4000万美元， 
“爱普生已经豁出去了，就是花再多的钱，也不愿意打输这场官 司。”
　　又一国产企业退出应诉
　　“337调查”已进入调查取证阶段，然而此时，又传出消息，此前积极应诉的两家国内企业中，又有一家退出应诉。这就意味着除一家国产企业外，爱普生已经将其余的全部中国墨盒产品赶出了美国市场。
　　“珠海格力磁电已退出应诉。”4月21日，有渠道人士向本报报料。而此前应诉的两家中国企业珠海格力磁电和珠海纳思达，就只剩纳思达一家了。
　　据渠道透露，几天前格力磁电在珠海召开全国经销商大会，会后有渠道询问此事，格力磁电高层正式表态将放弃应诉。
　　“格力磁电被高昂的应诉费用吓退了。”一位渠道人士分析，“按照一般情况，如果应诉，格力磁电估计要花费200-300万美元应诉费用，但是格力磁电销往美国市场的墨盒一年恐怕也赚不回这么多钱，所以左右衡量，最后还是放弃了。”
　　纳思达单挑爱普生
　　“开始时说得很好，一定要应诉，一旦交钱的时候，就都退缩了。”国内某耗材知名人士对此现象颇感遗憾和无奈，“涉案的这些国内企业实力并不小，如果抱团应诉，还是有机会保住美国市场，但他们并没有选择这条路。”
　　事到如今，6家中国企业已有5家放弃应诉，而仅剩纳思达一家中国企业与爱普生之间的这场官司也让人担忧起来。 
4月21日，记者联系上正在外出差的纳思达某高层，“不管其他的国产企业态度如何，纳思达不会放弃，就算只剩下我们一家，纳思达也会跟爱普生单挑。”
　　“说其在的，打这个官司真的不划算，在美国销售的产品利润很可能远远不够支付高昂的律师费。”这位高层称，“但为了未来在美国市场的发展，我们必须把官司打下去。”
　　据纳思达这位高层透露，纳思达聘请的美国律师也在进行各种调查准备。针对爱普生最近追加的2项专利，这位负责人承认这2项专利是直接针对纳思达的。“爱普生现在比我们更紧张，正在积极寻找双方的漏洞。”这位高层称，“这场官司不到最后，胜负还很难预料，我们有足够的信心。”
　　由于爱普生也侵犯了纳思达的一项专利，让纳思达在谈判中掌握了一些主动权，业内人士预计双方和解的可能性很大。和解最终的结果，很可能是纳思达不侵权产品将继续销往美国市场。
　　据透露，纳思达为这场官司的花费大约在300万美元左右。而在5家中国企业相继退出应诉之时，此次“337调查”涉及的韩国、德国和美国的几家公司正在积极应诉 
。　　