
　　【eNet硅谷动力消息】在HD DVD格式和蓝光格式两大阵营较量究竟谁会胜出、成为下一代DVD格式标准进入关键时刻之际，全球最大的软件制造商微软公司站出来重申，它将一如既往的支持由东芝公司主张的HD DVD格式成为未来的DVD格式标准。
　　当然，微软公司的这一态度得到了来自英特尔公司的支持。作为全球最大的微处理器制造商，英特尔在个人电脑及相关领域内的发言权有相当的分量。
　　微软公司最近宣布，它们将陆续公布为视频游戏平台Xbox 360相匹配、支持HD DVD格式的附件产品的细节内容。微软称，在HD 
DVD设备的支持下，Xbox 360的游戏会更加精彩。与此同时，索尼也在马不停蹄地为其Playstation 3游戏平台开发基于蓝光格式的新功能。
　　有趣的是，大多数的PC制造商比如苹果公司、戴尔公司以及惠普等，都对蓝光格式寄予了厚望，希望其能成为未来DVD格式标准，但同时对微软Windows 
Vista操作系统对HD DVD格式的支持表示关注。它们更多的是关心微软在推出了支持HD 
DVD格式的操作系统后，是否会有新的举措，比如是否会进一步推出支持蓝光格式的操作系统。究竟微软下步会采取什么措施，会把哪种格式嵌入其操作系统，我们拭目以待。