　　唐雄燕
　　当移动网络的3G走向尚未明朗时，固网已经开始考虑3G之后的事情，引入移动通信界提出的IMS/FMC思想后，网络间的界限将会消失。
　　如果说PSTN是固网的2G，实施智能化改造后，固网步入了2.5G，而软交换网络可以称为第三代固网(固网3G)，那么IMS/FMC将带领固网走向B3G时代。
　　移动通信界提出的IMS与固网通信界提出的软交换，其基本思想和目标是一致的，都希望建立基于IP的融合与开放的网络平台。从标准化和技术成熟度来看，基于软交换构建固定NGN更为现实，难度也较小，国内外已开展了大量的商用试验。而从技术趋势来看，由于IMS的理想是建立与接入无关、能被移动与固定网络共用的融合核心网，即能够为使用2.5G、3G、WLAN和固定宽带等不同接入手段的用户提供融合业务，开放与融合程度更高的IMS代表了未来的发展方向，代表着固定与移动网络融合的趋势，更有前途。
　　可以说，基于软交换的网络(包括基于IMS思想开发的软交换)只是NGN发展的初级阶段，我们将之称为固网3G；而利用IMS在控制层实现FMC则是NGN发展的高级阶段，不妨将其称为后三代固网(固网B3G)。
　　从固网的演进历程，我们可以看到“融合”这一基本趋势，固网2.5G(固网智能化)实现了用户数据的统一管理以及话音增值业务的融合，固网3G(软交换网)实现了话音与数据业务的融合，固网B3G(IMS/FMC网)将实现固网与移动的全面融合。
　　但固定接入与移动接入终究有不同的特征(如不同的认证鉴权手段、不同的编号方式、不同的安全策略，对移动性管理的不同要求、不同的运营管理模式、不同的业务特性等)，所以要将基于移动通信发展起来的IMS体系应用到固网中还需要进行大量改良。虽然今天NGN设备商言必称IMS，即便是固网软交换设备也都在依照IMS架构开发，但完全标准化、能实现固定移动融合的IMS体系架构和相关协议的成熟尚需假以时日，建立固定与移动网络的统一控制层还有很长的路要走。
　　随着融合的加深，传统固网、移动网、宽带互联网甚至有线电视网等界限将会逐步消失。到那时，无论是固定网还是移动网，“代”的概念已不重要了，我们将迎来一个融合通信时代。(中国网通集团系统集成公司副总工程师)