　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，上周四，搜索巨人Google发布2006年第一季度财务报告，再次向投资者证明其雄厚实力。今年1月份，Google股价涨至空前的471.63美元，但由于该公司去年第四季度业绩未能达到分析师预期，Google股价下跌12％。
　　与此同时，Google发出有关该公司前景的一连串信号。今年2月份，Google首席财务官George Reyes曾表示，“很明显，我们的增长速度正逐步放慢。”但在上周四，Google发布强劲第一季度财务报告，该公司营收额和净利润分别达到22.5亿和5.923亿美元，同比分别增长了79％和60％。剔除支付给广告合作伙伴的费用，Google营收额达到15.3亿美元，每股收益2.29美元，超出分析师预期25美分。消息传来，Google股价随即上涨25美元。投资银行Hofer & Arnett分析师Martin Pyykkonen表示，业绩增长、股价上扬的现实再次证明，Google市场占有率继续提高。
　　市场占有率继续提高
　　根据eMarketer近日公布的调查显示，尽管面临雅虎以及微软等对手的激烈竞争，Google在搜索市场的支配力正逐步增强，今年美国搜索广告市场规模将达到156亿美元，预计Google在该市场的占有率将达到57％。相比之下，雅虎市场份额有望达到27％。而在去年，Google在该市场的占有率达到48.5％。该公司首席执行官Eric Schmidt表示，“根据我们内部推测，我们在包括美国、英国以及印度在内的所有市场的占有率都在提高。”
　　作为Google竞争对手，雅虎上周二发布2006年第一季度业绩报告，营收额同比增长35％，达到15.7亿美元，但该公司并未透漏搜索广告业务具体营收额。
　　目前看来，Google前景一片光明。JPMorgan分析师Imran Khan表示，未来几年在线广告企业业务仍将保持明显增长势头。根据eMarketer公布的调查显示，目前美国在线广告投资金额仅占全部广告投资的5.4％，远远不及用户网上冲浪与看报纸、杂志以及电视所花费时间的比值。Khan同时表示，为了缩小这一差距，传统市场商人将继续加大在线广告投资预算。JPMorgan预测，2006年搜索广告将增长25％，未来四年品牌广告将以每年20％的速度增长。
　　品牌广告市场凸现
　　尽管如此，对于Google而言，改变在线广告市场本质属性同样意味着挑战。Jefferies & Co.分析师Youseff Squali称，由于耐克和宝洁等多家大企业在其品牌宣传运动中引入更多互联网广告，品牌广告将成为在线广告市场的新领域。相对于这种增长，搜索广告重要性显得黯淡无光。
　　但到目前为止，Google尚未真正涉足品牌广告市场，因为该公司仅在合作网站发布这样的广告。与此同时，Squali还表示，在市场总体增长的同时，品牌广告竞争前景要比搜索领域困难激烈的多。
　　在上周四举行的电话会议上，分析人士曾问及Google是否计划拓展在线广告业务范围。Squali提问，“Google是否有意全面进军高速增长的品牌广告市场？”该公司总裁Larry Page回答说，“我们很乐意在合适的地方发布品牌广告，搜索并不是最佳位置，但我们仍然拥有很多场所可供考虑。而且，我们拥有的网络是巨大的，这也正是我们作为一家企业的部分力量源泉。”