　　【 编者按 】今年1至 2月，我国电子信息产业固定资产投资增长较快，本年新开工项目大幅增加，部分行业的投资增速超过60%，去年一直处于负增长状态的电子器件行业投资也出现了恢复性增长。
　　【eNet硅谷动力消息】信息产业部经济体制改革与经济运行司最新公布的统计资料显示，今年1至 2月，我国电子信息产业固定资产投资增长较快，本年新开工项目大幅增加，部分行业的投资增速超过60%，去年一直处于负增长状态的电子器件行业投资也出现了恢复性增长。
　　前两个月的具体运行特点主要有以下几个特点：
　　一是投资增速重返高位，投资率有所上升。我国电子信息产业累计完成固定资产投资168.6亿元，同比增长39.5%，增幅较去年同期高出1.6个百分点，较全国制造业投资高出4.1个百分点，同时也比2005年年底的电子信息产业投资增速（21.7%）高出17.8个百分点，呈现出良好的增长势头。同时，从全行业的投资率看，1-2月投资率达到3.34%，比去年同期提高了0.19个百分点。
　　二是本年新开工项目增加较多，计划投资额大幅度上升。本年新开工项目数达到了280个，比去年同期增加了111个，增幅为65.7%；新开工项目的计划投资额为336.5亿元，同比增长了122.3%。本年新开工项目和计划投资额增加较多，预计将对今年全行业固定资产投资的较快增长产生较大正面影响。新开工项目仍主要集中在电子元器件行业。而电子计算机、家用影视设备行业的新开工项目则比去年分别减少了1个和4个。
　　三是部分行业投资高速增长，电子器件行业投资转降为升。从电子信息产业各分行业来看，由于本年新开工项目增长、行业景气向好等因素的拉动，部分行业如通信设备、计算机、电子元件、电子工业专用设备等行业的投资在2005年快速增长的基础上，继续保持了高速发展的势头，增速达到60%以上。家用视听设备、测量仪器及电子信息机电行业的投资增幅则略有下降，其中测量仪器行业出现了负增长。
　　去年投资下降较为严重的电子器件行业，累计完成投资在今年年初出现了恢复性增长，由去年年底的负增长状态(-11.6%)转为前2个月的同比增长8%，累计完成投资达58.3亿元。但由于1-2月增幅比去年同期降低了36.4个百分点，电子器件行业今年的投资走势如何还有待进一步观察。
　　四是从各类型投资主体看，内资企业投资继续快速增长，港澳台商企业投资增长放缓，外商投资呈现回升趋势。电子信息产业内资企业累计完成固定资产投资45.9亿元，占全行业投资比重的27.2%，增速在去年年底达到37.9%的较高水平基础上，同比增长了54.8%，增幅较去年同期上升了40.5个百分点；由于政治性因素等的影响，港澳台商企业特别是台资企业完成投资增长在今年年初明显较慢，同比仅增长2.9%，增幅较去年同期下降了34.2个百分点；外商投资企业的投资，占全行业投资比重达到54.3%，同比增长50.2%。