　　李传涛
　　僵硬的业务策略、死板的资费政策、以及缓慢的市场反应速度才是运营商最大的敌人。
　　围绕独立WAP网站合理性的“争论”，以“是否应给免费WAP机会”为切入点，近日再次见诸文字。“争论”之所以带着引号，是因为无论从哪个角度看，对阵双方都并非阵垒分明。事实上，赞成不应该给免费WAP网站机会的一方大多默不出声，而另一方虽然声嘶力竭，却又无力改变现实。
　　不出声，并不代表没有自己的态度。对于运营商来说，不给免费WAP或者说独立WAP网站以机会，事实上已经转化为实实在在的市场策略，而不再需要经过什么论证。从专门发文禁止SP在独立WAP上做推广，到适时改变GPRS包月收费，其中无不隐含着这样的目的。
　　甚至免费本身，已经成为了运营商最大的假想敌。在他们看来，是免费模式破坏了正常商业模式的建立，因此，以免费为号召力的应用，最典型如VoIP、P2P，包括免费WAP，毫无疑问应该被扼杀。但是，免费果真是运营商最大的敌人吗？
　　电子邮件可以算作第一代互联网的“杀手级应用”，而发展电子邮件的主导权也如今天的WAP一样，曾经确确实实地掌握在运营商手中。但是，各地运营商提供的的电子邮箱后缀大多复杂难记，而且服务饱受诟病，许多人甚至不得不开始使用国外的电子邮件服务。而运营商手中空自掌握收费邮箱的诉求点――稳定与安全，却不知如何将之转化为市场优势。
　　可以说，从一开始，运营商在业务开发和开展中的粗陋就给免费邮箱预留了生存空间，扶植免费邮箱的恰恰是运营商自己，而非别人。当然，任何业务在起步的时候都难免存在粗陋的情况，但是其中我们总看到运营商僵硬的业务策略、死板的资费政策、以及缓慢的市场反应速度。事实上，这些才是运营商最大的敌人。
　　而回归到对待免费WAP的态度上，谁有资格给独立WAP以机会？以抢占资源而非提高服务水平为第一要务的心态面对无线互联网，运营商真能长久把持发展的主导权吗？独立WAP目前的迅速发展是别人赐予的吗？他们在市场细分、业务开发和应需而变上是否有值得运营商学习的地方？
　　对于用户来说，现在互联网、包括无线互联网上，缺少的不是免费的应用，而是有价值、性价比高的收费应用。当运营商无力改变这一现状时，其自然只能闻免费而色变了。