

中国互联网用户平均每周收到垃圾邮件数量上升
　　中新社博鳌四月二十三日电 题： 未来五年中国网民将达二点三亿
　　中新社记者 王辛莉
　　中国目前拥有一亿一千万上网人口，作为世界第二大互联网市场。未来五年，中国网民将达二亿三千万。
　　博鳌亚洲论坛二00六年年会今天下午举行“互联网在中国的未来”分会，德丰杰全球创业投资基金董事长兼首席执行官阿萨德・贾马尔在分会演讲时透露，中国互联网将以每年百分之十六的速度增长，至二0一0年，中国互联网用户达到二点三亿。网民年龄百分之八十在三十岁以下，且二分之一都受过良好教育。
　　德丰杰是一家美国硅谷的全球风险投资商。在中国有十一个合作伙伴，包括百度、空中网等。以搜索服务业务为主的百度公司去年在美国纳斯达克上市，股价表现良好。
　　阿萨德・贾马尔还注意到中国移动电话、电视在开拓互联网市场的潜力。他说，中国手机用户约有三亿，手机在开拓无线互联网业务方面，潜力较大。中国是电视电缆用户使用最多的国家之一，用户达一点二五亿，到二0一0年电视收入大约达一百七十亿美元。
　　中国互联网市场潜力较大，但目前的表现，业界并不满意。
　　百度在线网络技术 ( 北京 ) 有限公司董事长兼首席执行官李彦宏今天表示，中国互联网渗透率不到百分之十，即十个中国人中九个人还没有上网。这个渗透率比邻国越南还要低。在互联网上市公司方面，中国的百度、腾讯、新浪、搜狐、TOM等七个公司加起来，市值是一百三十亿美金，而日本第一大互联网公司雅虎日本，市值即达五百亿美金。
　　李彦宏预测，根据美国、韩国、日本等手机用户和互联网用户的比例，中国手机用户和互联网用户比例若能从目前三点八比一，升至发达国家的一点一比一，借助三G通讯技术的运用，在未来两至三年，中国互联网用户可从目前的一点一亿再增加一亿甚至两亿。(完)