　　杨世界
　　盛大比较明智地放弃了“盒子”，同时也明智地留下了“盛大易宝”，盛大回过头来开始准备内容，为在硬件市场上的再次发力填充燃料。
　　近日盛大新闻不断，与HP结成战略合作伙伴关系，又有入股“天天在线”的传闻，年前早些时候还宣布与长虹朝华联手进军家庭互动娱乐市场。尽管盛大透露已经放弃“盛大盒子”的原计划，但是可以看出，在3C融合技术革命带来的市场机遇面前，盛大当仁不让地冲在了最前面。
　　尤其以盛大入股“天天在线”最具代表性。由于两个主角的身份比较特殊，一个要打造“中国家庭娱乐迪斯尼”，另一个则拥有运营商背景，而且手持“信息网络传播视听节目许可证”，同时还拥有丰富的内容资源。
　　“盛大盒子”只是IPTV和其他应用的硬件载体之一，没有足够的内容支持，再好的“盒子”也是空的。正是因为这个原因，盛大回过头来开始准备内容，为在硬件市场上的再次发力填充燃料。
　　“信息网络传播视听节目许可证”是经营IPTV业务所必需的许可证之一，虽然IPTV在产业政策上十分敏感，但是在3C融合的大趋势下，大规模推广只是时间问题。在盛大未来的“迪斯尼”中，IPTV是不可缺少的一个组成部分，而“天天在线”的运营商背景已经成为一把双刃剑，在帮助其获得丰富内容的同时也制约了与其他公司的合作。两家公司从各自的市场目标上来看可以说不存在冲突，如果盛大能够成功入股“天天在线”，那么对双方来说都不失为一个好的选择。
　　靠网络游戏起家的盛大一直梦想在数字家庭方面获得从硬件到内容的控制权，但是盛大已经声明不会靠硬件挣钱，而是将自己明确定位于“互动娱乐服务提供商”。硬件只是盛大推广其内容服务的主要战略，尽管比较明智地放弃了“盒子”，但是还有“盛大易宝”，如果完全放弃了硬件市场，盛大和一般的互联网服务提供商也就没有太大的区别了。(百纳电信咨询运营咨询事业部分析师)