　　【eNet硅谷动力消息】国信证券日前发表研究报告指出，中国联通在行业增长放缓的大趋势下，发展有效用户和控制费用仍是06年盈利增长的关键。
　　研究报告说，中国联通05年成本增速快于收入增速，毛利率下降近3个百分点至48%。若扣除折旧影响，EBITDA率仅同比下降0.7个百分点，若再加回C网络租赁费后，EBITDA率反而略升0.4个百分点，说明其当年实际盈利能力并未恶化。05年联通已出现渡过最困难期、步入良性发展轨道的迹象。06年随着核心管理层价值的提升，以市场为导向的机构调整、渠道变革、业务创新，增强了公司对电信行业的理解能力，经营质量有望进一步改善。
　　报告认为，从整体看，联通成本压力依旧，业绩改善仍将依靠控制营业费用。对于中联通的进一步发展，中移动将利用自身强大的规模、资金、管理及品牌优势进行“围堵”。因此，联通的弱势地位是现实存在的，其中收入和净利润只有中移动的36%和9%，新增用户市场持续下降，60%以上的高ARPU值用户集中在中移动。对联通而言，与移动硬碰硬的大范围正面价格竞争必无优势，只有在稳定ARPU值和ARPM值走低的大趋势下，通过改善管理、控制费用，差异化竞争并提高盈利才是关键。
　　报告分析，05年联通移动增值业务收入124亿元，同比增长68%，占移动业务收入比重达到17%，其中，CDMA增值业务收入42亿元，同比增长73%。增值业务将是联通06年的发展重点，手机补贴仍有不小的增量，按每月新增手机补贴3亿元计，06年仍有36亿元的新增待摊费用，加上05年底的29.4亿元待摊余额，06年手机成本摊销压力依存。如此，联通能继续与05年一样，控制广告和业务宣传等费用来减轻营业费用的压力。
　　报告表示，中移动网络的盈利能力ARPM值，每分钟实际收入已开始与联通接近；同时中移动以预付费用户为主（75%），而中联通的后付费用户比重高达61%。未来3G竞争中，新进入者将会分流存量用户和争夺增量用户。存量用户中，一般而言，后付费用户的稳定性好于预付费用户，而增量用户中，目前及未来仍以中低端为主，此类用户的稳定性也不高。
　　联通过去一直希望的移动用户转网可携带号码的政策未果后，新的进入者若采用国产3G标准，更希望得到该项政策的扶持。如果未来号码可携被批，联通与其现在通过大量增加营销勉强增加中低端用户，不如提高网络质量与服务质量以发展有效用户和增强用户忠诚度，稳定收入与控制成本费用以实现盈利增长。随着网络盈利能力的接近、3G竞争的到来和号码可携政策的批准，只要联通的网络质量和服务质量得到明显改善，其用户的稳定性可能更好。
　　报告称，电信和网通为备3G停滞PHS投资对联通新增用户的负面影响减弱。联通未参加最新TD示范网测试，已肯定规避相关风险，并可专注协调两网的发展。公司拟物色伙伴进行3G战略合作。结合联通在3G来临之际加大投资GSM网络而明显减少对具有3G升级成本优势和时间优势的CDMA网络的投资，除了低实装率因素外，控制CDMA业务的营业费用实现盈利，是等待06年底或07年电信开放时引入海外战略合作伙伴的最好策略。因为美国高通拥有大量的CDMA核心专利，所以，如果引入美国的CDMA运营商可降低门槛，对美国的设备厂商有利，对联通的发展也有利，应是个双赢的方案。