　　本报讯　日前，信息产业部发出通报，将再利用半年时间在全国开展一次治理和规范SP资费和收费行为专项活动，以切实保护消费者合法权益，净化移动信息服务市场的消费环境。
　　信息产业部相关负责人表示,今年一季度开展的规范电信企业资费行为专项活动共查处和规范短信息服务业务经营者541家，暂停和停止短信息服务业务89项，涉及金额428万元。
　　据悉,作为“畅通网络，诚信服务”系列活动之一，专项活动集中对电信企业在经营活动中的价格歧视、价格欺诈、多收费、乱收费等严重侵害消费者合法权益的行为进行了治理，对用户反映强烈的SP的资费和收费行为加大了规范和查处力度。专项活动期间，电信监管机构重点加大了对SP多收费、乱收费问题的查处力度。对查证属实的问题，信息产业部已责令相关SP电信企业彻底清查整改，退还所涉及用户的相关通信费用。相关电信企业也加强了对SP的管理，陆续建立起SP管理平台，制定相关管理规定，达到了防范SP违规收费的目的。
　　该负责人还表示，从现在起，信息产业部再利用半年时间在全国开展一次治理和规范SP资费和收费行为的专项活动。将从明码标价、信息订购、计费流程、收费方式、资费争议处理等方面对SP企业和相关基础电信运营企业进行规范，进一步加大对有广播、电视、报纸、互联网等媒体参与的互动类短信业务的规范和查处力度，以切实保护消费者的合法权益，净化移动信息服务市场消费环境。
　　信息产业部要求相关基础电信运营企业和SP企业认真组织自查自纠，并将组织专人对SP经营行为进行检查，严厉查处恶意侵犯消费者合法权益和屡次违规的SP企业，直至吊销其电信业务经营许可。(谦婷)