　　Apex公司愿意承担对长虹1.7亿美元债务
　　四川长虹（600839）与Apex公司历时一年多的货款纠纷在日前终于有了和解方案。2006年4月11日，四川长虹与Apex公司和季龙粉三方签署《美国Apex公司与四川长虹贸易纠纷和解框架协议》及其附件协议，Apex公司愿意承担对四川长虹1.7亿美元的债务，该协议经双方确认无异议已于4月20日生效。
　　据悉，本次协议约定了债务的具体清偿方式，三方同意中止在美国的所有诉讼，等待协议履行完毕后撤销诉讼。上述协议执行需持续数月。本协议约定的1.7亿美元的债权最终实现数尚须根据协议的执行情况确定。目前，四川长虹已全面着手该协议的执行工作。截止2005年末，四川长虹应收Apex公司的贷款为4.576亿美元，累计计提坏帐准备3.138亿美元。
　　作为美国视听产品最大的经销商之一Apex公司，曾作为长虹对美出口最大的经销商，辉煌一时。而季龙粉则是Apex公司的总裁。2004年年底，长虹发布公告称，截至2004年12月25日，长虹应收Apex欠款余额为4.67亿余美元，根据对Apex公司现有资产估算，长虹可能收回的资金在1.5亿美元左右，预计余款难以收回，准备将其按坏账计提。
　　随后，Apex在美国向法院提交声明称，公司已在2003年间支付了3.6亿余美元给长虹。听到这个消息后，四川长虹又反指责Apex公司说，确实收到了3.4亿美元，但Apex仍旧欠长虹4.6亿余美元。事实上，不管实际情况如何，但因为双方货款纠纷问题由此造成了长虹26亿余元损失。
　　为此，2004年12月四川长虹在美国洛杉矶高等法院向Apex公司提起诉讼，申请法院令状要求Apex公司开放财务。2005年1月Apex公司在美国洛杉矶高等法院向四川长虹提出反诉，并以毁坏了其商业信誉为由要求本公司赔偿。经过双方不断的协商，2005年7月APEX公司向四川长虹提供了三部分资产抵押，作为其部分欠款的担保。该三部分资产为：一是不动产抵押担保；二是APEX公司以及其总裁季龙粉持有的香港创业板上市公司“中华数据广播控股有限公司”（08016）股权担保；三是APEX商标担保。
　　随着Apex公司货款事件爆发来，新帅赵勇上任，四川长虹经历了2004年度36.81亿元的巨亏，充分释放了风险。2005年，四川长虹业绩走出困境，公司实现主营业务收入150.61亿元，比去年同期增长30.53%；实现净利润2.85亿元。