&nbsp;你知道世界上现存有多少种鲨鱼吗？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
鲨鱼这种“凶狠”的动物在你脑海中是不是从未占有过一席之地？而你对它也确实是知之甚少？一直以来，鲨鱼在人们心中都不是一种友善或可爱的动物，相反人们还把它们当成是“噬血成性”的水下魔王，谈鲨色变。 

　　其实，鲨鱼并不像人们认为的那样十恶不赦，它们是组成海洋世界的重要一环，它们的生活也很精彩有趣。 
　　下面就让我们一起来做个小游戏，在10道问题中更好地认识这些曾经被人们忽略的鲨鱼吧。 
 
　　1、开始先来一些简单的问题吧！你知道世界上现存有多少种鲨鱼吗？ 
　　A、大约40种 
　　B、大约400种 
　　C、大约4000种 
（答案见下页）鲨鱼这种生物在地球上到底生活了多久吗 

&nbsp;
上页答案：B、大约400种。到目前为止，科学家已经鉴别出大约400种鲨鱼。最大的鲨鱼体形约有一辆校车那么大，而最小的鲨鱼却可以被放在背包里。当然，现在科学家们仍在在探寻新的鲨鱼种类。 

 
　　2、这颗牙齿是不是很漂亮？它来自于一只史前鲨鱼。而你知道鲨鱼这种生物在地球上到底生活了多久吗？ 
　　A、约400万年 
　　B、约4000万年 
　　C、约4亿年
（答案见下页） 
图片上这种可爱的生物是地球上最大的鱼类 
&nbsp;
上页答案：C、约4亿年。想象不到吧，鲨鱼生活在地球上已经有4亿年的历史了。早在第一批恐龙出现之前，鲨鱼就已经忙忙碌碌地游弋在海洋之中了。 
 
　　3、图片上这种可爱的生物是地球上最大的鱼类，你能告诉我它的名字吗？ 
　　A、大鲨鱼（jumbo shark） 
　　B、斑点鲨 
　　C、鲸鲨 
&nbsp;&nbsp; 
（答案见下页）画面上这种鲨鱼就是锤头鲨。那么你知道它的名字是怎么来的么 

上页答案：C、鲸鲨。曾经测量过的最大的一只鲸鲨有12米长，然而这种鲨鱼还能长得更大一些。尽管鲸鲨体形庞大，但它却是以浮游生物为食的。 
 
　　4、 画面上这种鲨鱼就是锤头鲨。那么你知道它的名字是怎么来的么？ 
　　A、形状像锤头，所以得名。 
　　B、这种鲨鱼是由亨利・哈默（Henry Hammer）博士最早发现的，所以以他的名字命名。 
　　C、没人知道它为什么叫这个怪名字。 
（答案见下页）大白鲨究竟有多少颗牙齿 

&nbsp;
上页答案：A、形状像锤头，所以得名。这种鲨鱼奇怪的头部形状确实让人联想到一把锤头。所以，它也被人们称之为锤头鲨（又名：双髻鲨，hammerhead 
shark），怎么样，记住了吗？来看下一题。 
 
　　5、这张血盆大口和里面锋利的牙齿属于让人闻风丧胆的大白鲨。那你知道大白鲨究竟有多少颗牙齿吗？ 
　　A、大约5000颗牙齿 
　　B、大约5万颗牙齿 
　　C、大约50万颗牙齿（答案见下页） 
人类每年要杀死多少只鲨鱼 
&nbsp;
上页答案：A大约5000颗。大白鲨有差不多5000颗牙齿。这些牙齿在大白鲨那张令人生畏的大嘴里排成行，一旦前面的任何一枚牙齿脱落，后面的备用牙就会移到前面补充进来，接替掉了的牙。 

 
　　6、如果在海里游泳时遭到鲨鱼的攻击，那确实是一件非常糟糕的事情。平均每年会有6人命丧大白鲨之口，但是你知道人类每年要杀死多少只鲨鱼吗？ 

　　A、60只 
　　B、6万只 
　　C、6000万只 
（答案见下页） 
它究竟把人类当成以下哪种动物了呢 
&nbsp;
上页答案：C、6000万只。这个数字是惊人的！也许你根本就想不到人们每年会杀戮如此之多的鲨鱼。 
 
　　7、下面，就让我们来看看为什么人和鲨鱼会“彼此残杀”。一些鲨鱼攻击人类也许是因为它“认错人”了。要知道，对于鲨鱼来说，这个人或许看起来就像是一种“可口的猎物”。它究竟把人类当成以下哪种动物了呢？ 

　　A、海豚 
　　B、狮子狗 
　　C、海豹 
（答案见下页）这种诱饵是什么呢 

&nbsp;
　上页答案：C、海豹。鲨鱼有时之所以攻击人类，是因为从下面看人的身体外形和海豹很类似。看看图片上的这个潜水者，你觉得是不是有些相似？潜水用的脚蹼让人们想起了海豹的尾巴，而海豹又是许多鲨鱼的美餐，这样，鲨鱼误伤人的情况也就难免发生了。 

 
　　8、如果在水下很难发现鲨鱼的踪影，那么我们可以利用某种诱饵来帮忙。这种诱饵是什么呢？ 
　　A、香蕉 
　　B、鱼肉块 
　　C、橡胶海豹
（答案见下页）得了什么病的人才需要食用鲨鱼身上的一部分作为治疗手段呢 

&nbsp;
上页答案：B、鱼肉块。引诱鲨鱼的最好诱饵就是一块鱼肉，把诱饵放到水中，它就会像磁体一样吸引众多鲨鱼前来。 

　　9、人们捕猎鲨鱼的目的之一就是药用。那么，通常是得了什么病的人才需要食用鲨鱼身上的一部分作为治疗手段呢？ 
　　A、痤疮或粉刺 
　　B、癌症 
　　C、流行性感冒
（答案见下页）大约有多少种鲨鱼正处在这种危险之中吗 

&nbsp;
上页答案：B、癌症。很多保健品商店都出售由鲨鱼软骨制成的药片。鲨鱼软骨是组成鲨鱼骨骼的柔软而又有韧性的物质。尽管目前还没有人证明这些鲨鱼软骨确实对癌症患者有所帮助。 


　　10、现在，由于人类的某些不良行为已经对鲨鱼种群造成了危害，一些鲨鱼正面临着灭绝的危险。你知道，大约有多少种鲨鱼正处在这种危险之中吗？ 
　　A、8种 
　　B、80种 
　　C、800种
（答案见下页）再来回顾一下这10道题 

&nbsp;
&nbsp;&nbsp; 
上页答案：B、80种。是的，目前大约有80种鲨鱼受到了人类活动的威胁或者正面临着灭绝的危险。如果不采取行动的话，这些神奇的水下庞然大物很可能就要和我们说再见了。
&nbsp;&nbsp; 再来回顾一下这10道题，看你能立刻说出答案吗？
1、你知道世界上现存有多少种鲨鱼吗？
　　2、你知道鲨鱼这种生物在地球上到底生活了多久吗？
　　3、左图上这种可爱的生物是地球上最大的鱼类，你能告诉我它的名字吗？
　　4、你知道锤头鲨的名字是怎么来的么？
　　5、你知道大白鲨究竟有多少颗牙齿吗？
　　6、如果在海里游泳时遭到鲨鱼的攻击，那确实是一件非常糟糕的事情。平均每年会有6人命丧大白鲨之口，但是你知道人类每年要杀死多少只鲨鱼吗？
　　7、下面，就让我们来看看为什么人和鲨鱼会“彼此残杀”。一些鲨鱼攻击人类也许是因为它"认错人"了。要知道，对于鲨鱼来说，这个人或许看起来就像是一种“可口的猎物”。它究竟把人类当成以下哪种动物了呢？
　　8、如果在水下很难发现鲨鱼的踪影，那么我们可以利用某种诱饵来帮忙。这种诱饵是什么呢？　　9、人们捕猎鲨鱼的目的之一就是药用。那么，通常是得了什么病的人才需要食用鲨鱼身上的一部分作为治疗手段呢？
　　10、现在，由于人类的某些不良行为已经对鲨鱼种群造成了危害，一些鲨鱼正面临着灭绝的危险。你知道，大约有多少种鲨鱼正处在这种危险之中吗？　2&nbsp; &nbsp;&nbsp;