　　中新社青岛四月二十三日电(记者 修建华)记者今日从海信集团获悉，在保持了长时间的沉默之后，海信集团首度公开发布并购科龙的最终结果。
　　海信在公开的信息中透露：海信空调有限公司以六点八亿元最终完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购，由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已开始办理最后的过户手续，股权过户手续计划在五月一日前正式完成。
　　而此前的八个月时间，海信即以“代理销售”的方式，注入巨额启动资金，协助科龙恢复市场销售，解决科龙生存的燃眉之急。海信根据这一协议，一方面在其后二个月时间内，以预付款方式共计向科龙注入了三点零一亿元资金，有效地启动了科龙的生产；另一方面，通过为科龙代理销售产品，实际上以自身的商业信誉为科龙作了担保，重树各界信心，科龙产品的销售得以迅速恢复。
　　数据显示，在海信代理期间，科龙电器累计销售冰箱一百一十万台、冷柜产量八点五万台、空调产量七十五万套。科龙股东利益不仅得到了保护，也实现了政府所要求的“必须保证‘社会和企业的两个稳定’”。正因为如此，海信的收购得到了国务院、证监会、广东省政府以及全国工商联的支持，保证了收购顺利进行。
　　海信表示，容声、科龙是改革开放所树立起来的具有很高知名度和美誉度的民族品牌。珍惜、发扬与壮大科龙品牌是海信的责任，也是海信的市场化选择。