
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，欧洲的一家高科技市场调研机构日前发布预测报告称，随着DSL宽带用户的迅速增加，IPTV即将在全球迎来爆炸式的增长。这家机构预测从现在到2009年，IPTV全球用户年度复合增长率将达到72％。
　　这家高科技调研机构名叫“研究与市场（Research and 
Markets）”。据该机构预测，DSL宽带上网的用户在全球正在迅速增加，2004年，DSL上网用户为9700万，到2009年，这一数字将达到2.56亿。“研究与市场”认为，DSL用户数的增加奠定了IPTV应用迅速普及的基础。
　　该机构预测，2009年，全球IPTV用户将达到3.68亿，几乎是2005年的430万用户的8倍。未来三年的复合增长率为72％。
　　“研究与市场”指出，目前在IPTV市场，欧洲拥有最多的用户数，处于领先位置，亚洲和北美则稍稍落后，原因主要是宽带光纤网络的部署数量较少，尤其是美国的AT&T公司。在亚洲市场，本地的电信运营商在推广IPTV服务方面遇到了困难。值得一提的是，“研究与市场”机构对于中国IPTV的市场前景“并不激动”。
　　在英国市场，英国电信（BT）将在今年推出IPTV服务。该公司已经和电子巨头飞利浦和软件巨头美国微软公司合作，预计将推出30多个地面数字电视IPTV频道，以及其他视频点播服务