
在任贤齐最近一次的新碟签售会上，狂热的粉丝甚至爬到了树上。

粉丝借助互联网指点“江山”
　　今天，有一种人群叫“粉丝，他们可以在短时间内将口水变成洪水淹没整个世界，比如超女粉丝间的乱斗；他们可以拒绝接受事实无视法律判决，比如郭敬明的抄袭案；他们可以把山里的一位普通小姑娘捧成红星，比如天仙MM；他们可以很容易将国际知名人士打上“无耻”的标签，比如陈凯歌和胡戈的馒头纠纷；他们还可以将批评讨论演变成一场众多明星加盟的综艺节目，比如天才韩寒gogogo。有人惊呼：网络被“粉丝”占领了。
　　非典型症状无止境的谩骂
　　老百姓打架，当讲理讲不清，动手又不敢的时候，多半信奉声大有理的原则。在网络中，没法提高自己的声调，那么就只有强化自己的字眼。
　　不管多么低俗过火的词语，都能本着不求准确、只求伤人的原则喷出来。翻出祖宗十八代的老账、无情地攻击别人的母亲、往敌人脸上泼大便……粗口一出，就多少创造出些狂热气氛。只要能从声势上压倒了你，“粉丝”们就有足够理由认为赢得这场争论的胜利。不经意间被卷入“韩白之争”的老作家陆天明，就遭到了韩寒众多粉丝的大肆谩骂，到最后，陆天明惟一的办法只有退避三舍。
　　非典型症状无逻辑的偏执
　　粉丝基本上都不会反思自己拥护的观点是对还是错，一旦决定成为某个人的Fans以后，那人的一言一行就在他心中成了亘古不变的真理。任何反对它的观点都是难以理解和容忍的，一切的负面批评，在狂热Fans眼里最终都可以归结为有预谋的、不怀好意的、出于某些不可告人理由的蓄意攻击和诽谤。
　　2003年，郭敬明的成名作《梦里花落知多少》被指剽窃青年作家庄羽的《圈里圈外》，法院一审判决郭敬明败诉，并判罚他赔偿原告庄羽20万。而郭敬明的粉丝们却振振有词：“郭敬明抄得好，又这样畅销，说明他有才华。”“要不是小四（郭敬明昵称）抄了她，庄羽现在能这么红吗？”
　　非典型症状资格论无知论泛滥
　　对自己的偶像爱之深，对攻击偶像的人自然就责之切，其招数有分别是资格论、无知论。这类粉丝最常见的一种武器叫作“你是因为嫉妒”。无论对方的任何攻击，都可以用这一句话化解。资格论的标准进攻模式是：“你凭什么（有什么资格）批评他／她？”其次是无知论，在狂热Fans们眼里，所有对他偶像的攻击者都是“无知”得值得怜悯的可怜虫。通常他们会大量重复使用“你这个傻逼”、“你懂个屁”之类的说法给对方定性，直到对方无法容忍而撤退。而粉丝们就这样自以为把每一个试图批评他们的人喷得丢盔弃甲，取得了华丽的完胜，然后围着偶像得意洋洋的幸福着。
　　非fans群像沉默着的大多数
　　超女评选的时候，玉米、笔迷和凉粉曾经打得不可开交，玉米和盒饭、笔迷和荔枝之间是盟友关系，同时他们还发明出了一种最新潮的词叫“粽子”，意思是挑拨离间的人。“粽子”经常跑到玉米那里装作凉粉说些李宇春的坏话，再跑到凉粉那里装作玉米说些张靓颖的坏话，两团粉丝打得越凶，粽子们就越高兴。
　　有社会学家给粉丝描绘出了群像：1.他们通常比较年轻，或者逻辑思维欠佳、易冲动。2.他们很容易坚定不移的信奉某一个观点，并且由于自身知识的贫乏，不可能对这观点产生任何的怀疑。3.他们难以听从相反的意见，而且对待反对意见通常很不宽容。
　　事实上，在网络这样一个包含各色人等的“社会”里，最有影响的声音一般不是最理性、最客观的声音，而是言辞最激烈、最极端的声音。这样的现状毫无疑问会给人们带来一种强大的思想错觉，当非粉丝群这个沉默的大多数，其想法无迹可寻的时候，网络上的理智和宽容会在粉丝们喧闹的狂欢声中日渐消亡吗？文／163
　　徐帆：“我们俩是夫妻，拍电影经费有限，（冯小刚）许多时候只能找我，便宜嘛！”
　　4月19日，徐帆自嘲说冯小刚找她演是为了图省钱。
　　张国立：“我他妈的也算是一（个）四线明星了吧，我都不用这玩意（箱子），换了！”
　　4月19日，《601个电话》的拍摄现场，在张柏芝走戏的时候，却被发现扮演她经纪人的演员提的行李不见了，情急中有工作人员找了个银白色的铝制箱子让他提上，导演张国立当场发飙。
　　杨子：“刚认识的时候，我看着她（黄圣依）额头的绒毛特像小孩，就叫她小毛孩。”
　　4月18日，杨子在拍摄《新忠烈图》的片场接受记者采访，谈到和黄圣依的关系，杨子用了一个词来解释―――知己。
　　斯皮尔伯格：“北京的风沙真大啊，和我的家乡一样。”
　　4月17日，斯皮尔伯格走进CCTV－6演播厅说的第一句话。
　　大S：“40岁之前，一定生一个女儿，怕生儿子，因为不好意思帮他换尿布。”
　　4月16日，男友周渝民（仔仔）去大S拍广告的片场探班，面对外界逼婚，大S笑说明年不一定生小孩，但40岁前一定生。许征辑