　　【eNet硅谷动力消息】市场调研机构IDC公司公布最新调查报告显示，与去年第一季度相比，今年第一季度全球手机市场的销售收入增长了 26%。
　　IDC公司称，由于去年第四季度在传统的假日销售旺季销售了许多新模式手机，尽管今年第一季度全球手机的发货量增长到2.267亿部，但销售收入比去年第四季度下滑了7.3%。
　　调研公司注意到包括俄罗斯在内的新兴市场是增长速度最快的市场之一。在首次购买手机的消费者中，入门级手机领先于中端手机和高端手机。IDC公司手机部门调研分析师Ramon Llamas说：“这些市场不仅仅手机在增长，经济也在迅速增长。在那里出现了许多新的网络，入门级手机涌入市场。但目前新的富有的消费者了解到手机有许多真正的先进功能，尽管价格较高，但他们需要高端手机。”
　　在巴西、俄罗斯、印度和中国，经济显示出快速增长，高端手机出现了强劲的需求。在北美地区，能够播放音乐和视频的高端手机所需要的高速网络出现了令人鼓舞的增长。Llamas表示，美国的Sprint公司和 Verizon公司的EV-DO（数据优化增强） 网络可以使数据、音乐和视频流从空中直接传输到手机，我们注意到去年这些网络获得了全面增长，今年EV-DO 手机将继续增长。调研公司同样注意到去年年底亚洲的手机销售出现了快速增长，其中包括中国和印度的入门级手机和日本和韩国的更先进的手机。
　　全球经济快速增长的趋势推动了主要手机制造商的发货量。全球最大的手机制造商诺基亚公司今年第一季度手机的发货量比去年同期增长了39.6%，从去年第一季度5380万部增长到7510万部。诺基亚公司在全球的市场份额从去年的29.9%增长到33.1%。由于公司销售了更多的高端手机，第一季度手机的平均销售价格同样出现了增长。
　　摩托罗拉公司手机发货量比去年同期增长了60.6%，从2870万部增长到4610万部。市场份额从16%增长至20.3%。其中最流行的RAZR手机、增添了许多颜色以及PEBL和SLVR模式设计起到了决定性的作用。三星电子公司手机的发货量同比增长了18.4%，从 2450万部增长到2900万部，市场份额从13.6%略微下滑至12.8%。在拉丁美洲和亚太地区的销售出现增长，其他地区的销售轻微下降。
　　LG电子公司手机发货量同比增长了40.5%，从940万部增长到1560万部。公司的市场份额从去年同期的6.2%增长至6.9%。然而与上一季度最好的季度财报相比，今年第一季度出现了运作亏损。索尼爱立信公司手机发货量从去年第一季度的940万部增长到1330万部，增长幅度为41.5%。市场份额从5.25上升至5.9%。但第一季度手机的发货量比LG电子公司落后了230万部。相比之下，去第四季度仅仅落后了10万部。Llamas.说：“尽管索尼爱立信公司第四季度手机发货量有所减少，但上年公司整个销售收入获得了增长。”