　　摘要：目前市场上的宽屏显示器中，19寸和20寸在型号上占据绝对优势;19寸以下的宽屏已不常见;而20寸以上的显示器虽然仍在涌现，但因其高不可攀的价位而让消费者望而却步，使其型号依然有限
　　伴随液晶显示器的迅猛发展，“宽屏液晶”应运而生。一些厂商经过2005年的“试水”后，2006年初便加大了对宽屏的投入。4月份，随着显示器领军厂商三星两款宽屏液晶――205BW和940BW的面世，使得“宽屏”概念吸引了更多的眼球。根据全球权威的市场研究机构GfK对中国IT市场的监测,截至2006年4月底，共有24个显示器品牌推出了自己的“宽屏液晶”产品，型号突破50款。
　　GfK的数据显示:目前市场上的宽屏显示器中，19寸和20寸在型号上占据绝对优势;19寸以下的宽屏已不常见;而20寸以上的显示器虽然仍在涌现，但因其高不可攀的价位而让消费者望而却步，使其型号依然有限(如图所示)。
　　宽屏普及:从19寸开始
　　在液晶显示器市场上，之前也曾出现过15、17寸的宽屏产品，但由于尺寸、价格、厂商等多种因素，使其始终没有掀起太大波澜。之后，19寸宽屏逐渐浮出水面。19寸是许多厂商拿来“练兵”的尺寸，去年下半年，宽屏显示器主要围绕这一尺寸进行。20寸在当时型号少、价格高，是名副其实的“奢侈品”。由于19寸的价格相对较低，投放市场后，很快被消费者接受，并迅速成为“宽屏普及”的主力军。截至目前，19寸仍然是宽屏显示器中最为热销的尺寸。
　　19寸宽屏热销到“十一”，20寸将在年底发力
　　GfK的分析人员认为，从目前显示器发展的态势、厂商公开发布的信息以及市场变化的规律看，19寸宽屏至少可以继续保持半年的热销态势，在未来的“五一”、暑假以及“十一”三个重要销售阶段，都将扮演主要角色。
　　但是，这种局面不会持续太久，随着大尺寸的宽屏价格的不断下调，20寸以上宽屏很可能一跃成为下一个市场新宠。日前，国际视频标准协会(VESA)已经公布了20寸液晶面板的制造标准。无疑为20寸的普及提供了有力支持。但21、22寸宽屏也有可能与其形成遥相呼应的局势。因为相比20寸点距过小的缺陷，它们的点距更适中，在显示文本时，看起来会更加舒适。
　　向大尺寸发展:价格是关键因素
　　GfK的分析人员认为，主流尺寸的更替很大程度上取决于产品的价格水平以及相邻尺寸的价格差异。随着成本的降低，宽屏液晶的价格将会不断下降，这将使人们提高自己的购买需求。在这种情况下，主流尺寸将会向大尺寸发展。
　　另外，随着相邻尺寸产品的价格差异的逐步缩小，也会刺激人们购买大尺寸的产品。拿19寸和20寸来说，目前，它们分别位于不同的价格段，之间保持了800―1000元的价格差异，差值占到了产品价格的1/2~1/3。这种明显的价格差异，会将两种产品的购买人群鲜明地区分开。但是，当产品进入市场一定时期后，大尺寸液晶的价格将会出现大幅下降，如果价格差进一步缩小，比如达到500―600的水平，较小的价格差就将引发一部分购买人群的“跃迁”。
　　图 宽屏显示器型号尺寸分布
