
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，社交综合网站MySpace.com在美国大学生中实在太火。不过，美国得克萨斯州的社区大学迪玛（Del 
Mar）学院的学生最近颇为郁闷。由于学校网络封杀，他们必须到校外，才能够登录MySpace.com。
　　原来，迪玛学院校方近日不断接到学生投诉，称学校上网速度太慢。于是，学校的IT技术人员展开了调查，结果发现罪魁祸首是MySpace.com网站。迪玛学院负责信息技术的官员奥佳斯特・阿方索对媒体表示，访问MySpace.com网站的流量占据了大部分带宽，比例竟然高达40％。
　　迪玛学院的校长卡洛斯・加西亚表示：“目前的带宽已经不够学校提供网络辅助教育，MySpace.com已经使所有的上网活动都减速。”
　　MySpace.com是一个时下颇为流行的社会性网站，拥有7200万用户。网站可以让用户发布个人资料，比如照片，个人爱好，喜欢听什么音乐，很多用户在MySpace.com结交到了新朋友。
　　对于校方的封杀政策，学生的反应则不一。20岁的保罗・马丁内兹是MySpace.com的常客，每天访问这个网站几乎成瘾，不过他倒是欢迎学校封锁MySpace.com，“图书管理到处都是访问MySpace.com的学生，在遭到禁止之后，你的干扰就会少一点。”
　　另外一个学生、20岁的泽克・桑托斯则对学校表示不满，“我们为学校提供的资源和服务付费。这是我们的选择，我们为我们的课程付费，不管我们及格还是不及格，都是学生自己的事情。”