　　同时，一款国产32英寸液晶也跌破6000元；据称目前降价的都是市场主流机型本报讯（记者曹嘉智）日韩系平板电视宣布大幅降价后，国产品牌也开始坐不住了。一款国产32英寸液晶，周末也从标价7999元跌到了5999元。此前，32英寸液晶的普遍价位在7000~8000元左右。另外，康佳一款42英寸等离子，周末就换上了新标签，从9999元的原价跌到了7999元。
　　除32英寸液晶外，37英寸液晶同样也大幅降价。据苏宁、国美、大中等家电卖场反映，之前，仅有一两个型号的国产37英寸液晶降到万元以下，但从昨天起，基本上所有国产品牌如长虹、创维、海尔、厦华等的37英寸液晶都在降价，普遍已跌破了万元关口，只售9000多元。
　　“五一期间，家电厂家年年都要推陈出新，今年4月上旬，五大国产品牌平板电视的生产商就宣布，五一期间共有100多款新品集中上市，比拼的重点集中在34英寸、37英寸和40英寸等大尺英寸的液晶平板上面。”一位国产彩电品牌的陈姓销售经理说，“五一正是家电销售旺季，又赶上大批新品集中上市，竞争本来就激烈能不降价吗？”
　　苏宁、大中等卖场人士也表示，目前降价的都是市场主流机型，并非淘汰的老款。据其称，国家对高清电视清晰度认证有9个月的过渡期，要到明年1月1日才正式实施。彩电厂商会在过渡期内逐步消化非国标的产品，不会只集中在“五一”前后降价甩卖。