　　【eNet硅谷动力消息】海通证券日前发表研究报告指出，中兴通讯06年利润增长点将是GSM设备、手机、数据设备、3G以及海外业务，手机业务06年目标出货量为1600－1800万台，预计出口占手机出货量的50％以上，目标收入为70－80亿元，计划同比增长60％以上。
　　报告说，预计中兴通讯06年收入增长18％，净利润增长16％，考虑其成长性，维持买入评级。中兴通讯06年计划合同额为500亿元，其中国内200亿元，国外300亿元。从用户来讲，公司将重点拓展中移动市场，提升与中移动的客户关系。目前公司的GSM产品占整个无线产品的比重大约在20％左右，06年在中移动GSM设备的目标占有率在5％左右，联通GSM市场目标占有率在13%左右。
　　05年四大运营商的资本开支总计为1703亿元，06年为1836亿元，06年四大运营商的投资同比上升7.8％。其中两家移动运营商，中国移动的资本开支为833亿元，同比上升16.5％，联通的资本开支为220亿元，同比上升26.43％。其中两家移动运营商对GSM的投资，较05年同比增长14.45％，中兴在06年将针对中国移动和联通的GSM网络建设，重点向其营销GSM产品，扩大其在两个运营商GSM设备中的占有率。目前公司的GSM产品占整个无线产品的比重大约在20％左右，在中移动GSM设备的目标占有率在5％左右，联通GSM市场目标占有率在13%左右。
　　报告分析认为，中兴通讯手机05年全年出货量为900多万台，其中C网手机300多万台，GSM 100多万台，PHS 400多万台。出口的3G手机仅10多万台。05年GSM手机由于选型等方面问题，导致在05年下半年处于清理库存的状态，全年是亏损的，而PHS和CDMA全年盈利。06年第一季度的手机出货量为300多万台，高于去年同期，其中出口比例占了一半以上，出口中CDMA手机差不多为100多万台，出口地区仍旧为非洲、东南亚地区，欧洲地区尚未进入。06年公司的目标出货量为1600－1800万台，预计出口占手机出货量的50％以上。目标收入为70－80亿元，计划同比增长60％以上。
　　如果今年发放3G牌照，在三种标准中，CDMA EVDO和TD－SCDMA两种制式具有优势，WCDMA方面相对要弱一些。预计CDMA EVDO的市场份额在18%－20％左右波动，TD－SCDMA的市场份额在30％以上。预计06年国内部分与05年持平，海外部分公司计划在20%以上增长。目前中兴通讯在数据设备市场主要拓展企业用户，包括固网运营商的IPTV、NGN设备，是中国电信NGN网络的第一大供应商。
　　报告指出，新会计政策实施后，开发费用资本化可能会提升中兴通讯当期业绩；股权激励会摊薄当期业绩，05年的财务指标基本稳定，资产负债率有所下降，应收帐款周转率略有下降。05年经营性现金流较弱，主要原因有三点：国际合同同比增多，该类合同的付款周期较长。05年公司减少了票据贴现和保理的操作。国内收入下降。
　　报告认为，中兴通讯增长的优势和源动力根本来源，在于企业对新技术的研发能力和创新能力较强，将新技术转化为成熟产品开发能力较强，由此使得当判断市场一些战略性机会来到时，公司能非常快速从技术上给予支撑。目前，公司的人员规模越来越大，但收入的增长和盈利能力在减弱，因此公司面临着规模扩大导致的管理效率下降的风险。