
　　【eNet硅谷动力消息】招商证券研发中心专家王鹏日前指出，随着国内数字电视运营逐步形成了稳定的盈利模式，用户实现规模化增长，数字电视商业化服务将带来用户ARPU值的长期提升， 
2006年将成为数字电视大规模发展的一年，预计今年的用户最少也会超过1000万。
　　王鹏分析说，截至2005年底，全球数字电视用户总数将超过2.2亿，比2004年将增长55.3%；市场规模将达913亿美元，比2004年增长38%。全球数字电视渗透率（数字电视用户/电视用户总数）预计将达到20%，全球各地区的数字电视普及率不断稳步提高，数字电视在全球范围内特别是在发达国家已经得到较大的发展。
　　王鹏预期，2005年国内数字电视整体转换明显加速。广电总局重点推广了青岛、佛山、杭州等地的经验，并联合财政部、税务总局、发改委等部门出台了配套优惠政策，包括税收优惠、投融资政策的开放、收费政策的开放等等，国内数字电视业务的推广工作真正进入转折点。这位专家引用广电总局的数据，到2005年年底，国内数字电视用户为413万户，其中付费用户139万户。
　　王鹏认为，由于49个试点城市中已经有41个启动了整体转换，即使打个折扣，有一半能顺利推进，今年的用户最少也会超过1000万，将呈现“雪崩”效应。特别是去年年末，由于用户的增长，已经出现了个别企业芯片供应不足而造成机顶盒缺货的现象。 
2006年将成为数字电视大规模发展的一年，数字电视基本收费提价将成为全国性的趋势。
　　王鹏称，陕西省物价局召开有线数字电视基本收视维护费定价方案听证会，基本通过了每月收费26元的方案（原收费为14元/月），机顶盒免费派发。湖南省物价局确定全省有线数字电视基本收视维护费标准在23.5―24.5元/月。
　　王鹏强调，数字电视商业化服务将带来用户ARPU值的长期提升。未来三到五年，国内有线电视用户的ARPU值将从12元提升到30元左右，中国有线电视网络的价值将获得重新估值的机会。