　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，面对各种Linux桌面版本铺天盖地，却依然难以从Windows手中蚕食一点市场份额的窘境，Linux厂商开始进行标准化行动。4月21日，由多家Linux厂商组成的“自由标准集团”宣布，Linux业界已经就Linux桌面系统的标准达成了一致。
　　如果“自由标准集团”制定的标准得以推广，针对某一个版本的Linux开发的应用程序将可以运行在所有符合标准的Linux版本上。这将让Linux操作系统的桌面获得和微软Windows进行竞争的“一致性”基础。
　　目前，Linux操作系统主要应用的服务器，多家厂商已经就服务器版Linux的标准达成了一致。不过，在众多PC消费者日常使用所需的桌面系统上，Linux的市场份额几乎可以忽略。核心的问题是，多家厂商所出的Linux版本相互难以实现应用软件的兼容。
　　“自由标准集团”的执行董事Jim Zemlin表示：“对于Linux桌面系统来说，最困难的事情就是一致性，这正是微软Windows的强项。如果Linux桌面希望成为一种广为人们所知和使用的技术，一定程度的标准化是必需的。”
　　“自由标准集团”成员包括IBM、Sun、戴尔和红帽等。此前，该组织已经开始就服务器版的Linux进行标准认证，看是否符合“Linux Standard Base”标准。最新版的LSB 3.1将包括桌面版的操作系统标准。
　　据悉，第一个通过Linux桌面标准认证的Linux产品是来自Xandros公司的Linux，该产品将于5月1日推向消费者。此后，Novell、红帽、Debian、Ubuntu等公司的Linux桌面也将通过认证。
　　作为桌面系统的核心组件，Linux的图形显示有两个标准较为流行：KDE和GNOME，此次，“自由标准组织”并未从中作出选择，而是以较低的“交集”制定了图形显示界面的标准。未来，应用软件开发人员只要根据标准的Linux桌面开发程序，产品即可在所有Linux机器上运行。