　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，上周英特尔发布财务季报，在随后召开的财经分析师视频会议上，英特尔公司首席执行官欧德宁说漏嘴，暗示英特尔将于当地时间4月24日发布面向商用PC的另外一个平台的独立品牌。这也是英特尔芯片平台的第三个品牌。
　　在财经分析师会议上， 欧德宁在谈及不同微处理器所使用的制造工艺时，随便说到了英特尔芯片产品平台的品牌问题：“迅驰（Centrino）、欢跃（Viiv）以及我们将在周一说的商用电脑的品牌……”
　　有关商用PC平台品牌的事情，英特尔以前从未对媒体透露过，欧德宁一下子“说漏嘴”，自然引发了媒体的兴趣。不过，英特尔公司发言人也讳莫如深。该公司发言人斯格特・迈克劳林透露周一将在旧金山的利兹－卡尔顿酒店召开一个新闻发布会，除此之外表示无可奉告。
　　不过，据美国媒体引述接近英特尔公司的人士透露，英特尔将在周一的新闻发布会上正式推出商用PC平台的独立品牌，该平台的卖点是PC更强的可管理性和安全性。到目前为止，英特尔在谈论这些商用PC的特色时一般采用Averill的研发代码。
　　“平台”是欧德宁担任英特尔公司首席执行官的杰作。自从2003年发布“迅驰”平台以后，英特尔已经耗巨资对平台品牌进行了宣传，以强调英特尔销售的不单单是一个微处理器，而是一个集多种芯片于一身的平台产品。英特尔公司内部称之为产品的“平台化”。
　　“迅驰”是英特尔最成功的平台品牌，主要用于笔记本，它包括一个面向笔记本的主板芯片组，一个奔腾M处理器以及一个Wi-Fi模块芯片。随后，尝到甜头的英特尔发布了面向家庭媒体中心电脑的“欢跃”平台品牌，不过，由于家庭娱乐电脑尚处于启动阶段，英特尔“欢跃”品牌的表现尚难以评估。
　　美国媒体对英特尔商用PC平台的品牌将用什么名字进行了猜测，据调查英特尔历史上在美国商标专利局注册的名字，美国媒体猜测英特尔甚至可能使用过去弃置不用的名字，比如Septium、Eproximator和Megaseries。
　　业界对于英特尔的多个平台品牌战略也不完全看好，市场调研机构IDC的分析师理查德・希姆就表示，如果商用PC平台的一些功能转移到其他的一些PC上，英特尔有可能出现品牌的模糊和重叠。理查德・希姆表示，对于商用PC比较重要的安全性、可管理性和低功耗特色并不是商用PC的专利。
　　与此同时，希姆也指出，新商用PC平台品牌的影响力将远远小于“迅驰”，原因是受众不同。商用PC的销售对象主要是企业的IT部门经理和IT人员，这些群体的数量显然远远小于“迅驰”和“欢跃”所面对的普通消费者的数量。相应的，英特尔在商用PC平台品牌上的宣传费用也将远远小于“迅驰”和“欢跃”。