　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，联想公司4月20日宣布，将在东欧国家斯洛伐克建立一个技术支持中心，面向欧洲、中东和非洲的客户提供支持，该中心将为斯洛伐克提供340个就业岗位。
　　联想公司EMEA（欧洲、中东、非洲）业务总经理米尔科・凡・杜杰4月20日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举行的一个新闻发布会上作出了上述宣布。
　　据斯洛伐克当地媒体报道，联想斯洛伐克技术支持中心将处理欧洲地区的供应链和客户订单，同时提供客户、金融和技术方面的支持。据悉，60％的工作岗位要求大学学历。虽然该中心位于斯洛伐克，但联想将对员工的多语言能力提出要求，因为该中心将使用28种语言提供服务。
　　斯洛伐克财政部长伊万・米尔科表示：“联想在斯洛伐克建立欧洲、中东和非洲的技术支持中心对于斯洛伐克的经济具有重大意义，首先，它说明联想认可斯洛伐克的商业环境，此外，斯洛伐克政府正在加紧实施知识经济战略。”
　　据悉，在成立斯洛伐克技术支持中心的同时，联想将对位于苏格兰的销售物流和服务中心裁减员工。该中心目前拥有近400名员工，原来隶属于IBM公司的PC业务。
　　据业内人士分析，联想将技术支持中心设置在相对不太发达的斯洛伐克，不仅有考虑人力工资水平较低的因素，同时，目前，联想正在通过发布Lenovo品牌的电脑争夺此前遭到IBM忽略的中小企业市场，而东欧、中东和非洲正是中小企业的“沃土”。