　　摘要：盛大返朴归真把更多精力聚集在内容方面，这种方向策略还是非常正确的，毕竟内容才是盛大的强项
　　最近盛大的动作又比较多，其中的焦点是弃“硬”从“软”，继续自己的内容优势积累。其中，盛大与惠普合作，宣布共同开拓数字家庭市场;盛大资深副总裁瞿海滨透露，盛大已经明确放弃“盛大盒子”的原计划，让出硬件市场，但可以向其他企业提供定制硬件的解决方案，如酒店专用娱乐电脑。盛大返朴归真把更多精力聚集在内容方面，这种方向策略还是非常正确的，毕竟内容才是盛大的强项，而在硬件方面盛大几乎没有什么技术底蕴。
　　另外，在和惠普合作的同时，市场还有传闻称，盛大正在与网通旗下宽带门户网站天天在线就换股一事进行谈判。如果一切顺利，盛大将在年内投入3亿元人民币成为天天在线的最大股东，而网通则将逐渐淡出。虽然盛大闭口不谈这个事情，但从天天在线和IDG内部传出的消息却隐约地佐证这个事实，毕竟IDG是天天在线的股东。
　　这两种合作实际上也都是两全齐美的事情。首先，盛大放弃在硬件上投入和专注，可以更好地把目光投向自己更擅长的内容方面，毕竟惠普在硬件方面有自己的特点和优势，而盛大在硬件方面没有任何的优势可言，事实上盛大盒子推出之后，市场反应很冷淡。和惠普合作之后，双方可以各取所需，发挥各自的特点，何乐而不为呢?
　　其次，盛大和天天在线的合作，也是互利互惠的事情。为什么这么说呢?对盛大来说，打造内容平台，给资本市场一个非常好的预期，就需要突破现有的盈利模式，起码要给投资人一个更加可以憧憬的预期。天天在线拥有运营商垄断资源和强大的政府关系背景，推出仅仅一年时间，就成为中国资质最为齐全、内容最为丰富的宽带门户旗舰。很显然，天天在线对盛大的大内容平台策略是非常有帮助的。更何况，天天在线是很有自己的特点和优势的。它在上线百天后即获得了包括信产部颁发的ICP经营许可证、电子公告服务许可证，工商部门颁发的网上广告经营许可证，同时，它还拥有独特的资源，广电总局颁发的“网上传播视听节目许可证”。该许可证是国内门户网站求之不得的宝贝。
　　再次，对天天在线来说，由于以前它一直是背靠网通公司。而其又一直想摆脱这种主从关系，因为天天在线与中国移动的“移动梦网”、中国联通的“联通无限”和中国电信的“互联星空”不同，前述公司均采取事业部形式来发展电信增值业务，唯独网通的“天天在线”是独立运作的公司。如果引进新的股东，它就可以和其他的电信公司进行合作，进一步地拓展自己的范围。而吸纳第三方资本，冲淡运营商背景无疑是最符合逻辑的解决方案。
　　当然，由于盛大在增值业务方面并不如其在游戏方面得心应手，因此入股天天在线，是否有利于打造盛大的内容大平台计划，还要看具体的实施能力。当然，盛大有这个野心，也一直在朝这个方向努力，在未来家庭娱乐中占据制高点一直是盛大的梦想，当盛大盒子无奈地选择退出的时候，盛大其实也是在以退为进，为了更好地贯彻其内容的优势，盛大必须做出一些牺牲，目前看来“盒子”是被盛大牺牲了。