　　【搜狐科学】十几年来，人类不断派探测器靠近或登临火星，目的只有一个就是寻找水。现在，科学家们得出的最新结论称，如果火星曾经出现“生命”的迹象，那也可能是发生在火星形成的前10亿年。此后，火星的气候状况越来越恶劣，35亿年前已经退化成我们现在看到的这个寒冷、干旱的星球。
　　“火星快车”2003年圣诞节抵达火星，并绘制出火星表面大约90%面积的矿物颁布图，法国天体物理研究所专家让-皮埃尔-贝布林率领一个行星科学家小组对欧洲航天局“火星快车”探测器搜集到的数据进行了分析。此外，美国的火星探测器和两部仍在火星的“漫步者探测器”也是分析数据主要来源。贝布林等人的的分析结果发表在上周五的《科学》杂志上，参与分析的约翰-穆斯塔德是来自美国布朗大学的科学家，他说，现在的火星“不适宜任何形式的生命，即使是细菌”。穆斯塔德所在的研究小组还得出结论称，如果生命曾经在火星立足，寻找生命证据的最佳位置是火星表面3处土层丰厚的区域。
　　研究小组对火星上最古老的岩层进行了细致的研究，结果表明，火星上存在水的时间非常短暂。火星形成的前6亿年(距今大约46亿年前至40亿年前)，因为腐蚀、冲击或断层而暴露出的最古老的岩石，表明火星上存在粘土矿物，比如鲕绿泥石和绿脱石，它们的形成需要充足的份、适中的温度和较低的酸度。因此他们判断这个阶段，火星上水源充足，温度宜人，酸性程度也低。随后的5亿年里(距离40亿年前到35亿年前)，石膏和灰赤铁矿在这一阶段形成，这些岩石的出现标志着火星从一个潮湿的碱性环境变成一个干燥的酸性环境。原因可能是因为火星在这期间经常发生强度很大的火山爆发，使大气中充满了硫磺。硫磺再降落到火星表面形成了硫磺酸。与此同时，火星的大气开始消失，可能的原因有两个，要么是因为大气与火星形成时的大块残留物碰撞而萎缩，要么是是因为火星内部的“发电机”最终耗尽，其磁场消失的原因所致。从35亿年前或32亿年前至今，这一阶段，火星上没有因为液态水形成矿物或使一些矿物发生改变，火星逐渐成为现在这样一个寒冷的锈红色星球。(章田)