　　【赛迪网讯】4月24日外电消息，市场研究公司Strategy Analytics近日表示，由于Razr、Slvr以及Pebl手机的销量节节攀升，今年第一季摩托罗拉在全球手机市场中占据的市场份额已超过了20％，达到了该公司自98年以来的最高点。
　　去年第一季摩托罗拉的全球手机市场占有率为16.5%，而现在已升至20.1%。
　　Strategy Analytics同时称，今年第一季诺基亚和摩托罗拉都是胜利者，凭借在新兴市场中占据的良好位置，再次从其它一些较小的手机制造商手中抢夺了部分市场份额。
　　美国银行公司资产管理(US Bancorp Asset Management)的一位经理Jane Snorek表示：“摩托罗拉的Razr手机是市场上唯一真正为用户所青睐的产品，它们在设计层面上的优势肯定还会持续很长一段时间。我还没有看到其它商家的哪款手机具备有取代Razr的实力。”
　　Strategy Analytics公司表示：“今年第一季全球手机销量首次突破2亿部，实际销量为2.29亿部，同比增长31％。”
　　该公司同时预测，今年全球将售出约10亿部手机，其中诺基亚和摩托罗拉手机将占到其中的53％。其它商家和这两家顶级厂商之间的差距将会被进一步拉大。