　　【赛迪网讯】4月24日外电消息，近日，全球最大的移动通信网络设备商爱立信称，其今年一季度的税前利润和利润增加值低于预期。
　　集团曾一度对其本年度的增长态势表示乐观。他们近日表示其一季度的获利能力差强人意，爱立信为了促进固网业务的发展，在去年联手英国的马可尼（Marconi），并为此支付了22亿美元。
　　爱立信报告称，其税前利润达8亿8800万美元，低于此前路透社预估的9亿9300万美元。而公司在去年一季度的利润也为8亿8800万美元，第四季度达到了13亿7700万美元。
　　公司表示他们期望收购马可尼中能为其节约成本，但效果可能不会在短期内实现。
　　爱立信一季度的毛利率为43.3%,低于预期的43.7%,而营业毛利率为16.9%，预期为18.8%。
　　爱立信称，如果撇去马可尼，毛利率能达到上一季度的44.2%。
　　独立分析公司Redeye 的分析师Greger Johansson说：“爱立信在移动业务方面，运营的很好，但马可尼和固网业务方面，越发成为其负担。”
　　爱立信说，其长期的产业驱动力还是很稳健的。
　　据悉，在GSM系统继续扩展的同时，高速3G移动通信业务也在继续蓬勃发展。爱立信在全球市场上销售额都在稳步提高。