　　1957年10月4日，苏联拉开了人类航天的序幕，人类从此开始了航天新纪元。大约半个世纪过去了，发射第一颗人造地球卫星的壮举早已垂青于史册。
　　但是，几乎没有人会想到，当时的苏联政府其实根本没有意识到，自己发射的那颗人造地球卫星是全人类第一颗人造地球卫星，会让“苏联”二字誉满全球；它也没有料到，那一次发射竟然会成为人类步入太空的第一步。
　　当年曾担任苏联航天泰斗科罗廖夫第一助手的切尔托克院士近日在莫斯科的一席话披露了第一颗人造地球卫星上天的内情。
　　令人十分惊讶的是，在那次令世界震惊的航天发射中，苏联航天设计师的主要目的是进行洲际弹道导弹发射试验，送人造卫星上天只是顺便的搭载试验而已！
　　原来，苏联航天设计师们只想尽快打造出一枚能够携带核弹头并能打到美国本土的洲际弹道导弹，按中央政府的要求尽快提供给部队进行装备。
　　据切尔托克院士回忆，当时，苏美两霸根本无暇顾及和平开发宇宙空间这个问题。苏共中央和苏联政府一心想让苏联率先成为第一个在军事武装力量中装备洲际弹道导弹的国家。那时，面临这项主要任务的苏联航天设计师们根本瞧不上试验弹携带的人造卫星，认为它只不过是颗圆铁球、“小玩具”，不会有太大用处。因此，卫星发射上天的消息在全世界引起沸腾是苏联航天设计师们根本没有料到的事。那枚洲际弹道导弹是从苏联国防部拜科努尔试验场起飞升空的，搭载升空的“卫星D1”重约83千克。这个重量在当时来讲是相当大的，因为那时的运载火箭技术还不是很先进，有效载荷也不大。充当运载火箭的“P－7”洲际弹道导弹所用燃料为煤油。“P－7”在点火离地19秒钟后，燃料供应系统突然出现故障，结果火箭发动机无法获得具有合理配比的液氧和煤油，很快煤油耗尽，火箭失去足够燃料支持，无法到达预定高度，洲际弹道导弹试验失败了，“P－7”把所携带的“卫星D1”丢在了离地面90千米高的轨道上。这虽比预计的轨道要低得多，但庆幸的是这个轨道还能够支撑“卫星D1”在轨飞行。
　　这颗卫星在轨运行了92天，于1958年2月4日脱轨坠毁。
　　这真是“有心栽花花不活，无心插柳柳成荫。”DDD洲际弹道导弹试验失败了，但人类第一颗人造卫星却上天了！苏联由此戴上了第一个把卫星送上太空的桂冠。
　　据有关报道，当年美国总统肯尼迪被苏联这个强劲对手的惊人壮举惊呆了，整个美国航天界为此整整反省了一周。