　　能变形的机器人在宇宙空间展开激烈的厮杀，至今，这一幕仍是《星球大战》里的电影特技和《变形金刚》里的科幻动画。现在，日本一家机器人组织正准备将其变为现实，他们计划于2010年在宇宙空间里举办一次真实的机器人格斗大赛。
　　“ROBO-ONE委员会”是一个由机器人爱好者、玩具厂家和动画制作公司相关人员在2001年成立的民间组织，其成立目的就是通过举办机器人格斗赛来促进提高机器人的技术革新。从2002年开始，该委员会每年主办两次机器人的格斗比赛。现在，他们定下目标――在2010年举办首届宇宙空间机器人格斗大赛。
　　据“ROBO-ONE委员会”代表西村辉一介绍，参赛机器人投放到宇宙空间时必须为10厘米见方的正方体，然后变形为可双足行走的人形机器人。格斗“战场”最早设定在月球，但根据当前的民间宇宙计划，“登月”要到2030年左右才能实现，所以“ROBO-ONE委员会”将“战场”变更为在卫星轨道的日本上空。装载有参赛机器人的“ROBO-ONE卫星”的升空准备采用搭车方式，即在发射其他任务的卫星时，使用发射火箭的余力搭载升空。
　　“ROBO-ONE委员会”选取的卫星轨道是距离地面400公里至600公里的“两极轨道”，这样，卫星通过日本上空的时间约为10分钟，这10分钟就是一组机器人进行格斗的赛时。卫星每天经过日本4次，可以有4组机器人进行比赛。
　　对机器人的操控是在地面通过遥控进行的，届时会有几秒钟的延迟现象。由于比赛在温度变化剧烈的宇宙空间进行，因此对机器人的制作要求更高。本次机器人宇宙格斗大会技术顾问、东京大学教授中须贺真一表示，“门槛很高，但并非不可实现的梦想。这样的比赛不仅仅是为了好玩，它会对费用低、可靠性高的民间卫星制造业以及机器人的技术发展大有贡献”。