　　【赛迪网讯】4月24日外电消息，安全公司McAfee日前表示，Rootkit将成为众多恶意软件的藏身工具，在其掩护下恶意软件可轻易逃脱反病毒及反间谍软件的监控。该公司表示，到2008年，上述情况将大肆泛滥，形成前所未有的安全风险。
　　据国外媒体报道，McAfee表示，在2006年初的监控中发现，与2005年同期相比，Avert Labs实验室发现蠕虫、木马程序及间谍软件中的rootkit工具数量激增。rootkit工具在恶意代码中的使用频率增长了600%。
　　rootkit最早出现可追溯到1986年，当时是指一些可以以管理员身份登录的Unix应用工具，与恶意软件并没有什么瓜葛。许多人直到最近才听说rootkit这个词。2005年底，媒体爆出索尼BMG唱片利用rootkit隐藏了一个反盗版程序，主要防止唱片被复制，正是该工具存在的安全漏洞才将这一“隐秘”事件抖落出来。
　　McAfee副总裁兼Avert Labs实验室主管斯图亚特・麦克鲁尔表示：“借助rootkit的掩护，未来的恶意软件将更难对付，对商业用户及消费者造成更大的威胁。”
　　麦克鲁尔表示：“防病毒软件通常会发现木马的存在，但问题是不能彻底清除它。”因为rootkit本身包含一些经过隐藏的代码，有时候，rootkit恶意代码清除之后，有可能导致PC无法工作。
　　麦克鲁尔预言，将来恶意代码编写者会更多地用到rootkit。他还表示，“目前包含rootkit的恶意软件的绝对数量并不高，只占所有恶意软件的2%的左右。但今年初通过监控发现包含rootkit的恶意软件急剧膨胀，预计今年每年的增长率将超过650%。”