
    据英国《星期日泰晤士报》23日报道，一位美国亿万富翁斥资2亿8千万英镑，准备研制一种可在太空轨道上作环绕地球运动的可充气式旅馆。这种新型旅馆的最大好处是，充气前体积小重量轻，可大大节约发射成本。其用途除了用于满足太空游客的居住外，还可用作太空医疗试验中心。预计这种“超五星级旅馆”将于2015年前后正式面世。
    两大富翁都感兴趣
    据报道，这种太空充气旅馆的“始作俑者”是美国宇航局（NASA），其最初目的只是为了解决宇航员在太空中的长久住宿问题。然而由于资金不足，NASA不得不于2000年忍痛将这一耗资惊人的研究计划中途放弃。美国亿万富翁、旅馆业巨头罗伯特・比格洛闻知此讯后当即拍板，一口气砸进2亿8千万英镑巨资，从NASA手中购得该项目研究技术，并将其转向用作服务于普通民众的太空旅馆。
    其实，比格洛之所以敢于如此一掷千金，正是由于看好太空旅游这一方兴未艾的朝阳产业。在他看来，随着越来越多的平民爱好者有了上太空一游的愿望，势必带动太空旅游业的蓬勃发展。
    比格洛并非对此尖端项目表示兴趣的唯一一名亿万富翁，在大西洋彼岸，英国著名“维珍集团”创始人、“老顽童”理查德・布兰森同样对此表示了浓厚兴趣。
    可挡太空“飞石”入侵
    据悉，这种充气式旅馆充气前的体积只及其最终体积的1/3，当它被火箭送入“近地球轨道”时，便开始自行充气并迅速膨胀开来。直到完全打开之后，它将从此作环绕地球运动。每个充气式太空舱的外壳由铝合金制成，住在里面的房客可以透过太空舱上的玻璃舱口，将日月星辰的宇宙美景一览无余。
    值得一提的是，这种充气式太空舱的内层墙壁厚度达1英尺，其材料选用多层凯夫拉尔纤维。这种合成纤维的最大好处是重量轻，具有高硬度和高抗磨损能力，一般被用来制作防弹衣。有了这种坚固的防弹层，使得住在充气旅馆内的游客或者宇航员即使是面临外来太空“飞石”的入侵也不为所动。
    2年寿命自行烧毁
    目前常见的国际太空站的太空舱都是用一件件刚硬组件拼装起来的，由于它们笨重硕大，几乎每一件都需要动用火箭专门为其发射一次。如果充气式太空舱研制成功，无疑将大大减少动用火箭从地面的发射次数，从而大大降低了运输成本。虽然充气式太空舱安全舒适，可是它在太空的使用寿命只有2年左右，服役期满后它将自行燃烧并最终消失在地球大气层。
    除了用于太空旅游住宿之外，太空充气旅馆其实还可用作其他用途。比如，它可出租给宇航员和制药厂，用作医疗试验中心。据比格洛估计，设计成熟、功能完善的太空充气旅馆将于2015年前后正式面世。不过，太空充气旅馆目前仍然面临如何进一步规避太空生存的危险问题，比如太空辐射、太空垃圾等。预计今年年底，2个太空充气旅馆的模型将被运送至太空轨道，做首次试运行。