
　　摘要：据国外媒体报道，欧盟初审法院今天开始举行欧盟委员会与微软诉讼听证会，此次听证会为期5天。
　　天极网4月24日消息(原野 
编译)，据国外媒体报道，欧盟初审法院今天开始举行欧盟委员会与微软诉讼听证会，此次听证会为期5天。此前，欧盟委员会反垄断部门以微软在欧洲市场的市场垄断行为为由，做出高达5亿欧元的巨额罚款，微软不服，向位于卢森堡的欧盟初审法院提起上诉。
　　微软打算在此次听证会上说服法官取消或至少减轻欧盟的处罚。欧盟执行机构欧盟委员会于2004年做出裁决，要求其支付4.97亿欧元的罚款。同时还责令微软解除Windows操作系统与媒体播放软件的捆绑，单独出售，并向竞争对手提供操作系统的部分代码信息。
　　微软为此次听证做了充分的准备，启用了庞大的律师阵容，请来了计算机专家及业界顾问，试图说服由13名法官组成的听证小组改变欧盟委员会的裁决。
　　预计法院的判决最快也要等到年底或明年初。对微软来说，输掉官司不仅意味着巨额罚款，同时对其历年来坚持的立场，即公司的商业行为没有影响市场公平竞争的说法也是一次否认。而假如欧盟委员会败诉，其作为欧洲最高级别反垄断官方机构的权威也将丧失。
　　微软日前在一份声明中表示:"问题的焦点是一家公司能否通过技术创新提高产品性能，以及一家成功的公司能否将自己的知识产权让与竞争对手。"但欧盟市场竞争专员尼利・克罗斯表示，欧盟"坚信"最终能够胜诉，因为其手握大量"过硬证据"。