　　2016 以十年后的视角解读当下
　　呼唤手机号码记忆术
　　手机号码的选号费早就被明令取消，但仍然有人对所谓的特殊号码趋之若鹜。几天后，5个“13×20080808”的手机号码将在北京公开拍卖，起拍总价超过100万元。
　　于是联想到之前联通为“13333333333”这个手机号码申请世界纪录的事情。其实完全没有必要为此感到惊奇，因为中国的手机号码本来就已经是世界上最长的电话号码了。
　　这两天另外一个在坊间盛传的消息是，为了缓解国内目前手机号码资源日益紧张的状况，有关方面正在酝酿把手机号码升至13位。许多年以后，会不会有15位、17位的号码呢？到时候，手机号码记忆术会不会也成为一个新兴学科？
　　这实在是一个很坏的消息。很多年以前，当大款们还攥着板砖一样的大哥大的时候，手机号码是很容易记住的7位数，对于手机功能还不够完善的那个时代来说，这么短的号码是怎样的一个福音啊。
　　如果算一笔账，从134号段到139号段，移动有6亿个号码，假如是这样，算上联通的4亿个号码，中国的4亿手机用户人均拥有2.5个手机号码，反思一下，这样高的拥有量，是否还有手机号码升位的必要呢？难道真的是为了有更多的“88888”号码可以拍卖吗？
　　一方面是大量的手机号码处于闲置状态，一方面是不断增加的手机号码位数，为了人类可以活得简单些，11位足矣，求求你们了。
　　蔡元元