　　近日，定位于即时信息搜索的专业搜索厂商酷讯网（www.kooxoo.com）宣布，公司已获得200万美元风险投资，并新推出三款旅游搜索产品，强势进入五一旅游市场。业内人士认为，此举标志着国内垂直搜索市场进一步升温。
　　酷讯于今年初首次发布了火车票搜索引擎，专门挖掘处理互联网上的火车票转让求购信息。春运期间这款产品曾得到网民们的火爆响应。据悉，迄今为止这仍是国内唯一的火车票搜索引擎，已经开创了即时搜索的新方向。此后短短几个月内，酷讯又开发出房屋租赁、招聘求职等多款新产品，但仍专注于即时信息搜索领域。
　　什么是即时信息搜索
　　按实效性区分，互联网上的信息大致分为两类：一类是静态信息，有效期较长，而且没有竞争性。典型的例如我们平时搜索到的论文资料。另一类是即时信息，网上发布的出租房信息或是火车票转让信息即属于此类。这种信息的有效期非常短，往往几小时后就已经失效。
　　十几年来，通用网页搜索引擎技术一直在不断臻于完善，但是搜索结果却也因此变得越来越庞杂。而且网页搜索引擎的技术特性导致往往几天甚至一个月才能更新一次。这样的速度显然无法满足像在网上寻找租房信息的用户，因为几天前的这类信息可能早已失效了。这种情况下，专门挖掘处理即时、竞争式信息的搜索引擎就是非常必要的了。
　　垂直搜索将成趋势
　　除百度、Google等网页搜索引擎以外，互联网上已经涌现出很多像酷讯这样的专业搜索引擎。所谓专业搜索引擎，就是集中搜索某一特定类型的信息，譬如职位搜索、博客搜索、旅游搜索等。人们一般将这类产品称为垂直搜索引擎。
　　“垂直搜索将成为搜索趋势”，酷讯CEO陈华介绍说，“这并不是说网页搜索将被替代，而是指搜索引擎的功能和市场要不断细分”。未来人们生活中必然越来越依赖搜索引擎，但在寻找某些细化信息时，譬如特价机票，可能会登录专门的机票搜索引擎。这跟人们采购日常用品去超市，但购买电器还是会去国美苏宁是一样的道理。
　　进入门槛很高
　　然而，许多人认为垂直搜索只是将搜索技术应用于某一领域，技术壁垒和进入门槛都不是很高，尤其是对于网页搜索引擎巨头而言，更是可以随时进入。
　　对此，陈华表示，即时信息搜索和一般的垂直搜索所采用的技术并不一样。其他垂直搜索引擎检索的对象要么是某些特定类型的网页，要么是网页中特定的文件类型，本质上还未跳出以网页为检索对象的第二代搜索引擎技术。而酷讯开创的即时信息搜索引擎所挖掘的数据对象却是隐藏在网页中的非结构化信息。这些信息往往凌乱地分布在各式各样的网页中。所以，即时信息搜索引擎不但要从浩瀚的互联网中抓取真正有用的网页，更重要的是，还要将其中的关键信息准确无误地抽取出来。
　　搜索对象从第一代人工目录的网站，到网页，再到网页中的信息，即时搜索某种意义上已经是第三代搜索引擎。比起网页搜索引擎，即时搜索需要在数据质量和信息数量上做出更多努力。
　　市场潜力巨大
　　除了技术门槛，还有人对垂直搜索的市场容量和盈利能力存有疑虑。
　　“即时搜索市场并不比网页搜索市场小多少，而且现在可以想到的盈利模式甚至比后者更多”，陈华对此并不担心。他以酷讯的短信购票业务说明即时信息搜索的应用价值。这是酷讯刚刚上线的一项创新性服务，允许用户在酷讯网站上通过订阅短信来获得最新搜索到的火车票转让信息。目前看来，此项业务运行良好。而且随着五一的临近，有望得到更多用户的响应。
　　“酷讯刚刚经历第一轮融资，已经不缺资金，唯一迫切需要的是优秀人才。现在加盟酷讯，除了享有有竞争力的薪酬和广阔的发展空间，还能持有公司股份。”踌躇满志的陈华一方面率领整个酷讯团队潜心研发，一方面在大力扩张公司规模。他们希望，在第二轮融资之前，酷讯能够进入国内搜索引擎前五名的行列。