　　或将以直销方式进军个人PC市场
　　商报讯 （记者 王晓h）昨日有消息显示，联想董事局主席杨元庆日前在旧金山接受记者采访时表示，虽然联想年内并不急于在美国市场推出面向消费用户的PC产品，但当前的首要任务是进一步巩固在商务市场的地位。不过其也表示“将来面向消费用户推出PC时，我们有可能采用电话和网络等直销模式。”目前美国这一市场由戴尔和惠普唱主角。
　　杨元庆称，在美国市场，联想将集中精力向大型商务客户推销联想ThinkPad品牌产品，同时扩大在中小企业商务用户市场的占有率。杨元庆表示，在美国市场联想要想成为与戴尔、惠普和苹果一样家喻户晓的品牌还有很长的路要走。他说，公司计划一定时期内在大型商务用户中继续使用IBM开发的ThinkPad品牌，但最终会统一使用联想自己的“LENOVO”品牌，并且只有这一个品牌。
　　此外，19日下午，联想集团高级副总裁兼全球首席运营官刘军在京透露：“联想将在印度建立三个集散中心，相信在今年第三季度，大概9月份就可以在印度实现超出其他竞争对手供应链的网络。中国模式的‘黄金供应链’将在印度率先得到复制。”据悉该模式其后还将在日本如法炮制，如果顺利，这套模式将在全球进行推广。
　　易观国际分析师王涛认为，联想在中国已经开始采用了混和营销的模式，并取得了一定的效果，所以在一定程度上联想是会将这种模式复制到全球的，而在欧美这样成熟的市场上，联想是一定不会放弃直销模式的。不过目前其混和营销模式还处于发展和尝试阶段，当前其之所以将美国市场的重点放在中小企业市场，是因为该市场在全球都是非常重要的，对联想今后的成长有很重要的意义。至于联想在模式上能否战胜戴尔，目前还很难说，将主要看他们今后各自对整体市场的把握。