



　　将启动品牌整合
　　科龙这个曾经在家电行业风云一时的品牌也许将不复存在。
　　悬而未决近8个月，海信今天终于修成正果。
　　本报昨天获悉，科龙电器今天将公告其大股东广东格林柯尔企业发展有限公司（简称“格林柯尔”）与海信空调有限公司（简称“海信空调”）关于股份转让的补充协议二。去年9月9日，双方曾达成《股权转让协议》，海信拟通过旗下的海信空调以9亿元收购格林柯尔所持科龙电器26.43％股份，名义上得到科龙。
　　在收购科龙细节上一直讳言的海信，也首次公开相关内容。
　　海信拿出6.8亿真金白银
　　据海信方面透露的信息，海信空调以6.8亿元最终完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购，由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已开始办理最后的过户手续，股权过户手续计划在5月1日前正式完成。
　　海信方面介绍，此次将向格林柯尔支付6.8亿元现金。科龙电器在今日公告中称，根据约定，海信空调先向格林柯尔支付首付款5亿元，在补充协议二生效之日起7个工作日内完成；在标的股份过户日起7个工作日内，海信空调再向格林柯尔支付剩余的1.8亿元。
　　科龙电器公告也否认了顺德政府垫付的说法。此前有媒体报道，“海信收购价格仍将维持此前公布的9亿元，但这其中有2.2亿元将由顺德区政府担保借款给股权转让方格林柯尔，格林柯尔以自己的资产做未来偿还资金来源。格林柯尔将此笔2.2亿元的借款转给海信用于收购科龙股权，并最终用于偿还格林柯尔侵占的科龙电器资金”。
　　“科龙”新标识下月亮相
　　收购科龙完成后，海信旗下将有两家上市公司：海信电器和科龙电器。海信很可能立即对集团内的空调、冰箱白电产业进行整合，将其优良的空调与冰箱的全部资产和白色家电营销渠道装入“科龙电器”，而将“海信电器”的主业锁定在黑电上。
　　这自然引出海信如何多品牌经营的问题。目前，黑电方面的主要品牌是“海信”，白电方面则包括“海信”、“科龙”和“容声”。对此，海信方面首先肯定“容声、科龙是改革开放所树立起来的具有很高知名度和美誉度的民族品牌”，并透露有关品牌整合的信息有可能在“科龙”换标期间公布。
　　据了解，海信将在5月18日对科龙的企业标志进行调整并发布相关信息。
　　商报记者 贺文