　　□记者魏宗凯
　　晨报讯 “虽然大中这个品牌还保留，但实际上这个企业将成为永乐的北京分公司。”永乐高层人士昨天透露，永乐将在一年内完成对北京大中电器的整合，大中电器董事长张大中除获丰厚回报外，在整合后的新公司里也将委以重任。
　　北京大中电器有限公司与永乐（中国）电器销售有限公司上周五在香港签署协议，在约定期限内通过股权置换的方式实现股权合并。因为目前永乐电器在港上市，而大中电器属未上市有限责任公司，所以在计算股权价值方面将面临较为复杂的过程。永乐新闻发言人黄建平称双方整合将在一年内完成，仍以永乐（中国）电器销售有限公司名称对外，预计今年新公司的总销售额将达到350亿元，目前在各地的门店数超过300家，无疑将和国美、苏宁形成三足鼎立的局面。
　　上周五永乐电器(0503.HK)在港市表现强劲，以4.30港元、涨6.83%收盘，为近10个交易日内的最高值，永乐当天的涨幅按市值计算近6亿港元。当天永乐公布的年报显示，永乐电器2005年净利润为2.89亿元人民币，较2005年10月14日上市时招股书盈利预测仅高出100万元。由于永乐上市时，与承销商摩根士丹利签有“对赌”协议，如其股价、盈利水平等指标不能达到约定标准，永乐要把部分股份让给摩根士丹利。因此业界分析人士称此次联手，永乐借大中目前良好的经营状况“救市”成分更大。
　　对于永乐收购大中所付出的代价，双方一直不愿透露。但永乐内部人士称董事长陈晓给张大中的回报非常丰厚，永乐可能将以现金加股票的形式来支付。
　　