
　　和记黄埔(0013.HK下称“和黄”)21日收市后宣布，以43.88亿美元的价格,向竞争对手新加坡国际港务集团(PSA)，出售旗下和记黄埔港口集团与Hutchison 
Ports Investments S.a.r.l.(HPI)各20%的股权和债务。业内人士分析，这是一项“双赢”的交易：和黄通过套现来填补3G业务的亏损，为股东带来价值；而PSA可以借助和黄拓展其全球港口业务，尤其是在中国内地的业务。
　　战略调整套现填补3G亏损
　　和黄是全球最大的港口运营商，市场占有率约为13%，目前在20个国家运营着42个港口。和黄表示,预计交易将于5月底前完成，届时该公司将获得约243.8亿港元的收益，所得资金将用于公司的一般运营。
　　和黄董事总经理霍建宁说：“这次交易是一个为公司和股东变现价值的极佳机会，并为公司余下的股权定下了一个有吸引力的价值指标，而PSA向来是业界的长远投资者，和黄很高兴它们决定购入这20%的股权。”
　　这已是和黄第二次向PSA出售港口资产了，去年6月，和黄曾向PSA出售香港国际货柜码头20%的股权和中远-国际货柜码头10%的股权，作价9.25亿美元。和黄方面没有解释出售的具体原因。
　　一位前招商局国际的高管昨天说：“码头业务一直是和黄稳定的收入来源，约占该公司总营业额的15%，但已呈现出增长放缓的趋势，去年和黄处理了5180万个标准箱，同比仅增长了8%。”。他认为，两次出售港口资产，表明和黄正在进行战略调整，以优化自己的资源组合。“随着3G市场渐趋成熟，和黄表示将重点发展3G业务。去年和黄的3G业务税前亏损了268.8亿港元，此次交易所得可能用于填补3G业务的亏损。”
　　PSA以香港为基地向内地扩张
　　PSA则是全球第二大的港口运营商，市场占有率约为9%，在全球11个国家运营着19个港口。这项交易是PSA迄今最大的海外投资，PSA在当天发表的声明中说，由于和黄所售港口资产多数处于高吞吐量、高增长地区，PSA对这些码头充满信心。
　　一家排名全球前五的码头商内部人士称，随着中国经济的高速增长，港口业也处于一个快速扩张期，该公司在中国内地的业务正以30%~40%的速度增长。“现在各大码头商纷纷将目光投向中国市场，如深圳、上海及北方的大连、天津和青岛，PSA欲借助和黄的力量，拓展其在中国内地的业务。”
　　这一观点也得到了中山大学港澳珠三角经济研究中心教授郑天祥的认同。
　　交易完成后，PSA在中国内地涉及的港口业务将分布于上海、深圳、宁波、天津、广州、厦门及大连等港口，意味着在中国内地十大港口中它就占了7个。