　　西联钢铁物流港与中储天一库携手合作，其仓储物资、钢材库存总量将超过30万吨，各种型号、规格应有尽有。依托这一强大资源平台，西联钢铁物流港融合了网络化、智能化等现代化功能，集中进仓，统一管理，通过计算机联网便可查询相关信息，十分方便快捷。信息化的经营能够更为全面地服务客户，避免因为地域距离产生信息与交易的障碍，使买卖双方迈过多级中间商环节，直接交易成本远远低于通过中间商环节的交易成本。信息化让西联钢铁物流港解决服务客户的诸多问题。
　　“西部钢铁网”为广大钢铁商家、用户以及国内外钢铁生产厂家等，提供了全方位、准确、及时的钢材信息，以信息流带动钢铁物流交易。在网上选择好了钢材商品，客户便可以直接在网上下单、网上付款，然后得到富有品质保障的钢材商品。现代化的服务模式不仅带给了客户方便，也为传统钢铁贸易企业利用电子商务的信息技术，迅速提升企业的管理水平、品牌知名度、经营规模，创造更多的服务模式，从而在新时期的发展中占据主动，带来最大的机遇。西联钢铁每日的交易价清晰而准确，客户可根据所需对价格进行比较判断，从而选择购买。西部钢铁网有西联钢铁物流港这一实体的支持，使其价格指数不仅具有参考性，更具有权威性和实用性，成为指导西部钢材交易的“恒生指数”。
　　点评
　　有关人士分析认为，随着西联钢铁物流港和西部钢铁网的不断建设完善，将极大地提升成都在西部钢铁交易物流中的行业地位及知名度，使这一区域钢材交易的辐射半径延长，促进交易量增长，同时有效降低西部地区用钢企业的采购成本。