
　　关键字：市值 三星 英特尔
　　标题：三星市值超英特尔成全球芯片第一
　　时间：韩国时间4月23日20时04分
　　来源：韩国联合通讯社
　　据韩国证券与外汇期货交易所于周日的消息称，三星公司的市值已经超过英特尔，成为全球芯片公司中市值最高的企业。据该交易所称，在周五的股市交易结束之时，三星的优先股总市值已高达113.9万亿韩元（1201亿美元），而英特尔的市值只为1121亿美元，比三星低80亿美元。
　　关键字：市场 IPTV
　　标题：2009年IPTV用户将至3680万
　　时间：4月23日
　　来源：vnunet.com
　　据市场研究公司“研究与市场（Research and 
Markets）”近日的数据显示，预计到2009年时，DSL用户将从2004年9700万增加到2.56亿，而这一数据的增长也将引致IPTV用户的增长。
　　该公司预测称，至2009年，全球IPTV用户将从2005年的430万增加到3680万，其年增长率将达到72%。目前，欧洲仍是IPTV的主要市场，由于光纤配置率的低下，亚洲和北美用户相对较少。
　　关键字：科学 NASA
　　标题：NASA推迟发射“三维观察云层”的卫星
　　时间：美国东部时间4月23日上午8时17分
　　来源：今日美国
　　美国国家宇航局（NASA）于周日推迟了原本定于4月23日凌晨3时的卫星发射计划。此卫星是首颗旨在帮助美国科学家对云层进行三维观察的卫星。据美国宇航局的喷气推进项目实验室的科学家表示，由于维持雷达跟踪飞机飞行所需的空中加油机达不到理想效果，故将此次卫星发射计划取消，目前，下次发射时间还未确定。
　　此云－气溶胶激光雷达和红外探路者卫星观测系统(CALIPSO)和“CloudSat” 卫星计划运用“波音德尔它-2（Boeing Delta 
II）”运载火箭发射，其发射地点在加利佛尼亚范登堡空军基地的NASA航天发射场。据称，此卫星的主要任务是帮助科学家研究云层是如何影响天气和气候。（章田编译）