
　　本报讯 
（记者段志敏）4月22日，长虹发布信息披露，已于2006年4月11日与美国Apex公司及季龙粉三方签署协议，约定Apex公司承担对长虹的1.7亿美元（约13.6亿元人民币）债务，三方由此中止在美国的所有诉讼。
　　长虹在海外被经销商美国Apex公司拖欠巨额应收货款，截至2005年末，长虹应收Apex公司货款为4.576亿美元，公司累计计提坏账准备3.138亿美元。而根据长虹22日发布的公告，长虹与美国Apex公司及该公司总裁季龙粉三方，于4月11日签订《美国Apex公司与四川长虹公司贸易纠纷和解框架协议》及其附件协议。Apex同意承担长虹1.7亿美元债务，并约定具体清偿方式。三方同意中止在美国所有诉讼，待协议履行完毕后撤销诉讼。
　　长虹披露，该协议已于2006年4月20日生效，协议执行要持续数月。而1.7亿美元债权最终实现数，也须看执行情况确定。
　　2004年，长虹由于被美国经销商APEX拖欠巨额应收货款，导致出现上市以来首次亏损，当年亏损额高达36.81亿元。2005年7月长虹发布公告：美国Apex及主要股东季龙粉将持有的香港上市公司“中华数据”总计70.08%股权质押给长虹，作为长虹应收货款担保的一部分。