
　　本报讯 （记者王京）联想今年2月正式在包括美国市场在内的全球市场推出针对中小企业的“联想”品牌电脑后，联想何时进入美国个人电脑市场成为业界关注的焦点。记者昨天证实，联想集团董事会主席杨元庆在美国接受媒体采访时表示，联想年内并不急于在美国市场推出面向消费用户的电脑产品，当前的首要任务是进一步巩固在商务市场的地位。此外，联想计划将来推出消费类电脑时采用电话及网络直销模式。
　　杨元庆表示，在美国市场联想第一个需要重视的领域是中小企业市场，目前联想将集中精力向大型商务客户推销联想ThinkPad品牌产品，并扩大在中小企业商务用户市场的占有率。因此，明年年初之前，联想不会在美国市场推出消费类电脑产品，而在今后推出时根据当地顾客的消费习惯，联想有可能采用电话和网络等直销模式进行销售。
　　内部人士向记者透露，尽管联想还没有计划进入美国个人电脑市场，但并没有停止进入全球其他国家地区消费电脑的脚步，目前联想个人消费电脑就在主攻印度市场，并已经取得了不错的业绩。
　　业内人士认为，目前在美国个人电脑市场，戴尔与惠普还是占主要市场地位，而联想想要在美国市场成为与戴尔、惠普和苹果一样家喻户晓的品牌还有很长的路要走。根据IDC的数字，联想目前占有全球市场份额6.4%，戴尔与惠普分别为18.1%和16.4%。
　　联想移动部分回迁北京（相关）
　　本报讯 
（记者刘奇）在一举登上国产手机老大位置之后，记者昨天从联想移动内部证实，从本月开始，联想移动已经把位于厦门总部的营销部全部迁回北京，同时迁回北京的部分还包括其市场部的工作人员和部分产品部的经理和员工。与此对应，从4月1日开始，联想移动负责媒体、宣传和广告的全部人员，就已经开始从厦门回到北京办公。
　　2003年底，联想移动曾做出南迁的举动，当时，联想移动仅在北京保留了部分销售人员，而把公司全部研发、生产、品牌、营销的人员迁往厦门，以适应当时收购厦华手机后的手机业务发展需要。
　　不过，联想移动并未对此次“回迁”发布任何公开说明，而记者获得的消息称，联想希望利用北京的地利优势，加强其在手机上的品牌营销，以推动手机的销量，而非借助渠道和促销员拉动联想手机销售。