　　信报通州讯（记者孙华良通讯员宋俱乐）您对合作伙伴的历史有啥不放心的？上网一查便知。区检察院日前给有行贿犯罪前科的公司统一拉出“黑名单”，将其劣迹录入电脑，随时恭候查询。
　　建行贿犯罪档案查询系统
　　今年，区检察院着手建立了行贿犯罪档案查询系统，将全区自１９９７年以来立案侦查、并经人民法院生效裁判认定构成犯罪的，发生在建设、金融、医药卫生、教育行业和政府采购部门的个人行贿罪、单位行贿罪、向单位行贿罪、介绍行贿罪的单位或公司的“黑名单”统一录入电脑里储存。系统还将对案发单位犯罪形成的轨迹和症结进行研究，了解发案单位的整改效果，以提高查询服务含金量。
　　相关文件规定：检察机关预防职务犯罪部门对行贿犯罪档案的录入和对外查询结果的提出必须及时、准确、不得拖延、遗漏、伪造；对行贿犯罪档案的录入储存、查询的范围、内容、期限不得擅自变更、扩大；不得利用开展查询之便，谋取单位或者个人私利。
　　免费查询合作伙伴“底细”
　按规定，个人和单位都可向检察机关提出查询要求。单位须提供书面请求和有效单位介绍信，个人须提供书面请求和有效个人身份证，经预防职务犯罪部门受理及主管检察长审批后便可进行查询。同时，预防职务犯罪部门会及时向查询单位或个人书面回复查询结果，并逐件作好查询结果登记。
　区检察机关：
　　运用办案资源减少职务犯罪
　　“行贿犯罪档案查询系统能充分发挥检察机关法律监督职能。运用办案资源规范市场经济秩序，减少和遏制职务犯罪。”区检察院主管职务犯罪预防工作的负责人表示，该系统能推动建立健全职务犯罪预防长效机制，对相关企业起到警示和惩戒作用，提前打好“预防针”。“目前，我们正对行贿犯罪档案查询系统进行逐步完善，相关的单位、企业、个人可以随时来查询。”
　采购部门：
　　查询敏感企业确保阳光采购
　对新建立的行贿犯罪档案查询系统，区政府采购办公室的负责人表示欢迎。“这是一件好事，我们会根据工作需要进行查询，尤其是查询医药、卫生企业等一些‘敏感’企业。”该负责人表示，如发现有公司上了“黑名单”，将不会与其合作，以避免给工作带来不必要的麻烦，全力确保“阳光”采购。