
　　信报讯（实习记者李澹）因并购汤姆逊彩电和阿尔卡特手机而颇受争议的李东生将再度出手并购外资企业。记者昨天获悉，正处于冰箱市场第三梯队的TCL，很可能会再次通过并购外资企业来完成自身的“升级”。目前已有消息称，TCL正与东芝冰箱就收购事宜进行密谈，而TCL方面对此并未否认。
　　4月22日，在国务院发展研究中心市场所主办的2006年冰箱市场专家研讨会上，有专家透露，虽然TCL在冰箱市场尚处于市场参与者的角色，但是刚刚剥离国际电工和智能楼宇的TCL，第一次把冰箱、洗衣机等白色家电放在与多媒体、通讯和IT并重的主业范畴。由此可见，TCL今年在白电方面肯定要有大作为，很可能会实施并购。因为TCL冰箱和洗衣机一直都是由东芝和小天鹅代工生产，现在既然列入主业范畴，继续这样代工肯定不可能，但一切从头来过也很不现实。因此，并购一家颇具规模的现成企业，显然是一条捷径。
　　对于这一说法，记者随后从TCL集团白电事业部副总经理田显斌处得到证实。他甚至向记者透露，TCL正在与一家外资冰箱企业就收购事宜进行谈判，但他以时机尚未成熟为由拒绝透露是哪一家，只描述称这是一家知名的外资企业，曾经在中国市场占有一定份额，并且前期已与TCL有过很好的合作关系，但是现在打算退出中国市场。
　　业界分析，如果真如田显斌所描述，东芝冰箱肯定是第一候选。因为早在2004年11月，两家就曾宣布联手组建合资工厂和销售公司进军冰洗市场，但是新合资工厂和销售公司一直未露面，有关合资的说法也鲜有提及，TCL冰箱和洗衣机仍然由东芝和小天鹅代工生产。而坊间有消息灵通人士透露，东芝因为冰箱在中国市场表现一直欠佳，早就有了放弃的打算。