　　本报讯 （记者段志敏）今天海信与科龙将同时发布公告，公开海信并购科龙的相关进程。海信在公开信息中披露，科龙股权将在五一前过户给海信。
　　这是在保持长时间沉默后，海信首度公开并购结果。海信公告披露：海信空调有限公司以6.8亿元最终完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购，由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已开始办理最后过户手续，股权过户手续将在5月1日前正式完成。5月18日，海信将对科龙早有微词的企业标志进行调整并发布。
　　此前8个月时间，海信以预付款方式共计向科龙注入3.01亿元资金，有效启动了科龙的生产；同时通过为科龙代理销售产品，重树各界信心，使科龙的销售迅速恢复。数据显示，8个月间科龙电器累计销售冰箱110万台、冷柜产量8.5万台、空调产量75万套。科龙股东利益得到保护。因此，海信的收购最终得到国务院、证监会、广东政府以及全国工商联支持。
　　海信集团副总裁程开训昨天表示，容声、科龙是改革开放所树立的民族品牌。当年邓小平同志两次南巡推动改革，就是在科龙提出“发展才是硬道理”的口号。因此发扬与壮大科龙品牌是海信的责任，也是市场化选择。
　　有海信高层透露，为避免同业竞争，海信未来或对集团内空调、冰箱白电产业整合，将其优良的空调与冰箱全部资产和白色家电营销渠道装入上市公司“科龙电器”。届时，海信集团旗下将拥有海信电器（600060）、科龙电器（000921）两家上市公司。
　　