时下，游戏职业已成为年轻人职业设计时的首选　 大学四年，在找工作的路途中一再碰壁的时候，才明白原来即使上了大学，自己要是没有一技之长，根本算不上是个合格的人才。现在越来越多的大学生开始主动或被动接受职业教育，在职业教育机构，经过一年的职业技能培训，他们迅速缩短了与企业岗位需求的差距，迅速从待业的大学毕业生转变为社会或是某个热门行业需求的技能型人才。“非常4+1”，我们所打造的这个栏目就是给那些为自己工作犯难的人，帮助他们插上“职业”的翅膀，成就“高薪”的梦想，就业黄金行业，他能，你也能！
　　“我的工作是游戏学院CBD就业部老师推荐的，一起面试的人很多，通过层层选拔，我凭借实力、能力胜出了。我自信通过努力能很好地胜任工作，我珍惜这份工作，因为喜欢这里的氛围，而且在这我能学到更多的东西。从游戏学院一毕业就能进入国际知名的手机游戏厂家工作，我觉得自己最初的选择没错！”彭健，游戏学院CBD校区毕业学员，现就职于IN-FUSIO公司，是惟一负责手机网络游戏的GM。
　CBD校区主任李东玫介绍，从2005年4月第一批学员毕业到现在，已有近180名学员与企业签订用人协议，包括上海盛大、中国联通、新浪游戏、搜狐游戏、联众、目标软件、清华同方等国内外大中型游戏企业，就业率达90%以上，主要从事游戏程序开发、美工、游戏策划、运营等对口岗位，试用期平均月薪在2500-4000元之间。
　　关键词：就业
　　游戏学院毕业好找工作
　按照企业用人标准进行衡量：专业技能、综合能力、综合素质。李东玫表示，游戏学院合格毕业生都具备了这些特点。“而且很多录用了我们毕业学员的企业都反映，我们学员进入企业工作后的稳定性比较好。因为在游戏学院，尤其是在CBD校区，学员在校经过扎实的游戏理论和实战学习，熟练掌握游戏开发基础和相关技能，到企业后评价也好，学员就更容易被企业所吸纳和认可，稳定性相对要好些。”
　游戏学员CBD校区的就业经理叶老师介绍，他们一开始就对学员就业进行跟踪分析。目前至少有20多家游戏企业超过多次录用了该校的学员，比如像烽火台科技、哈酷那科技、创利世纪科技公司、康特万利公司、联盛无限、智乐软件、韩国乐显科技、中广网科技、华夏软件等。
　　另外，通过对比他还发现游戏学院培养出来的学生和大学生相比有四个优点。第一，技能多。游戏学院学员不仅有着大学生的相关学历，且有着较强的游戏开发实战经验，符合企业用人的要求；第二，综合素质好。游戏学院学员不仅接受游戏设计开发技能，而且对学员进行职业素质拓展培训，符合企业职业人的相关职业要求；第三，心态好。游戏学院的学员对自己在企业中的定位比较准确。他们大多很谦虚，觉得在企业里自己是个游戏开发的新手，多参与一个项目就增加一份游戏开发的经验，为以后职业生涯的发展积累阅历。第四，就业好。游戏学院CBD校区非常重视学员专业技能的培养，因此学员一毕业就能立即上岗，动手操作。
　关键词：成功
　没基础照样也能学有所成
　在游戏学院CBD校区，记者发现很多没有计算机基础的学员前去咨询，他们关心是否能学会制作游戏，不知道自己该如何选择学习方向，而一些陪同家长也顾虑：这么专业的课程，孩子能否真正学有所成？
　李东玫介绍说，他们的课程安排以及有特色的教学理念，完全可保证学员不会在游戏学院白白浪费掉8个月的时间。首先他们的课程分为基础课和专业课，而且课程设置完全是与当前国内游戏企业所需的职业紧密结合的，主要分策划、美工和程序三个方向。没基础的学员，先通过基础课的学习，对游戏制作大致了解。之后该校区开设的校内游戏项目兴趣小组，可帮助学员发现自己的职业特点，寻找出自己在游戏行业未来的职业方向。而且，老师结合自己的经验与观察，根据学员的能力和潜力，会对其未来职业发展方向给出一些切实的意见和建议。
　但李东玫告诫，游戏学院是专业技能学习和训练为主。实用性的课程以保证学员所学的知识、技能成为其今后职业发展的起点。游戏学院是“宽进严出”。日常的教学、教务管理非常严格。学到一定程度学员还要动手制作自己的作品，为将来的就业推荐做准备。
　关键词：胜任
　　爱玩游戏不一定能胜任
　爱玩游戏的人适合以此职业，其实不然。CBD校区班主任许海荣表示，不论游戏美工还是游戏程序开发，其实都是一种熟练工。听懂老师课堂所讲的基本知识是第一步，而更多的要求学员自觉主动去练习。若有时间还应到专业网站、论坛去和有经验的人交流，向技术能力强的人讨教，互相切磋技艺，以提升自身能力。爱玩游戏不见得适合做职业，因为作为一个游戏的制作者必须转变角色，不能总以玩家的角度去玩游戏，而要以专业的角度审视游戏。例如：美工玩游戏时，要看人家是如何设计角色、素材、场景等，还要去分析游戏，并找出游戏的不足等等。
　在基础课的阶段，学院建议学员全面接触基础课，分专业后再“学术有专攻”。这样做的好处是：“多了解一些知识可以在工作中完美配合其他同事，以缩短项目的开发周期，为企业赢得最大的效益。因为进入游戏公司工作后，都是以团队的形式进行游戏开发，同事间需要配合，需要和别人交流、沟通。如果你做美工，了解一些基本程序知识，就会和程序员之间配合自如，提高效率，减少返工和BUG的数量。你做程序员又有美工基础就会告诉美工。
　　信报记者 郑江