　　主持人：近来，“文明办网 文明上网”的网络行动，像记春雷扫荡了网络的“灰色空间”，“网络垃圾”大为减少。紧接着，４月２２日，“文明办网 文明上网”主题宣传日活动也在京举行，这样，以吸引网友上网为主要目标的网吧，也成为人们关注的焦点。记者日前从有关部门了解到，自２００４年文化部等部门在全国范围开展网吧等互联网上网服务营业场所专项整治以来，网吧经营的秩序有了相当的好转。但根据有关部门对学校的调查，在南京，未成年人上网吧的现象仍很严重。南京市人大代表、南京师范大学附属中学的教师程鸣从关爱未成年人的角度出发，向南京市人大常委会提出了“关于进一步加强整顿网吧”的建议，引起文化主管部门的重视。为此，记者与程鸣进行了一番对话。
　　案由
　　程鸣：对于如何进一步加强整顿网吧，我有几点建议。第一、应该督促文化部门把该项工作作为一项长期的任务来抓，制定出经常性、无规律的长效管理检查机制，经常性地进行突击检查。第二、进一步落实文化部门在《关于开展网吧等互联网上网服务营业场所专项治理意见的通知》中指出的“在新闻媒体网吧经营场所、中小学等公布举报电话、举报信箱”和聘请学生家长、老师和热心教育的社会各界人士作为网吧义务监督员的要求，坚持在每天报纸的固定位置登出举报电话，采取２４小时有人值班的模式，以便能及时地处理违规网吧，或由市政府进行协调，夜间发现黑网吧时可以打１１０，以便及时取证。第三、由市政府牵头，成立专门的由文化行政部门、公安、工商和电信部门的联合办公机构，统一协调行动，避免部门间的扯皮。第四、依据２００４年国家颁发的《互联网上网服务营业场所管理条例》重新修改与补充２００３年制定的《南京市互联网上网服务营业场所审核管理规定》。第五、建立与学校的长期工作关系，文化行政部门要定期到中小学了解情况，有目标、有重点地打击违规网吧。
　　对话
　　主持人：相关部门曾三令五申，但未成年人进入网吧的现象仍然得不到遏制。您认为导致这种情况的主要原因是什么？
　　程鸣：这是本身管理的问题。虽然国家几个部委联合颁文，但真正落实到基层就会出现落实不到位的情况。比如网吧离学校太近、２４小时营业、学校没有公布对网吧的监督电话，甚至就连网吧也只是在不显眼的地方或门外较远处才有监督部门的举报电话。这给寻找孩子的老师和家长带来不便，会出现“投诉无门”的现象。
　　主持人：可以谈谈您对上面提到的“三令五申”但却收效甚微的看法吗？
　　程鸣：刚才我说过，对于网吧管理是由国家的工商部、文化部、公安部、教育部几个部委共同管理，而落实到基层可能只是文化局管理的多一点，像在校园公布网吧监督电话等，我觉得就应该由教育局出面。网吧的经营者只顾经济效益，明明看见未成年人或穿着校服的中小学生进入网吧，也是睁只眼闭只眼，即使连续上网３天３夜也不劝阻。我看到过有老师跑到网吧找学生，找到了却不知道该向哪个部门反映情况。所以，管理部门要有主动性，不应该零星出击，要定期不定期地检查，尤其要检查学生在网吧过夜和黄色网站对孩子的侵蚀。
　　主持人：前不久，南京出现了彻夜排队领取网吧营业执照的长龙，引起不小的轰动。南京的网吧分布情况如何？有没有必要再增设网吧，您有没有调查过？
　　程鸣：对这件事我也蛮“反感”的。扩大网吧市场的依据是什么？我们的网吧市场是规范还是不规范？如果我们的市场管理部门不能达到让人民满意的程度，就应该先整顿好再想到去扩大。在一个城市，网吧应该根据人口的密度来设定。我最关心的就是在中小学校门口一定的范围内不要有网吧的干扰。
　　主持人：您是一位老师，您认为学校和社会应该给学生提供什么样的健康的成长环境？
　　程鸣：网络确实给人们的生活带来便利，也可以帮助那些家里不具备上网条件的学生查找资料，这也是现代人必须具备的学习素质，我们不能绝对地将之断裂开。但黄色网站和游戏对于未成年人来说确实有不良的诱惑。我们学校免费为学生提供查找和下载资料的方便，但我们可以通过控制关闭一些网站。据了解，国外很多可以免费查找资料的网站都是不设板凳的，所以就不能出现长时间站着玩电脑的“网虫”。
　　主持人：您认为将义务监督员变为有偿监督员，是不是能更好地发挥监督的作用？
　　程鸣：现在不少社区、街道都会有一些热心公益的老人愿意发挥余热，帮助那些沉湎于网络的少年，这很好。本身老人成立网吧监督队，就不是为了收入，而且，文化部门也没有专款可以划拨。我认为变为有偿不太可行。倒是有关部门应该设立一小块资金，用于支付监督员由此而产生的打举报电话或坐车等费用。监督员也只是起到配合作用，他们只能监督而没有处置权，关键还是要看主管部门，增加检查的幅度、频率和范围。接到监督员的举报电话要及时出击，就像市民有困难找１１０一样，我们的文化部门应该成为监管网吧的“１１０”。
　　答复
　　南京市文化局：近两年来，本市文化、公安、工商等部门在社会各界的大力支持下，不断加大执法力度。采取的主要措施有安装监控软件、实行零点断线、安装实名制上网设备、明查暗访、媒体曝光、突击检查、教育培训、义务监督、组建行业协会等等。这些工作在一定程度上遏制了“网吧”不良经营的发展。未成年人进网吧屡禁不止的主要原因是未成年人进“网吧”的问题没有得到根治。其主要原因有：一是认识不统一。有人认为：对“网吧”行业应该扶持，也有一些人认为应当加以取缔。二是长期以来管理体制不顺、法规滞后。“网吧”诞生的最初几年无部门管理，最近七八年来，已经四易主管部门，这些都使这个行业问题成堆，很难在短时间内通过集中整治走上健康发展的轨道。三是管理队伍力量薄弱。执法手段缺乏，暴力抗拒时有发生。全市文化部门（包括区县）专门从事这项工作的不到５０人，大部分身兼数任。面对日流量３０万人次的网民浪潮，无异于杯水车薪。四是互联网对青少年构成了强大吸引力。下一步有关部门将要采取的主要措施有：市政府已把网吧集中整顿协调小组调整为网吧管理协调小组，正着手研究建立长效管理机制，完善各成员单位参加的联席会议制度，并酝酿成立文化市场行政执法总队，把分散在文化、公安、工商、教育、消防等部门单位的行政执法权集中，对各项违规行为的行政执法，由综合执法机构统一检查、统一依据、统一裁量、统一处罚，有效克服不同部门、不同区县之间在执法中的偏宽或偏严现象。我们还采取了不定期刊登举报电话的方法，坚持了２４小时值班制度。将进一步加大刊登举报电话的频率，按照国务院相关文件精神，起草本市下一步对网吧管理的意见。目前，我们在已经聘请了１１００余名义务监督员的基础上，着手在２２中等中、小学聘请网吧义务监督员。试行一段时间后，将视情况在全市推开。