
　　本报记者孙Q发自上海
　　中国移动通讯集团（下称“中移动”）希望调整无线音乐产业现有的游戏规则，通过直接与唱片公司合作来提供音乐内容，并初定对利润五五分成。这等于将现有的SP（无线服务提供商）排除在该产业分羹者之外。
　　为期3天的“中国移动无线音乐研讨会”22日在成都结束。据《第一财经日报》了解，中移动在会上透露，未来要全力推广全国统一的无线音乐平台“中央音乐平台”，提供彩铃、手机音乐下载等所有音乐服务。此平台蕴涵着中移动的最新策略――直接介入无线音乐的内容和营销，向产业链下游延伸，充当SP的角色。
　　谙熟传媒、IT领域并购业务的易凯资本有限公司CEO王冉就此认为，对唱片公司而言，发行和推广渠道被中移动一家垄断是很危险的事情；而SP需要更好地为唱片公司服务，来体现自己的存在价值。
　　目前无线音乐产业链模式是：中移动提供传输和收费渠道；SP提供服务，连接唱片公司与中移动；唱片公司提供音乐内容。消费者为彩铃等服务付费后，中移动先同SP分成，比例在1/3以下，SP占大头；SP再与唱片公司分成，一般为五五开。
　　“我们当然希望与中移动更亲密接触。”鸟人唱片总裁周亚平说，双方直接合作可以提高彼此的收入，同时使得产业链扁平化，能更好地保护版权。
　　但他同时认为，唱片公司不一定会放弃同SP的正常合作。因为中移动推广音乐的力度到底有多大，分成模式是否会改变都还很难说。
　　某参会的SP高管表示，SP已经纷纷提前开始了转型，
　　转型的方向主要是争夺和发掘音乐内容资源，但都还谈不上特别成功。
　　中移动内部人士表示，事实上中移动不会完全绕开SP，初期会重点追求与一些大唱片公司合作，仍会给SP留下很大的空间发展。参会的太和麦田董事总经理宋柯认为，存在一些不同的合作模式是合理的；从整个无线音乐的产业链来看，各个产业链的节点都应该首先做好自己的事情。