
　　有“中国人的骄傲”之称的海尔电器，由于受到手机业务严重拖累，去年产生巨额亏损，赤字金额达到4.33亿港元。海尔电器打算断尾求生，目前正与母公司海尔集团协商，准备把亏损的手机制造业务出售给海尔集团。
　　根据海尔电器财报显示，去年海尔电器手机利润净亏1.39亿港元，营业额下降48％，加上集团收购移动手机业务产生减值亏损3亿多港元，造成利润总额巨亏4.33亿港元。
　　财报显示，海尔电器洗衣机业务营业额收入比重由前年的47％增至去年的67％。在调整业务比重后，去年下半年海尔洗衣机业务所产生的利润达7300余万港元，适当冲抵了手机业务的亏损，否则，去年海尔电器的亏损更加难看。
　　赛迪顾问公司手机分析师指出，虽然海尔很早便拿到手机生产的CDMA和GSM两张牌照，但海尔只生产了GSM手机，同时由于市场竞争激烈，海尔手机已经从当初的前10名下滑了至少5位。海尔电器去年上半年的半年报指出，截至去年6月底，海尔电器共亏损3.97亿港元。手机业务遭遇水货冲击、营业额下降，成为拖累业绩的重要原因。
　　海尔电器表示，目前正与海尔集团展开谈判，准备把亏损的手机制造业务出售给海尔集团。业内人士推测，海尔集团将把赢利能力较强的白色家电资产注入到海尔电器。除手机业务外，海尔电器目前仅生产洗衣机。
　　海尔电器手机部门亏损并非“独家”，据了解，中国本土手机在国内市场的市场占有率节节下滑，已由高峰期50％掉到20％以下。而且除海尔电器打算断尾求生外，创维也计划淡出手机业务。