
　　本报记者杨燕青洪其华发自博鳌上海
　　在近来引起公众高度关注的科龙事件中，一个重要相关方――一度承担审计职能的会计师事务所德勤（Deloitte）究竟扮演了怎样的角色？在证监会对其处罚结果即将公布的时点上，德勤全球CEO白礼德(WilliamG.Parrett)昨天终于首次就此接受了《第一财经日报》等媒体的小范围采访。
　　白礼德将科龙的不法行为定义为“串通舞弊（Collusive 
fraud），在他看来，科龙事件是个不幸的事件，德勤在此中也是受害者；同时，在公众的质疑眼光指向担任此项审计者的德勤的背景下，白礼德和德勤亚太区 C E O 
成文诺（M an oj S in g 
h）在回答本报提问时均表示，德勤在全球采取同样的执业标准和审计方法（Methodology），不存在在中国降低标准的问题。
　　不过，德勤客户和市场战略全球主管合伙人利蒙（JerryLeamon）在前天接受记者采访时提到，相对于德勤的“全球标准”，德勤（中国）看来还“没有达到”，目前要解决的问题就是“如何和多快”达到这个标准。
　　白礼德表示，2004年，德勤在给科龙的审计中，发现科龙在收入计算、销售退回和提取拨备等方面存在重大问题，因此在出具“保留意见”之后辞去了审计职务。白礼德将辞去职务的这一行为评价为“是个正确的决定”。
　　白礼德认为，一个好的公司治理需要制衡机制（Checkandbalance）,而当这一机制缺失时，股东、监管者和会计师事务所都可能被其欺骗。当公司内部和外部串谋时，会计师事务所被欺骗的可能性加大。针对公众对德勤“失职”的诘难，白礼德争辩道，人们不能期望会计师事务所彻底“防患于未然”，会计师事务所能够降低舞弊的数量，但不能杜绝舞弊。
　　另一家会计师事务所毕马威（KPMG）的调查报告结果显示，2001年10 月1 日至2005 年7 月31 
日,科龙存在不正常的重大现金流问题，而德勤在2002年和2004年出具的保留意见中均未提及重大现金流问题。当记者问及德勤的判断是否和毕马威不一致时，白礼德表示，“不能说有很大差异”。
　　以下是《第一财经日报》的独家采访。
　　《第一财经日报》：最近一段时间，审计行业的“坏消息”不断，对德勤而言，在中国、在英国、在日本都发生了负面的事件；类似的坏消息并不只来自德勤，其他“四大”也位列坏消息的清单里。似乎公众对这个行业的信心正面临问题，作为这个行业中的领导人，你认为如何才能恢复公众对审计行业的信心？
　　白礼德：在过去的5~10年，由于新科技和通讯技术的迅速发展，同时也因为全球范围的放松管制，审计这个行业大量采用了新技术，加强了沟通，从会计标准和很多角度而言，都取得了很大的进展。但媒体似乎更关心出现的少量问题，而几乎忽视了这些行业所取得的进展。
　　《第一财经日报》：证监会对科龙事件的处罚结果即将公布，也就是说，德勤是否受到处罚将很快水落石出，对此你有怎样的预期？
　　白礼德：我相信证监会会谨慎考虑所有的事实，依靠独立可靠的证据来作出正确的判断。德勤（中国）对此持一种非常合作的态度，希望能尽量减少中国公司的舞弊现象和舞弊行为。
　　《第一财经日报》：你刚才提到，会计师事务所经常需要一定的时间来发现自己所服务的公司存在的舞弊行为。在你看来，德勤要花两年的时间来发现科龙存在的舞弊行为，两年是不是太长了？
　　白礼德：如果时间许可，我会花很长的时间来解释如何发现一个公司的舞弊行为，这是一个相当复杂的流程。案例显示，一些公司的舞弊行为可能长达十多年甚至几十年。
　　《第一财经日报》：德勤在全球范围内的经验中是否有这样的案例？
　　白礼德：关于会计和审计的教科书中有很多这样的案例，在长达十多年时间里，公司进行着舞弊行为。参与舞弊的总人数越多，参与舞弊的外部人越多，发现舞弊的难度就会越大。
　　《第一财经日报》：在你看来，科龙事件会对德勤（中国）产生怎样的冲击（Impact）？这是否会影响到德勤的中国战略？
　　白礼德：尽管存在一些公司的舞弊行为，但幸运的是，相对于大量的公司而言，舞弊还是少数案例，一些经济体也保持了很好的增长。中国的监管机构和国资委等部门对企业行为操守有很高的期望。我们相信，根据中国的法律和相关实践，科龙事件会得到公正的处理。我们也认为，监管机构认可德勤在发现企业舞弊方面所作出的努力。