
　　在中国3G发牌前的胶着时刻，沉寂数月的电信界爆出一个新的重组版本：联通与网通将合并，而新一轮电信高管大换班将随之启动。
　　新一轮高管大换班？
　　记者昨日获知的该新版本传言具体为：现任中国电信总经理王晓初将调任中国移动总经理，联通网通合并后由中国联通现任总经理常小兵任大老板，而现任中国网通董事长张春江将赴中国电信担任一把手。另外，该传言称现任中国移动总经理王建宙将成为下一任信产部部长的最佳人选。
　　最新版的方案没有论及两个最小的运营商，而其最大的看点在于细化到高管的换岗。
　　一位资深业内人士透露，相关部门目前仍正在讨论相关的重组方案，不排除人事上的变更。此前中国曾发生三大电信运营商高管大轮换的事件，主角正是前面提到的王晓初、常小兵、王建宙三位。
　　自从2004年5月开始出现国内几大运营商将要重组的消息后，有关重组的版本层出不穷。重组传言尤为火热的去年甚至被称为“电信重组年”。各种重组版本中最有代表性的是“四合二”、“六合三”。前者认为中国电信业将形成“中国移动+中国网通”、“中国电信+中国联通”两大巨头；后者认为的组合方式为“中国电信+中国铁通”、“中国移动+中国卫通”、“中国网通+中国联通”。
　　业界人士表示震惊
　　在听到这个消息后，多数业界人士表示了震惊。北京邮电大学教授吕廷杰认为不太可能。他表示，国资委主任李荣融曾给电信业定下重组的基调，而中国电信业前几次的重组以拆为主，像中国电信南北分拆，只有网通是合并了小网通和吉通。“通过这些实践，业界发现合比拆要难”。他认为目前维持现状的可能性较高。
　　电信咨询机构易观国际总裁于扬也认为，中国在发3G牌照前不太可能进行大规模的重组，重组需要9到12个月的时间来融合，尤其联通、网通都是上市公司，重组风险较大，股东层面可能不太愿意。他认为最可能的模式是，伴随3G的铺开慢火重组。
　　不过，另外一些业界人士肯定了重组的必然性。北京邮电大学教授舒华英曾表示，目前3G迟迟未发牌照的原因之一是运营商重组未最终落实。另一位专家王煜全认为，中国3G发牌时间现已逼近，中国电信和中国网通两家固网运营商可能最先获得牌照。由于牌照数量有限，在发牌前对电信业重组、合并部分运营商在所难免。
　　晨报记者 焦立坤