　　本报记者张国良发自博鳌
　　22日，南方电网董事长袁懋振向《第一财经日报》证实，南方电网上市的工作目前正在推进之中，但他对上市时间表的问题没有正面回应。
　　2002年底挂牌成立的中国南方电网公司是中国电力体制改革组建的两个电网公司之一，负责为中国南方的广东、广西、贵州、云南、海南五省区的2.3亿人口供电。袁懋振当天介绍说，2005年南方电网资产总额为人民币2700亿元，业务收入已经达到人民币2000亿元。后一数据相比2004年的1566亿元有大幅增长。
　　此前媒体曾报道过南方电网公司正在研究上市方案，初步的意向是整体上市，发行25%~30%的股份，预期融资人民币800亿元，不过南方电网有关人士随后否认了这一消息。
　　按照该公司规划，在“十一五”期间，电网建设计划投资将达到2340亿元，接近目前公司总资产规模。因此其对于建设资金的需求非常迫切，希望建立一个“长短期结合、统一开放、多层次、多渠道融资体系”，在过去几年通过交易所发企业债券的基础上，3月初，南方电网又在全国银行间债券市场发行了50亿元的短期融资券。而南方电网新闻中心的消息则显示，在3月底该公司2006年年度财务工作会议上，还曾邀请专家就股份制改革与上市进行专题讲座。
　　由于上市要涉及到庞大的资产重组和理顺电价体制问题，以及电网资产的敏感性，市场普遍预期，南方电网的上市短期内难以实现。