
　　科龙5月中旬将换标
　　海信收购科龙电器（000921.SZ，下称“科龙”）历时8个月的“长跑”，现已胜利在望。海信集团（下称“海信”）昨天首度开腔：其子公司海信空调收购科龙，股权过户手续“五一”前完成；科龙的企业标志5月将进行调整。
　　今日，科龙也发出了《关于广东格林柯尔企业发展有限公司与海信空调有限公司股份转让补充协议二》的公告。
　　据透露，海信空调以6.8亿元最终完成对格林柯尔持有的科龙26.43%股份的收购，由政府、转让双方、法院、工商联组成的工作小组已经开始办理最后的股权过户手续，股权过户手续计划5月1日前正式完成。
　　此前8个月，海信以“代理销售”的方式，共计向科龙注入了3.01亿元预付款，恢复了科龙的生产。海信品牌管理室主任朱书琴昨天告诉《第一财经日报》，这3.01亿元预付款与6.8亿元收购款是两回事,即海信空调会另外付给格林柯尔6.8亿元，不过，付款的具体时间表暂时还未对外公布。
　　对海信来说，正式入主科龙不是终点，而是又一个新起点，一系列变革、重组已在酝酿当中。海信将在5月18日对科龙的企业标志进行调整，并对外发布。另外，为避免同业竞争，海信很可能对集团内的空调、冰箱等白电产业进行整合，将其优良的空调与冰箱的全部资产和白色家电营销渠道转入“科龙电器”。