　　最近，盛大被国家广电总局点名了。4月11日广电总局发给几家电信运营商的公函中指出，目前市场上出现了一些装置（例如盛大），可以在电视上播放互联网内容，希望中国电信、中国网通及其各级下属关联公司“不要给违规企业以网络支持”。
　　过去，盛大用“网络内容电视化”来区别于IPTV“电视内容网络化”，试图绕过IPTV牌照天堑。现在，这种提法就像过去的很多种提法一样，被搁置到转型者的“概念垃圾篓”中去了。
　　2005年开始，盛大的“蜂王”陈天桥开始沉默，不再对外“舞蹈”，只作幕后指挥。易宝被提到不恰当的战略高度，充当盛大家庭战略的核心。实际上，这款基于PC的产品已经远离客厅，偏离了原来的方向。而对PC用户而言，易宝的那些功能微不足道，这就导致盛大“易宝被贬、家庭战略遭殃”。
　　退守游戏还是不计成本转型？盛大的尴尬就在于进退两难。退，网络游戏市场烽烟四起，盛大面临产品、市场的多重考验；进，事实已经证明，尽管电视和网络的结合蕴含着巨大的财富，但陈天桥伸向那个阀门的手，被重重地打了一下，还是要缩回。
　　染指不成，盛大只能依靠发展PC用户来预热市场。这如同教摩托车手骑自行车。PC用户已经训练出来的操作能力和电视机观众的操作能力是两回事。尽管盛大的系统也能带来一些方便的特性，但只能淹没在PC众多强大的交互能力当中。
　　IPTV背后是一个庞大的产业链。由重重标准构建而成。而盛大试图充当另外一个体系的“标准制定者”角色。它的软件采用的是“独占姿态”，即一旦启动，就会占据整个屏幕。这种“垄断预期”既不能得到内容提供商的全力支持，也不能获得基础运营商的大力配合。
　　试想，IPTV挟政府政策之利，也光打雷不下雨了很多年，以盛大在整个政治及经济体系中的微薄影响力，想另辟蹊径，无异于以卵击石。虽然，盛大也找到了问题所在，于是就有了和近百家企业的“战略合作”，无非是想组建一个利益共同体，让天平发生倾斜。
　　商业规律总在适当的时候才显现力量。从一开始，舆论就不看好盛大转型，但在陈天桥的坚持之下，只能冷眼旁观。现在看来，盛大的转型一开始就缺少充分的企业资源分析和竞争分析，用网络游戏上成功的机会主义心态指导转型，才导致后来家庭战略概念的一变再变。
　　实际上，尴尬期越长，对盛大越不利。只有将正确的资源生产出正确的产品，投放到正确的市场上，才有资格称为现实主义者。陈天桥不愿做一个理想主义者，但愿他能尽快走出徒以理想主义自嘲的怪圈。