
　　中国家电连锁业的格局已经悄悄发生变化。
　　上周五，中国家电连锁业的老总们度过了最紧张的一个周末。他们焦急等待的消息直到下午5时15分才公之于众：北京大中电器董事长张大中和永乐（中国）（0503.HK）的总裁陈晓在香港共同发布公告，称双方已于4月19日签署实施全面战略合作的协议，将在一年内实现股权合并。整合后的公司有望跃升为全国规模最大的家电连锁企业之一，和国美、苏宁形成三足鼎立之势。
　　在年销售额超过5000亿元人民币的中国家电市场，在竞争白热化的同时，资本并购事件层出不穷。下一个会是谁？
　　大中电器总经理宋红昨天说，从现在开始，大中和永乐将启动统一经营、统一管理、统一采购。
　　大中先接管京津11家永乐门店
　　4月21日是香港上市的永乐电器的业绩发布日，这一消息在当日闭市后同时于京沪港三地高调公布。
　　在北京，当大中电器总经理宋红在晚上7点急步走进发布会现场时，家电商们已经在研究字面下的种种可能了。
　　宋红表示，从现在开始，大中和永乐将启动统一经营、统一管理、统一采购，初步定在一年内股权合并。在大中电器的北京总部，本周就将迎来来自永乐北京分公司的新“同事”。
　　这是大中和永乐继3月份在西安和青岛成立合资公司后的进一步强强联手。宋红认为，此番合作必将对整个家电流通业起到示范和带动作用。但他同时也指出，最终的合并能否实现尚存在变数。
　　合并后双方所占股份并未透露。至于高层变动，唯一能透露的是永乐（中国）的副总裁以及华北大区的总经理刘辉将在合并期内出任大中公司管委会副主任和京津冀三区的总督导。
　　关于过渡期内管理权属谁，宋红解释说，双方将依据各自的优势地区，进行南北管理。鉴于大中在北京的龙头地位，永乐在京津地区的11家门店将由大中接管，但目前还将实行双品牌战略。
　　国美、苏宁不是假想敌人
　　此番合并是否剑指国美与苏宁是业界最关心的问题。对此，宋红一派平和，“我们建立这种战略合作关系不以任何竞争伙伴为‘假想敌人’，我们主张在同行业间也要建立理性和谐的‘家电大家庭’。”但他同时又意味深长地说：“大中和永乐的年销售额总和在250亿至300亿元之间，至于能否与国美、苏宁抗衡，各位应该很清楚。”
　　目前，国内家电连锁商排名座次十分清楚：国美以超过400亿元的年销售额位列第一，苏宁以350亿元年销售额紧接其后，永乐和大中分列第三和第五位。
　　不过，大中和永乐在各自的大本营――北京和上海的市场份额都超过50%，宋红预计两家销售额总和今年有望实现300亿至400亿元。因此，京沪强强联手能否促使排名升级，今年是最关键的一年。
　　但是，业内观察家仍心存担忧，两家股权的分配以及最关键的“谁说了算”是很大的问题，划地盘分着当家显然不是长久之策，“1+1是否大于2”将是这一年过渡期内业界最关注的问题。
　　大中借壳上市
　　永乐股价大涨
　　借壳上市无疑是大中欢欢喜喜与永乐结缘的一个明显用意，宋红对此亦毫不掩饰：“大中电器通过与永乐（中国）的合并，可以快速、高效、优质地完成上市过程，可以由一个有限责任公司跻身为一个大型上市公司的一部分。”
　　大中是国内家电连锁五强中唯一一家“在野”的成员，在国美、苏宁、永乐先后实现上市融资后，第四大家电连锁商江苏五星电器也于今年初向香港联交所递交了上市申请，因此，能否尽快上市已成为大中的“心病”。
　　永乐（中国）在消息宣布的当天公布了上市首年的业绩：2005年净利润达2.89亿元，同比增长56%，这一业绩与股权合并消息一起推动其股价大涨6.83%，以4.30港元收盘。这也正是幕后推手摩根士丹利最想看到的。
　　晨报记者 刘晓林