
　　本报记者梁振鹏王如晨发自北京上海
　　中国家电零售业多年来最大的合并行动拉开了帷幕，4月21日18时，大中电器有限公司（下称“大中”）和永乐（中国）电器销售有限公司（下称“永乐”）在北京、上海、香港三地同时宣布，大中和永乐已经正式签署协议，双方将通过股权置换的方式在一年内完成合并工作，年销售额达300亿~400亿元的中国第三大家电零售企业将正式出炉。
　　新公司将成为真正全国性家电零售企业
　　大中和永乐去年的销售额分别为100亿元和152亿元，双方分别在各自总部――北京、上海占据50%的市场份额，不过相对于国美电器控股有限公司（0493.HK，下称“国美”）和苏宁电器股份有限公司（002024.SZ，下称“苏宁”）这两个竞争对手来说，大中和永乐只能被称作“区域性家电零售企业”。
　　“双方合并后的新公司将会成为真正全国性布局的家电零售企业”，大中总经理宋红向《第一财经日报》表示，此次合并协议的签订，是自双方上个月在西安和青岛两地成立区域合资公司之后的进一步合作，今后大中和永乐将会对目前双方总共拥有的300多家门店实施“统一采购、统一配送、统一管理”。另外，大中通过与永乐合并的方式，可以快速、高效、优质地完成上市过程，可以由一个有限责任公司骤然跻身为一个大型上市公司的一部分，从而以上市公司的标准规范进行经营管理。
　　根据合并协议，合并过程中双方将依据各自的优势地区，进行“南北管理”，以原有的大中与永乐管理机构处理日常经营活动，不成立单独的管理机构。
　　双方尚待磨合
　　这两个家电零售巨头虽然宣布合并，但是，艰难的磨合期却刚刚开始。
　　“未来的股权结构比例，是合并工作面临的最大不确定因素，另外，合并后是双品牌运作还是单品牌运作，将根据未来的经营态势决定。合并后新公司的名称尚未最终确定。”宋红称，合并后的新公司股权结构既包括大中董事长张大中和永乐董事长陈晓，也包括投资人。至于双方各自所占地股份，将根据两家公司的销售额与盈利水平，通过国际公认的会计管理公司计算。
　　不过，永乐的第三大股东、副总裁刘辉却不认可宋红的说法。刘辉称合并后的新公司名称已经确定为永乐现有的全称，今后，大中的身份，只是合并后新公司的一个子公司。至于永乐在京津地区的门店，只是新公司委派大中进行管理而已。“即日起我还同时兼任大中的经营管委会副主任及大中京津冀地区的总督导，我对大中和永乐在京津地区的门店，自然具有很大的话语权。”
　　记者对比大中和永乐各自公布的新闻稿，在具体内容上还是基于各自立场，存在着不少出入。
　　苏宁副总裁凌国胜就两个竞争对手合并一事分析道，由于上海与北京的市场差异比较大，北京家电零售业务类别不如上海区分得这么细，而且，大中与永乐在管理风格、企业文化、经营成熟度上都有不小的差异，因此，双方的整合期需要很长时间。