
　　Apex以“中华数据”股权抵债长虹有意打通海外融资通道
　　本报记者王珍发自广州
　　四川长虹（600839.SH，下称“长虹”）与Apex公司的纠纷终于得以和解。Apex已答应向长虹偿还1.7亿美元的债务，而长虹可能因此而获得Apex旗下的中华数据广播控股有限公司（0816.HK，下称“中华数据”）的控股权，从而打通海外上市的通道。
　　据长虹22日的公告，4月11日，该公司已经与Apex公司、季龙粉三方签署《美国Apex公司与四川长虹公司贸易纠纷和解框架协议》，该协议双方确认无异议已于4月20日生效。
　　Apex愿意承担长虹1.7亿美元（约合人民币13.6亿元）的债务，三方同意中止在美国的所有诉讼，待协议履行后撤销诉讼。上述协议执行须持续数月，协议约定的1.7亿美元债权最终实现数尚须根据协议执行情况确定。目前，长虹已全面着手该协议的执行工作。
　　截至2005年末，长虹应收Apex的货款为4.576亿美元，累计计提坏账准备3.138亿美元。
　　2004年12月长虹在美国向Apex 提起诉讼；2005 
年1月,Apex在美国向长虹提出反诉，同年7月Apex向长虹提出包括中华数据股权在内的资产抵押的还款担保方案。
　　据长虹2005 年报，Apex 
和季龙粉分别持有中华数据51.94%及18.14%的股权。以中华数据每股1.44港元（2004年12月28日停牌时价格）计算，Apex和季龙粉的股权价值大约3.19亿港元。
　　有知情人士昨天向《第一财经日报》记者透露，Apex很有可能将其持有的中华数据的股权转给长虹，以抵偿债务。长虹前几年也曾有海外上市的想法，这次如果获得中华数据，刚好可以打通海外融资的通道。
　　由于中华数据到今年8月就面临退市的风险，所以，长虹如果要接手，相关的手续就必须在未来几个月内完成，而上述三方协议的签订无疑扫平了上市障碍。