
　　孙二娘退出梁山这个组织了，其实早在几年前就高调退出了，只不过这一回做的比较彻底，连以前梁山为了拉她入伙而慷慨给与的金银细软、锅碗瓢盆等物都一并分散给了梁山上的其他人，彻底与梁山说再见。
　　我剪了发，戒了烟，忘了它，啊....啊.....坚持着，愉快着，把这歌唱着，孙二娘走下梁山，虽然高音部分不能像往日那样还可以颤一颤再扬上去一度，保持华丽声色不变。但总算饿虎离山，犹有POSE。
　　孙二娘把高音不高的原因归结为梁山的气候条件限制了她的嗓音发挥。在狐闹闹看来，孙二娘这番话并非完全没有道理，当年她在IBM大山坡住，歌喉明亮清澈如林中百灵。否则梁山也不会斥重金拉她入伙，毕竟要是都像一枝花蔡福那样，只会一个行刑砍脑袋的手艺，别无其他可持续发展的生存手段，梁山发展的前景肯定是无比暗淡的。
　　所谓新闻因人而生动，本来孙二娘退出梁山没啥大不了，不就是早就下山了嘛，不算新闻，但是因为这次连锅碗瓢盆等吃饭的家伙都退回了，情况比较严重，所以陈旧的新闻就又一次从新闻仓库的墙角处被你一铲子我一锹的给挖了出来。有人说孙二娘是因为梁山在江湖上的名声太差了而离开的；有人说是正因为孙二娘去了梁山，梁山才有了太差了的名声，所以不好意思待下去了。
　　狐闹闹是看着孙二娘长大的，对于种种传言都不屑一顾，想当年自己生病躺在某个卫生院的时候，帮着撸袖子扎针的就是孙二娘。那时候的孙二娘还扎着两条麻花辫，走路风风火火，闲下来就当着院长的面端起《许国璋英语》来是come去是go的读。
　　再后来，狐闹闹看见这位白衣天使已经发展成办公内勤，不过工作地点已经换成名闻遐迩的IBM大山坡。
　　都说一屋不扫何以扫天下，大概是扫地技巧比较高，孙二娘后来竟然在IBM大山坡扫出了自己的一番天地，当上了店主。再后来据目击者称，孙二娘后来还去了IBM大山坡隔壁的微软做了十几月的洋务，效益惊人，都是超额完成上峰下达的指标，由此也光荣的获得了不亚于三八红旗手荣誉称号的“洋务女皇”绰号。
　　唐朝历史学家魏征同志告诉狐闹闹，过去是未来的一面镜子，恰好梁山的口号也是“从T到CL都是王牌，科技可以看见未来。”现在孙二娘从梁山惨淡退出，虽然宋公明哥哥给孙二娘的工作打85分，但是对于孙二娘的走人，狐闹闹觉得有些事情没有想通，毕竟孙二娘十几年的修行功力放在那，况且还有逆风起兮云飞扬这一神功护体，怎么黯然销魂者唯别而已？
　　狐闹闹其实也不愿去追究为什么了，事情毕竟都过去好几年了，现在再来一五一十的细细回锅一次，就是在孙二娘的伤口上撒盐，不道德。不过有人却一本正经套用一句西裤广告词告诉狐闹闹：孙二娘，哼，她以为梁山就是IBM大山坡呢，不懂山情就是不懂防守，怎能成功？
　　不懂山情，或许吧，这和恋爱中人不解风情一样严重，不是一家人，不进一家门，不是一条道上的，根本淌不到一条河里去。   