　　【eNet硅谷动力消息】据台湾省媒体报道，继Google在中国大陆遭到中文搜索巨擎百度的首席执行官李彦宏的“一枝独秀”讲话的“蔑视”之后，在中国台湾，举足轻重的雅虎奇摩日前亦放话出来：在互联网服务竞争日趋白热化的台湾，美国搜索巨头Google必将遭到重挫！
　　说这番话的是雅虎负责全球广告销售的执行副总裁格利高里・柯尔曼，柯尔曼在4月20日台湾省台北市举行的一次新闻发布会上说，Google公司虽然在3月份在台湾建立了研发中心，但在互联网门户服务市场，Google公司必将在竞争中遭到重挫。
　　柯尔曼说，在美国网络搜索市场，Google公司处于优势地位，不过，雅虎奇摩网站在台湾网络市场拥有举足轻重的地位，数字显示98％的台湾网民经常访问雅虎奇摩网站。
　　柯尔曼还透露，在亚洲互联网市场，除去日本，中国大陆外，中国台湾地区贡献了超过50％的在线广告收入。他指出，雅虎奇摩网站将成为雅虎公司在亚太地区的运营中心。
　　3月份，继在中国大陆之后，Google公司宣布在台湾建立一个地区研发中心，由前台湾“中央研究院信息科学研究所”副主任简立峰博士负责管理。Google大中华区总裁李开复博士对此表态说，台湾研发中心的成立将促进Google公司在亚太及大中华区的技术研发，以及Google产品的本地化进程。
　　