　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球知名的杀毒软件厂商卡巴斯基4月21日发布了一份病毒及恶意程序的统计报告。这份报告指出，2005年，针对Linux操作系统的恶意程序数量增加了一倍，此外，今年，逐渐向英特尔处理器转移的苹果电脑Mac OSX操作系统将成为病毒编写者的“处女地”。
　　位于莫斯科的卡巴斯基实验室当天公布了这份有关其恶意程序和病毒数据库的统计报告。数字显示，2005年，卡巴斯基发现的针对Linux操作系统的恶意程序数量为863个，而在2004年，这一统计数字为422个。一年之内翻了一番。
　　卡巴斯基实验室的病毒分析人员兼报告撰写人康斯坦丁・萨普洛诺夫表示：“这个增长速度实际上并不出乎意料，因为Linux是最流行的Unix类操作系统。”
　　另据另外一个知名安全公司赛门铁克的统计，2005年发现的针对微软Windows操作系统的恶意程序数量远远多于Linux。赛门铁克三月份表示，仅在2005年下半年，他们所现的针对Windows操作系统的恶意程序数就达到11000个。
　　萨普洛诺夫指出，除了数目增加外，Linux恶意程序的发展值得关注。从去年开始，越来越多的恶意程序开始采用类似Windows的攻击方式。比如，设置后门程序，对目标计算机实施控制，以传播病毒或是架设非法网站，或是构建“僵尸网络”向另外的目标计算机发起拒绝服务攻击。
　　卡巴斯基的报告还指出，苹果电脑公司的Mac OS X操作系统在2006年将成为病毒开发人员的重要目标。他说：“由于向英特尔处理器的迁移，苹果电脑向病毒或恶意程序编写者提供了更大的空间。” 萨普洛诺夫说，从现在开始，苹果电脑用户再也不能把自己的电脑当作可以和病毒隔绝的“世外桃源”，“Mac OS X系统开发人员一样制造错误，在过去几周内，我们已经发现了两个理论漏洞，它们表明Mac OS X的系统结构存在问题。” 他还说，Mac OS X内置的Safari浏览器同样存在漏洞，攻击者可以执行恶意脚本并在用户电脑运行恶意程序。
　　