　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，目前，Google公司正在其总部所在地山景城试验Wi-Fi互联网接入，不过相关通信部分交由电信商Earthlink承包。业界曾普遍猜测，Google觊觎的下一个领域的无线互联网接入，该公司甚至可能从美国联邦通信委员会购买无线频谱进行运营。日前，Google联合创始人拉里・佩奇在接受媒体采访时也不愿意排除Google竞购频谱的可能性。
　　4月20日，《华尔街日报》的记者问拉里・佩奇，Google公司的无线业务战略是否会促使Google参加联邦通信委员会即将举行的频谱竞购时，拉里・佩奇表示：“目前，有关无线频谱竞购方面，Google公司还没有可以宣布的计划，不过，我们对于如何提高互联网接入方面很感兴趣。”
　　拉里・佩奇还补充说：“在有关提供更好、更透明的互联网接入方面，Google很感兴趣。”稍后，Google公司首席执行官施密特在接受媒体确认时也表示，Google公司目前还没有在有关竞购无线频谱上作出决定。
　　从6月29日开始，美国联邦通信委员会将拍卖90兆赫的无线频谱，所有竞拍的通信运营商必须在5月10日递交申请。相关频谱可以用于开展诸如高速互联网接入或视频等无线业务。
　　随着美国无线电视运营商转向数字电视，由此节省出来的频谱资源也将向通行运营商拍卖，联邦政府可望从这些资源获得数十亿美元的收入。
　　目前，Google公司正在山景城实施Wi-Fi网络项目，此外，该公司还和Earthlink一同参加了旧金山Wi-Fi项目的竞标，但结果尚未宣布。在这些Wi-Fi网络上，Google公司的方案特色是用在线广告来提供免费的公共Wi-Fi接入服务。
　　