　　【eNet硅谷动力消息】据美国布隆博格新闻社报道，4月21日，美国知名投资银行花旗将全球PC大佬戴尔的股价评级为“卖出”，戴尔股价当天下泄了4.4％。据报道，这是美国大投行10年来首次建议投资者抛售戴尔股票。
　　作出“卖出”评级的是花旗集团的分析师理查德・嘉德纳。嘉德纳此前对戴尔股票的评级是“买入”。在日前发布的一份投资建议报告中，嘉德纳指出，和惠普等竞争对手相比，戴尔的低价优势已经从过去的20％下降到了5％。PC行业的竞争对手已经开始学习戴尔的存货策略，并愿意接受更低的利润率。
　　嘉德纳说：“戴尔最盈利的细分市场中期前景不乐观。” 他评论说，为了保持优势，戴尔可能需要通过降价稳住客户群，否则，其股价将下滑至20美元之下。据统计，在上一季度，惠普公司蚕食了一部分戴尔的市场份额，惠普公司的首席执行官赫德正在尽力降低成本，从而削弱戴尔的低成本优势。
　　4月21日，在嘉德纳评级公布之后，市场一片哗然。戴尔股价下跌了1.23美元，约4.4％，创下3年来的新低（27.01美元）。当天戴尔股票的成交量为8870万股，是过去六个月平均量的4倍，可谓最糟糕的“放量下泄”。
　　在过去10年中，戴尔股票一直倍受华尔街亲睐，其年收益率高达35％。不过，在2005年，戴尔股价跌去了29％，是2000年以来最大的年度跌幅。对于股价下泄，戴尔公司发言人杰思・布兰克本拒绝发表评论。
　　据布隆博格新闻社报道说，在主要的知名投资银行中，花旗的嘉德纳是唯一一个对戴尔评出“卖出”的分析师。据布隆博格新闻社查证，他成为10年来首个对戴尔股票作出如是评级的大投行分析师。去年，丹麦的投行Jyske Bank曾给出“减持”的评级。目前，在关注戴尔的投资银行中，有22个评级“买入”，有11个评级“持有”。
　　