　　摘要：微软发布的最新版Tablet PC是Origami平台，该平台是微软和英特尔大力推广的“超级移动PC”(UMPC)的软件基础
　　天极网 4月23日消息(孙淑艳 编译) 据外电报道，书写板计算技术在赢得消费者青睐方面的困难并没有使盖茨沮丧，他在上周五表示，终有一天，Tablet PC将取代所有学生的课本。
　　盖茨在一次新闻发布会上说，随着时间的推移，数字墨水输入和语音输入的重要性将可以与键盘媲美，尽管不可能取代键盘，它们将同等重要。他表示，我们预测，有朝一日所有学生将不再使用课本，而使用与无线互联网相连接的Tablet PC。新技术将极大地提高教学效率。
　　盖茨一直看好书写板计算技术。他于2001年在CES上推出了Tablet PC平台，并预言说，5年内它将成为美国的主流PC产品。但是，微软和硬件厂商使Tablet PC成为主流技术的梦想从来都没有实现。目前，Tablet PC仍然只局限于一些垂直市场，还没有赢得普通消费者的青睐。
　　现在，Tablet PC面临着一个新的机遇。微软发布的最新版Tablet PC是Origami平台，该平台是微软和英特尔大力推广的“超级移动PC”(UMPC)的软件基础。三星将从5月1日开始销售Q1 UMPC，并预计在问世的前12个月的销售量将达到40万台。