
　　摘要：由于与NVidia的驱动程序和惠普的Share-to-Web文件共享软件存在冲突，MS06-015会造成一些软件崩溃。新的补丁软件正在测试中，预计微软将在本周二发布它
　　天极网 4月23日消息(孙淑艳 编译) 据外电报道，微软计划重新发布给一些用户带来麻烦的一款Windows操作系统补丁软件。
　　由于与NVidia的驱动程序和惠普的Share-to-Web文件共享软件存在冲突，MS06-015会造成一些软件崩溃。新的补丁软件正在测试中，预计微软将在本周二发布它。微软安全响应中心的项目经理斯蒂芬在本周五的博客中写道，我们重新设计了MS06-015，把受影响的第三方软件包括在一个“例外清单”中，避免原来的问题出现。
　　MS06-015修正Windows Explorer对COM对象处理方式中存在的一处缺陷，黑客可以控制存在该缺陷的计算机。
　　惠普的Share-to-Web软件被包含在它的许多产品中，其中包括随同扫描仪、打印机销售的软件中。
　　用户还报告称，Sunbelt的Kerio防火墙软件会阻止系统运行MS06-015中名为Versclid.exe的软件。微软表示，遇到该问题的用户应当对Kerio进行配置，使它对Versclid.exe的运行放行。
　　微软的自动升级服务能够检测用户是否需要新的补丁软件，只向需要的用户提供它。斯蒂芬说，如果安装了MS06-015而没有遇到问题，新的补丁软件就与你没有任何关系。