　　摘要：韩国LG电子公司宣布，它推出了一款代号为 TX Express的超轻薄笔记本电脑，这款新产品采用了最新的碳纳米管(CNT)技术，大大的减少了笔记本电脑的发热量并提高了笔记本电脑的能量效率。
　　天极网4月23日消息(他山石编译)据外电报道，韩国LG电子公司宣布，它推出了一款代号为 TX Express的超轻薄笔记本电脑，这款新产品采用了最新的碳纳米管(CNT)技术，大大的减少了笔记本电脑的发热量并提高了笔记本电脑的能量效率。
　　LG电子公司称，新的 笔记本电脑尺寸非常紧凑，重量仅1.1千克。由于采用了独立显卡和碳纳米管冷却系统，它的发热量显著降低。测试显示，采用碳纳米管材料涂层的冷却系统比普通的笔记本电脑减少的发热量超过10%，笔记本电脑的核心组件CPU和独立显卡的温度下降了摄氏3度。
　　LG电子公司官员C.H Lee说:“超轻薄笔记本电脑的热量问题是计算机制造商必须解决的紧迫问题，通过采用CNT技术和推出TX Express系列笔记本电脑，再一次显示出LG电子公司创新的领先优势。”
　　Lee表示，通过采用CNT技术，LG电子公司将改写笔记本电脑的规范。LG电子公司将集中资源，投资26.4亿美元进一步对CNT技术的性能进行研究和开发。(完)