　　2月26日，王小丫的《小丫跑两会》博客登场。让王小丫动心做博客的原因就是，徐静磊的博客点击率达到了一千万，而一千万的点击量都赶上经济半小时一期节目的收视率了！
　　而王小丫做两会博客的内心感言是 ：在中国，有不止一千万的民众，他们需要真诚，需要交流，需要一个更加开放的平台，让他们畅所欲言；我的博客，主要是我和大家一起谈心，把我跑两会的一些所见所闻，一些感想，一些在节目里没有说出的话，说给大家。
　　另外，北京电台的体育节目主持人董路建立了自己的足球博客“足球102天”，短短100多天的时间里，就达到了100多万的点击率，让这位电台主持人“空前地震惊”！
　　而让我感到震惊的是，当他的同事，北京电台的夜间节目要采访他的时候，他在自己的博客上发了预告，结果，当午夜12点节目开始的前3分钟里，就同时有500多人利用网络上线收听节目。他自己也很感慨地说，没想到网络博客会有如此巨大的号召力。
　　过去，我一直像一只井底的青蛙，以为所谓“博客”，就是那些在BBS公共论坛上的灌水客转移了阵地，把灌水活动改在了自家的后花园。
　　不容忽视的“博客”
　　“博客”成了时尚人士和追逐时尚人士使用频率最高的一个名词。到底什么是博客？
　　国内最大的博客聚集地DD博客网比较正式的回复是：博客，数字生活新时尚，通过文字、图片、声音、视频、无线等，尽情展示自我、分享感受、参与交流，美好你我生活。Show you,share me,人人都可以博客，人人都需要博客。
　　如果把论坛（BBS）比喻为开放的广场，那么博客就是你的开放的私人房间。可以充分利用超文本链接、网络互动、动态更新的特点，在你“不停息的网上航行”中，精选并链接全球互联网中最有价值的信息、知识与资源；也可以将你个人工作过程、生活故事、思想历程、闪现的灵感等及时记录和发布，发挥您个人无限的表达力；更可以以文会友，结识和汇聚朋友，进行深度交流沟通。一般有战争博客、日记博客，知识博客、新闻博客、专家博客、视频博客、音频博客、图片博客等。
　　我在论坛上向博客们发出询问，博客们的七嘴八舌，也很有启发：
　　* 博客是“草根记者”……
　　* 主要用来广播信息，说自己想说的话，做自己想做的事，完成自己在现实中无法完成的梦想，讲述自己的心情给自己听，也许有一个人会不小心看到，但他不知道你是谁，或许他可以和你有一样的想法！
　　* 一种与小群体进行经常性沟通的形式。
　　*要真正了解什么是博客，最佳的方式就是自己马上去实践一下，实践出真知。如果你现在对博客还很陌生，我建议直接去找一个博客托管网站。先开一个自己的博客账号。反正比注册邮件更简单，也不用花费一分钱，觉得没劲也就随手扔掉得了。博客是一种快速演变中的形式，而且是一种真正的草根力量，因此理解博客不必太拘泥于形式。
　　据有关的统计数据，到今天，全世界自觉实践的博客数量，已经达到50万到100万之众。这些博客的影响力，却早已超出了他作为个人、甚至作为自己所在行业的原有范围。开始引起主流媒体的强烈关注，并明显感受到博客崛起对传统媒体的冲击。同时，各个专业领域的博客如“雨后春笋”，纷纷浮出水面，越来越成为该专业关注的焦点。甚至有人预测，2006年后，作为一种新的媒体现象，博客的影响力有可能超越传统媒体；作为专业领域的知识传播模式，博客将成为该领域最具影响力的人物之一；作为一种社会交流工具，博客将超越E-mail、BBS、ICQ（IM），成为人们之间更重要的沟通和交流方式。
　　崭露头角的“播客”
　　在网上，写作狂有博客日志，电影迷有iMovie。广播发烧友也有自己的爱物DDPodcast，于是“播客”横空出世。所谓播客，就是网上成千上万个人广播电台的主人。
　　就在前几天，我们山东人民广播电台的一个音乐节目也要组织一个“音乐博客大赛”了！据说网上已经有上千报名者，这是一群利用音频不断义务发布音乐的博客们，被我们称为博客里的“播客”。
　　播客和传统广播最大的区别在传播方式上。
　　传统广播是一对多的传播，一个节目源在中心，许多人接收。而播客传播中，首先听众们是自动下载音频文件；其次接收者也可同时拥有节目的源数据，如节目日期、节目标题、节目描述等。
　　和传统广播不同，播客在时间上是相对自由的。这有两方面含义，一是可以随时收听；二是收听的时候可以自由控制能听哪段，不听哪段。如此有个弱点，就是播客没有听众的实时参与，也不能想传统广播一样快速到达大范围受众。
　　但和传统广播相比，播客有个最大的优点就是它的平等性。多数国家的广播频谱是被严格控制着的，个人很难或者根本无法获得广播许可证。播客让每个人都有机会轻易在世界范围内传播信息。这也许就是博客们念念不忘的“草根生命力”。
　　播客与传统广播
　　一直以来，广播始终认为自己是“弱势媒体”。这个称呼叫得久了，连广播人自己都觉得广播的利润不如电视高是理所当然的，广播的受众范围不如电视广也是理所当然的。然而，随着科技的进步，借网络化与传统媒体相互借势，广播也有崛起的机会。
　　早在2000年《纽约时报》就预言了网络电台的兴旺，然而，接下来的几年间，网络电台一直属于半黑不红的状态。随着WEBLOG（博客）的出现，播客应运而生，短时间内人气急升；CNR的网络频道也在今年开播；天天在线等网络媒体已经初具规模。
　　前几天看到了这样一则消息：文广集团（SMG）首推网络电视广播互动“音乐博客”，SMG音乐部宣布旗下的音乐频道和音乐广播电台从2006年起合并，已建立起广播－电视－网络的产业链，通过此次合并，将在2006年以“春夏秋冬”四季为名举办一系列大型活动，打造全年不间断的音乐时空。此外，SMG音乐部官方网站也将在今年推出网络、电视、广播三类媒体互动的“音乐博客”，在“音乐博客”中，听众、观众和DJ、VJ“比邻而居”，可以随时到主持人的“家”中做客留言，邀请主持人到自己的博客中听音乐看MV，把自己原创的音乐作品和明星DJ、VJ一同分享。
　　但是，以网络电台和播客为运营载体的盈利模式的最大问题是，由于网络的匿名性，运营商及播客主很难知道到底有谁收听了他们的节目，也就是说，他们对固定受众缺乏把握，所以难以有针对性地实现贴片广告。而播客，作为新媒体形式，很多运营商仍在观望，他们恐怕播客的概念和形式，只不过是另一个类似BBS一样，注定是一个只能网罗人气，但无法实现利润和利润增长的媒体形式。而作为BLOG的一部分，PODCAST的盈利空间，更多的，及更现实的，将会是走博客门户，即时信息（IM）等少数几种模式。 也就是说，PODCAST的经济意义并不在于点击率，因为一旦你的播客需要付费收听，其人数就会直线下降。
　　不管怎样，网络电台和播客，作为新广播的一种，蕴涵很大的潜力。与其在传统领域内继续恶性竞争，不如开拓新领域。由于市场是未知的，先入市场者决定市场规则。
　　竞争是一种常规防御方式，而开拓新市场、“价值创新”，将完全颠覆竞争。也就说是，一旦新的价值和盈利模式出现，它将会以非竞争的形式占领市场。因为在它之前，根本没有这块市场，而更没有任何对手可以与之竞争。
　　我们为什么不做一些尝试呢？
　　（作者为山东人民广播电台记者）