　　IPTV业务的演化
　　IPTV一般泛指通过IP网络传输视音频内容用电视机收看的业务。IPTV的业务正在经历一个从转播电视广播到VoD点播再向网络新媒体演化的过程。
　　1.电视广播
　　近年来电信业发展IPTV开始是利用已经有的宽带接入基础设施提供数字电视广播业务。在一些有线电视覆盖不好或竞争激烈的地区获得成功。例如法国电信在欧洲的一些地区提供的电视转播服务和电讯盈科在香港的付费电视业务都取得了一定成功。电讯盈科在其原有的宽带接入网上以广播方式提供收费电视服务，如HBO每月收费100港元，而高尔夫频道月收视费达800港元，仍然不乏用户。发展IPTV一方面增加服务、提高竞争能力、减少客户流失，另外可以增加收入。
　　2.时移电视和VoD点播
　　我国有线电视收费低廉，覆盖良好，目前正在进行数字平移，可以以低成本提供高质量的数字电视广播。基本服务模式是社会服务型，收费低，以广告收入为主。地面电视广播、有线电视和卫星电视仅仅是传输手段不同，业务模式类似。付费电视基本没有发展起来。IPTV单纯依靠转播电视节目或收费电视业务与有线电视竞争是很困难的。法国电信和香港电讯盈科的宽带电视模式在我国大陆地区都走不通。
　　在传统电视广播体制中，电视台按照预先制定的节目表广播，用户在家中按照节目表选择收看。网络电视要有竞争力必须摆脱这一体制的束缚，向两个方向演化：一是时间平移，从预先制定的节目表中的时间约束中解放出来如数字视频录像机DVR；二是媒体平移，将用户从集中控制的节目表的内容约束中解放出来。此外IPTV还必须发挥互联网双向交互，可以提供个性化业务的优势。目前最成熟的是提供时移电视和VoD点播业务。这是目前我国发展IPTV的亮点。用户调查表明电影点播是潜在用户最希望得到的服务，选择电影点播的用户高达72.8%，其次是点播传统电视节目，可以预见，以电视机作为终端的IPTV用户仍然倾向于收看影视节目。哈尔滨网通的IPTV业务提供50套卫星电视转播业务和1万多小时的VoD业务。
　　3.交互新媒体
　　IPTV进一步发展，要发挥互联网的优势，将广播频道媒体和互联网媒体融合，利用互联网用户体验，颠覆性创新技术(如P2P)和业务(Web2.0)发展宽带交互新媒体，并且发挥互联网无所不在的优势提高IPTV的通达性。
　　IPTV可以实现媒体平移，将用户从集中控制的节目表中解放出来。媒体平移的重要性在于改变了电视的播出和分发只能由专门机构按照预先制定的节目表进行的方式。后面介绍的对等连接P2P共享下载和P2P流媒体，降低了网络电视播出和转播的门槛，模糊了专业/业余之间的区别，使得用户自制视频分发成为可能。P2P使得内容制造商(可能包括频道包装商)绕过传统电视广播运营商直接连接最终用户。
　　P2P结合博客、RDF站点摘要(RSS)等Web2.O业务将产生视频内容分发的新运营模式和网络新媒体。推动视频专业和细分市场发展，可以满足各种个性化的需求成为广播之外的新渠道，实现直接销售路径和零成本传送。
　　IPTV技术和体系结构的演化
　　电信运营商利用宽带接入基础设施提供电视广播业务，对于ADSL接入网甚至可以不必使用IP核心网，而是用ATM网直接连接各个DSLM前端传输电视节目。法国电信和香港电讯盈科就是这种体制。这种业务严格说是宽带电视而不是IPTV。
　　我国的ADSL网络是IP化的，不再基于ATM，通过IP网提供电视广播必须采用组播方式。目前电信运营商的宽带业务是在公共互联网上提供的，公共互联网要提供IPTV电视广播业务必须进行改造以支持多播。
　　目前我国的IPTV系统采用客户机/服务器(C/S)模式。在时移电视和VoD点播业务中，由于服务器瓶颈限制一台服务器只能支持有限(千)用户，用这种体系结构需要布设大量服务器和保证传输质量的QoS系统，以支持大量用户同时点播。在做广播时为防止服务器瓶颈必须改造网络使之能够支持多播方式。
　　采用客户机/服务器模式提供IPTV业务要对现有宽带互联网进行改造，增加大量设备。目前很多设备制造商和运营商认为IPTV不能运行在公共互联网上，需要建立一个专门的宽带运营平台或IPTV运营环境。但这种改造不仅增加运营成本，业务被限制在运营商改造过的局部网络内，部分丧失互联网无所不在的本性。对于今后与互联网Web2.0业务结合发展新媒体非常不利。因此必须在互联网上发展IPTV，而不是另外搞一个平台。
　　但是客户机/服务器体制中的服务器I/O瓶颈制约了IPTV的发展，解决方法是体系结构向对等连接P2P模式演化。在P2P模式中每一个用户终端既是客户机又是服务器，每个用户只下载一部分，不同用户下载不同部分然后互相交换取得全部数据。这样既消除了服务器瓶颈，又分散了网络负荷，不再需要多播改造，使得公共互联网就可以支持IPTV业务。
　　广播影视资料的分发不外两种方法：一种方法是下载，下载后来看，这种方法现在被称为播客(Podcast)；另一种就是用流媒体的方式来看。P2P技术对这两种方式都可以支持。P2P共享下载大家比较熟悉，目前宽带网上50%～70%的流量是P2P下载。P2P流媒体现在在中国发展得非常好，可能有不下10多家自主开发的软件并且提供服务，但是这里面也存在一些问题，比如说这些网站的内容是否合法，有没有侵权等，但作为一种技术分发手段，它表现出了非常大的优越性。P2P一方面提高了电视的通达性，另一方面是降低了电视播出的门槛。目前中央网站通过客户机/服务器模式向全世界提供广播服务。但是画面很小，同时在线人数也受限制。如果采用P2P模式既可保持互联网的通达性覆盖到全球，又可以保证质量，支持大量用户同时收看。
　　三网融合和IPTV
　　我国“十一五”规划指出：加强宽带通信网、数字电视网和下一代互联网等信息基础设施建设，推进“三网融合”。这种提法比“十五”更科学，它首先是强调宽带通信网、数字电视和下一代互联网的基础建设都要加强，不是谁取代谁的问题。在这个基础上推进三网融合。现在比较合理的理解是：三网融合体现在核心网的融合、业务的融合和终端的融合。但是对于接入网，实际上不但不会融合而且还会继续保持多样化。因为不同接入网可以适合于不同时间、不同地点以及不同应用场景。广电的数字电视网和电信的ADSL，FTTH，3G及宽带无线接入等各有各的优势。目前发展的趋势是互联网正在成为融合的核心网，其上运行融合的业务，用户使用多模终端通过不同的接入网连接互联网获取融合的业务。
　　IPTV是电视业务的延伸，是电视媒体向网络新媒体演化过程中的重要一步。虽然发展IPTV最初是由电信方面提出的，但是电信经营IPTV的许可是通过与拥有许可证的广电的上海文广集团合作得到的。目前在一些地方出现了IPTV与有线电视数字化平移争夺用户的局面，用户如果要同时接收数字电视和IPTV需要两个机顶盒，显然是不合理的。出现这种现象的原因是由于广电没有抓好数字电视和IPTV融合的统一业务的部署。广电不应该将IPTV看成是和自己竞争的业务，相反应该将IPTV看成自己必须做的业务。竞争应该发生在提供宽带接入的不同方法之间(比如电信的ADSL，广电的电缆调制解调器和以太网接入等之间)，而不应该发生在IPTV和数字电视之间。
　　网络新媒体的健康发展
　　IPTV是传统电视媒体向新媒体演化的重要一步，目前IPTV已经从转播电视和付费电视演化发展到以有更多个性化的时移电视和VoD点播为主。下一步将与互联网Web2.0业务融合向网络新媒体演化。
　　网络新媒体拥有一些传统媒体无法比拟的优势：海量的存储信息、新闻背景的立体化呈现、个性化的服务等。但其区别于传统媒体的最重要的特征，是传播方式的根本性改变：由一点对多点变为多点对多点。它实现了前所未有的互动性。
　　传统媒体是自上而下的：以新闻业为例，编辑决定报道内容，记者去收集事实，然后包装成一条新闻，散发给广大受众。与之相反，网络新媒体是自下而上的：如任何人在新闻组、博客和维基百科等处都可以报道任何事情。尽管很多报道可能是虚假的、过时的，甚至是错误的，但当这些“民间记者”们涉及他们专长的领域时，其提供的信息常常比报纸更贴近事实。在这种“上下颠倒”中埋藏着革命性变化的种子。互联网是一种双向媒介，这是与电视的根本不同。受众不仅仅是被动观看，还要主动参与。受众获得了前所未有的接近媒体的机会，记者也可以快速了解受众的看法。互联网新媒体的进入门槛非常低，权力正由杂志、电视台等大众媒介转移到每个人的手中。
　　互联网正在推动电视等媒体平移向新媒体演化。这是一个不可逆转的历史发展过程，也孕育着巨大商机。问题是要获得真正的自由必须建立新秩序，要形成新产业必须建立健康的生态系统和产业链。党的宣传工作和媒体产业都面临向新媒体过渡的挑战和机遇。
　　中共十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》已经给出应对这一挑战的对策：“高度重视互联网等新型传媒对社会舆论的影响，加快建立法律规范、行政监管、行业自律、技术保障相结合的管理体制，加强互联网宣传队伍建设，形成网上正面舆论的强势。”
　　新媒体需要建立相应的管理体制，建立健康的新秩序，才能充分发挥效能而不会出现混乱。管理体制的建设包括新的法律规范的制定，行政监管的建设，行业自律和社会主义精神文明建设以及技术保障的建设等多方面。技术保障建设主要是建立适应P2P应用环境的分布管理系统。目前执行的国家广播电影电视总局《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》39号令(2004，11)应该讲只是过渡性的政策，需要根据中共十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》制定更加积极的促进保护网络新媒体健康发展的政策。