　　航美传媒新闻发言人贡立描述投行对新媒介宠爱:“著名投行鼎辉国际投资原则是精准地、选择高端覆盖，在企业缺钱的时候才进入。但在向航美传媒投资的时候，却‘慷慨’地投资在‘前端(即一开始便进入)’。是因为鼎辉看中了航美近乎完美的商业理念。”
　　4月初，美国知名的创业投资公司DCM在京宣布，未来十年将在中国进行40亿元的风险投资，占其总投资的20%到35%。DCM过去在中国投资了10家公司，有3家公司，包括前程无忧等等已经在纳斯达克上市。其中一半是属于新媒体，另一半是属于高科技。
　　自去年下半年以来，美国私募股本莲花基金注资广源传媒1600万美元，鼎辉国际注资航美传媒1000万美元。之前，分众传媒、聚众传媒及中国博客网等等，这些新媒体代表，都获得了国际风险投资商的青睐。
　　传媒界90%风投热衷新媒介
　　2004年9月，凯雷只用了100天时间就拍板决定投资聚众传媒1500万美元，为其2005年到纳斯达克上市推波助澜。资本对新媒介的热捧可见一斑。
　　新媒体本身和高科技联系在一起。IDZ全球高级副总裁预言，中国将迎来新一波风险投资的热潮。新一轮可能是在2007年，到时中国的科技创新率从第一波浪潮的5%提高到10%―15%。新兴的新媒体公司增长得非常快，还有报道说，现在有上百亿美元的外资在等待着进入中国市场，或已进入并在寻求高科技和新媒体项目。
　　清华大学媒介经营与管理研究中心主任崔保国认为，“对于投资机构来说，为衰落的行业投资自然回报低，利润少。因此，新媒体特别是网络媒体便成为了他们青睐的对象。”
　　企业以极快的速度增长是风险投资投向的一个特点。据投行人士的说法，对市场最敏感的风险投资商，投往传媒领域的资金中，有90%流向了新媒介。
　　风投信心源自盈利空间
　　2006年的第一季度，分众传媒向美国证券交易委员会提交相关文件，发行600万股美国存托股(ADS)。分众传媒的风险投资商并未全部抛售手中股票。以高盛为例，其抛售的股票约持有股票的1/3，CDH鼎辉投资、UCI维众投资、英国3i集团也只抛售了1/3甚至更低比例的股票。分众传媒一高层对本报记者表示，分众传媒如今势头正好，这表明风险投资商对分众股票继续上涨的信心。
　　外来资金带来规模扩张
　　3月28日下午，TOM集团有限公司(下称“TOM”股票代号为2383)与新加坡报业控股联合宣布了一项策略合作协议。根据该协议，新加坡报业控股将向估值约1.05亿美元的TOM户外传媒集团注资2600万美元，持有TOM户外传媒集团35%的股权。
　　与TOM户外传媒集团的策略性合作，新加坡报业控股可以踏足中国大陆60个城市，为其在中国大陆的户外广告市场提供一个规模扩张的据点。该公司于2005年开始开展国外广告业务。
　　新加坡报业控股的行政总裁陈庆l认同，这是新加坡报业控股在中国大陆建立的重大业务合作，“在户外分部业务方面，我们挑选了一个既四通八达而又具备稳健回报潜力的庞大市场。这是我们的主要增长领域之一。”
　　［专家点评］
　　广州大学新闻与传播学院
　　副院长张静民
　　我国新媒体发展良好势头给投资机构带来的投资信心。这种信心来源于:
　　我国稳定的政治、经济环境和媒体政策；
　　我国多媒体技术的发展；
　　我国与西方发达国家相比并不滞后的新媒体发展状况；
　　我国庞大的市场空间。