　　2006年网络春风劲吹，凤凰也按捺不住了，作为凤凰卫视最年轻的副总裁，刘爽开始兼任凤凰卫视旗下的凤凰新媒体首席执行官。面对《财经时报》的采访，总是熬得双眼通红的刘爽透露了凤凰新媒体战略。
　　《财经时报》：凤凰一直做电视，推出新媒体是不是和互联网的春天有关？
　　刘爽：是，有关系，时机很好，现在有很多互联网的公司竞选SP运营商，但是现在他们普遍感到没有内容，仅仅是有和运营商的关系。将来我们就靠很好的内容和品牌来发展，我们有懂得SP经验的同仁，召集了一支年轻的队伍，嫁接在一起。
　　《财经时报》：凤凰新媒体项目具体有哪些？
　　刘爽：首先，以凤凰网为基础展示平台，近期加入WEB2.0色彩，像博客等线上互动新手段，因为我们很多主持人都是角嘛。下一步有两个方面，其中一个是凤凰无线，另一个是凤凰宽频超市。但是今年下半年我们可能会找风险投资进来，但不是因为缺钱，而是为了搭好公司治理的架构。
　　《财经时报》：现在有多大规模？
　　刘爽：凤凰新媒体现在有100多人。现在，我们人员主要集中在门户的资讯娱乐方面，首要任务是门户改版；第二个是深挖传统无线增值业务；第三，就是3G时代的流媒体。这将是下一个内容的杀手级应用，我相信会重复彩铃的传奇，传统电视媒体一定要在此战略卡位。
　　《财经时报》：最大的困难在哪？你看好吗？
　　刘爽：传统媒体人的思维方式有自己的特点，新媒体也有自己的，这在业务上有时是矛盾的，必须协调顺应市场、技术及观众习惯的大趋势。既能在电视上，又能在互联网上，也能在手机上。凤凰今年有很大的一个延伸。这次的互联网浪潮和1999年2000年不一样，那是泡沫，这次有真实数据的支撑。流量的扩大不是虚幻的。
　　《财经时报》：2005年报纸萧条，互联网崛起，电视在中间起到一个什么样的作用？
　　刘爽：我认为电视媒体的作用永远会在那里的，报纸也是这样。电视的特点是无法取代的。但是随着新媒体的增长，它一定会分流一部分电视观众，甚至一部分广告收入，这是肯定的。此消彼长，可能它的用户数量会被新媒体分流，新媒体包括很多，博客、播客，这东西很适合年轻人，它有很大的互动性、参与性，可以把自己的东西，时髦话叫“非中心化”，或说“全民出版”。以前新闻全是由编辑来决定，现在不是，是根据网民的人气、参与、互动、去中心化，这样很适合年轻人。会分流传统人群，但是不会取代。
　　新媒体的增长速度将会超过传统媒体。
　　《财经时报》：凤凰的这些措施在华语电视媒体中应该是超前的，内地电视媒体有类似动作吗？
　　刘爽：我听说湖南、东方卫视也在做这个，大家都认识到，这是国际化的一个趋势。美国新闻集团默多克，用三、四十亿美金收购了三个网站，一个是交友，一个是视频的搜索引擎，还有一个是体育。
　　《财经时报》：这里面的技术瓶颈你觉得在哪呢？
　　刘爽：每一波浪潮都是有技术支持的，但凤凰新媒体不是技术驱动型公司，凤凰新媒体落脚点还是媒体。对我们来说，技术的东西可以通过多种途径去解决。作为媒体公司，媒体的创新、经营思路一定要领跑于技术，反之我们就是工厂企业了。