　　　媒体技术的发展给动漫带来巨大的发展机遇，无论是从电影到电视，还是到互联网和移动通讯，都给动漫带来了跨越传统的动力。当动漫遇上广告，新的传播格调浮出水面，给人一种新鲜的视听享受，而动漫广告的发展也从曲径慢慢地走向阳光大道，在平面媒体里如鱼得水，走在电视媒体的时尚前沿。
　　动漫新与旧融合的传播技术
　　从传播角度讲动漫，动漫艺术与动漫技术是并行的，动漫的发展以其技术支持为基础。动漫可以说是一项比较古老的传播技术，但是由于在新的时代，新的媒介发展的推动下，动漫渐渐地从简单的技术支持发展壮大成为动漫行业，而从这点上来说，动漫行业又可以称得上是一项新兴的朝阳产业。
　　随着网络的普及与盛行，动漫在网络中最常用到的技术是Flash技术。Flash技术诞生于1996年，是由著名的多媒体公司Macromedia开发的网络动画工具，其诞生之初主要被用以设计制作网络广告、产品展示、片头动画、交互游戏、卡通动画以及教学研究等，随着技术不断发展，它已经从单纯的网络动画工具演变到功能强大的多媒体编辑软件。
　　而在手机动漫中，则体现了更卓越更先进的技术。由于网络的高速稳定性，手机动画在动漫手机上的播放效果达到了12帧/秒，远超过了Flash技术鼻祖Macromedia公司的移动动画技术FlashLite6帧/秒的播放效果，其效果可以媲美计算机上的Flash动漫，而采用矢量动画技术，也能够很好地支持声音及音效，同一个Flash动画可以在不同分辨率的手机屏幕上播放。
　　当动漫遇上广告
　　动漫与广告的结合，已成为了一种大众喜爱的文化传播形式，这种新形式的广告与传统的广告形式相比，有着自己的独特规律和适用情况，其形式新颖，有较大的发展空间，两者的结合是一个互惠互利和双赢的舞台。
　　去年在北京国际会议中心举行的第39届世界广告大会上，增加了动漫广告板块。通过动漫制作公司与广告公司之间的合作、商谈，为动漫广告的前景铺垫好了扎实的技术与物质基础。大会特为动漫制作公司设立了专门的服务板块，目的在于把新观念转化为新机遇，在接受国际最新广告观念的同时，形成动漫制作公司与广告代理公司高层次碰撞和洽谈，共同研讨动漫广告的发展趋势。广告业已经对动漫动了心，我们也可以在不同的媒体中频频看到动漫广告的亮相，可以说，中国动漫广告市场已初步形成，未来10年中国的动漫广告将进入一个全新的发展阶段。
　　与传统广告相比，动漫广告有着较显著的优势。一是生动性。动漫采用的是一种与现实写真不同的艺术形式，其卡通形象在普通的广告片中独具一格，很富有动感和新鲜的元素，让观众在欣赏动画的同时得到明确的广告信息。二是夸张性。动漫是人工创作的，可以加入充分的想像力和创造力，把表达的信息用一种很夸张的手法表现出来，这突破了传统广告纪实性的弱点。三是吸引力。动漫冲破了传统广告的重重框架，从视觉到听觉给观众一份新鲜的感受，在注意力经济时代，这就是吸引眼球的关键一步。四是时尚性。动漫最初是通过动画片的形式走入大众生活的，经过多媒介的互动与发展，动漫不断地走在时代的前沿，与最新的科技、最时尚的元素搭配在一起，形成了一道亮丽的风景。
　　动漫广告媒介平台的多样化
　　我们正处在媒体新一轮革命的时代，数字电视、网络、手机媒体层出不穷，媒体内容面临巨大的需求，因此，动漫相应地呈现了花样不断翻新的节目。当然，不同媒体中动漫的表现形式也是不一样的，在媒体不断的发展过程中，动漫在表现手法、内容构建、传达方式上也都相应地在不断变化和发展。
　　电视 电视动漫广告是在不知不觉中渐渐走入大众生活当中的，出现了许多我们常常在电视广告当中能够看到的卡通动画形象，比如说蒙牛广告中的那一只活泼可爱的小牛，还有被业界评为十大恶俗广告之一却又因此为公司赢得“销售大军”称号的脑白金广告中的那一对可爱的老大爷和老大妈，通过形象生动的舞蹈，熟悉的广告词，向消费者传达了最直接的广告信息。
　　公益广告也流行起动漫来了。除了各个电视台自身的宣传片，还有一些关于环境保护、生态平衡等有关公共事业的话题，也通过动漫的形式向观众展出，以一种出其不意的效果，从不一般的角度来把一项公共事业推广开来。这样的表现形式，褪去了原有的公共广告说教的态度，用活泼的叙事方式来引导一种健康、合理、积极向上的生活习惯和生活态度。这也是动漫流行很重要的一个原因。
　　网络 如今Flash这种互动动漫形式已经成为设计宠儿。Flash在网络广告中的广泛应用，无疑成了一个新的亮点，不仅给网络添彩，而且给广告也带来了时尚的科技气息。网络动漫广告的出现，对于传统报纸、电视广告是有一定影响的，一些传统的在电视上播放的产品广告，被Flash瓜分了蛋糕。带有广告性质的Flash动画制作更加精致，画面设计、背景音乐更加考究，动漫广告与网络的完美结合，带领动漫广告跨越了传统的条条框框，通过更多的媒介和途径，为大众服务和传播。
　　Flash打造的动漫广告具有以下几个特点：
　　1. 情节比较夸张起伏。
　　2. 其交互性的特点，可以让网民融入到广告中，自主地选择广告信息，而不是被动接受广告信息。
　　3. Flash的制作过程相对比较简单，群众的智慧和力量使网络广告更加独具魅力。
　　4. Flash应用了矢量图的技术，使作品的体积小，在网络上的传输速度快，网民可以随时下载观看，并为广告爱好收藏者提供了平台。
　　5. Flash创作的动漫广告可以在网络和电视上同时使用，其随机性和可变性比较大，为广告的多平台发展开拓了新的路径。
　　手机 北京2008年奥运吉祥物福娃的设计者之一王东晟，提出了手机动画为未来的动漫之王的这一说法。手机是一种最平易近人的媒体，其发展前景颇为乐观。有一些技术人员已经开始用手机画漫画，然后再用彩信的形式发给亲朋好友。手机也是比较适合动画传播的载体，很明显，现在看电视的人数是呈萎缩状态的，而看漫画书的时效太落后了，一本漫画书完成后读者最快也只能到半年之后才看到，这些都将使动漫转向新媒体――手机，这是时代的必然趋势。
　　北京奥运会将是手机动漫产业的一个良机。作为中国第一部原创手机动画系列剧，奥运题材《香蕉派：大话奥运》第一批五十集已经开发完毕。同时，随着奥运会到来的3G技术，将为手机的流媒体播放功能插上美丽的翅膀，通过手机人们将非常方便、及时、流畅地享受到“手机动漫盛宴”，而且还是价廉物美的“盛宴”。
　　手机动漫的兴起，自然少不了广告的一杯羹。在一些文字广告信息强行进入用户手机，引起用户的强烈抗议与不满的情况下，如果能用一种更委婉、更时尚、更具有趣味性的动漫广告代替生硬的文字广告，那么，广告效果将会大大地改变。特别是在手机普及的时代，以20世纪80年代出生的一群用户为基础，开发手机动漫广告，这一代人的童年是由电视的动画片陪伴成长的，有动漫情结在心里。而从另一方面来说，以Flash技术做支持，把动漫、游戏、广告三者巧妙地融合在一起，加入更多的互动与自由选择权，更加吸引了现代人的眼球，也会渐渐地转化成为现代人休闲、娱乐、交友的新方式。
　　无论是电视、网络、手机，动漫广告都在以它独特的个性与方式跨越传统，带给人们一种新的气象。在“梦想有多大，舞台就在多大”的年代，相信动漫广告这支生力军能够不断地超越和前进。