 　 由家族控制的美国报业公司麦克拉奇在公布收购美国第二大报业公司奈特里德之后表示希望立即出售其中的12家日报。分析人士认为，虽然技术革新使报业的传统商业模式受到挑战，但是报纸作为信息产业的一部份仍然大有前景。
　　拥有费城问询报、圣荷塞信使新闻、麦阿密先驱报以及其它29家日报的奈特里德报系是美国第二大报业公司。但是由于报系股票价格长时间的下滑引发一位主要股东的不满而不得不被拍卖。经过4个月的拍卖，总部位于加州首府萨克拉门托的麦克拉奇公司成为唯一愿意购买奈特里德的买主，最后的收购价格为45亿美元。
　　麦克拉奇是一个由家族控制的中型报业公司，拥有12家日报和17家社区报纸。该公司3月13日宣布了收购交易之后表示，希望立即出售奈特里德报系增长比较缓慢地区的12家日报，其中包括多次获得普利策新闻奖的费城问询报和圣荷塞信使新闻。这个消息在对裁员并不陌生的新闻编辑室里引起了很大的不安。
　　最近一些年，随着因特网的发展以及信息渠道的多元化，印刷媒体的发行量日趋下降，广告收入也停滞不前。为了满足投资人的回报率，一些报纸不得不通过裁员来削减开支，以维持一定的利润率。那么在美国报界拥有良好声誉的奈特里德报系被贱卖的事实是否意味着传统报业的衰退呢？
　　报纸往上走的可能性不大
　　一些分析人士认为，45亿美元的交易价格反映的是市场对奈特里德管理层缺乏信心，而不是对报业健康状况的一个声明。他们认为，尽管报业面临一些困难，但是报纸一般还是继续享受很高的利润率，尽管这个利润率没有什么增长。
　　美国北卡大学新闻传播研究中心的副主任赵心树教授也表示，美国报业的主要问题并不是报纸不赚钱。现在主要的问题是，因为一般股市是希望所谓发展型的企业和股票，今后有发展的空间。而报纸一般公认往上走的可能性不大，它还要往下走，只是走得不是很快，最多是保持一条平行线，因为年轻人现在不看报。这是最大的问题。
　　麦克拉奇公司表示，他们希望出售的报纸预期的家庭用户增长率是4.8%，现金流量收益为18%。他们要保留的那些报纸的家庭用户增长率为11%，现金流量收益为30%。
　　报纸仍处于领先地位
　　就在分析人士尤其是华尔街不看好报业的时候，马里兰专门从事媒体业务的投资银行格莱姆斯公司的总裁格莱姆斯则对报业的前景充满信心。他说：“我仍然坚信，在收集、散发以及信息和新闻事件的分析能力方面，很多报纸仍然远远处于领先地位。这种能力也不是很容易被其它媒体所取代的，在过去也没有。我认为，随着越来越多的人从电子媒体上获得信息，报纸则是这些信息的提供者。”
　　奈特里德最大的股东私营资本管理的负责人谢尔曼虽然一直在推动奈特里德的出售，但是他认为，报业衰退的程度被大大夸大了。从他们的角度来看，长期维持纸媒体的经营权以及同时电子发行同样内容的能力将给报业不仅提供生存的机会，而且最终会恢复强有力的增长。
　　不过，赵心树教授表示，虽然很多报纸也都开辟了网上版，这次面临被麦克拉奇再次出售的一些报纸在上网方面还走在前面。但是除了华尔街日报以外，报纸到现在为止还没有找到从网上赚钱的好办法。他认为，报业传统的经营模式在信息革命的今天很难找到好的出路。
　　过渡到新媒体
　　格莱姆斯认为，报业正处于过渡到新媒体的阶段。印刷产品仍然强劲。一些新闻和信息越来越多地通过因特网这样的电子媒体来传播。报纸正在抓住这个机会。很多报纸的网址可以被看作是信息辅助工具，最终成为新闻和信息的门户。报纸和广告商们正在学习如何利用因特网来创造更多的商务。将来会出现媒体的融合。
　　信息技术的发展给信息提供者带来了巨大的挑战。由于技术还在快速的发展，现在很难说哪一种媒体模式能够胜出，最有可能的就是一种媒体能够满足信息用户的所有功能。用赵心树教授的话来说就是：“所谓印刷很可能将来变成因特网的一部份，就是All-in-one这么一种概念。就是你有一个什么工具，将来可能不叫手机，掌上的一个东西，这个东西既是电话，又是电视，又是今天的i-Pod，同时也是一个掌上电脑，也是你的记事簿，同时也可以下载网上的信息，把它印出来，变成印刷。印刷这一部份就变成所有All-in-one的一部份。”
　　自从谢尔曼要求奈特里德出售旗下的报纸之后，公司的股票上涨了将近20%。不过，麦克拉奇的股票在收购消息公布的当天下跌了将近3%。