　　民营传媒综合实力排榜出炉
　　2005年传媒业最大的亮点就是传媒产业全面进入互联网时代，网络公司之间的并购此起彼伏，互联网企业开始“扮演主角”，与此同时，所有的传媒机构都开始涉足互联网2005年度民营传媒综合实力榜目前排出座次――TOM集团、阳光媒体投资和新浪网名列三甲，其中TOM集团总资产、净资产、营收三项指标均为第一，阳光媒体投资夺得利润第一，而新浪连续两年成为中国知名度最高的媒体。
　　民营传媒综合实力榜由国内权威的媒体杂志《传媒》联合《中华工商时报》等媒体联合制作，与去年第一次排行相比，不仅上榜的企业由13家扩展到了18家，而且无论企业的总资产、净资产、营业收入、利润还是知名度均有大幅度的提高。
　　这18家上榜企业分别是：TOM集团、阳光媒体投资、新浪、网易、腾讯控股有限公司、盛大、搜狐、凤凰、分众传媒、白马户外媒体、百度、空中网、第九城市、星美联合、光线传媒、财讯传媒、大贺传媒、欢乐传媒。
　　统计资料表明，18家上榜企业总资产达到413.84亿，平均规模为22亿，前10名的企业总资产均在17.14亿以上，最多的TOM集团为80.24亿。18家上榜企业净资产总数为270.5亿，平均为15亿元，前10名的企业净资产规模均达到了10.37亿以上，最多的TOM集团为40.2亿元人民币。18家上榜企业的营业收入均在1个亿以上，总数达到181.79亿，平均为10亿，最多的TOM集团达到32.08亿元。18家上榜企业利润总额达到65.73亿，平均达到3.65亿，其中阳光媒体投资以18亿元的规模雄踞第一。18家媒体知名度最高的均为网络媒体，新浪以总数81分成为唯一一家分值超过80的媒体，品牌知名度连续两年保持第一。
　　与综合实力榜同时公布的“2005年民营传媒机构发展报告”指出，2005年对于中国的民营传媒而言是关键的一年。8月8日，国务院发布《非公有资本进入文化产业若干决定》明确了非公有资本进入文化产业的相关规定，同年12月23日，中共中央国务院又出台了关于深化文化体制改革的若干意见，特别强调要建立以公有制为主体多种所有制共同发展的文化产业格局。
　　事实上，近年来，非公资本在传媒文化产业中已经异军突起，而且作为一支新兴的力量，正在发挥着越来越大的作用。来自国家发改委文化传媒产业中心的权威发布称，目前的传媒文化产业格局已经形成国有、民营和外资的三方格局，民营包括民营独立经营权的和外资包括国有合资的，已经占到整个市场近80％的份额。
　　报告指出，2005年传媒业最大的亮点就是传媒产业全面进入互联网时代，网络公司之间的并购此起彼伏，互联网企业开始“扮演主角”。
　　值得指出的是，在18家企业中有一半来自互联网，在排行榜上占据了第3到7的显著位置，新浪、网易和腾讯成为互联网的三强。尤其是腾讯，利润达到了9.57亿，超过网易成为中国最挣钱的互联网公司。
　　进入2005年，互联网在经历了寒冬之后开始恢复，并在传媒领域形成新的热点。尤其是搜索技术的迅猛发展，把网络打造成了一个无所不包、无所不在的“巨无霸”传媒平台。这种新的传媒平台的价值正在得到越来越充分的认同。2005年8月，有中国搜索第一地位的百度在美国纳斯达克的上市，上市当天，便创下了美国股市5年来新上市公司首日涨幅之最，股价涨幅高达354％。
　　与此同时，所有的传媒机构都开始涉足互联网。
　　长期耕耘传统媒体市场的阳光媒体于2005年投资阳光导航网络技术有限公司联合开发了“阳光电视导航”多媒体电子杂志，并进军企业资讯及互动营销服务，取得市场领先地位。一直从事平面媒体经营的财讯传媒日前与美国企业成立合资公司，打算制造相关网上产品，进军急速增长的互联网广告领域。而老牌的电视节目制作商欢乐传媒也将其新推出的节目在网络上进行24小时直播，同时涉足手机无线增值业务。
　　2005年7月13日，分众传媒在纳斯达克上市，首日涨幅达到18.82％。同时，分众1.72亿美元的IPO融资规模创下了纳市中国概念股之最。至此，分众倡导的新媒体概念：“户外生活圈媒体群”创造了中国传媒业的又一个奇迹。2006年1月9日，分众与聚众宣布合并，分众以3.25亿美元的价格取得聚众传媒的100％股权，随着分众将自己最大的竞争对手收入旗下，分众在楼宇广告领域算是完成了“一统江湖”的愿望。
　　“新媒体”正是由于它的“新”，所以广告价值无法估计。对于普通人来说，新的接触点越来越多：上班路上的路牌、灯箱；公交车、出租车上的移动电视；写字楼电梯前的楼宇电视；网络；以及手机等等。
　　事实上，从事“新媒体”业务的传媒机构在2005年都取得了不错的业绩。致力于做“中国手机娱乐先锋”的空中网2005年总营收为7775万美元，比2004年增长62％。正试图拓展各种手机广告种类的分众传媒2005年税前总营收为7340万美元，比2004年的这一数字增长了152％。从事户外媒体业务的白马集团2005年的营业额比2004年上升25％。