　　中国国家主席胡锦涛18日到21日将展开他担任国家主席以来的首次美国之行，这也是近10年来中国国家主席对美国的首次国事访问。盖茨三道菜夜宴胡锦涛，前菜，烟熏珍珠鸡沙拉；主菜，华盛顿州产黄洋葱配制的牛排或阿拉斯加大比目鱼配大虾任选其一；甜品，牛油杏仁大蛋糕。（2006年4月18日《华商报》）
　　作为世界头号富翁，为了显示自己的身份，为了表示对胡锦涛主席的盛情，为了感谢中国对他的支持，盖茨完全可以以最丰盛的夜宴来为胡锦涛主席接风洗尘，但是，盖茨却仅仅给胡锦涛主席上了三道再普通不过的饭菜，但是就是这三道菜，让我们又一次感受到了盖茨的吃喝哲学和人格魅力，给中国富豪上了一堂生动的荣辱教育课。
　　谁都知道盖茨很有钱，但是同样有很多人也知道盖茨很节俭，谁都知道中国的富豪比起外国的富豪不是很有钱，但是很多人都知道中国的富豪很奢华，动辄“不买最好的，只买最贵的”，“不吃最好吃的，只吃最贵的”，盖茨的三道菜，起码让中国的富豪开了“俭眼”，从今以后起码知道最盛情、最合适的款待不一定非要用盛宴来表达，款待不一定非要“看人下面”。
　　我们不妨假设，假如有一位中国的富豪接待外国元首，他能够心安理得地捧出简单的三道菜吗？值得怀疑，更多的可能是，为了给当地政府挣面子，为了给自己公司挣面子，为了不让对方觉得自己寒酸，为了显示自己很有钱很有地位，为了让全国人瞧得起自己，为了让所有的富豪刮目相看，他一定会上一桌史无前例的最丰盛的宴席来款待对方，以求获得对方的赞许。
　　也许美国根本就没有开展“八荣八耻”的教育活动，但是以盖茨为代表的富豪却从骨子里践行着国际版本的“八荣八耻”礼仪，以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻，让我们油然而生敬意，如果我们的富豪也多些这样的荣辱意识，为全社会的“八荣八耻”教育做出富豪自身的表率作用，那么中国富豪的文化、道德和伦理素质一定会令世界刮目相看，同时也是中国“八荣八耻”的教育的荣幸。
　　盖茨三道菜夜宴看上去很美，从中能够让人特别是让富豪领悟的东西决不仅仅是三道菜本身，盖茨三道菜夜宴很值得品味，但是背后蕴涵的商业伦理道德等等很多的东西更值得中国的富豪揣摩和借鉴。