　　微软公司高级副总裁、首席技术官克雷格・蒙迪为“博鳌亚洲论坛2006年年会分会6:创新和IT产业的下一次革命”上的演讲实录：
　　我简单的带大家回顾一下三个方面，我认为在这三个方面，创新要么是必须的，要么是正在发生的。从技术层面来说，IT将会不断发展，并且我们也很可能需要重新定义电脑，可能将会从传统的微处理技术变成一种一体化的结构，比如说我们看到了有关的游戏的机器。不光是笔记本电脑，还包括其他的各种电子装置，泰斯库刚才讲到连接性将会出现变革。不管是电池，或者在互联网方面，都会出现新的变化，从而重新定义IT，并且存储这方面也会出现大的变化，存储的级别也将变得越来越高。
　　因此我们就必须重新来看一看运算或者是电脑的基本模式。从历史上讲，我们认为我们手中的设施或者是口袋里的装置，它们是一种电脑化的装置，但在今后基本上所有的设施，包括通讯、娱乐或者是个人生产的设施将会实现电脑化，都需要非常复杂的软件来支撑。因此连接性将会从根本上改变产品本身。包括在互联网创造一个以服务为基础的能力，很多人将会体验包括从物理性质上，还包括从技术层面上IT的新的重大变革。如果改变了有关装置的环境，也会带来人口方面的变化。
　　今天我们看到全球消费者的电脑业务在不断发展，电脑装置被越来越多的消费者手中，我们看到装置的使用方面都得到扩充。不管是个人创造力，从娱乐、各种形式的通讯，包括电话、电视、短信，所有的这些都讲成为一体，变成个人使用的产品，我们还要将继续来定义IT业的生产率。包括在不同公司之间，他们的新的IT产业的生产率和劳动率。
　　这么多的人掌握这么多的装置和应用设备，你们可以看到，创新在商业模式上的变化。从软件来讲，大家也知道软件主要是一种以交易为基础的利用。不管你是买电脑，还是做一桩交易都需要电脑的环境，我们今天已经有能力，比如说我们可以通过电脑或者电子化的系统进行有关的交易，并且拥有有关的软件来进行这方面的交割。我们认为，这将会在今后成为一个越来越普遍的应用方式。
　　从消费者来讲，他们也将会引入新的商业模式，比如说以广告为基础的商业模式。这在以前是不可能的，因此这是商业模式上的一种创新。所以我们来看了包括技术、商业模式、人口上以及应用的创新，我认为它有重大的影响，包括在政策层面有巨大影响。首先会要求创新要不断的需要新的法规方面的调整，包括在各个国家有关的法规可能是基于历史性的交易，包括通讯、电视、电话、广播这方面的法规，之前这些法规是互相独立的，但是今天我们需要对有关的法律法规作出创新，创造一个新规则的框架。
　　同时，我们还需要不断的培训能够使用这么复杂技术的人，包括在工商业、在政府，所以整个教育的环境也需要得以改变，需要新的培训方式，特别是在项目的管理方面，都需要人们意识到，要有进行新的人员的培训才能部署和实施有关技术。这方面中国加强知识产权的保护的步伐也是非常迅速的，包括在专利、
　　商标和版权等等方面，这些方面的知识产权保护从全球来讲也是非常重要的问题，也是创新的重要组成部分。并且创新还需要一个标准化的过程，在跨国的运作中，非常明显，有关的系统必须要实行全天候的运转，要能够跨越国界。
　　在制定标准方面，当然有它的过去和历史，比如铁轨也需要标准，广播也需要标准，谈到IT，我们觉得越来越多的领域也需要在标准的制定方面有一个非常明确的定义机制，使得互相的系统能够互相兼容和操作。这就是我对于创新的观点，谢谢。