　　时下的网络交战丑陋得很。我说的是那些匿名叫骂的“勇士”，实在堪称懦夫。观察了几番网络上的对手戏，本来也看到了些许精彩，但最后还是被匿名叫骂倒了胃口。
　　对阵叫骂算不上丑陋。面对面的叫骂可以，网络上叫骂就不行？谁说网络是虚拟的？连线的一头总有一个人在那里，在那里说话或骂人，那是很实在的。有区别的是怯懦者可以隐身，他不敢正视对方，叫骂中把自己藏起来，像鬼魅一般。如果他是大丈夫，受了委屈，憋不住心里的怒气，敢于通名报姓，酣畅淋漓地骂了一番，即使对决时丢了几分，也还不失堂堂正正。骂完了，气消了，表示一下歉意，再做君子也无妨。我有一位朋友给自己取了一个绰号叫“魔鬼教官”，写起文章来那叫雷鸣电闪，杀气逼人，但这位朋友的真名实姓就挂在自己的主页上，活脱一尊金刚身，让人钦佩不已。
　　如果不骂人，匿名也是可以的。二百多年前那个英国的马尔萨斯写《人口论》就是匿名的，此书出了几版，他有了自己的新观点，觉得该现身了，该为自己的言论负责了，就不再匿名了。这也不失为君子。马尔萨斯贵族出身，一不为出名，二不为稿费，原本要讲个道理，一时匿名并无不可。我相信，如果马尔萨斯要骂人，他断断不会匿名的。
　　把自己藏起来向对方骂过去是下作，是不道德。如果谁有怨言，来一番“腹诽”，谁也没有办法。但他如果张口粗言秽语喷将出来，就是向对方挑衅，可自己又借助网络的技术性质把自己藏了起来，逃避对方的回应，也逃避公众的裁判，那就自己把自己看小了，公众又岂能把他看大？道德的意义本来在于维持交往的可持续性，可匿名叫骂者破坏了这种可能性，其不道德的性质已不言而喻了。
　　最近，社会科学院的一位文学评论家在遭受一番“网骂”之后从网上撤下了自己的“博客”，退出了这个他原本以为可以从事学术交流的平台，我以为是完全可以理解的。让我忧虑的是，长此以往，网络的言论平台岂不成了一个逆淘汰的场所？也许这种担忧完全没有必要。总有一批神经强健的人，全然不顾那些匿名骂人的懦夫，守住自己一个山头，拜会各路英雄豪杰。难为这些好汉了。
　　(原载昨日《新京报》，作者党国英，本报有删节)
　　