　　新华网布宜诺斯艾利斯4月22日电 (记者 沈安) 据此间媒体22日报道，考古学家在阿根廷南部的内乌肯省发现了消失一百多年的古老民族佩乌埃切人的4000多年前的古墓葬。
　　据《号角报》报道，这处墓葬位于内乌肯省西北部的乔斯马拉尔市阿基乌埃科镇的比恩托山脉脚下，距离首都布宜诺斯艾利斯大约1340公里。内乌肯省科马乌埃大学的考古学家对这个墓葬进行了发掘，迄今已经发现32具骨赅。经考证，这是过去生活在阿根廷南部佩乌埃切人的墓葬。
　　内乌肯文化局考古学家内格拉说，这是在巴塔戈尼亚高原西北部地区发现的第一个佩乌埃切人的墓葬，也是这个地区最古老的墓葬。
　　他说，佩乌埃切人已经消失一百多年。从现在掌握的考古材料来看，这个民族在内乌肯地区生活了几千年，一度十分强大。强大的印加王国曾经南征到智利南部，但他们向南进发时，被佩乌埃切人挡住了脚步。
　　佩乌埃切人肤色黝黑，身材较高，长寿。他们可能以狩猎和采集为生，没有营养不良问题。佩乌埃切人的食物中有河中的贝类和蛤蜊。
　　在阿基乌埃科和其他十四个地点的考古材料还发现，佩乌埃切人与周围的部族有贸易联系，比如与拉潘帕和智利的土著人部族交换物品甚至妇女。佩乌埃切人已经组织了以酋长为中心的部落社会。酋长们往往使用硬皮胸甲、皮帽和肩甲。他们依靠这样的社会组织结构阻止了印加人的南侵。
　　关于佩乌埃切人消失的原因，内格拉说，佩乌埃切人在阿根廷独立战争之后仍效忠于西班牙国王，因此被迫迁移到智利马普切人聚居的地区。后来，虽然有许多人迁回到内乌肯，但是大多数人已与马普切人混居，最终被马普切人同化，导致整个民族彻底消失。(完)