
　　　文/本报记者 唐逸 摄影/本报记者 曲立岩
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。……”这首耳熟能详的儿歌在中国几乎每个人都能吟唱。但是，在4月15日的北京天文馆天象厅，来自英国的著名天文学家、英国密尔顿凯恩斯大学教授J・贝尔女士在“人体是由恒星物质组成？”的科普讲座上却改了歌词, 
它变成了“小小星星亮晶晶，我当然知道你是谁？因为我有双好眼睛(光谱仪), 
所以我知道你是氢!”作为脉冲星的发现者，J・贝尔女士受到了广大天文爱好者的热情追捧。
　　演讲实录：解读人类起源于宇宙物质说
　　当J・贝尔女士出现在天文馆穹顶的天象厅时，立即迎来了天文迷们的热烈掌声。在一阵照相机的猛拍后，J・贝尔女士开始了她关于“人体是由恒星物质组成的？”科普演讲。
　　人体又怎么会扯上距离我们遥远的外太空恒星物质呢？“氢、氧、碳、钙、铁、钾……”J・贝尔女士在幻灯片上首先罗列了一些化学元素，她告诉大家，别小看了这些元素，正是它们构成了生物，而人就是其中的高等生物。
　　那么这些化学元素又来自哪里？J・贝尔女士介绍，正是恒星通过大爆炸的形式制造了这些元素。难道恒星会像煤油炉一样发生爆炸？那是因为所有恒星都是一些靠引力维持在一起的气体球。如果仅仅只有引力，那么恒星会因自身巨大的重量很快向内坍缩，要不了几小时便会消亡。没有发生这种情况的原因在于向内的引力，被恒星内部温度极高的压缩气体所产生的，向外的巨大压力所平衡了。然而，当恒星内部的物质聚集到一定程度时，恒星会迅速变成一个巨大的红星球。随着恒星内部的温度逐步升高，内部的活动再次加剧，在巨大的压力挤压下，恒星就会发生剧烈的大爆炸。
　　J・贝尔女士说，当大爆炸时，会产生一些异常的能量，这些能量的温度会随着膨胀而冷却，当爆炸开始时的温度约为10℃，只稍1秒钟以后，温度就会降到100亿度以下。根据爱因斯坦相对论的物理意义，物质与能量可以相互转化，我们也就不难理解在最初时，宇宙中到处散落着爆炸后产生的能量，当温度降低到10亿度时，就会形成元素的原子核了，氢元素和氦元素就这样产生了。
　　可是恒星又是怎么制造出碳、氧等其他元素的呢？要知道没有氧元素，也就不可能有生物存在。J・贝尔女士介绍，随着时间的流逝，星系中的氢、氦气体又和大气中的尘埃一起吸引着其他物质来聚集，慢慢形成了星云。当它们收缩时，其中的原子相碰撞，气体温度也会随之升高，在达到1000万度时，氢元素和氦元素会发生剧烈反应，这些反应会将更多的氢转变成氦，并将得到的能量以热和光的形式辐射出去。J・贝尔女士随即举了七姐妹星团的例子，幻灯片中闪亮的星团很是美丽。这个星团离猎户座很近，冬天我们很容易就能观测到它，因为它的燃烧释放的速度实在太快了。J・贝尔女士给大家解释，在将近1亿年的时间里，在氢元素和氦元素之间的反应后，温度会继续升高，于是氦元素就转变成了像碳和氧这样更重的元素。
　　正因为氢、氧、碳等诸多元素的存在，才有了原子的偶然结合，形成了宏观分子在海洋中发展的结果，这直接形成了繁衍生命的原始形式。在进化中，有一些误差会产生出新的宏观分子，在复制过程中，它们自己有时会变得更好。这就导致了越来越复杂的自复制组织。所形成的前生物系统也促使了由细胞产生的原始生物系统，也就有了诸如鱼、爬行动物、哺乳动物以及最后人类等生命的更高形式的发展。
　　本报对话：“我没有获得诺奖，一样很轻松”
　　从介绍J・贝尔女士的网站中看到，至今，仍有很多著名的天文学者为她鸣不平，认为J・贝尔女士应该和她的导师一起获得诺贝尔奖。为此，记者在讲座的自由提问中专门问了这件事，由此也了解了J・贝尔女士的心路历程。
　　北京科技报：知道了脉冲星，对我们了解宇宙有什么特别的帮助？
　　J・贝尔女士：脉冲星是体积特别小、密度却相当大的星体。尽管脉冲星只相当于地球体积的一小部分，但它的引力场却强过地球10 
亿倍。天文学家认为，脉冲星是蹋缩星体(或称超新星)的残余部分。当将死的星体失去能量时，它就会开始蹋缩。而在蹋缩的过程中，它所包含的所有物质都挤压在一起，密度变得越来越大。随着越来越多的物质向星体的中心移动，星体会越转越快。
　　由于脉冲星是在蹋缩的超新星的残骸中发现的，它们有助于我们了解星体蹋缩时到底发生了什么情况。还可以通过对它们的研究，揭示宇宙诞生和演变的奥秘。
　　北京科技报：在你发现脉冲星的那一刻，你的最大感受是什么？
　　J・贝尔女士：在发现的第一个月里，我感到抑郁不安，我以为监测仪器是不是坏了？而我当时的主要工作就是负责这个仪器，所以在第一个月里，我把大量的精力放在仪器的修理上。直到发现第三个信号源之后，我们才开始研究，当最终得出结论时，是我感觉最甜蜜的时刻。
　　北京科技报：你有没有为自己没能获得诺贝尔奖而遗憾？
　　J・贝尔女士：没有获奖，我一样也很好，很轻松。没有获得诺贝尔奖，我才更有获得其他奖项的喜悦。因为如果获得了诺贝尔奖，就没有获得其他奖项的意义了。虽然我还没有获得诺贝尔奖，可是我获得了机会来到中国，见到你们。
　　偶然发现促成导师摘取诺贝尔奖
　　在听此次讲座之前，记者阅读了J・贝尔女士的详细资料，J・贝尔女士出生在北爱尔兰的贝尔法斯特。1965年，在苏格兰的格拉斯哥大学完成大学物理学业后，到剑桥大学，师从英国著名天文学家休伊什教授，并取得射电天文学博士学位。
　　J・贝尔女士曾先后担任过南安普敦大学γ射线天文实验室、伦敦大学Mullard空间科学实验室、苏格兰爱丁堡皇家天文台的研究员以及英国皇家天文学会主席等职。现任英国密尔顿凯恩斯大学教授。
　　J・贝尔女士颇具传奇的经历更反映了她的人品。在1967年，还是剑桥大学一名研究生的她，偶然发现了天空中发射出的无线电波的规则脉冲信号源。随后这个极具规律性、周期为1.337秒的强力射电脉冲源，使人们认识了来自宇宙中一个体积很小、密度极高且旋转迅速的中子星，后定名为脉冲星。这给她的导师休伊什教授捧回了1974年的诺贝尔奖，以表彰其在射电天文学中的先驱研究，却独独忽略了作为最早发现这个脉冲信号源的J・贝尔女士。
　　现场互动：“存在外星生命体是完全有可能的事”
　　听了J・贝尔女士的演讲，大家对“人体是由恒星物质组成”的结论有了深层次的了解，而随后现场热烈的自由提问，更让大家走近了深奥的天体物理知识和这位女天文学家。
　　观众：整个化学元素周期表中所有的元素都在宇宙中存在？
　　J・贝尔女士：我认为，地球上所有稳定的，还是不稳定的元素都在宇宙中存在。
　　观众：既然说恒星死亡后，将化学元素洒落在宇宙的每个角落，不断的又诞生出新的恒星，那么宇宙中是否存在其他生命体？
　　J・贝尔女士：太阳是最普通的恒星，宇宙中存在很多和太阳类似的恒星，而在和银河系相似的星系中存在生命体是件完全有可能的事。只是由于光速、宇宙飞船等方面的限制，我们还很难联系它们，也不知道在技术上是我们先进些，还是它们落后些。
　　观众：如果有一天你遇到地外生命，你会说的第一句话是什么？
　　J・贝尔女士：我是为和平而来。