　　本报莫斯科4月21日电 俄罗斯医学科学院癌症科研所与俄罗斯科学院医学生物问题研究所通过对动物的实验发现，长期饮用氘含量低的水可抑制动物恶性肿瘤的发展，并延长动物的寿命。
　　机体的所有生物化学过程都发生在水介质中，不仅仅化学成分对于这一过程的正常发生具有重要性，它们的同位素成分也很重要，包括水中氢的同位素氘。普通水中氘的含量非常低，只有千分之十五。但氘含量低的水与普通的水有区别。这样的水具有抗变异性，能够刺激高级植物与鸟类的生长。在发现了这样的事实后，俄研究人员开始研究含氘含量低的水对恶性肿瘤的影响。
　　实验中首先对动物注射了肿瘤针剂，并同时让它们喝氘含量低的水。实验发现，老鼠喝了这样的水确实能够抑制恶性肿瘤的发展，但并没有延长动物的寿命。随后，研究人员改变了用水的方法，在注射肿瘤针剂前3周给实验老鼠喝无氘的水。这样老鼠体内的水在3周内完全被更换了，对老鼠的肿瘤针剂注射前完全是在老鼠体内水中无氘含量的状况下进行的。
　　实验使用了两种晚期癌瘤：快速增长的Lewis肺癌和较缓慢生长的子宫癌。为了获得无氘的水，研究人员使用了电解蒸馏水的方法。这使氘的含量降低了65%。实验对照组的老鼠使用蒸馏水。
　　实验发现，在无氘含量的状况下老鼠产生首个瘤的时间要晚一些：对于注射了Lewis肺癌针剂的老鼠要比比较老鼠晚4个昼夜产生，对于注射了子宫癌针剂的老鼠要比正常情况晚1个昼夜产生。总体上，实验老鼠体内的肿瘤生长得要比比较老鼠慢一些。除此之外，在无氘含量的状况下老鼠的新陈代谢要小。尽管氘含量低的水没能挽救老鼠的生命，但使老鼠的寿命延长了13%―24%：注射了Lewis肺癌针剂的老鼠比比较老鼠多活了5个昼夜，注射了子宫癌针剂的老鼠多活了10个昼夜。
　　研究人员认为，老鼠体内水中无氘含量的状况加强了氘含量低的水对肿瘤的抑制作用，但这样的水能否用于人类预防疾病，暂时还不能下结论。 