
一只排雷鼠正在接受哥伦比亚警察培训。资料图片
　　最近，哥伦比亚首都圣菲波哥大市的警察培训出了全球第一批“排雷鼠”，别看这些“贼眉鼠眼”的小家伙体积小巧，功能却赛过“排雷犬”。这将有助于帮该国解除10万多枚地雷之苦，这些地雷是在政府军与游击队内战40年中遗留下的。
　　上岗前受专业培训
　　据报道，哥伦比亚首都圣菲波哥大市警察局目前正在培训一支由6条精英小白鼠组成的“排雷鼠中队”，他们称，哥伦比亚是世界上第一个将老鼠用于这项危险工作的国家。另看这些长着一双红眼睛、留着一对白胡须的小家伙，与“排雷犬”相比，这些“排雷鼠”的好处在于它们每只体重不超过半磅，因而即使误踩到地雷上，也不会“身亡”。
　　每只“排雷鼠”在正式上岗前都必须经过严格的专业培训：它们被放置在一个撒有C-4炸药及其他爆炸物质的迷宫内，每当成功发现一个目标之后，它们就会被培训师奖励一小块食物，并且还能享受轻抚一下耳后根的“精神鼓励”。据“排雷鼠中队”的培训师之一乔斯・吉曼・皮尼达介绍：“一开始，这些小家伙还很认生，朝着我们又嘶又咬，可是现在它们已经完全与人熟识，并且配合工作了。”
　　炸药识别率可达100%
　　目前正在受训的这批“排雷鼠”识别炸药的准确率已经高达83%，需6个月的继续“深造”，它们将可以达到100%的准确率。一旦完成长达一年的专业培训，它们便可正式毕业并且上岗，从此接受艰巨的实战任务。
　　据哥伦比亚政府统计，该国拥有世界上人口最多的地雷受害者，仅在2005年一年，地雷受害人数高达1070人，相当于每8个小时便有一人触雷，而其中1/4的人当场命丧。然而，要想彻底清扫内战40年间散落在该国各地乡村的10万多枚地雷并不容易。
　　不够忠诚听话
　　虽然“排雷鼠”的嗅觉极为灵敏，可是它们也有自己的弱点。首先，它们没有德国牧羊犬那般忠诚听话。其次，指挥人员要在一个安全距离内准确识别排雷鼠发出的信号并且随时向它们发送指令并非易事。
　　不过来自纽约州立大学的神经学科研人员目前研究出一种新方法，在“排雷鼠”的背上安装一个微电子装置背包，指挥人员只需发送特殊脉冲信号，便可随时遥控“排雷鼠”的一举一动。