　　一个普通的互联网用户，只要通过简单的用户注册，每天把自己创作的文字或照片像写日记一样公布在博客网站里，他就成了一名博客；同时，全世界十几亿互联网用户马上就能看到他的日记。近来，很多互联网用户热衷于写博客日记，更多的人出于好奇去读博客日记。博客网站有点儿像一个巨大的“农贸市场”，里面人声鼎沸。博客们就像个买卖人，用刺激的言辞吸引人们的注意；他们冥思苦想，必须每天都推陈出新，日记的题材更是无拘无束，有非常严肃的分析文章，有各种奇异的思绪，有孤芳自赏式的自我展示，有博客间激烈的对骂。拜访博客网站人数不断扩大的现象正在形成一个浪潮，给传统媒体带来新的挑战。
　　博客现象最直接的效果是分流传统媒体的读者群。由于越来越多的人花费越来越多的时间在博客上，他们用来读报纸、杂志的时间便会减少，这种读者热情的转移必然会反映在报纸、杂志订阅量的减少上。
　　博客内容的多样性使传统媒体的吸引力减弱。为了吸引不同读者群，纸介媒体安排了越来越多的版面，真正走进“厚报时代”。然而，纸介媒体所能支持的版面多样性要同几百万博客的多样性相比便逊色了许多，因为几乎每一个写博客的人都拥有自己的版面风格，有多少博客就有多少种风格。人们之所以热衷于浏览博客，就是因为其内容千奇百怪，令人目不暇接。
　　博客的出现削弱了传统媒体的“话语霸权”。在传统媒体的世界里，编辑和主编决定谁写的内容可以发表，什么时候发表，权力极大。而在博客世界里，每一个博客都是自己的主编，可以按照自己的意愿决定写什么内容，用何种形式公布，而公布内容的时间快得就如同闪电。
　　还有更严重的情况，博客有可能形成一些规模巨大的、完全开放的内容制作过程，这种制作过程几乎是零成本，因为参与制作的人都是自发的、不需要给工资便能干活儿的博客。相反，传统媒体的内容制作过程成本居高不下，形成鲜明对照。
　　于是有人预言说：“博客浪潮有一天将使传统媒体消失。”这个像噩梦一样的预言让许多传统媒体人感到恐慌，认为应该重新考虑职业前途。事情真会如预言那样吗？让我们回想一下上世纪90年代末的情况，当时也有很多类似的预言。美国的亚马逊网上书店出现后，有人预言，街头书店将会在这个世界上消失。可到了今天，很多人还是去书店买书。当人们能在网上购物时，又有人断言，世界上最大的连锁百货商沃尔玛会像恐龙一样被人搬进博物馆。然而当互联网热潮退却后，成千上万家梦想消灭沃尔玛的互联网公司因为缺少收入而死亡。经历了生死考验的沃尔玛百货店竟然比过去更强大了。
　　人们会问：“传统媒体怎样迎接博客的挑战呢？”博客是随着IT技术发展而出现的一种新的网络信息传播方式，它的突飞猛进是亿万消费者的选择，是客观的存在，当然不能漠视。但博客内容既丰富多彩的同时又鱼龙混杂，当几百万个博客日记可供浏览的时候，一个博客浏览客就算每天能拿出两个小时看博客，他还是难以高效地获取最有价值的信息。不久，人们就会发现，如果每天花一元钱买一份好的报纸，报纸的职业编辑们已经为他们做出了最佳挑选，让人们能在30分种内了解天下值得知道的大事，看到具有穿透力的分析，享受精神生活里的种种情趣，追踪到自己喜爱的博客动态，于是，就会有人不愿再花两个小时去博客网站寻找类似的信息。
　　从表面上看，博客的开放制作过程是一种威力无比的东西；谁都不敢与免费的东西较量，不过，细看也能发现它的弱项。一名博客很可能会因为一个独具特色的念头而忘我地投入创作，并且在互联网的帮助下与其他众多博客协商一致，完成集体制作。但是，这种内容制作模式由于没有人真正地拥有最后产品而缺少全局性的结构设计和足够的质量控制。一群博客也许能用这种内容制作模式产出一件，或几件佳作；但是，他们很难连续不断地制作出一批又一批质量稳定的产品，更不要说每一天必须完成一期出版。
　　因此，传统媒体面对澎湃的博客浪潮可以做两件事：一是不断提升编辑、记者的职业素养，绝对保持内容的真实可靠性和公信力，在此前提下，提高自身的快速反应能力，使内容新鲜更新鲜；二是现在一些媒体已经做的，在报纸和杂志上开辟博客专页，聘请好的博客作者为传统媒体写稿，这样，传统的纸介媒体便有机会赢得簇拥在这些博客作者身边的大批博客读者。
　　只要传统媒体包容、吸纳博客的优点，积极提供与百姓平等交流的话语平台，更好地传达民意，让“草根”与“精英”共同参与思想的碰撞，传统媒体的未来便是光明的。