　　【eNet硅谷动力消息】全球领先的电子制造商、韩国的LG公司日前宣布，其最近推出的超薄型笔记本产品――TX Express，是目前LG众多笔记本产品中最轻巧的一款。由于该款产品所使用的碳纳米管(CNT)技术，使得其发热量大大降低，同时功耗转换得到加强。
　　被LG公司公司称为“sub-notebook”的TX Express产品，采用了12.1英寸的WXGA(1280x800)屏幕，亮度高达300流明，外围尺寸293 x 203 x 23 mm ，体重仅为1.1公斤，使用了独立显卡（NVIDIA GeForce Go 7300），而且由于该产品采用了碳纳米管技术，其使用过程当中的发热量大大降低。
　　据悉，在TX Express产品所配置的冷却风扇上，涂了一层由韩国Advanced Aerospace技术研究院、耗时一年开发成功的碳纳米管材料。有了改碳纳米管材料的支持，使得风扇的冷却性能达到了一个更好的状态：TX Express产品要比普通笔记本产品散热效果增强10%，其直接效果是使作为笔记本核心部件的CPU、显卡的温度，比普通产品的温度低了三摄氏度。
　　LG公司负责人C.H Lee称，“对于超薄型的笔记本产品来说，散热问题成为了制约其性能而且十分令人头疼的事情，对于笔记本制造商来说，解决这一难题显得颇为紧要。而LG推出的结合了碳纳米管材料的TX Express产品，很大程度上正好弥补了这一缺陷，再次显示了 LG作为全球领先制造商的强势地位。”
　　对于当前的笔记本制造领域来说，在笔记本产品的厚度尺寸以及性能选择上，经常要考虑这样一种“尺寸-性能”平衡规则：为了使产品的机身尽量保持纤薄，经常用降低配置比如使用集成显卡等办法来减少热量产生；如果要选择高性能的独立显卡，由于散热量的需要，笔记本产品的厚度以及重量无形当中都得增加。
　　LG公司称，碳纳米管冷却材料的出现，将使LG有能力改写笔记本产品传统的“尺寸-性能”平衡规则。