　　【eNet硅谷动力消息】市场调研机构 IC Insights公司公布最新调查报告称，全球最大 的计算机芯片制造商英特尔公司今年的资金投资再一次远远超过了它的竞争对手AMD公司。两家公司为了继续争夺在全球X86微处理器市场的霸主地位，英特尔公司今年的资金投资几乎是AMD公司的五倍。
　　调研公司表示，与全球其他任何半导体公司相比，英特尔公司今年投入了更多的美元。在过去七年中，英特尔公司的资金投资有五年保持了全球第一的位置。去年韩国三星电子公司是全球高科技公司中最大的资金投资者，但英特尔公司从2000年到2003年每年的资金预算在全球都保持第一，今年它再一次在半导体行业投入了最多的赌注。
　　本月早些时候，AMD公司在新建立的德国德累斯顿300毫米晶圆工厂的首批微处理器产品已经开始发货，今年在全球半导体行业投资预算排名中，AMD公司是位居第十名的资金投资者。去年该公司保持了相同的位置。据调研机构Mercury Research公司表示，今年第一季度在全球X86微处理器市场，AMD公司获得的市场份额已经超过了20%。
　　据IC Insights 调研公司称，今年英特尔公司的投资预算为66亿美元，比去年的58亿美元提高了13%。而AMD公司今年的资金预算为14亿美元，去年的投资预算与今年相同。从整体情况来看，今年全球有16个半导体公司的投资预算已经分别达到10亿美元或更多，这些高科技公司的资金投资在今年全部半导体行业投资中几乎占了四分之三。