　　【eNet硅谷动力消息】创维集团董事局主席王殿甫日前宣布，今年创维将实现手机200万台的目标，同时，除了完善目前的15个一级城市的营销网络外，创维还将加大二三级市场的覆盖密度。
　　在国内同行普遍出现亏损，销量出现下滑，目前创维手机单月销量已经逼近20万台。创维移动通信公司在深圳成立于2003年4月，但创维错过了最佳获得手机生产牌照的机会，按照国内，没有信息产业部颁发的生产牌照，企业不得从事生产和销售手机。在此期间，创维集团决定对手机潜心研发，伺机而动。
　　目前创维具有从硬件设计、应用软件设计、手机界面、手机外观和手机结构的全套设计能力，尤其据有从单一的通讯功能到PDA手机至智能手机的设计能力，拥有PDA系列手机完全自主知识产权。这在当前国内手机企业里，是为数不多的真正拿出自己东西的厂商之一。此外，创维还涉足WCDMA、TD－SCDMA等领域。04年，创维做到了30万部手机的海外销量。
　　2005年8月，创维手机上市新闻发布会召开。发布会上展示了18款娱乐、商务、以及智能三大系列手机，创维手机牢牢抓住市场潮流，追求时尚品位，研发团队根据市场需求，融入独特的功能，卖点鲜明，具有很高的性价比。创维是首家推出闪信手机的国产品牌。今年上半年，创维将推出更多具有个性化功能的多媒体手机，同时推出自主研发的智能手机、商务手机。
　　去年底，创维首批手机上市，今年2月销量突破10万台，3月份，据最新的内部统计数据显示，已经接近20万台。为了实现200万台的目标，创维今年将加快手机新产品上市步伐，近期推出商务、智能等具有自主研发能力的两大系列产品。同时，除了完善目前的15个一级城市的营销网络外，创维还将加大二三级市场的覆盖密度。
　　此外，创维总投资12亿元人民币建设的亚洲最大平面显示基地正式启动，最终将形成1000多万台电视产品的生产能力，满足集团未来十年的生产需要。创维数百万台手机、汽车电子产品等都将在这里生产。 该基地位于深圳宝安区石岩镇，占地600多亩，是一个集研发、生产、物流、仓储、营销、生活为一体的工业园区。工业园建筑总面积为65万平方米，其中规模为26万平方米的一期工程的6栋厂房等配套工程已基本完工，生产线安装完毕后，不日可正式投产。
　　4月底，创维制造总部以及集团下属公司开始陆续入驻。平面基地落成后，将可免去很多周转环节，在物流、仓储等上的资源整合，将大大降低成本，提高生产效率。 另外，创维并启动一项名为“创维新农村影院工程”计划，总投资1000万元，分赴600个县4000个乡，为8000多万至1亿农村观众放电影。据悉，此工程首期将投入资金300万元，覆盖广东、四川、江苏、安徽、湖北、陕西、河南、山东、河北、辽宁等10个省所辖的100个县1000个乡。
　　