
　　【eNet硅谷动力消息】中国电信日前公布了2006年第一季度业绩，券商普遍认为，该公司发布的第一季度营运数据与市场预期一致，称其核心的固网业务增长显着放缓，第一季度新增用户较上年同期的845万下降 
40%，至509万。对此，里昂维持中国电信跑输大市的评级，昨天目标价2.80港元元。
　　 京华山一维持持有评级，指出该季度增加510万个用户令人鼓舞，显示中国电信短距离固定电话服务健康发展。中国电信尚有发展空间，因中国每100人仅有30条电话线；但最大的风险就是依旧受到移动电话发展的威胁，凸现中国电信获得通讯全部牌照的需求。 
摩根士丹利认为，中国电信其固网使用率的跌势更有加剧迹象，维持减持评级。
　　中国电信06年第一季度业绩，利息、税项、折旧和摊销前利润为223亿元。销售额为人430亿元，较上年同期增加5.9%。但中国电信未提供上年的利润数据，这令人失望，公司提供了上年的销售额数据。该公司06年第一季度利润仅为Thomson预期的财年利润的23%。不过有分析师的指出，通常情况下公司上半年业绩较好，因为维护支出较低；表示中国电信业绩低于预期，但尚不清楚06年第一季度业绩是否是受一次性项目的拖累。