
　　【eNet硅谷动力消息】信息产业部副部长蒋耀平日前指出，信息产业在两岸都是支柱产业，台海两岸的信息产业发展各有优势，也都面临着做大做强的共同问题。
　　 
蒋耀平说，从发展趋势来看，产业的发展对标准有着内在的需求。我国的核心技术受制于人，要在这方面有所突破。两岸要携手在国际舞台上打造中国的标准。这也是两岸产业发展的共同需要。台资企业也要积极参与到产业标准的制定中来，形成合力，共同推动两岸信息产业的发展。两岸信息产业要通过交流合作，实实在在地造福于产业，造福于两岸的老百姓。
　　蒋耀平表示，两岸业界的合作，既是促进产业发展的业务工作，也是中央对台工作的有机组成部分。要从讲政治的高度，从促进祖国统一的高度，认识做好两岸业界交流的重要意义，按照中央对台工作的统一部署和要求抓好对台信息产业的合作交流。两岸信息产业交流日趋密切，从去年开始，通过两岸信息产业技术标准论坛这个平台，两岸业界开始推进两岸在技术标准上的合作，今后可以继续拓展两岸业界合作的形式和内容。
　　蒋耀平强调，信息产业部将从产业做大做强的角度，从服务台资企业、促进祖国统一的高度，将继续做好协调、服务工作，推动信息产业发展，推动地方经济社会进步。