　　【eNet硅谷动力消息】微软公司的创始人盖茨对Xbox 360游戏机以及HD DVD技术获得成功充满了信心。
　　在访问日本时盖茨表示，他希望Xbox 360简单的游戏以及网络游戏系统能够赢得年龄较大的游戏玩家的青睐。他说，Xbox 360是在去年圣诞销售旺季期间推出的，一直是一款非常抢手的产品，真正引领了高清晰游戏概念的潮流，更重要的是，它还引领着社区概念的潮流。我们认为，在游戏领域引入社区理念是至关紧要的，它将给游戏领域带来革命性的产品，使游戏不仅仅只对年青人产生吸引力，而是会对所有年龄段的用户产生吸引力。
　　微软的第一款游戏机Xbox是在2002年2月份登陆日本的━━比索尼的PlayStation 2晚了近二年的时间，由于缺乏对日本人有吸引力的游戏，在日本的销售一起不理想。
　　这次微软竭尽所能地避免Xbox的命运在Xbox 360身上重演，抢先在日本市场上推出了Xbox 360。索尼已经宣布PlayStation 3将跳票到今年的11月份。
　　在新一代高清DVD标准大战中，微软和索尼也是对手。微软加挺东芝和NEC力推的HD DVD标准，索尼则和包括松下在内的一些厂商开发了蓝光标准。盖茨说，我们认为，Xbox 360和HD DVD等产品将推动消费者对高清影像的期望。
　　盖茨还表示，如果蓝光的开发商能够提供足够的资料，微软的Vista将最终会兼容蓝光格式。他说，我们也在考虑蓝光，随着蓝光规格的完成，我们将能够充分理解它与Windows兼容的可能性。蓝光的开发商还没有提供资料。