
　　【eNet硅谷动力消息】日本松下电子公司一位负责人在接受媒体采访时表示，就目前情况来看，多家公司关于就如何统一下一代DVD格式标准的谈判不会再次展开，这意味着消费者不可能接触到一个统一的格式标准，而只可能在两大阵营的竞争中选择胜出的一方。
　　全球最大的消费类电子厂商松下公司的执行官员Kazuhiro 
Tsuga日前在接受记者采访时表示，“我们目前没有开展关于统一下一代DVD格式标准的谈判，而且未来也没有谈判计划，整个市场将归属胜出的一方。”
　　松下公司是下一代DVD格式标准蓝光格式的主要支持者之一，而作为HD-DVD格式，得到了来自东芝等公司的强有力支持。但无论是蓝光格式还是HD-DVD格式，二者都使用了波长较当前DVD设备上普遍使用的红激光更短的蓝激光光源，这也使得DVD盘片存储密度得到提高，同时也是高清晰电影和电视节目所必须的。
　　蓝光格式阵营和HD-DVD格式阵营于去年开始进行谈判，争取停止争辩、达成一致和解意见，避免出现类似于上个世纪80年代出现的录像带“Betamax”和“VHS”格式之争，从消费者利益和整个业界的发展来看，无谓的争斗挫伤了消费信心，而且延缓了技术的革新步伐。
　　但两大阵营的谈判很快就搁浅了，原因是双方谁都不愿让步，在另外的一种盘片格式下建立自己的新格式，这也难怪，毕竟面对的是市值达到240亿美元的家庭视频市场和个人电脑消费市场，因为未来个人电脑所用的光驱也将在蓝光和HD 
DVD格式下选择。
　　东芝公司在本月推出了价格只有499美元的HD 
DVD播放器，松下公司对此表示怀疑。他们怀疑以如此低廉价位推出配置下一代播放设备的影音产品，东芝到底能撑多久。松下公司称，估计东芝在这一事件上采取了“赔本赚吆喝”的策略。
　　　 东芝公司一位发言人针对质疑“其廉价播放产品是否亏损”没做正面回答，但他称东芝公司推出如此价位产品，一方面的目的是帮助HD 
DVD格式在业界迅速成长。
　　松下公司计划在今年晚些时候推出蓝光格式的DVD播放器，最高价位可能达到1000美元。松下称其努力在降低生产成本，但公司同时决定，在推出下一代DVD播放器之初就要实现赢利。