
　　【赛迪网讯】瑞典斯德哥尔摩当地时间上周五，全球第一大手机网络设备供应商爱立信公司公布了税前利润和净利润低于预期的第一季度业报。
　　据路透社报道称，爱立信表示，它的盈利能力受到了整合英国马可尼公司的影响。为了强化其固定电话业务，爱立信去年以22亿美元收购了马可尼。爱立信仍然坚持自己的预期：今年全球手机设备市场将有适度增长。
　　第一季度爱立信的税前利润为67亿克朗（8.88亿美元）。路透社的调查显示，分析人士对这一数字的预期为75亿克朗。上年同期和去年第四季度爱立信的利润分别为67亿克朗和104亿克朗。
　　爱立信的销售收入为392亿克朗，上年同期的这一数字是315亿克朗。分析人士对爱立信第一季度销售收入的预期是388亿克朗。
　　爱立信表示，它预期的由整合马克尼带来的成本节约没有如期实现。爱立信的毛利润率为43.3%，低于预期的43.7%；运营利润率为16.9%，低于预期的18.8%。爱立信声称，利润率的下滑与新合同和整合马可尼有关。不包括整合马可尼的因素，它的毛利润率与上一季度的44.2%持平。
　　独立市场调研公司Redeye的分析师约翰逊表示，爱立信手机系统业务的表现很好，整体表现受到了马可尼和固定电话业务的影响。爱立信的业绩低于人们的预期，估计它的股票会进一步下跌。
　　爱立信表示，带动手机系统产业长期的增长的引擎依然强劲有力。它在一份声明中说，手机用户仍然在增长，特别是新兴市场。3G服务在陆续推出，GSM业务还在继续扩展。
　　爱立信在全球各地区的销售都有不同程度的增长。