
　　【赛迪网讯】4月23日消息，分析师和投资者表示，微软在欧洲的反垄断案的斗争可能会对下一个版本的Windows的发布造成混乱，并且由于可能引起更多的法律诉讼而使微软的官员分散精力。
　　据路透社报道，微软将在4月24日要求欧洲上诉法院推翻2004年的一项裁决。那项裁决认定微软滥用其Windows接近垄断的地位排挤竞争对手。那个裁决还对微软处以了6.093亿美元的罚金。
　　这个案子是全球反对微软滥用其垄断地位的斗争的一部分。美国法院在2001年做出裁决，认定微软违反了反垄断法。微软在韩国正在就同样的指控提出上诉。微软在日本也遇到了日本管理部门的指控。
　　Fort Pitt Capital Group金融公司负责管理10亿美元资产的证券分析师Kim 
Caughey表示，他担心微软与欧盟之间的法律斗争将会分散微软及其官员的经理，使微软官员无暇顾及更有价值的工作。
　　Caughey说，我并不是说这个案子对微软的日常工作有多大影响。但是，这个案子对微软的确是一件大事。她认为，与这个案子有关的额外罚金对于拥有300多亿美元现金的微软来说并不是一件大事。她还认为微软会找到和解的方法。
　　但是，Caughey警告说，微软预计在2007年推出的Windows 
Vista操作系统可能会面临同样的法律挑战。其他分析师也认为这个案子可能会鼓励更多的国家政府起诉微软。
　　欧洲竞争专员Neelie Kroes已经向微软首席执行官史蒂夫・鲍尔默表示了他对新的操作系统的担心。欧盟委员会担心微软的Windows 
Vista操作系统可能捆绑互联网搜索功能或者创建固定文件格式的软件，如“PDF”格式。这些功能会威胁到提供类似产品的Google或者Adobe公司。
　　许多投资者认为这个案子对与微软来说是一个长期的问题。微软已经把风险的代价放到股票里了。自从2004年以来，微软的股票价格已经下跌了1.6%，而纳斯达克股票市场在此期间上涨了大约18%。
　　AG Edwards公司分析师Yun Kim表示，这是一笔大交易。但是，很难量化这个影响对于微软可能有多大。
　　欧洲初审法院下周将听取微软的上诉，并且将决定是否推翻或者修改欧盟委员会对微软的裁决和罚款的处罚。欧洲初审法院最多将用一年的时间做 
出对本案的裁决。
　　市场研究公司Jupiter Research的分析师Joe Wilcox称，微软将达成和解。快速解决这个案子将保证Windows 
Vista操作系统顺利在欧洲推出并且有助于微软避免将来的诉讼。