　　关键字：高层易动
　　标题：微软聘Ask前CEO掌舵MSN
　　来源：计算机杂志
　　时间：4月22日
　　微软21日宣布聘请Ask.com前首席执行官史蒂夫-伯库维兹出任掌管在线业务部门的高级副总裁。伯库维兹5月8日将正式上任，负责MSN.com、MSNTV、MSN互联网接入、广告销售、业务开发和行销及Windows Live等多项业务。伯库维兹的前任戴卫-科尔5月份起将休假一年，微软官员称他将在一年后重返微软担任合适的岗位。
　　关键字：纯利润
　　标题：NEC去年纯利比预期缩水8成
　　来源：金融时报
　　时间：4月22日
　　NEC公司称，由于主体子公司NEC电子出现巨亏，集团去年纯利润将低于预期80%。截止2006年3月的财年中，NEC集团的纯利润为130亿日元，此前预期的数字为600亿日元。NEC电子可能报出980亿日元的净亏损。
　　关键字：搜索引擎
　　标题：谷歌、微软和雅虎抢夺与Ebay合作机会
　　来源：金融时报
　　时间：4月22日
　　谷歌、微软和雅虎正在展开竞争以求能够获得与Ebay合作的机会，向Ebay在线用户提供关键字搜索广告。据信，Ebay已经与3家公司分别展开发磋商，但是具体的磋商细节并未向外界透露。
　　关键字：垃圾邮件
　　标题：美中是目前最大垃圾邮件国
　　来源：forevergeek博客(作者：J. Angelo Racoma)
　　时间：4月22日
　　安全公司Sophos的统计师称，调查显示中国将取代美国成为最大的垃圾邮件国。目前全球的垃圾当中，23.1%来自美国，21.9%来自中国。如果按大洲划分，来自亚洲的垃圾邮件最多，约占总量的42.8%。
　　关键字：iPod
　　标题：英杂志预期苹果年内推新款iPod
　　来源：slashdot博客(作者：CowboyNeal)
　　时间：4月22日
　　英国科技杂志T3预测，苹果公司不久将推出8G和10G的iPod Nanos，该杂志推测的理由是触屏式iPod可能要到明年才能上市，在圣诞节之前，苹果肯定会推出新的产品来吸引眼球获取利润。(章田)