　　中新社西安四月二十一日电(记者 冽玮)秦始皇上千陶兵有异类，一尊脸部用绿色颜料绘就的跪射俑头跟随“秦俑军团”出访海外，从今天起在德国波恩进行为期三个月的展览。有关人士称，这是迄今为止发掘出土的一千五百多尊陶俑中唯一“绿脸”俑，一九九九年出土于秦俑二号坑，系首次在海外公开“亮相”。
　　据了解，秦兵马俑原先都有精美的彩绘，历经两千余年的自然与人为破坏，其彩绘在地下时已大多剥蚀脱落，加之出土后环境的急剧变化，遂呈现青灰色。为了保护秦俑彩绘，秦俑博物馆上世纪九十年代初与德国巴伐利亚州文物保护局开始了彩绘保护合作。得出了秦俑彩绘是由褐色有机底层和颜料层构成的结论，确定了褐色有机底层的主要成分为中国生漆。只有保持住中国生漆，才能实现有效保护彩绘的目标，遂最终确定了两套行之有效的保护处理方法：一是单体渗透，电子束辐照聚合加固保护法；一是用抗皱缩剂和加固剂联合处理法。
　　据秦俑博物馆的工作人员介绍，兵马俑的脸部颜色都是粉红色，与人的肤色相近。一九九九年九月，却在秦俑二号坑发现一尊脸部用绿色颜料绘就的跪射俑头，这是秦俑馆二十多年来发掘出的一千五百多尊陶俑中唯一的绿脸俑。把俑头连同坑土进行整体切割，搬迁到实验室内后，由专家采用抗皱缩剂和加固剂联合处理的兵马俑彩绘保护方法，对其进行保护与研究，仅绿脸俑的彩绘俑头上的泥土清理工作，就用了三个月时间。
　　经精心清理和保护后，呈现在人们面前的是一个比较完美的彩绘兵马俑的绿脸俑头，其脸部、颈部全为粉绿色，双耳为浅绿色，头发、发髻为赭石色，发带为朱红色，眉毛、胡须为黑色，眼睛黑白分明。
　　据悉，自上世纪七十年代出土以来，秦俑的种类已发展到了包括将军俑、中低级军官俑、步兵俑、骑兵俑、车兵俑、跪射俑、御手俑、跽坐俑、文官俑、百戏俑和乐俑等，由各种俑组成的“秦俑军团”已访问过三十多个国家和地区。