　　在博客潮中，选择博还是不博已经成为一种态度。也许开博客的政治家还很少，但不触网的已经不多。无论出于什么目的，即便是那些成长于纸笔时代的政治家也不得不加入网民甚至博民的大军。既然选民们都已经姓“网”了，被选出的这些政治家自然不能脱离群众的口味……
　　播客布莱尔

　　从某种角度来说，把布莱尔称作一个紧跟技术潮流的时髦政客一点也不为过。尽管他在最近一次采访中刚刚坦承自己是个技术盲，但是这并不妨碍他对IT技术表现出无比的热忱。
　　据英国媒体报道，4月4日，这位不甘落后的英国首相通过MSN即时通讯软件与广大网民进行了长达45分钟的视频聊天。10位英国选民有幸被选中向布莱尔提问，不过事先布莱尔早已把问题的范围限定在了自己热衷的气候变暖和非洲问题上。
　　2006年1月，英国《太阳报》的网站上发表了英国首相布莱尔的第一个播客节目，从此布莱尔成了英国有史以来第一位播客首相。
　　播客，可是比博客还时髦的概念。简单地说，播客就是声音版的博客。布莱尔的第一个播客内容就是他接受英国《太阳报》政治版编辑采访时的谈话记录，在5分钟的访谈中，布莱尔谈论了英国政府最近采取的打击各种街头流氓行为的新举措。他的这一谈话通过播客形式可以随时被下载到英国选民的MP3播放器里。
　　除了播客，布莱尔还有自己的博客。在去年英国大选时，布莱尔每周都会在工党的网站上发表一篇竞选活动日记。从网站上发表的博客日志来看，这位首相的文笔似乎比普通的流水账日志要强得多，文字中不时还带点“英国式”的幽默感。比如，你可以读到类似这样的文字，“下一站是吉林汉姆，我们在斯特兰德公园停了下来，这可给了我们一个享用冰激凌的好机会。随后我们又与其他党员在当地的教堂会面，在这样的地方他们可以不需要提醒就能明白让他们的朋友都去投工党的票有多重要。”
　　工党为布莱尔设立这个博客的目的，就是希望能够让他多与英国选民进行直接的沟通。
　　英国工党负责竞选活动的协调人道格拉斯?亚力山大在接受英国《卫报》采访时表示，英国工党对于所有能够与选民直接沟通的手段都感兴趣，其中就包括竞选博客。
　　在去年的英国选举中，博客扮演了非常重要的角色，不管是候选人、记者还是政治评论家都开始利用博客在互联网上发表自己的言论。按照路透社一篇报道的说法，“过去，英国人要发表自己的政治观点，只能给报馆写信或是搬上肥皂箱去海德公园的演讲角，现在他们可以写博客日志。”
　　也许对于布莱尔来说，无论是播客还是博客，只不过是一个新的政治秀舞台。
　　小布什迟迟不“博”
　　现在已经很少有政治家在网上没有自己的一席之地了，尤其在美国，这个博客和互联网文化的诞生地，政治家们开办博客的热情一点也不比英国低。
　　身为加州州长的美国前影星阿诺?施瓦辛格如今已经成为播客中的一员。在加州官方网站上施瓦辛格的播客首页，施瓦辛格对着麦克风讲话的画面赫然醒目，画面标题是“收听州长施瓦辛格每周电台演讲”。点击进入后，可以听到目前施瓦辛格所作的最新讲话。施瓦辛格播客节目的话题从教育到军事，从庆祝母亲节到气候变暖，颇为丰富。据称施瓦辛格加入播客阵营，为的就是让加州人民更加接近他这位父母官。
　　然而在美国政客纷纷开“博”的同时，作为全球被“博”得最多的人物之一的美国总统布什，却迟迟没有成为博客。根据英国BlogPulse网站评选出的“2005年度名人博客榜”，美国总统布什、副总统切尼、前总统克林顿，英国首相布莱尔，罗马教皇保罗二世等被命名为2005年“最博客”人物，也就是被”博“得最多的人。单以这个排名来看，假如小布什开博客，恐怕会成为全球最炙手可热的博客之一。
　　虽然布什本人不愿意开“博”，别人却早已代他“博”得有声有色。www．blogsforbush．com网站是一个专门为热衷于为布什开博客日志的人开辟的阵地，站点首页完全模仿白宫页面的效果，几乎可以假乱真。
　　页面左侧可以看到为布什开“博”的人的名单有一长串。他们有的每天搜集布什讲话，有的专门跟踪布什的访谈，也有的整理各种关于布什的媒体报道以及个人细节，还有的甚至模仿布什的语气写下了一篇篇日记。
　　对于布什之所以没有过一把博客瘾的原因，美国著名的《洋葱头》杂志以讽刺和幽默的笔调进行了一番解读。《洋葱头》在2004年8月一篇名为《中情局请布什停止继续博客》的文章中模仿新闻体在开头这样写道：“为了国家安全，布什被中情局叫停了已经开办了三个月的博客。”这篇读后令人捧腹大笑的文章，以诙谐的笔调描述了布什无法成为博客的苦恼。
　　文章中的布什在博客上尽情发表日志，讲述自己在竞选活动中的感受，甚至把美国军队在伊拉克的动向、反恐谈判的内幕以及美国核发射的密码也一并透露在了博客日志中，这自然气坏了中情局局长，也让布什的总统班底捏了一把汗。
　　中情局局长最终怒不可遏地表示布什总统博客网站PrezGe－orgeW．typepad．com上的一些日志已经使美国在伊拉克的军事行动受损，也让白宫新闻秘书斯考特.麦克莱恩苦心经营的一系列白宫公关活动的成果付诸东流，因此他强烈要求布什停止自己的博客。但是布什就是不愿意，还搬出理由说这是自己的个人自由，声称自己的博客是为朋友、家人等等搭建的家园，不关中情局的事。
　　在一再劝说无果的情况下，中情局最终想出了一个折中方案，就是在布什发表任何博客日志前，先由情报部门审查一遍。
　　尽管这只是一篇讽刺文章，但是在诙谐幽默的背后也确实揭示出政治家在面对博客时的尴尬处境。对于普通人来说，博客带有很深的个人情结，然而对政治家，无论是个人形象以及言论都要考虑政治影响，博客日志在他们的眼里更多地被看作是一个新的政治秀舞台。
　　伊朗领导人“在线”
　　伊朗，这个在外界看来仍然有点神秘的国家，在与互联网有关的几个统计数字上却非常惊人：人均网络日志拥有量世界第一，波斯语仅次于英语成为与法语并列的第二大博客语言。
　
伊朗前副总统阿布塔希的博客空间
　　一向被视为伊朗伊斯兰革命后最为保守的文化部长、曾任伊朗革命卫队军区副司令的莫哈马德?侯赛因?萨法尔哈兰迪，2006年2月作出了一个在外界看来颇令人吃惊的举动：他突然公开表示，政府将支持博客在伊朗的发展，还宣布了一系列计划，要把博客纳入原来只负责传统媒体管理的一个新政府办公室共同管辖。
　　在由伊朗文化部联合相关机构组织的伊朗第一届伊斯兰革命博客与网站节闭幕典礼上，萨法尔哈兰迪指出：“伊朗博客的发展使每个伊朗人都能够对目前的热点问题发表评论，‘像总统一样讲话’。”
　　伊朗的核问题也成了伊朗博客圈讨论的热点。很多博客都发表了自己的看法。伊朗博客Mr．Behi在自己的博客上就用调侃的语气表达了对美国的不满，他说：“我无法确定核问题是否是问题的真正所在，就如同当年伊拉克的大规模杀伤性武器一样。我一直等着博尔顿（美国常驻联合国代表）从他的口袋里拿出一管牙膏然后说‘伊朗已经制造了这么多数量的浓缩铀’。”
　　对于很多伊朗年轻人来说，光顾德黑兰的众多网吧、在网上用“Penglish”（伊朗人用英文字母在网上书写波斯语的一种方式）彼此聊天和发送电子邮件几乎成了他们每天必行的仪式。建立自己的博客网站、拥有自己的博客日志、使用Google的Orkut社交网络服务，在伊朗年轻人中非常流行。
　　2005年12月19日，这场博客风暴最终让伊朗前总统哈塔米也成为一名博客。
　　作为伊朗改革派的头面人物，哈塔米在朋友的鼓励下开办了名为“哈塔米在线”的博客日志。
　　虽然到目前为止，哈塔米的博客一直没有及时更新，但是哈塔米加入伊朗博客阵营本身所带来的影响是无法低估的。
　　伊朗伊斯兰通讯社曾公布一项由伊朗文化和伊斯兰指导部所做的调查报告。报告指出，监控博客也许是最简便、最便宜的“发现伊朗民众对于社会和世界局势真正看法”的方式。调查报告在针对150个伊朗博客网站监控一年后，对伊朗博客目前的状况进行了如下的阐述：“波斯语博客目前主要关注社会问题，也有一些个人私事。政治博客在数量上所占的比例很少，但却非常具有影响力。”
　　调查报告中对于波斯语博客倾向于使用匿名或假名的现象表现出了极大的关注，但同时也注意到伊朗博客对于伊朗古老悠久的文化传统表现出的热情。“这似乎显示博客们对于民族问题新一轮高潮的来临。”
　　“与目前很多观点相反，伊朗博客中支持政府的博客所占的比例非常大……尽管他们也会在博客中对某些官员提出批评，但从原则上讲，他们是支持政府的。”
　　随着伊朗核问题的凸现，以美国为首的西方更迭伊朗政权的手段也层出不穷地出现在媒体上。可以断定，在博客这民众舆论平台上，伊朗与西方的博弈会更像一场后现代的战争。
　　小泉主办“博客杂志”

　　小泉在创刊准备号中期望国民了解“怪人”和狮子发型之外的“真实小泉”。
　　日本首相小泉纯一郎的电子空间附属于首相官邸的主页，称为“小泉内阁电子邮件杂志”，小泉担任电子邮件杂志的总编辑，另有一名编辑长担任辅佐，现任编辑长是内阁官房副长官长势甚远，发行则由内阁官房内阁广报室负责。
　　电子邮件杂志创刊于2001年6月14日，不过在此前的5月29日已刊登了一个创刊准备号，相当于对创刊做了一个通知。
　　小泉在创刊准备号中开宗明义地指出：“很多人对于我只知道我是个‘怪人’和狮子那样的发型。希望通过这个小泉内阁电子邮件杂志，让大家了解小泉内阁的真正面貌。”小泉指出，“我的内阁是‘断然实行改革的内阁’，改革要想成功，与大家的对话是不可或缺的。”可见，创立这个电邮杂志是为了增进国民对内阁的理解。
　　从小泉的言论中，还可以看到这样的感慨：“很多人问我‘当上总理后有什么变化’，我的感想是完全失去了自由，就像24小时关在笼子里的鸟一样。成为总理之前，我可以一个人去便利店，可以随便出去走走，但是现在无论到哪里都有警卫跟着，多的时候甚至达到数十人。如果去看电影，也许要占好几个座位。现在根本没有办法轻松地出去了。”
　　小泉在这种集体博客上的发言，当然主要涉及内政外交，如邮政民营化、养老金改革等，改革是一个主题；在外交方面如向伊拉克派兵、中东和平、东亚首脑会议、日美首脑会谈、联合国改革等，以涉及美国和日本在国际社会中的活动居多。
　　但在这227期中，涉及中国的内容少之又少，其中似乎只有2001年10月11日《论语“忠恕”的意义》一期是以对华关系为主题的。此外，2002年5月23日的《沈阳事件和与东亚的合作》谈到沈阳领事馆闯馆事件；2004年12月9日《一个2000日元的苹果》谈到青森苹果在北京一个卖到2000日元；2005年4月21日《与亚洲和非洲的合作》一期提到中国的反日游行。总之，涉及中国的问题在杂志中的比例是极低的。
　　对于参拜靖国神社导致中日关系恶化，也没有看到小泉专门以此为主题发表有关解释，只是在2005年12月《东亚首脑会议》一期中，指出“在日本与东盟十国会谈时，有几位首脑对日本与中国的关系表示担心。我向他们认真解释……”
　　小泉在致辞中比较喜欢用中国古语及日本古代汉文中的词句作为标题，例如“无信不立”（《论语.颜渊》）、“思无邪”（《论语.为政》）、“君子豹变”（《易经.革卦》）、“忠恕”（《论语.里仁》）、“和而不同”（《论语.子路》）等。“春风接人”则是日本汉文，来自儒学家佐藤一斋在《言志四录》中提出的“春风接人，秋霜自肃”。
　　在政治问题外，小泉网络杂志也不乏轻松话题，比如谈论体育、饮食等。2001年7月12日《小泉式消除疲劳法》说：“有人问我‘小泉式的消除疲劳方法是什么’，仔细一想，新的疲劳来了以后，就会忘掉老的疲劳。也许这就是我的消除疲劳法吧。” （王晋燕　蓝建中/摘自《环球》2006第8期 选自：新闻午报/部分图片来自新华每日电讯）