
4月22日，北京西单文化广场举行“大兴网络文明之风”主题宣传日活动
　　新华网北京４月２２日电（记者 吴晶）１００余家网站２２日在京联合举办以“文明办网、文明上网”为主题的宣传日活动，以现场咨询、接受群众举报等方式清扫“网络垃圾”，倡导网络文明。

　　记者在位于市中心的西单文化广场看到，人民网、新华网、中国网、新浪、搜狐、百度等２５家网站在现场设立咨询台，宣传科学用网、文明上网知识。互联网违法和不良信息举报中心还在现场接受公众对网上违法和有害信息的举报，向群众发放有关安全上网的问卷调查，动员热心公益事业的民众加入到互联网义务监督员的行列。

　　“这本《安全上网警示１００例》的小册子很不错，看了它就知道如何避免不良信息的骚扰，”刚刚从新西兰留学归国的杨浩成说。这本由互联网违法和不良信息举报中心编印的宣传册一搬到咨询台上，就被民众拿走了一大半。
　　截至记者发稿时，活动现场已发放宣传品４万多件，互联网违法和不良信息举报中心接到公众现场举报１００多件。
　　据中国互联网新闻信息服务工作委员会主任刘正荣介绍，践行胡锦涛总书记倡导的社会主义荣辱观，大兴网络文明之风的宣传教育活动正在中国各地深入开展，其中一项内容是互联网从业人员向社会公众宣传互联网知识并接受公众监督。“１００多家网站自发举办此次活动体现了互联网业界勇于承担社会责任，切实参与和谐社会建设的诚意与信心。”
　　近年来，中国互联网发展令世人瞩目。最新数据显示，中国上网用户已超过１．１１亿，居世界第二位。网站总数达７０多万家，一年增加２５３００个。