
　　西雅图东郊，这个看似平淡无奇的地方，却因为住着世界首富比尔・盖茨和他的家人而为外界瞩目，但由于盖茨生活低调及保密工作精细，以至无法让外人一窥究竟。本周，却因为胡锦涛主席的造访而使其意义非凡，并揭开它神秘的一角
　　“胡主席的第一顿豪华宴会不是在白宫，而是在全球首富的家里。不是在华盛顿DC特区，而是在西雅图。”美国当地媒体对胡锦涛此次访美给予了热情洋溢的报道，并再次把目光投向比尔・盖茨价值1亿美元的湖畔别墅“未来之屋”。
　　简朴生活与奢华宅邸
　　当晚的宴会上，有大约100名美国太平洋西北地区的精英人物出场，这给外界很多想象，因为在胡锦涛主席出访前，中国政府已明确表示，本土生产的任何一台个人电脑，必须在出厂之前安装合法的操作系统，以此来避免盗版软件的泛滥。按照这个数字计算，中国几家个人电脑制造商，在未来几年将购买价值8亿美元的微软Windows操作系统软件。
　　沃伦・巴菲特曾评价比尔・盖茨说：“如果他卖的不是软件而是汉堡，他也会成为世界汉堡大王。”看来比尔・盖茨天生就具有商业天赋，他的合伙人就说比尔・盖茨从来不会把钱花在他不该花的地方。
　　“当时比尔・盖茨建豪宅时，很多人觉得他是奢侈，因为这与他平时的节俭很不相符，其实这也是一种投资。”还是盖茨的合伙人了解他的禀赋，因为至少在这一周，“未来之屋”已成为除美国白宫之外最吸引眼球的私人宅邸，其可容纳200多人派对的超大客厅也发挥了它应用的功能。
　　曾经有人计算过，像比尔・盖茨那么有钱怎么花？有人说他可以买31.57架航天飞机，或者344架波音747。据盖茨夫妇的新闻发言人介绍，其实他们的生活很俭朴，唯一可称得上奢华的是他们的豪宅，不过比起印裔英国钢铁大亨米塔尔价值1.2亿美元的“爱敦阁”别墅还是稍有逊色，其室内装修的豪华程度也无法与之相比，但就智能化方面，“未来之屋”却是首屈一指。
　　家是数字实验场
　　数字化是盖茨创造力的集中体现，据说仅设计就用了3年多时间，建筑时间用了7年。建筑时削平了半边山，使这幢豪宅依山面水，平时在绿树掩护下，犹如一座堡垒要塞，所以显得并不张扬。尽管建筑物地上高达四层，但从外部看，一点也不突出，这也是盖茨的伟大想象，因为他把建筑的一半埋在了地下，使伸向夜空的三个相连的玻璃亭，用旧的经过加工的冷杉大柱支起来，看上去有点像乔装的大公司会议中心，这完全符合盖茨“工作狂”的性格，因为他喜欢把家当作工作室，这里尽管与微软的总部大楼很近，但盖茨还是把家建成了可以办公的地方。所以说耗资巨大对盖茨来说不是为了享受，而是实现梦想。
　　他曾在《未来之路》中说梦想比金钱更伟大，这也是他不断创造财富的动力，因为在实现财富的过程中，无不体现了他的创造力。
　　据说盖茨创业时，其对生活的享受几乎为零。1979年当盖茨随微软迁到贝尔唯尤，他除了电话和一身牛仔外几乎一无所有。1983年，当微软宣布要开发windows以后，一位曾到过盖茨住所的人惊讶地发现，他的房间中不仅没有电视机，甚至连必要的生活家具都没有。他经常36个小时不睡，然后倒头睡上十来个小时。盖茨睡觉的习惯很独特，他从不在床单上睡觉，累了的时候，他就躺在那张乱糟糟的床上，拉过一条电热毯盖在头上。
　　所以在看似豪华的别墅里，他的卧室依然简朴，但由于有电子等智能服务系统，又使得这间卧室充满未来气息。
　　盖茨说，“虽然房子的设计和建筑都有点领先于时代，但也许它预示着家庭的未来。在我的床位边有一个木制的矮柜,柜中隐藏了一个扁平的四十英寸屏幕，只要我按一个扭，屏幕就会从矮柜中自动升起，我与我的太太就能从中观赏电影或是收看新闻，或是欣赏我们全家人的照片。若是按另外一个扭，屏幕就会自动的收回去，设计的是如此的完美而没有任何的缺憾。”
　　音乐无处不在
　　盖茨的住房人性化就体现在这里，他的工作室与客厅连为一体，内设12英寸的视频显示器和大壁炉。这个大型接待室可以让盖茨无所顾忌地邀请他的朋友，举办可以接待200人的鸡尾酒会或商务会议。然而这还不是它的特别之处，让人更为称奇的是盖茨客厅的背景竟然是一个水族宫，水族宫里游弋的海洋生物除海豚、鲨鱼外，还有一条鲸鲨。据说鲸鲨不但稀有，还濒临绝种，知情者说盖茨养鲸鲨并非是为了炫耀财力，而是对海洋生物进行系统观察和研究。
　　据说让客人倍感神秘的是，当你走进房子时，所遇到的第一件事是有一根电子别针别进你的衣服。这根别针把你同房子里的各种电子服务接通，凭借这根别针，房子会知道你是谁，你在哪儿，房子将利用这一信息尽量满足甚至预见你的需求。
　　当外面变暗时，电子别针会发出一个移动光带，陪你走完这幢房子，同时有音乐相伴。空房子不用照明，当你眼见大厅的路往前走时，你可能不会注意到你前面的光渐渐变得很强，而身后的光正在消失，音乐也会和你一起移动。尽管听上去音乐无所不在，但事实上，房子里的其他人会听到完全不同的音乐，或者什么也听不到。电影或新闻也能跟着你在房子里移动，如果你接到一个电话，只有离你最近的话机才会响。

对爱吃比萨、喝可乐的盖茨来说，装有20个长绒毛椅的家庭剧院是非常舒适的休闲场所，可以一边观看着宽大的hdtv屏，一边尽情享用刚加工的松脆的苞米花。 
喜欢运动的盖茨还为自己设计了匠心独运的游泳馆，身处其中，你可以在水下音乐系统背景音乐的支持下尽情遨游，在浴场里，享受融于自然的乐趣。 
比尔・盖茨还非常喜欢车道旁边的一棵140岁的老枫木，他通过专门的监视系统对这棵树进行24小时的全方位监控，一旦监视系统发现它有干燥的迹象，将释放适量的水来为它解渴。 

保护隐私独具匠心 
在这所房子里，共铺设了52英里电缆，将房间内的所有电器设备连接成一个绝对标准的家庭网络，敏感的触摸版自动调整整个房间的光亮、背景音乐和温度，就连地板和车道的温度也是计算机自动调节的。 

这种智能化的设施，可以自动识别入侵者。但盖茨还是不敢掉以轻心。他与其他名人一样，为保护隐私，不惜花费巨资。所以很少有人能拍到他室内的照片。 

据《西雅图时报》报道，比尔・盖茨从1994年到2003年，悄悄地耗资约1440万美元买下了“未来之屋”周围的大片房产。这些地产占地170亩，连在一起几乎覆盖了整个街区。 

这些房子一部分分给微软高层人员居住，另一座改建成了微软的托儿所，还有一座供他家的保姆住。 
这样一来，其他人要进入盖茨家，必须要经历一个缓冲区，也避免了狗仔队偷拍 。 
地产专家约翰・麦基尔文曾说，盖茨的想法太独特了。他调侃道：“我认为最近一次应该是14世纪的时候，当时英国的爵士们就是这样分封土地给子民的。” 

看来盖茨在保护自己方面，与设计软件一样极具想像力，所以生活很少被曝光。