
　　国际在线专稿：美国人口普查局完成的一项最新研究显示，目前有280万人每天花在上下班路上的时间要多于90分钟。如今，美国人在上下班路途中所耗费的时间比以前更长，超过1个小时才能从居所到达工作地点的人数呈日益增加之势。
　　据路透社4月20日报道，一位名叫戴夫・吉文斯的人每天都要用7个小时驱车370英里往返于家庭与工作单位之间，他把此举看做是维持个人生活与工作之间平衡的最佳解决办法。吉文斯的家位于加利福尼亚州的马里波萨，而工作地点则在该州的圣何塞市。他通常天还没亮便匆匆离家，而返回家时却已是满天繁星。前不久，吉文斯刚刚获得了“寻找全美国往返路程最遥远的上班族大赛”的冠军。
　　与一般人可能认为的痛苦和单调有所不同，吉文斯声称这样的上下班方式可以使自己同时拥有所钟爱的家庭和工作。吉文斯在接受记者采访时表示，“我目前已经在这两者之间保持了某种平衡”，“我可以在离家较近的地方从事类似的工作，但却无法获得现在拥有的奖金以及相应的工作满足感。我也可以把家搬到离公司更近的地方，但如此一来我就将失去自己想要的那种生活方式。”
　　《美国上班路》一书作者艾伦・皮萨尔斯基认为，上下班路程的增加源自许多公司纷纷从市区迁至郊外，此举促使其员工也将住所转移到了生活成本相对较低的远郊区。研究显示，2004年，有7.6%的美国上班族花在上班路上的时间超过了1个小时；而在1990年，这一百分比是6%。皮萨尔斯基还表示，1990年，全美国只有纽约州有超过10%的上班族需要花费1个小时以上的时间去上班。而现在，新泽西州、马里兰州、伊利诺伊州以及加利福尼亚州均已加入到了这一行列之中。
　　根据德克萨斯州运输研究学会2005年城市流动性报告所得出的结论，与较长上下班路程结伴而来的还有更为严重的交通拥堵现象。该研究报告指出，在10年前，美国上班族平均每年耗费在堵车上的时间为40个小时，而目前这一数值已经增加到了47个小时。
　　吉文斯把行驶在路上的大部分时间用来听广播。与他不同，现年52岁的菲利普斯将其长达5个小时的路程全部拿来做自己最喜欢的事情――不停的祈祷。她说：“我每天一早便开始为每一个人长长地祷告一番，而漫长的上班路程则提供了极其充裕的时间。”(国际在线独家资讯 
张咏)