　　晚报讯昨天，市劳保局公布的最新职场报告显示，一季度本市劳动力市场仍旧出现冷热不均的状态，“电子技术”人才炙手可热，月薪直冲万元；而美容美发等行业则一路遇冷，美容美发相关职位平均每3个岗位，只有1个本市应聘者。
　　一季度上海劳动力市场5大热门职业：电子工程技术人员、行政文员、财会人员、计算机通用操作人员、印刷操作人员。5大冷门职业：机械加工技术人员、汽车生产技术人员、餐饮服务人员、美容美发人员、物业管理服务人员。
　　从一季度岗位供求情况来看，用人单位需求量最大的是电子工程技术人员，需求人数达到0.73万，月薪高位数直冲10000元，低位数亦不低于1500元。行政文员依然抢手，但月薪差距悬殊，其月薪高位数可达6000元，但低位数仅有1000元。
　　上海公共招聘网统计资料显示，一季度用人单位共招聘数控机床工近4000人，开出的月薪最高达6000元，但结果只有不到1000人前来应聘。以数控机床工为代表的机械加工技术人员供给出现缺口再次凸现出本市高技能人才供不应求的现状。近几年，美容美发人员的各类培训开班数不断增加，今年一季度的应聘人数也比去年同期增加三成，但与发展迅猛的美容美发连锁行业所产生的巨大人员需求量相比仍相去甚远。目前，美容美发相关职位平均每3个岗位，只有1个本市应聘者。