　　本报记者 郎 朗 广州报道
　　G京东方(000725.SZ)的亏损已持续了6个季度，亏损额已累计超过23亿元，有人开玩笑说，其董事长王东升最近几年做得最多的事就是“找钱”。
　　4月18日，G京东方董事会做出了一个决定，定向增发A股15亿股(面值为1.00元)。新募集的资金将用于第5代液晶屏生产线的扩能和新建彩色滤光片生产线，总投资额超过32.45亿元。
　　资产负债率已高达82%的京东方又开始了新一轮的“烧钱”。
　　“温州财团”隐现
　　在宣布此次增发前，京东方已经深陷亏损的泥潭。
　　4月3日,该公司发布预亏公告称，今年第一季度由于仍处于行业淡季，加上液晶屏价格继续下降，公司仍将出现不超过5亿元的亏损。
　　2004年第四季度京东方亏损2.7亿元，2005年则全年亏损16亿元。
　　在这样的背景下，增发A股并不为业内和投资者看好。京东方为此选择了特殊的发行方式，即向特定对象非公开发行的方式。这些特定的对象包括京东方的实际控制人北京电子控股有限责任公司和第一大股东北京京东方投资发展有限公司。
　　前者将以不少于8亿元现金认购本次发行的A股(三年内不上市流通)；后者拟先受让北京经济技术投资开发总公司所持京东方不超过8亿元债权，再以该债权认购转换本次发行的A股(三年内不上市流通)。
　　据京东方内部人士告诉记者，还有其他一些特定的对象并未在公告中披露，而这些特定对象很可能是浙江温州的财团。
　　据了解，今年2月，京东方出现在进京洽谈国有产权转让的温州财团投资名单中，王东升还邀请温州财团参观了位于北京亦庄的显示科技园，并希望温州财团给京东方提供资金支持。
　　据京东方有关人士介绍，所谓“资金支持”其实就是这次A股定向增发中，温州财团以优惠价格购买股份。京东方原计划融资80亿元，后改成15亿股的增发规模。
　　对于新股的发行定价，京东方的公告中指出，将不低于本次发行股东大会召开日(5月19日)前20个交易日“G京东方”股票交易收盘价的算术平均值。4月20日京东方的收盘价为2.77元，按照这一价格，京东方这次募集的资金总量将超过41.5亿元。
　　至于融资投向，京东方董秘办公室有关人士表示，除了新的投资需要32.45亿元，剩余资金将用于降低京东方的负债水平，改善公司财务状况，当然也可能出现募集不足的情况，京东方将自行筹集。
　　4月20日，京东方持股22%的冠捷科技(0903.HK)发布了2005年年报，其净利润为1.5亿美元，京东方从中可获相当的利润分配，这也可以解决一些京东方的财务问题。
　　5代线之外的无奈
　　连续亏损6个季度，2001年11月收购的韩国现代3条生产线是京东方亏损的“罪魁祸首”。
　　4月3日京东方的预亏公告显示，经过一年努力，京东方下属韩国子公司BOE-Hydis技术株式会社的产品结构转型取得较大进展，已从原来的15寸提高到17寸为主，经营亏损将比去年同期有较大幅度的下降。
　　但是，北京的第5代线又出现了很大问题――其生产的液晶屏多为17寸液晶显示器所用，而眼前需求最旺盛的是19寸以上液晶显示器和大屏幕液晶电视。
　　第5代线急需升级和扩大产能。京东方的公告宣布，本次增发募集资金中，计划投资9000万美元用于北京5代线的技术改造，将玻璃基板的产能从每月6万张提高到8.5万张，扩产后产品将以17寸、19寸液晶显示器和20-32寸液晶电视用液晶屏为主。
　　对于该项目的盈利前景，京东方董秘办公室人士称，“该项目税后收益率高达56.49%，计算期平均税后利润为4676万美元，动态投资回收期为3.15年。”
　　陈刚指出，在投资第6代或第7代生产线无望的情况下，京东方选择了对第5代线进行技术改造和产品结构调整，然而这只是权宜之计，包括试图以技术入股的方式控制深圳聚龙光电第6代线也不例外。
　　奇美电视面板事业处处长陈立宜也告诉记者，京东方的五代生产线已经落后，加紧筹资兴建第6代以上的生产线才可能重新盈利，仅仅对原有的生产线进行修补是没有实际意义的。
　　本月初，三星和索尼已签约投资20亿美元建设第8代液晶屏生产线。
　　为了扭转局面，京东方开始向上游配套产业进军，以降低成本。
　　本次增发融资的另一个投向是彩色滤光片，京东方计划投资25亿元建设产能为8.5万张/月彩色滤光片的生产线。
　　京东方副总裁陈炎顺说：“以前京东方5代线所需彩色滤光片全部依赖进口，导致原材料成本相对较高。通过此次建设彩色滤光片生产线，将进一步增强京东方的成本优势。”据了解，目前彩色滤光片的核心技术掌握在日韩的企业手中，京东方、上广电NEC需要的产品全部需要进口，彩色过滤片在液晶屏全部成本中占1/4。
　　京东方预计，彩色滤光片有较高的盈利水平，税后内部收益率为19.03%，计算期平均税后利润为3.30亿元，税后动态投资回收期为5.32年。
　　拆东墙补西墙?
　　自从投身液晶显示产业后，京东方一直在玩“拆东墙补西墙”的资本游戏。
　　然而，这一切都未能改变京东方高负债率的现实。
　　京东方这次增发将有部分资金用于偿还即将到期的部分银行贷款，而去年从9家银行贷款的7.4亿美元大部分也是偿还贷款，如果亏损的情况不能扭转，京东方的现金流将更加困难。
　　陈刚指出，京东方必须在扭亏的同时找到新的融资模式，因为第6代、第7代液晶屏生产线的投资每条都在20亿美元以上，眼前国内的融资环境显然无法支撑这样大的融资需求。
　　京东方于是将合作对象瞄向了财大气粗的温州财团，然而趋利的温州财团要看投资的盈利前景，京东方连续巨亏可能打击了他们的积极性。
　　对此，创维集团董事局主席王殿甫认为，国内液晶屏企业应该效仿台湾面板企业，吸引靠短期投资获利的基金投资，由于台湾地区的基金投资有退出机制，所以对高风险的液晶屏行业他们同样有着浓厚的兴趣，国内目前缺乏基金退出机制。
　　(本报记者侯继勇对此文有贡献) 