　　“寒气袭人。”4月18日，一位SP负责人脱口而出。
　　当天，信息产业部发布消息称，在一项针对电信资费行为的专项审查中，共查处违规业务所涉及资金428万元，其中，提供短信业务的SP是这次审查的工作重点。
　　信产部的数据显示，在2006年1月至3月，各级电信监管机构和相关基础电信运营企业，共查处和规范短信息服务业务经营者541家，暂停和停止短信息服务业务89项，其中政府主管部门共下发通报批评、责令整改和行政处罚189件。
　　而在此前不久，中移动向6家全网SP发出包括扣除积分、暂停代收费、停止新业务申请、所有业务下线等不同形式的处罚。
　　“SP面临的生存环境，较一两年前，已经有很大变化。”在北京蓝澍霖有限公司总经理于忠东看来，监管层和运营商“地毯式”排查背后，还有着更深层次的含义。
　　于忠东表示，主导产业发展的政府部门和电信运营商，对SP的看法发生了根本性转变，在未来的产业链中，SP盈利空间将进一步被挤压，在内容、渠道方面缺乏资源的SP将无法生存。
　　生存告急
　　于忠东的判断，源于他在近期完成的一份研究报告。
　　该报告显示，去年，移动增值业务整体呈现高速发展状态，市场总体规模达到735亿元，增长率为62.43%。但是，在市场迅速增长的情况下，SP增值业务的市场规模仅从2004年的74亿元增长到95亿元，增长率仅为28.38%。
　　SP市场规模的增长率为什么远低于市场总体规模的增长率？于忠东发现，在电信增值业务收入中，与电信运营商不断上升的市场份额相比，SP增值业务的市场份额却在逐年下降。2003年，SP增值业务占市场总体规模的比例为17.65%；2004年，这一比例降为15.81%；2005年，该比例继续降至12.93%。
　　与持续下降的市场份额相呼应的是，几乎所有SP的净利润均呈下滑趋势。上市公司的财务报表显示，包括华友世纪、掌上灵通、TOM在内的主要SP，在去年第四季度，净利润都出现了不同幅度的下滑。
　　“运营商对产业的控制力，已经从多个角度开始渗透。”北京一位不愿意表露姓名的SP负责人对记者表示，SP行业利润的整体性滑坡，来源于产业环境的变化，“外界看到的运营商通过监管方式打压，只是表面”。
　　“其实更应关注的是运营商在市场上的举动。”于忠东认为，运营商在手机定制方面，也在不断加大力度，其核心是通过终端控制业务，“SP若想发展，必须通过运营商内置其业务”。
　　从SP到CP
　　“坦白地说，日子确实没有以前那么好过。”华友世纪副总裁吴锋接受记者采访时表示，在现在的形势下，SP必须重新思考自己在产业链上的位置。在他看来，产业链向上整合的机会为零，而与内容提供者(CP)的整合才刚刚开始。
　　数字音乐和游戏成为华友世纪看好的两个领域。但是随后他们遇到一个问题，SP很大部分的收入会被CP分走，于是又开始尝试购买版权。
　　2005年，华友世纪购买了在内地上映的贺岁大片《韩城攻略》无线增值业务版权，并与华纳唱片、百代以及华宇唱片三家唱片公司签署了授权许可协议。此外，还与海碟音乐唱片公司签订了授权许可协议，可以使用林俊杰新专辑《编号89757》中所有的歌曲。
　　“我们的思路就是通过横向、纵向的整合，确立自己的核心竞争力。”吴锋对记者表示，华友世纪的做法是成为专业SP变脸的代表。
　　事实上，空中网、TOM、掌上灵通等SP，过去一年均开始收购、购买版权。不同的是，各自侧重点不同，有些看好音乐，有些则重点做游戏。
　　不过，这么多努力的结果其实并不能令人满意。据华友世纪2005年第四季财报显示，其第四季度净利润为300万美元，比上一季度的500万美元下滑40.4%，比去年同期的530万美元下滑43.0%；净利润率为18.7%，甚至低于上一季度的30.5%和去年同期的37.4%。
　　此外，另一个随之而来的新问题是，在已被证明将有巨大收益的数字音乐领域，运营商和传统唱片产业也开始介入。与SP一样，他们也看到了内容应用的重要性，而且正在希望借助自己的优势，谋求“内容为王”时代的话语权。
　　中国移动今年推出了“彩铃唱作先锋大赛”，就越过SP，自己直接参与内容的制作和选拔。
　　而太合麦田的董事总经理宋柯，则成为唱片业进军数字音乐的先锋。2005年底，宋柯成立了一个数字音乐发行联盟，开始通过有线和无线互联网进行音乐单曲销售。随后，宋柯更是成立太乐网，并拉到风险投资软银，开始做起了SP的活儿。
　　“我的本意并不是要与专业SP竞争。”虽然宋柯表示，这只是太合麦田实现音乐发行的一个手段，但是其野心也暴露无遗。“虽然目前来看，太合麦田数字音乐的一年收入，可能还不如专业SP一个月收入。但是我相信一两年后，这个局面一定会改变。到时候谁成为内容市场主流还很难说。”宋柯说。 