　　见习记者 骆海涛 北京报道
　　“我们正准备一个很大项目的上市计划，同时在考虑退出其他三四个项目。”4月18日，软银赛富合伙人羊东对记者表示，软银在中国开始改变“只投不收”的状况，今年，以及此后的两年，都将会是软银赛富的投资收获期。
　　孙正义于1981年创立的软银集团，专注于IT产业、网络和电信领域的投资，在全球投资过的公司超过600家，其中拥有300多家IT公司的多数股份。
　　2001年，软银进入中国，成立软银亚洲，第一期募集了4亿美元的基金。5年以来，软银亚洲共投资了30多个项目，如青牛软件、欢乐传媒、摩比天线、银联商务和亚洲网通等。
　　去年12月，即软银亚洲募集了第二期6.4亿美金的半年后，孙正义离开，取而代之的管理团队是羊东等7名合伙人。软银亚洲由此更名为软银赛富。
　　2004年，盛大上市，软银亚洲以4000万美元的投入获得了超过5.6亿美元的回报。不过，这也是软银在中国退出的唯一项目。
　　据市场人士分析，那些由软银亚洲一期基金投入的公司，可能会出现在软银赛富近期推动上市的名单中。
　　“我估计，第二期基金会在今年末明年初投完。”羊东表示，如果有适合的项目，软银赛富将会维持当前的投放速度，目前已投的比较大的项目包括顺驰和橡果国际。但他拒绝透露目前第二期基金中已经投放的金额。
　　去年8月，软银赛富和凯雷分别对从事房地产中介网络的顺驰投资了3500万美元和1000万美元，占有顺驰15%和7.5%的股份。而对于从事电视购物的橡果国际，软银赛富投资的金额是2300万美元。
　　“Web2.0的投资都是小项目。”对于目前国内大热的Web2.0概念，羊东表示，软银赛富并不热捧，还是关注其所熟悉的通信等科技行业内的企业，以及与消费者关系密切的公司。
　　4月18日，软银赛富公布了对58同城分类网“数百万美元”的投资。而在去年12月，软银赛富投资1250万美元于从事网上婚介的浩天集团，该集团拥有嫁我网和碰碰网。
　　“对于这些小项目我是很挑剔的。”羊东表示，软银赛富一般投资于项目的中后期，也就是企业即将获利的阶段，对待这种处于创业早期的项目要很慎重，选择投资这些企业就是期待它在行业里的“爆发性”。
　　据羊东介绍，软银赛富第三期基金的2000万美元募集已完成，主要由天津市政府、天津市科委等部门出资。 