　　4月20日，中国联通公布2006年增值业务新政策，对增值业务从产品到营销进行大幅调整。
　　联通增值业务部总经理童晓渝表示，这一调整主旨在于细分市场，选择集中度高的业务，重组产品，调整定价策略，并且，集中资源，在一定时间内强化推广，使业务得到快速发展，形成用户的消费习惯。
　　“我们最近一直反复思考，增值业务怎么样才能带来新的增长点，产生新的商业模式、新的杀手级应用。”童认为，这不是技术问题，解决的办法在于，以功能为第一营销，提高客户渗透率；以内容为深度营销，提升客户价值；以及以差异化为特色营销，彰显技术优势。
　　“真正杀手锏的应用主要还是音乐下载。”童晓渝透露，去年下半年他去国外考察，发现对方的数据业务特点非常突出――非常集中。
　　“我们必须细分市场。”童晓渝表示，音乐下载、图片下载、手机游戏、手机杂志、手机邮箱、手机视讯和手机上网7大产品将成为中国联通今年的发展重点。
　　他同时表示，联通会将这7种手机业务整合进入新势力、如意通、世界风、新时空四个品牌内，不同的品牌内置不同的业务。比如把音乐下载、图片下载、手机游戏放在新势力里；把手机杂志、手机邮箱放在如意通里等。这样，推广业务时就会重点突出。
　　中国联通营销部副总经理翟一兵则表示，中国联通的增值业务渠道也将全面建立。“今年营销部成立以后，要求所有的营业厅转变职能。”翟一兵表示，原来主要是服务和办理业务为主的营业厅，今后要销售联通所有的产品。
　　目前，联通的合作营业厅里主要还是销售终端，对增值业务的销售却几乎是零，但在未来，合作营业厅将成为联通重点拓展增值业务的一个重要领域。
　　翟一兵表示，今后联通的产品要逐步向标准化过渡，然后分成两类：一类是签约类；另一类做成像电话卡一样的预付费和标准化产品，比如呼叫卡、充值卡或增值业务体验卡等，以便于在渠道末梢传播，甚至在一个卖报的摊上都可以买到。
　　同日，联通副总裁李正茂透露，去年联通增值业务总收入比上年增长67.9%，目前CP、SP数量已达5000多家。 