　　见习记者 骆海涛 本报记者 王云辉
　　北京报道
　　成功并购华润万众不过20天，中移动又要出手了？
　　4月20日，有消息人士向本报透露，为竞购总部位于卢森堡的移动运营商Millicom International Cellular公司(以下简称“Millicom”)，中国移动从今年初就开始准备了“目前还在谈判中”。
　　据透露，竞购结果将在近期揭晓。
　　100%收购
　　“过些天就是完成竞购的最后期限。”4月20日，担任Millicom财务沟通顾问的Brunswick公司发言人Tim Burt在电话中向记者表示，竞购通常共三轮，现在对Millicom的竞购接近第二轮的尾声。
　　Millicom是一家在纳斯达克上市的国际移动通信运营商，由瑞典电信和媒体集团Kinnevik控股，该公司主要在新兴市场开展业务，主要市场包括拉美、非洲、中亚等地的16个国家，覆盖人口达3.9 亿人。
　　今年2月份，Millicom先后买下了加纳、西非的塞拉里昂和坦桑尼亚的三家运营商的所有股份。4月5日，又宣布购买了两家分别在塞内加尔和巴拉圭的合作伙伴的所有股份。
　　4月12日，Millicom对外宣布，今年第一季度有接近963，000新增用户，比去年同期增加了52%。截止到2005年末，Millicom拥有989万用户，销售额为10亿美元，净利润为1000万美元。
　　据了解，Millicom是从2005年1月开始挂牌出售的，目前已有埃及Orascom、阿联酋Investcom、迪拜Investco、科威特Mobile Telecommunications Co.、挪威Telenor ASA 和墨西哥America Movil SA de CV等公司参与竞购。
　　Tim Burt向本报记者透露，这次并购将把Millicom全部股份买下。目前Millicom的大股东是瑞典电信及传媒集团Kinnevik，控制40%股份。一旦Millicom的董事会同意兼并，将建议其他股东售让股份，以使整个企业出售。
　　不过，他并没有表示Millicom会否下市私有化。
　　一年来，Milicom的股价最低是去年五月的15.60美元。自今年1月宣布已经收到来自多家公司的收购报价、要求收购公司全部股份资本， Millicom的股价全面上涨，截至4月19日股价已高达48.37美元，比一月初的27美元涨幅接近80%。
　　美林为财务顾问
　　中国移动参与竞购Millicom的消息是在4月20日，最早由《金融时报》透露的。
　　消息称，中国移动和另外六家公司将提交收购报价，其中中国移动计划斥资40亿美元完成本次收购。过去几周，潜在的收购者一直在审核Millicom的财务状况。
　　当天，中国移动上市公司(0941.HK)发言人对媒体否认了这一消息，称公司未参与竞购，也没听说母公司参与竞购。但其总部在北京的母公司中国移动集团，一直未对此表态。
　　同日，正在英国伦敦的Millicom公司新闻发言人也在电话中向记者表示，竞购正在进行中，还没有任何相关信息可发布。
　　而有消息人士向本报透露，中国移动从今年初就开始准备本次竞购，选择的财务顾问是美林证券。
　　有业内人士猜测，由于Millicom将在本周内接受最后的投标，所以中移动参与竞购这一消息可能是相关企业为提高Millicom出售价格而制造的“烟幕”。早在2005年，就曾有传言中国移动将参与竞购乌兹别克斯坦电信和入围也门GSM运营商招标，但后来均被澄清。
　　中移动参与竞购的消息公布后，瑞银集团当天调高了对Millicom的股价评估，从此前的每股330瑞典克朗提高到360克朗，根据当天的汇率折合为47.83608美元。按此价格计算，该公司目前市值为近46亿美元。
　　据透露，Millicom将在本月26日召开第一季度业绩的电话会议。
　　向东南亚、南美辐射
　　3月31日，中国移动总裁王建宙对外表示，该公司第一次海外收购――对香港华润万众的并购及私有化――已经正式完成，今后其他海外收购将由母公司进行，上市公司可以在适当时候向母公司收购海外资产。
　　由于这一收购在去年就已经尘埃落定，所以中国移动如果参与竞购Millicom，这就将成为其2006年的出海首役。
　　事实上，自王建宙调任中国移动后，中国移动的国际化战略就已清晰地列上日程。而在具体的战略上，据内部人士透露，中国移动2005年的国际化战略是以港澳地区为核心，向东南亚、南美洲辐射，最后覆盖欧洲和北美，而这一战略在2006年仍将得到贯彻。
　　之所以确定这样的路线，在于对新兴市场的重视。此前王建宙曾在公开发言中指出，在新兴市场，中国移动在提高网络覆盖率和手机渗透率方面都存在很多投资机会。“中国移动在降低手机采购费方面有很大优势，所以可以更低成本开拓一些新兴市场。”他说。
　　“在我们看来，这并不是一件会让人感到惊奇的事情。” BDA分析师张冬明这样评价中国移动竞购Millicom的消息。
　　“目前，全球很多大规模运营商都在加强新兴市场的投资。”张冬明说，“从中国移动的财报及领导讲话中可以看到，中国移动具备这一实力，也有这样的海外拓展意愿，而Millicom也符合中国移动海外并购路线的选择。”
　　她分析说，Millicom是一个低成本的运营商，在全球很多新兴市场已建立基础，如果能成功并购Millicom，已有新兴市场发展经验的中国移动将可以扩展自己的用户市场，缓解国内用户已经渐趋饱和的问题。 