　　4月21日，来自德国慕尼黑BenQ Mobile总部的消息称，曾任Nokia Vertu Ltd市场营销副总裁的Philip Robert Mulholland，近日已正式执掌明基-西门子手机全球销售体系，成为明基-西门子货类管理(Category Management，简称CM)主管。
　　据悉，Philip Robert Mulholland上任后的第一站，就是将于4月24日到访明基-西门子在北京上地科技园的手机研发中心，与这里的研发主管共商品牌、产品细分大计。
　　Philip Robert Mulholland将来的主要工作就是针对市场上消费者的分类，领导明基-西门子手机做出有效的市场营销规划，加速推动更多高毛利细分产品上市。
　　Philip Robert Mulholland在诺基亚拥有10年的手机市场销售经验，其中8年是战斗在亚洲一线。此后执掌诺基亚转投资子公司Vertu，专门向世界各地贵客销售定制手机。Vertu手机是诺基亚的豪华子品牌，以手工拼装零件、镶嵌高级珠宝等一系列豪华专利令世界富人们为之痴迷，一款手机价格高达30万欧元。
　　“货类管理这个强势概念正改变着消费品营销，也改变着制造商、营销人员和零售商的观念。”明基-西门子相关管理人士表示，货类管理最初盛行于快速消费品领域，而对于迫切寻找扭亏途径的明基-西门子手机，改变一贯从制造商的角度来看待品牌和营销，而是转向消费者从货类的角度来看，或许就是一条游向“蓝海”的途径，Philip Robert Mulholland正是这方面的专家。
　　“早在90年代，我们就意识到公司必须从品牌管理转移到货类管理上来。”宝洁公司相关CM经理对记者表示，时至今日，还是有很多大型制造商仍旧把自己建立在品牌体系架构之上，“他们会发现，内部的品牌竞争与对外的竞争一样激烈，很难实现企业的规模效益。
　　“我们的想法是将现有产品统一在BenQ-Siemens品牌体系下，同时又按照消费者种类重新编排音乐、商务、拍照等子品牌系列。”明基-西门子相关人士说。 