
　　“TD从长远发展来讲，一定需要一至两个有实力的运营商来单独运营。”4月20日，大唐移动高级副总裁谢永斌在“3GPP标准与产业发展研讨会”上对记者表示，这也是大唐方面首次就TD-SCDMA牌照问题表态。
　　谢永斌表示，TD-SCDMA的运营商必须满足两个条件：一是具有全国独立组网能力；二是该运营商要能保证在外来标准的竞争发展中产生优势，所以必须有一定规模的用户，谢永斌称8000万用户是一个基本要求。
　　针对目前大家关心的TD规模试验网的情况，谢永斌告诉记者，所有进展都按运营商的需求进行。
　　大唐目前负责北京、青岛和保定三地的网络组网工作。据记者了解，目前厦门由中兴和鼎桥协助中国移动建网，向大唐采购了500部终端以及50张数据卡，另外中兴、三星和华立各提供200部终端；青岛由大唐和中兴协助中国网通建网，网通将测试终端的数量定为5000部；保定则由大唐和鼎桥协助中国电信在建网。
　　而北京的基站部署将在以往测试的网络上增加规模，主要由大唐和普天负责。大唐负责在长安街沿线测试，普天在学院路一带测试。而在青岛、厦门和保定，都是在原来WCDMA网络的基础上直接搭建TD测试基站。
　　谢永斌说，在WCDMA网络上搭建TD试验网并不出奇，因为从技术上讲，WCDMA本来很多地方就是和TD相通的，从运营商网络规划角度讲，原有规划的WCDMA测试网络改为TD也很正常。
　　他表示，衡量一个成熟的商用TD产品，必须看两方面：一是稳定性问题；二是增加了什么功能。虽然目前TD测试在兼容性上有一些问题，但在2G发展时期也经历了这个过程。此外，大唐移动已经准备在今年第三季度推出第二个TD-SCDMA版本，即TD的HSDPA版本。
　　谢永斌还透露，目前大唐移动正在部署和兄弟公司大唐电信建立联合实验室，主要集中在TD网络应用方面。谢永斌表示，和大唐电信的合作不会影响之前和ASB(上海贝尔-阿尔卡特)的合作，而且和大唐电信的联合实验室侧重点和与ASB的不一样，两者不会重合。
　　谢永斌还告诉记者，一直在TD终端方面保持沉默的诺基亚和摩托罗拉，现在也开始做TD的终端了。 