　　福田首个社区服务信息平台昨开通，居民足不出户家中大小事均可“搞掂”
　　晶报讯（记者王鹂鸣）昨日下午，福田区开通了全市首个社区服务信息平台。记者了解到，类似找保姆、修电器、订机票、修电器等社区服务，将通过电话和网络完成。
　　家住福田区香蜜二村的季先生，成为首批享用该平台服务的居民之一，他拨打了服务热线88801222，告诉接线员，“我想订一份嘉好快餐的凉瓜炒蛋外卖。”二十分钟后，该外卖就送到了季先生家中。
　　记者了解到，这个服务平台的开通，是福田区贯彻市政府“基层基础年”要求的重要举措，该区政府斥资600多万元，通过公开招标，选定了一家企业建设该社区服务平台并负责运营，区政府则负责该平台的监管，并参与调查和处理涉及对社区服务运营中心的投诉和意见。即日起，社区居民足不出户，只要拨打88801222或者登录www.ftsq.com.cn，留下自己的需求信息，就会得到所需的服务。
　　据福田区社区服务信息中心负责人肖振浩介绍，与传统的“号码百事通”等查询服务相比，社区服务信息平台不仅能够查询各种社区服务机构的电话号码和地址，还可以直接按照居民需求，去帮忙联系和选择合适的公司，订购相应服务，居民使用该平台无需待查到公司服务电话后，只要一个电话就可以全部搞定。同样的服务不日也将开始在网上提供，居民在服务网站注册并登录后，在相应的页面留下自己的需求信息以及联系方式，加盟公司立刻就可以看到信息，并与居民联系。
　　针对加盟服务网的公司服务质量如何保证的问题，肖振浩告诉记者，在加盟之前信息中心都要与公司签订协议，明确约定服务质量和标准，信息中心还要对服务对象进行回访，定期曝光不良信誉的公司名单，给予黄牌警告，直至取消加盟资格。而具体的服务内容和价格，则由居民与服务公司协商。福田区政府有关负责人告诉记者，随着社区服务信息平台的开通，福田区电子政务平台也将开通，预计今年7月底，全区8个街道办事处就全部联网，“十一五”期间，再连接92个社区，届时整个社区管理将实现数字化。 