　　国产手机老大波导出现了上市以来的首次年度亏损。
　　4月18日，波导(600130.SH)披露的年报显示，2005年销售收入为90.8亿元，净亏损4.71亿元，同比下降327.13%。其中，波导旗下的两个销售子公司：宁波波导销售有限公司亏损近1000万元，而九五八五九八(湖北)电讯有限公司的亏损则高达近8000万元。
　　“波导此前赖以发家的渠道已经没有优势了。”一位波导的经销商感叹。
　　此前，渠道一直是波导的主要竞争优势。1999年进入手机行业后，波导从2000年8月开始自建渠道， 并主攻诺基亚等外资公司无暇顾及的三四级城市。到2000年底，波导便在全国建立起一个超过5000人的销售大军，号称“中华第一网”。
　　除了遍布全国的网络，波导还向各地的经销商推出了“价保”措施――承担手机降价给经销商造成的损失。
　　凭借这两个手段，2004年波导的手机销量达到了1350万台，稳坐国产手机老大的宝座。
　　“在诺基亚、摩托罗拉等公司的渠道下沉之后，波导的渠道优势就慢慢消失了。”波导的这位经销商分析，从2003年开始，诺基亚将渠道铺设到地市级城市，很快便对波导的销售构成了直接压力。
　　波导一直在竭力改善渠道。据一位波导内部人士透露，早在今年初，波导董事长徐立华就在公司内部提出“扎根县城，抢滩乡镇”的口号，同时将分公司从28个增加到41个，就是想深入下去，进一步精耕细作。
　　但是让这位内部人士担忧的是，随着诺基亚和摩托罗拉相继推出价格低于500元、定位于农村市场的手机，这两大巨头的销售渠道也将逐步延伸到各地乡镇市场，势必对波导产生强大的压力。
　　而在一二级城市，手机销售的话语权正逐渐由原来的传统零售小店转向大卖场。到2005年，在北京、上海等地，大卖场占据了70%的手机市场份额。在这个市场，波导的形势更加被动。
　　“我们主推的还是诺基亚等销量大的手机。”国美华东区一位高层告诉记者，整个2005年，国美包销的波导手机才不过10多万台。
　　“有些卖场在进货的时候把价格压得低低的，还要我们先放货，然后再付钱。如果遇到降价亏损了，还要我们来承担。”波导的这位内部人士也抱怨。而据记者了解，由于销量巨大和品牌效用强，国美等大卖场在销售诺基亚、摩托罗拉、三星和索尼爱立信时是不收取入场费的。
　　另一方面，运营商销售手机的比重越来越大。2005年，运营商的销量估计占据了全国手机销量的10%，预计今明两年很可能会增加到20%～30%。但由于中移动定制的手机偏向高端机型，波导入围的手机很少。 