　　【搜狐IT消息】（文/黄顺芳）美国东部时间4月20日(北京时间4月21日)消息，Google今天发布了截至3月31日的2006年第一季度财报。财报显示，公司第一季度收入从12.6亿美元增至22.5亿美元，收入中约有99%来自于显示在搜索结果页面以及其他网页内容旁边的广告。公司一季度净利润为5.923亿美元，合每股收益1.95美元，而去年同期为3.692亿美元，合每股收益1.29美元。不包括股票薪酬等其他项目在内，Google每股收益达到2.29美元，超过此前分析师每股收益1.97美元的预期。
　　Google一季度的业绩表现与其1月发布的业绩报告也形成了鲜明对比，当时Google的业绩低于分析师预期，股票在盘后交易中下跌逾16%。
　　对于Google的表现，华尔街分析师认为，Google第一财政季度的佳绩，仍然得益于强劲的网络广告增长势头，以及国际业务的不断扩张。
　　总部设在纽约的Jefferies & Co.的互联网分析师尤瑟夫•斯夸利(Youssef Squali)也认为Google的收益非常强劲。Jefferies为Google股票的造市商。斯夸利表示，Google的资本支出计划是“出人意料地高”。不过“鉴于整个行业的潜在增长趋势，我们会从另一个角度来看待这一问题。”