　　【搜狐IT消息】根据Strategy Analytics调查公司发布的一项报告显示，第一季度全世界手机出货比去年同期增长了31％，达到2.29亿部。
　　根据这一强劲的增长势头，Strategy Analytics作出最新预测，预计2006年全球手机出货量将达10亿部，比2005年的8.17亿部的出货量增长22％。
　　根据Strategy Analytics公司的说法，手机出货量逐年强劲增长主要是受新兴市场需求的驱动，如印度和巴西，这两个地区两年来的增长都达到了其最高速度。
　　Analytics无线设备部主管Chris Ambrosio强调：在某种程度上，手机出货量大并不一定能带来更好的利润。低价市场的竞争销售给摩托罗拉公司、三星电子公司及LG电子公司带来了巨大的压力。第一季度各手机的销售情况如下：占全球销量领先地位的诺基亚公司第一季度出货量为7510万部，高于去年同期的5380万部，市场份额从30％略增为32.8％。
　　但是，市场第二位的摩托罗拉在市场份额上获得明显增长，从16.5％增长到20.1％。摩托罗拉出货为4610万部，去年为2870万部。位居第三的三星公司出货量虽然增大，但市场份额从原来的14.1％降到现在的12.7％。LG和索尼爱立信也位居五强制造商之列。