　　新华网武汉４月２２日电（记者杨兴国）湖北省科技厅近日组织的专家鉴定认为，著名油菜遗传育种专家傅廷栋院士新发现的新型雄性不育类型母本油菜有望替代“波里马”，成为杂交油菜的“新妈妈”。与会专家表示，这项科技成果达到了国际领先水平。
　　华中农业大学教授、中国工程院院士傅廷栋是我国著名的油菜遗传育种专家，在国际上首次发现第一个有实用价值的“波里马”油菜胞质雄性不育类型，并进行系统研究。到１９９４年，傅廷栋在国外育成、注册的１２个油菜三系杂种中，就有９个是利用“波里马”不育材料育成的。他在国内首次育成甘蓝型油菜自交不亲和系及其杂种，育成我国第一个通过审定的低芥酸油菜三系杂种“华杂２号”，后又育成低芥酸、低硫苷油菜（通常称双低油菜）的三系杂交种“华杂３号”等３个品种，综合性状突出，品质、产量和抗性达到国际先进水平，均已通过省级审定。用双低油菜籽榨的油营养价值高。３年多来，傅廷栋院士培育的双低油菜累计推广面积２０００多万亩，新增经济效益１２亿元。由他主持的《油菜“波里马”雄性不育系及其优质杂种的研究、选育与利用》科技成果获当年国家科技进步奖一等奖。
　　据傅廷栋介绍，普通油菜自花授粉可以“传宗接代”，但培育可大幅提高产量的油菜杂交种却很复杂：先要找到一种雄蕊退化的母本油菜（雄性不育）；为了将这种不育特性永久保持下去，还需要在普通油菜中找到一种称为“保持系”的油菜，然后再找到另外一种父本油菜（称为“恢复系”），它能使母本油菜产生可自花授粉结籽的正常油菜。目前，他正在为新型母本油菜寻找“配偶”，使之成为能代替“波里马”的杂交油菜的“新妈妈”。