
　　在行业整合与技术夺权的双重压力下，国内面板企业的日子更加艰辛，而诸多家电企业则有可能沦为拼装作坊和渠道商。
　　“你买一个面板，再加一个壳，自己就可以做电视。”杨学说到奇美在广东佛山投资的面板生产线的集成制造工艺时，说了这样一句话。
　　一边是平板显示器行业整合浪潮刚刚拉开序幕，几家鼎立的局面即将形成；一边是面板巨头奇美，通过集成制造工艺，向家电厂“夺权”，控制整个产业链的命脉。
　　双重压力之下，中国内地的京东方、上广电的日子恐怕更加艰辛，而诸多家电企业可能被面板企业彻底“弱智化”，从而产生沦为拼装“作坊”和“渠道商”的危险。
　　彩电企业沦为“渠道商”
　　出于产业控制的需要，面板企业正把强大的触角伸向下游终端制造领域。深受无核心技术之困的彩电企业本已面对来自于上游材料企业的垄断压力，处于薄利风险之中，现在更要面临更多的工序被面板企业“夺权”的危险。
　　据广东省信息产业厅产业管理处副处长杨学介绍，奇美在佛山建立的后段模组厂将采用集成制造工艺。这表明将有更多的家电核心技术集中在面板企业的厂房里。
　　过去面板占液晶电视成本的70%左右。据记者了解，采用集成制造技术以后，面板将占电视机成本的90%左右。原来由终端企业承担的电路焊接等技术，在面板生产阶段就能完成，留给终端企业的就只有包装等简单工艺。换句话说，只要消费者购买采用集成制造技术的面板，再买了壳子等零件自己就可以DIY组成一台液晶电视机。这样的局面，将导致电视机生产企业固有的竞争优势彻底丧失。创维董事局主席王殿甫曾担心国内彩电企业沦落为“下游组装厂”，现在，这种趋势已越来越明显。
　　“电视企业要么向上游靠拢，实现产业升级，要么就要沦落为渠道商。”杨学指出，电视机企业向上游靠拢有三种方式：一是为面板企业承担一部分电路集成工序，合作生产；一种是面板企业把集成技术外包给电视机企业；三是，面板企业和电视机企业成立第三方公司，专门从事集成这部分工序。
　　而如果不与上游厂商合作，电视机厂商在生产过程中几乎完全被抛弃，只剩下品牌和渠道优势，这无异于渠道商的功能。据一位不愿意透露姓名的业内人士透露，此前夏普就曾与TCL谈判，以期望TCL成为夏普的渠道商。
　　渐成垄断控制整个产业链条
　　从韩国“两强”（LG-飞利浦、三星）和中国台湾“五虎”（友达、华映、奇美、瀚彩、广辉）纷争到现在的友达、LG-飞利浦、三星三足鼎立看来，应该还有更多的合并在酝酿之中。友达“东家”明基电通营销总部总经理曾文祺预测：“这样的局面将会促进整个台湾、内地液晶面板企业的整合，奇美将来也会找一家来合并。”
　　值得注意的是，面板产业的这股兼并与投资热潮恰是处在整个产业的低迷阶段。2005年，全行业的毛利率都不高。广东省半导体行业协会副秘书长何涛认为，现在厂商们争的是规模，即使利润很低，只要能在利润产出上基本持平，就要加大投资。而缺少核心竞争力的小企业，将会在这种规模拼杀中成为“先烈”，等一轮兼并收购之后形成寡头，寡头垄断之时，高利润就将到来。
　　巨头面板企业如友达、三星、LG-飞利浦背后拥有产业链完整的大集团，现在又不断掀起整合高潮，同时，向下游产业进行资本渗透，控制整个产业链条的趋势越发明显。
　　分析人士认为，中国内地上广电、京东方南北两条液晶生产线，本已压力重重，面临面板巨头在资产渗透和技术捆绑上的双重钳制，更显得举步维艰。电视机制造企业更是四面楚歌，一是面板企业的这一轮兼并潮日渐形成寡头垄断，导致上游材料的价格被进一步控制；二是与面板企业的“儿子们” 
（如友达之于明基），竞争采购价格毫无优势，三是“芯”被掏空，自己成为简单的拼装作坊，前景堪忧。