
　　作者：文照谋、窦毅
　　一年多来，发生在明基身上的并购案接连不断。继去年并购西门子手机业务之后，今年4月份，明基又用两桩大买卖来表明它目前的态势和今后的走向。
　　4月7日，明基旗下、全球第三大液晶面板厂商友达光电宣布，以价值22.2亿美元的股票收购台湾广辉电子。由此，它在全球的供货比重将由先前的13.6%一举攀高至19.4%，接近于排名前两位的LG-飞利浦、三星的市场份额。4天之后，明基又宣布以新台币12亿元将其光存储制造业务出售给台湾建兴电子，并获得建兴电子13%的股份。这使得建兴电子成为该领域的最大厂商。
　　在这一买一卖之间，明基的战略走向越来越清晰：它正在向“两端”发力。一端是上游的核心技术和资源――液晶面板，一端是面向消费者、能迅速提升品牌效应的终端消费类产品，中间的制造、代工环节将会被逐渐剥离。
　　明基从一个纯代工企业向一个拥有核心技术的品牌企业不断蜕变。这一演化过程同时也成为台湾IT企业和产业（也包括内地的部分IT企业）历史嬗变的一个缩影。
　　“微笑曲线”的两端
　　友达并购广辉，改变了台湾“面板五虎”（友达、奇美、华映、瀚彩、广辉）的竞争格局，也使全球液晶面板市场的走向即将发生巨变。这次并购不仅是产业走向整合的必然结果，是台湾官方做大产业的期待，更是明基固有战略的一次必然举动。“一买一卖当中，你可以看到我们掌握了两端，我们把中间的这段组装业务逐渐地转移了。”明基中国营销总部总经理曾文祺如是说。
　　曾文祺所说的“两端”，一端是指关键技术和零配件，另外一端则是品牌和全球运营。数年前，宏 的创始人施振荣曾将这种策略归结为抓住“微笑曲线”的两端。其实，这一发展思路一直在明基潜行。
　　明基在1984年成立时的主要任务是给母公司宏 做代工。1991年李火昆耀正式接管明基之后，明基逐渐不“安分”起来。到2001年12月5日，明基从宏 
集团正式分拆出来，开始推出自己的品牌BenQ。此后，代工业务在明基的收入比重中逐渐减少，而自有品牌的比重则迅速增加。曾文祺在接受记者采访时透露，在去年明基并购西门子手机之前，两者的比例大约为一半对一半，而在收购西门子手机之后，自有品牌的收入比重则占到了70％，代工业务只占30％左右。
　　在明基由一个代工企业蜕变成为一个品牌企业的过程中，明基紧紧抓住“微笑曲线”的两端，花费巨资投入液晶面板和品牌运作。当明基觉得自己品牌的“翅膀”越来越硬的时候，它就开始逐渐将它最初赖以生存、发家的代工业务剥离出去。这种发展路径也将成为明基今后几年的走向。曾文祺表示，今后明基的非核心业务还有可能被剥离出去，现在的做法都是按照明基既定的5C策略去做，“该买的就买，该卖的就卖” 
。
　　至于今后到底将会买进什么、卖掉什么，曾文祺以不便“猜测”为由没有透露。当然，怎样取舍则是对明基的考验。
　　5年之内击败对手
　　“广辉是全世界最美丽的新娘。”曾文祺很喜欢用婚姻来比喻明基的几次并购案。
　　曾文祺如此“抬举”广辉，是因为在台湾和全球的液晶面板市场上，广辉是最适宜并购，且并购之后最能产生效果的液晶面板厂商。比如说，这一并购使得友达和全球排名第四的奇美之间的距离迅速拉大，而如果奇美要赶超友达，就需要并购，但却因为缺乏最合适的并购对象而难度大为增加，奇美因此陷入尴尬。
　　并购广辉使得明基形成一个三方策略联盟――友达的面板、广达的代工、明基的品牌。对内，这个策略联盟让明基内部形成了一个顺畅的供应链，甚至是一个产业链条；对外，这个联盟让友达在与排名第一、第二的LG－飞利浦、三星的竞争中能协同作战。
　　广辉的背后是广达，广达是目前全球最大的笔记本电脑代工厂商，并正在努力成为最大的液晶电视代工厂商。而现在广达已成为友达的第二大股东，它优先向友达采购液晶面板应属必然。曾文祺向记者表示，现在广达和友达“变成自己家里人了”，合作是“关起门来谈”，自然要比和其他伙伴亲密得多。
　　因此，一旦液晶面板出现行业危机、供大于求的情况，友达可以通过明基和广达控制需求市场，缓解竞争压力；广达则可以利用控制在其手中的OEM订单，帮助友达消耗产能。“最重要的是缺货的时候，它可以优先给你供货。”曾文祺说。“这也就是为什么索尼，一天到晚要跟三星投资做八代线，因为它要掌握未来液晶电视的液晶屏的供应量。哪天如果缺货，索尼可以得到一个优先的采购能力。”
　　无疑，这个策略联盟不仅增加了明基集团在上游核心资源的话语权，也为明基提高其品牌产品的竞争力提供了良好的后方保障。也因此，这个策略联盟使得明基的抗震荡能力大为增强，在竞争中容易发挥优势。
　　曾文祺向记者表示，友达并购广辉，一开始可能看不出具体的效果，但5年之后肯定能成为世界第一。“往后看5年，才能看出鹿死谁手。”