　　　本报记者 李国华北京报道 联想、方正直接把十几亿美元大单送到西雅图――微软总部的所在地。他们的签约仪式之前是历时一年多的艰难谈判，而在他们签约之后，业界的种种平衡也将被打破。
　　4月26日，知识产权保护日临近，正版化风暴愈演愈烈：信产部、国家版权局、商务部3月30日联合下发《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》，所有品牌电脑禁止裸机销售，同步的消息就是微软相继获得中国四大PC厂商价值17亿美元的大单。微软副总裁、大中华区总裁陈永正认为，微软在操作系统价格和销售数量上找到了一个平衡点：这个平衡点使老百姓可以接受其价格，预装微软OEM版本的厂家有利润，微软也有利润。
　　在中国这场正版化风暴中，微软找到了新的平衡点，但同时有多少厂商又要开始寻找新的平衡呢？
　　大小PC品牌“心情”各异
　　以联想为首的四大PC厂商，经过艰苦的谈判，得到的回报不仅仅是能够以很低的价格拿到微软操作系统。
　　方正集团董事长魏新接受媒体采访时表示，这次正版化除了价格上的优惠之外，给PC品牌厂商带来的好处还有很多：可以减少因盗版软件所引发故障的售后服务成本，可以避免因盗版软件容易使机器出现故障而为企业带来的形象伤害。
　　此外，在市场环节还能帮助这几家大PC厂商提升销量。“预装正版Windows XP后，成本并没有反映在最终市场上，PC的价格没有提高。”中关村科贸大厦一家方正专卖店的销售代表说，首先是因为大品牌PC厂商的议价能力强，拿到的正版操作系统价格很便宜。另外一个原因就是PC重要的零部件几乎都在降价，而且调价的频率很快，所以在总价上消费者感觉不到有明显上调。
　　联想的一位经销商也证实了这种说法：“相同配置的PC，装有Windows XP和没有预装的，成本只相差50元。”他说，预装正版并不影响联想PC的价格，所以操作系统正版化后对联想销售起到了助推作用。
　　清华同方家用产品经理管斌认为，此次中国四大PC厂商与微软签订正版软件采购合同，对大厂商是一个推动。“当整个业界都在推进正版时，软件成本就不再是负担，而是增值了。”显然，与微软一样，这次签约的几大PC厂商也都找到了自己新的平衡点。
　　国家禁止裸机销售的规定下，更多的二三线PC厂商的平衡被严重破坏。二三线厂商由于产品总量的限制，无论在硬件还是软件方面，与上游供应商的议价能力都不强，所以长期以来，利润情况都不理想。国内几大PC厂商纷纷与微软签约，对二三线厂商来讲，并不是一个好消息。
　　神舟电脑有限公司北京分公司负责营销的赵星杰表示，预装正版操作系统，对大公司来说，不会影响销售，而对小公司会有影响。“小公司利润空间本来就不是很高，如果再加上正版的成本，竞争力就会削弱，而大公司有实力去做正版化，他们的价格不会有太大变化。”
　　赵星杰坦言，因为在中国盗版还有很大市场。所以，如果全部预装正版操作系统，神舟在渠道方面可能会遇到大的阻力。“毕竟渠道经销商普遍都是规模不大的公司，看重眼前的利润，做正版的话，他们的进货成本就会提高。”
　　Linux祸福难料
　　对于苦心经营多年，终于收获的微软，恐怕是这次操作系统正版化风暴最大的赢家，近17亿美元的合同额代表了真金白银，但这17亿美元更意味着其市场份额和正版率的剧增。杨元庆在签约的当天回答记者提问的时候透露，选择预装Windows XP产品的比例已经从之前的不到10%提升到70%。这60%的提高，一方面取代了盗版市场很大的份额，另一方面也对Linux带来冲击。
　　此前，国家几大部委连下两大通知，即《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》和《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，使得业内对国产Linux的发展给予了厚望。中国工程院院士倪光南表示，这次由政府推动的操作系统正版化风暴对国产软件是一次发展机遇。他认为盗版软件占据了市场，助长了垄断，使本国软件难于进入市场。所以为发展本国软件，必须打击盗版。政府带头采购正版软件就是对本国软件产业的一个重要支持。
　　但记者在市场调查中发现，Linux的情况并不如一些分析人士所预测的那样乐观。在记者走访的市场主流的七八个PC品牌中，只有Acer的一款笔记本预装了Linux，其代理商北京鸿日东方数码科技有限公司的销售代表杨先生告诉记者：“用户买了后也一定会自己重装Windows XP，因为Linux下的应用软件少得可怜。”
　　不仅是一线品牌很难见到预装Linux系统的PC，即使是二线品牌，也是如此。“我所知道的范围内，没有安装Linux系统的电脑，大众还是认可XP。”赵星杰说道。
　　Linux的价格曾是其杀手锏，如果在原来的价格对比中，正版化风暴无疑会给Linux带来福音。但微软这次打破平衡的价格，使Linux的这一优势也迅速丧失。陈永正说，微软与中国几家PC厂商签署的采购价格非常优惠，“我想我们提供了有足够性价比的东西给老百姓。”
　　在正版化风暴中，令陈永正很是得意的正是微软新的平衡点，而对业内来讲，可能会引起很多失衡：大小PC厂商之间的筹码在变；正版与盗版的份额快速翻转；Windows 与Linux局面生变。此外，还有一点特别值得关注，就是当联想、方正们拿到了更低的OEM价格后，戴尔、惠普又将拿出什么筹码呢？他们又将被正版化风暴吹向哪里呢？