　　　日前，中国网络通信集团公司正式在全国范围内全面升级其“宽带商务”业务品牌。它整合了企业内外部通信需求，同时融入了全面的企业内部信息化管理服务，为中小企业客户打造基于电信运营级平台之上的全面信息化解决方案。从基础电信运营到整合的信息应用服务，中国网通“宽带商务”的全面升级，将会进一步推动中国企业信息化进程，帮助更多的企业实现真正意义上的信息化腾飞。
　　信息化技术快速发展背后的尴尬
　　近年来，现代通信、信息技术被更广泛地应用于企事业单位中，信息化通信及管理的高效性为越来越多的中国企业所认可。但在信息化技术快速发展的背后，依然存在一些尴尬境况。
　　首先中小企业对信息化的认知程度较低。大部分国内中小企业仍然认为，能够有基本的通信设备以及信息终端（PC电脑、传真机等），就算是实现了信息化。这种对于信息化认知的偏差，一定程度上影响了企业的发展和运营效率。
　　其次是企业信息化投入成本较高，中小企业难以独立承受。对于一家大企业来讲，无论是先进的视频会议、VPN等通讯手段，或是CRM等企业内部高度信息化的应用系统，成本不是大问题。但是对于更多的中小企业来讲，受到自身规模的限制，在面对一些更深入的信息化措施时，就会受限于投入过大而停滞不前。
　　第三，目前信息化服务提供商的产品比较分散，缺乏整合性的解决方案。加之大部分中小企业对于整体信息化进程认识不足，进一步造成了部分企业信息化进程的滞后。
　　上述现状导致了中小企业信息化水平不高，阻碍了企业的快速发展。作为国内主导基础电信运营商，中国网通整合产业链资源，适时丰富“宽带商务”品牌内涵，面对中小企业用户量身定做企业信息化解决方案，助力中国企业信息化的快速发展。
　　电信级平台的整合
　　中国网通的“宽带商务”品牌在涵盖通信保障、管理提升和营销辅助三大模块的同时，依靠电信级的基础运营平台，不断自主研发或与合作伙伴联合，融入新的信息化业务，打造一个完整的企业信息化平台。
　　在通信保障服务中，中国网通提供了固定电话、小灵通、互联网接入等完整的基础通信服务以及一系列创新的通信服务。通过“宽带商务”的通信保障服务，企业可以在节省成本的前提下，实现更多高效的内外部沟通。其中的一号通、同号业务等服务，可以让企业在联系客户时，统一电话号码，既方便客户查询，也可以建立企业与客户沟通的固定方式；新会场、企业电话虚拟网、智能VPN、视频会议等业务，则可以帮助企业依靠低廉的成本，实现包括数据、语音、文字、图表、多媒体、视频等不同方式的沟通；网络传真、企业短信等应用则利用互联网帮助企业简化了以往人工操作的繁琐，大大提高了企业与外部联系的效率。
　　在管理提升和营销辅助的模块中，中国网通提供了包括进销存管理、办公自动化、人力资源管理（HR）、客户关系管理（CRM）、虚拟呼叫中心、企业直线（4006）、免费服务热线（800）、电话导航、企业建站等一系列服务。一方面帮助企业实现内部管理的进一步信息化，另一方面帮助企业建立与客户之间更紧密的沟通与关系，以抓住更多商机。依靠中国网通的电信级运营平台，“宽带商务”在提供这些功能的同时，还可以免去企业客户升级与维护的麻烦，同时依靠网通强大的硬件平台、专业的技术人员、最新的安全技术、严格的维护制度来保证平台7×24小时稳定运行以及数据的安全，避免了企业用户自行建设系统难以解决的病毒威胁、黑客攻击、以及维护人员缺乏的问题。此外，个性化的自定义安装，通过各类信息终端设备方便的操作使用，进一步降低了中小企业的应用门槛。
　　基于电信级的运营平台，整合的三大业务群组，“宽带商务”已成为能够帮助企业实现内外部通信和企业营销管理全面信息化的整合解决方案。
　　强势出击后的跨越
　　高整合性的平台、强势的品牌，中国网通“宽带商务”升级后，将会进一步改变中国中小企业信息化发展的现状。
　　基于电信级的基础运营平台，整合全面的企业信息化服务，这是中国网通“宽带商务”众多优势中最突出的一个。运营级平台的稳定和整合性，能够帮助企业更全面地进行信息化升级。基于信息通信平台的企业信息化建设，将会在更多具体的实施环节中做到统一。无论是技术的整合性、可升级可扩展性，还是运营的稳定性和安全性，中国网通的“宽带商务”平台都具备强大的优势。此外，作为通信产业链的领袖级企业，中国网通的“宽带商务”还会联合更多的合作伙伴，进一步整合信息化建设，为客户提供最适合的解决方案。
　　帮助客户节省成本，是“宽带商务”依靠其强大的运营平台所产生的又一个优势。在通信保障和通信改善两大功能模块中，“宽带商务”在保证客户高效稳定的沟通同时，最大化地降低通信成本；在管理提升服务中，“宽带商务”采用了ASP（应用服务提供商）租赁服务模式（客户无需购买服务器软硬件，只需按月支付少量费用）提供服务，用户仅需使用一台能够访问互联网的计算机，通过浏览器就可以方便地使用该业务，避免了企业以往需要花高额的费用购买和搭建运营环境的高成本投入，把信息化门槛降至了最低。同时，“宽带商务”品牌的全面升级，还承载着培育市场的重要使命，帮助更多的中国企业，从源头开始，深入了解企业信息化的内涵与意义，更清晰地了解和管理自身的信息化建设进度，实现质的变化。
　　目前，中国网通的“宽带商务”已使客户获益匪浅。浙江慈溪伟达塑胶制品有限公司、宁波三一网络科技发展有限公司是中国网通最早的一批“宽带商务”用户。慈溪伟达塑胶制品有限公司（以下简称伟达公司）是一家专业从事五金阀门生产的小型制造企业，产品主要销往北美市场，年销售额近500万元。伟达公司在实施“宽带商务”之前，除了个别员工使用Office软件做订单之外，没有使用其他信息化管理软件，仓库部门不做手工帐，仅仅是简单地把原始凭证送到财务会计那里，由会计进行登记处理；管理者不知道仓库里有多少库存，每次都要去现场察看。原始落后的管理手段严重阻碍了企业的发展。 “宽带商务”协助伟达公司理清了公司的库存状况，公司的管理人员登录系统后，就能够快速、准确地获得当前的详细库存资料；同时，各种订单的执行情况也变得清晰可见，订单录入系统后，伟达公司的管理人员能够及时掌握订单的执行情况，随时调整生产计划；此外，“宽带商务”还帮助伟达公司改进了生产过程的管理，推行生产流程卡，提高了产品合格率。通过实施和使用“宽带商务”，伟达公司不但大幅度地提升了自身的管理水平，而且使得公司的管理者对企业管理有了新的认识。
　　三一网络公司为了更好地维系客户关系，进行精细化服务，在综合考虑升级成本、安全、可靠性等因素之后，该公司选择了中国网通 “宽带商务”的客户关系管理（CRM）、进销存管理、视频会议和网络传真四项应用服务。经过一段时间的运行，三一网络公司的运营和销售管理发生了明显变化：CRM系统解决了客户资源的保护与客户关系的维系，所有信息定时备份，安全可靠；系统提供客户事件记录功能和强大的查找功能，可以快速准确地了解到与客户的接触信息，及时对维系方式做出计划、调整和改进；CRM有效地防止了渠道冲突的发生，为客户资源的分配提供了依据；系统的共享功能，还能最大限度地发挥团队协作办公的能力；此外，系统还保证了新老员工交接工作规范有序，最大程度地保护了公司的客户资源。三一网络公司表示，中国网通成功地突破了中小企业信息化发展的难题，切实帮助他们有效提高了管理水平和市场竞争力，是中小企业信息化的最佳合作伙伴。
　　奥运机遇的腾飞
　　2008年北京奥运会于国内企业是一个难得的机遇。作为北京奥运会唯一的固定通信服务合作伙伴，中国网通在为奥运做好通信服务保障的同时，也承载着帮助中国企业实现信息化腾飞的重要责任。凭借深厚的经验积累以及不断创新的企业经营理念，中国网通的“宽带商务”服务，将会以奥运标准、更全面整合的服务，帮助中小企业实现信息化，助力企业腾飞。