基于Linux可录电视技术
　　将凌晨直播的世界杯赛录制下来，待时间充裕后细细品味，而且完全由电视机独立完成――这个曾是所有球迷的期盼已经成为实现。继1月14日全国首台可录一体机在创维诞生后，创维加大研发生产力量，推出中国首台可录液晶电视，并于五一节前隆重批量上市。
　　可录液晶的诞生，标志着中国守望电视节目的时代即将结束。目前，基于Linux的可录电视技术项目已获深圳市科技局科技成果登记证书。
　　长期以来，电视产品因为同质化严重导致残酷的价格竞争，而如何开发出具有独特的技术卖点的差异化产品是各彩电厂家面临的难题。创维可录电视创先上市，显然走在了行业的前面。
　　创维研究院副院长白骥表示：此次向市场推出可录液晶电视的目的是为了真正满足消费者日益提高的需求，而不是单纯的攫取利润，我们更看重技术与用户需求之间的契合，希望做出消费者实实在在需要的差异化产品，而不是那些脱离了用户需求的尖端技术。
　　创维的想法得到了消费者的共鸣，市场前景非常乐观：记者在国美的创维展台看到一位男士询问可录电视的情况。那位男士告诉记者：自己非常喜欢看球赛，但国际赛事经常在夜晚直播，因此常常顾于白天上班，不得不中途放弃观看晚上的比赛，世界杯开赛在即，听说创维研制出了可录电视，于是就来到柜台想买一台。据国美促销员说，两个月来每天都会有顾客慕名前来，产品还未上市就非常火爆。
　　此次创维的可录液晶电视将有L16和L17两大系列同步上市，有五种尺寸可供消费者选择。与目前市面上的可录电视不同，创维可录液晶电视实现了可录模块完全整合在电视机内，只要外接U盘或移动硬盘，即可将喜爱的电视节目储存其中，便捷实用。在观看电视节目的时候可以边看边录，进行实时录制；也可以在收看时对另外的频道进行录制，实现后台操作；还可以预约时间，在上班或深夜的时候定时自动录制，将精彩留住。而且它采用MPEG-4压缩格式，可录制媲美DVD画质的电视节目，保证了高保真的视听享受。同时，创维的可录液晶电视首次结合了嵌入式Linux操作系统，再一次系统的、大规模的将人性化高科技概念引向家庭，一方面提高了数字化产品的普及，另一方面增强了电视节目的娱乐可选性，在国内数字电视基础建设亟待完善的过程中，具有巨大的市场需求空间。