　　【赛迪网讯】目前，SOA (面向服务架构)是软件发展中最热门的话题，同时也成为了包括中国企业在内的全球企业迫切需求的软件基础架构。
　　早在2004年7月，Sun就发布了综合性SOA计划，以使Sun的Java企业系统软件和Sun Java开发工具等产品具有扩展的SOA能力；2005年5月，Sun提出一个新的名为“SOA Path”的服务导向架构的执行方式，给予企业客户实施SOA的极大灵活性和安全性；同年6月，Sun 又为那些需要跟踪和管理Web服务的企业客户推出了Sun Service Registry(服务注册)的试用版本，以帮助企业客户实施SOA治理。
　　特别是，2005年8月25日，Sun完成了对SeeBeyond公司的并购。SeeBeyond在综合性集成平台上提供了业界第一个集成复合应用网络(ICAN)，Sun将这个ICAN套件重命名为Composite Application Platform Software，即CAPS－组合应用平台软件，并将之作为Sun Java System的第六个企业系统套件。
　　Sun和SeeBeyond原来各自提供的产品、服务和解决方案具有相当的互补性，重叠部分很少。SeeBeyond原有的ICAN套件是一个高度集成的套件，它提供了后台集成、B2B集成、ETL控制数据管理、业务流程管理、工作流、业务活动监控、应用适配器，以及一套基于Web服务创建复合应用的图形开发工具等。
　　作为Sun Java Enterprise System的一个组件，Sun CAPS是目前市场上最全面、最高效的应用集成平台之一，可以满足灵活应对业务变化和降低总拥有成本的双重需求。CAPS具有统一性、全面性和标准性，这三性分别表现在：它为套件中的所有组件提供一个统一的共用设计、管理和监控环境；为SOA架构提供一个完整的、全面的、可扩展的平台，包括新应用程序的开发和原有应用程序的重用；遵循各类行业标准，包括Java平台企业版(Java EE)、Java Message Service(JMS)、业务流程执行语言(BPEL)、业务流程建模符号(BPMN)、可扩展标记语言(XML)和Web服务标准等。
　　Sun CAPS包括了企业开发、部署、管理和监控SOA平台所需的一切工具。具体讲，CAPS包括以下四个子集：
　　•Sun Java B2B (商家对商家)，主要面向那些需要跨供应链、分销网络和结算中心，高效管理不同的商家对商家的需求的客户；
　　•Sun Java ESB (企业级服务总线)，主要面向那些需要简化复杂、昂贵的消息收发的基础架构的客户，它通过对Web服务、XML、转换和智能路由等开放标准的支持，提供一个先进的分布式企业服务总线；
　　•Sun Java应用平台套件，用以解决关键业务应用和流程的可管理性、性能、安全性和可用性等难题；
　　•Sun Java Web基础结构套件，用于提高Web安全性，加强在线客户与合作伙伴的关系，降低Web运营成本。
　　此外，Sun CAPS中还包括丰富的集成产品、基础结构产品和各类开发工具。