
　　作者：冯大刚
　　4月18日，盛大公司突然宣布放弃巨资打造的“盒子计划”。两天后，又传出了这家公司将以3亿元入股中国网通旗下天天在线公司的消息。
　　本报获悉，盛大突然做出一连串行动的原因在于，国家广播电视总局(下称广电总局)一周前已发出正式函件叫停“准IPTV”业务。中国电信和中国网通都收到了这份函件。函件以上海盛大为例明确指出，凡是未获得许可证而把互联网内容搬上电视机的行为，均在被叫停之列。而这恰恰是盛大主推“盒子计划”的主要卖点，也是盛大放弃对网络游戏收费后最主要的目标业务。
　　见到这份函件后，盛大无奈断臂“盒子计划”已经成为一种必须。而以3亿元入股网通旗下天天在线公司的消息虽然至今未能证实，但拥有各类牌照的天天在线可能正是惟一可以挽救陈天桥的人。由于具有深厚的政府背景，这家公司被认为有望拿到全国第二张IPTV牌照。如果陈天桥不愿意放弃自己的转型大计，那么以3亿元买到一张IPTV牌照，将是他重新回到既定道路的最佳选择。
　　同样受到“警告”的还有两家宽带运营商。由于目前取得IPTV许可证的只有上海文广一家，电信运营商想做IPTV，就必须采取与上海文广合作的联合运营模式――此前一段时间他们一直试图与盛大等内容服务商合作绕开政策限制。
　　某种程度上，盛大公司成了电信、广电两大系统长期博弈的牺牲品。而将砝码放置天平另外一端的公司，即投入巨大成本研发“真IPTV”的UT斯达康、华为和中兴等公司暂时获得了胜利。
　　“电信系”退守PC
　　4月11日，中国电信收到了一份来自广电总局的公函，这份公函指出，近期市场上出现了一种电子装置，可以用来与电视机连接播放互联网内容，如“盛大娱乐”等。公函提出，由于存在牌照、版权等问题，请中国电信及其下属关联公司配合广电，不给违规企业以网络支持。
　　同一天，中国网通也收到了同样内容、同样措词严厉的函件。
　　这给了盛大重重一击。在成功地依靠网络游戏市场把自己变成中国IT首富之后，陈天桥的理想已经膨胀成缔造一个“网上迪斯尼”帝国。IPTV正是他眼中稍纵即逝的大机会。不过，虽然在内容建设方面这位首富进展顺利――通过收购他甚至成为了新浪的大股东――但在硬件方面，他的进展远没有那么快。
　　本报获悉，最近一个多月来，由于盛大硬件销售不很理想，该公司最高层负责人曾亲自到江、浙、京、粤等省市与当地电信、网通负责人见面，提出可以利用易宝、盒子实现“准IPTV”功能(所谓“准IPTV”是指，用盛大盒子可以直接使用电视机上网，用易宝则可通过遥控器操作与电视相连的电脑来最终实现电视机上网)。到文件下发前，全国许多省市级电信运营商都已经开始调研其可行性，部分运营商流露出了大规模采购盛大硬件并与宽带进行捆绑销售的意向，采购额可达数百万部/省。
　　对电信和网通来说，此举可以帮他们大大增加视频流量，盘活宽带资产。更重要的是，这样可以一举迈过IPTV的牌照门槛，不用再在内容方面受制于广电。电信部门长期以来拥有对电脑的控制权，他们希望把自己的优势借助某些手段延伸到电视机上。
　　盛大绝不是惟一操作此业务的公司。不少大牌家电企业都有单方面与电信网通合作开发的“三网合一”、“数字家庭”等产品。如果这些计划得以实现，整个IPTV产业的游戏规则将重新书写。但是现在，电信系统及“亲电信”的网络公司将退守到原来用电脑上网的阵线。
　　“电信系”为什么不愿与广电合作？
　　在中国电信的全国23个试点城市和中国网通的20个试点城市，电信与广电采取了不同的合作模式。其中，目前最常见的模式是，广电负责IPTV中心局的建设，电信负责边缘局的建设。前者可以通过中心局负责内容的监管审核，后者则负担更多的网络建设费用――边缘局的数量可达到中心局的40倍左右。在试点城市中，广电获得的最低收入分成在20%左右，最高者甚至达到50%。在合作中，广电方面负责内容的提供、审核与部分网络的建设，电信则负责宽带网络改造和传输，在不同的地区，可能由双方中的某一方负责向用户赠送机顶盒。
　　问题在于，电信系统人士认为，一个由电信主导的IPTV产业链中，广电应该仅仅是内容的一个可选提供者，类似于移动梦网中的SP/CP，其中一些激进者甚至提出“完全抛开广电”。盛大等公司正是在这样的心态下“趁虚而入”。
　　“这种倾向是危险的”，电信专家王煜全说，对主导权的争夺会让双方本就基础薄弱的合作变得更不稳定。“电信在很多地方打擦边球，做广电不敢做的事情(引入外国电视节目等)，这种做法一旦放大到全 
国就会受到限制”，他说。
　　“先不用去计算IPTV的经济模型，不要去争论谁三七、二八，这些事情现在说不清，可以以后再说。但首先需要保证的是电信和广电的优势互补的合作，既不能忽略广电在内容提供和监管上的作用，也不能偏废电信在网络上的优势”，电信研究院一位不愿具名的知名专家说。
　　因此，艾瑞市场咨询公司高级分析师侯涛说：“双方合资组建独立的公司运作IPTV业务不失为一个不错的选择”。 