
　　天极网4月22日消息（安迪 编译）由于消费产品需求强劲，新加坡合同芯片制造商特许半导体公司今年第一季度的利润高于分析师的预期。
　　今年第一季度，特许半导体公司获得的利润为2530万美元超过了路透社七位分析师的平均预期，分析师先前曾预期公司的利润为1830万美元。相比之下，去年同期特许半导体公司亏损了8450万美元。
　　受到手机芯片、平板电视、视频游戏机和数字机顶盒销售强劲的推动，包括合资工厂的销售份额，特许半导体公司今年第一季度的销售收入几乎翻了一番达到3.861亿美元。
　　先前特许半导体公司获得了合作伙伴IBM公司的技术，IBM公司是微软公司主要的芯片提供商，这些芯片采用了较为先进的90纳米制造工艺。本周五，特许半导体公司和微软公司签订了一份协议，微软公司已经成为特许半导体公司的直接客户。特许半导体公司将为微软公司下一代游戏机提供新版CPU芯片。新的芯片将采用最先进的65纳米制造工艺，明年早些时候可以发货。
　　由于季节性因素，视频游戏机销售疲软，特许半导体公司预期今年第二季度的 销售收入将适度增长。特许半导体公司首席财务官George 
Thomas在分析师电话会议上说:“尽管季节性因素导致视频游戏机需求疲软，但我们预期第二季度的收入将适度增长。计算机和通信部门对芯片的强劲需求将弥补视频游戏机的疲软。”
　　在全球合同芯片市场，特许半导体公司的主要竞争对手是中国台湾的台积电公司和联电公司。公司预期今年第二季度的销售收入将达到3.86亿至3.96亿美元。预期公司的设备利用率将达到83%。市场调研机构Daiwa 
Institute公司分析师Pranab Sarmah 
表示，今年第二季度特许半导体公司游戏机芯片定单的下降将被图形芯片制造商Nvidia公司和通信芯片制造商Broadcom公司更多的定单弥补。他说:“第三季度将进一步得到好转，AMD公司需要的芯片开始发货，预期今年是特许半导体公司的幸运年。” 
特许半导体公司表示，今年第二季度，它将开始为AMD公司制造芯片。
　　受公布财报的影响，特许半导体公司股票上涨了6.3%，每股为1.68美元创两年来新高。