　　作者：党鹏，彭戈
　　编者按：上期我们发现、重识武汉，本期我们还原、解构成都。
　　成都很“复杂”，方方面面特色鲜明但却难当翘楚。比如，休闲是成都的“名片”，但在休闲经济产业化方面不如杭州；再比如，信息产业发展方面，英特尔拉高了成都的位势，但基于产学研的配套西安似乎更胜一筹；虽说成渝不“分家”，可重庆愣是“切”走了成都的工业优势。
　　于是，成都开始基于明天勾画前途。有着钢铁制造经验的葛红林市长，与英特尔的“大佬群落”将会为成都击弹出怎样的谐奏？
　　成都，一座让人欲罢不能的城市。
　　想来，英特尔公司董事长贝瑞特当有同样感受，这不，英特尔对成都的投资还在不断追加。4月上旬，由英特尔公司和成都信息化技术应用发展中心合作建设的全球第一个在线游戏体验中心――“英特尔-成都数字娱乐产业中心”正式投入运营。
　　英特尔的落户一直被成都市政府作为典范案例进行着不间断的宣传。2003年8月，英特尔公司在对上海、苏州、深圳、西安、成都5个城市进行长达两年的考察和比较后，最终选择在成都建设芯片测试封装厂。“选择成都不需要理由。”英特尔成都公司徐振弟经理如此评价。对成都来说，英特尔更像一个“狐狸企业”，像“狐狸”一样揽友聚众，招引来更多量级企业，从而在客观上形成产业聚合效应。
　　成都大考
　　当英特尔确定在中国投资芯片封装厂以后，上海、苏州、深圳、西安、成都等重量级城市就开始激烈角逐。“5年前英特尔对成都并不满意，早已将我们筛出局了！”成都市经贸局一位参与谈判的官员说出了当时的“危急”状况。经过成都方面持续不断的艰苦努力，重获英特尔青睐。
　　与英特尔谈判见诸文字的问题及成都的回答，就有三大本。为确保成都项目成功，英特尔组建了人力、物流、电信、建筑、社会治安、税收、通关等专业调查组，轮番到成都考察、提问。他们来成都前会提交个详细问卷，要成都方面两三天内回答，英特尔觉得回答清楚了，就不再追问，如果有任何疑问，会当面再提很多相关问题，这种做法被成都方面称为“穷尽提问”。
　　例如，成都回答从市区到英特尔厂区交通方便。好，英特尔的问题来了。成都市区东南西北到英特尔厂区有多少班次公交车？具体线路？每条线路每班间隔多少？到英特尔厂区需要多少时间？每条线路的高低峰时间？
　　开始成都方面对“穷尽提问”有些抵触，甚至觉得对方过于挑剔、苛责，但英特尔始终坚持这种“穷尽”风格。
　　尽管成都方面准备充分，但英特尔的问题总是出人意料。在考察成都为英特尔准备的600亩土地时，英特尔提出要了解当地农民支不支持英特尔项目，并提了一个很人性化也很怪异的问题：“英特尔在这里建厂，原来生活在这里的小鸟会飞到哪儿去？”成都方面耐心而合理地解释小鸟也得到了“妥善安置”，英特尔才满意而去。
　　此外， 
英特尔还就自然环境、人居环境；外籍人员居住条件、子女入学、医疗服务状况；国际化物流、基础设施建设等方面进行了深入细致的咨询和考察。终于，在交了一份份满意答卷之后，2003年8月27日，总投资3.75亿美元的英特尔芯片封装测试厂花落蓉城。
　　对此，时任成都高新区党工委书记的刘宏建分析指出：“通过和英特尔的这次马拉松谈判，成都不仅引进了一大笔投资，同时也为成都在今后的招商引资中形成了一个完备的体系，世界500强的美国德尔福公司说他们在中国看到能给出这样完备体系的只有两个地方，一个是上海浦东，一个是成都高新区。”
　　在成都英特尔刷新全球增资纪录
　　2005年3月23日，英特尔与成都市政府签订第二期项目《投资备忘录》，宣布追加投资额度，总投资扩大到4.5亿美元，并计划年内开建英特尔成都半导体封装测试项目二期工程，2007年初建成投产；2005年12月6日，英特尔芯片测试封装一期在项目年最后一个月开花结果――英特尔产品(成都)有限公司正式开业。
　　英特尔为什么选择成都并奇迹般刷新其全球增资纪录？贝瑞特的回答道出了其中的原因：成都具有独特的战略地位、出色的教育体系、大量训练有素的员工，更重要的是成都日益优化的投资软环境和较高的文明程度。
　　就此，徐振弟具体解释说，成都具有出色的教育体系，每年能为电子产业直接提供上千名合格人才。第三，西南地区人才荟萃，据统计，成都与ＩＴ产业有关的从业人员就达20万人，是取之不竭的人才宝库。第四，四川省和成都市政府大力支持电子产业，而正是政府高效率的项目审批节奏最终打动了英特尔。
　　“狐狸企业”的聚合效应
　　引进英特尔，让成都在招商引资上豁然开朗，为成都引资置入澎湃之“芯”。现在看来，成都市政府无疑是将英特尔看做一个“狐狸企业”对待――与芯片封装测试相关的ＩＣ设计、芯片制造将会迅速发展，国内外有关厂家会跟随英特尔在成都投资促使成都ＩＴ业的发展。
　　聚集效应已然显现：中芯国际于2004年7月在成都投资1.75亿美元兴建集成电路封装测试厂；东软集团2005年建设成东软软件园；即将落户成都高新区的成都的中印软件园投资超过1亿元人民币，班加罗尔市将有部分软件企业移师成都，在成都建厂生产；摩托罗拉等世界5大通讯巨头均在成都设立研发机构。
　　这一切，让成都距离西部硅谷的梦想更加贴近。