&nbsp; 　天极网4月22日消息(记者 顾萌)日前，借2006英特尔信息技术峰会召开之际天极ChinaByte独家采访了长城电脑常务副总裁卢振宇。
　　卢振宇告诉天极ChinaByte，长城与英特尔的合作已经有20年的历史了，英特尔最初进入大陆市场，就是由长城引进的。目前在网吧领域、台式电脑、笔记本电脑、服务器等方面，长城与英特尔都有着密切的合作。
　　在网吧应用方面，长城与英特尔一直联手合作，打造网吧领域的第一品牌。目前，长城电脑已经推出了网吧专用机俊杰N系列，该产品具有节能、防盗、抗耗损等特点。而英特尔推出的英保通平台，则可有效解决机器分散管理不便、游戏升级过程繁琐、系统频频安装导致宕机和资产管理耗时耗力等难题。长城电脑搭载英保通平台，从软硬件两方面为网吧业主提供了最完美的产品解决方案。
　　在笔记本电脑方面，紧随英特尔Napa平台的推出，长城一次性发布了面向高端商务的R80，面向中端商务的E570，面向游戏玩家的T60和面向白领丽人的A30、R60五款采用NAPA平台的新品。
　　在整机方面，长城电脑还与英特尔一起致力于推动数字家庭的推广。英特尔1月9日推出欢悦平台，长城1月11日便召开了数字家庭V8新闻发布会，是最早推出应用欢悦平台的数字家庭产品的厂商之一。
　　此外，在长城研发的全球首款万兆集联刀片服务器、具有自主知识产权的全球首创利用核心硬件进加密保护的安全电脑等尖端产品中采用的也都是英特尔的芯片处理器。
　　天极ChinaByte:长城如何看英特尔今年推出的一系列新技术带来的新市场和新机会?
　　卢振宇:从英特尔推出的欢跃平台和迅驰双核移动技术平台可以看到，英特尔正在从产品竞争向平台竞争转变。在这种转变中，英特尔摒弃了原有的单纯的芯片产品，而是整合成一个完整的应用平台，这其中既包括对芯片、板卡等硬件配件的整合，同时也包括软、硬件的整合。这种整合将更有效的提升系统的效能与应用，并满足未来多媒体娱乐、移动应用、网络应用等需求。可以说英特尔的这种转变是一场新的变革，这种变革不仅仅是技术上的变革，更重要的是产品应用理念、产品指导思想的变革。
　　对于厂商而言，英特尔向平台竞争的转变，则要求企业具有更高的资源整合能力。包括硬件、内容和网络环境。只有如此，产品才能真正与英特尔的技术平台相匹配，充分发挥出英特尔平台的效能和优势，以满足应用需求。
　　同时这种变革对于长城而言则是一次巨大的机会。长城是目前国内唯一一家拥有除CPU外全部核心电脑部件生产能力的厂商，产品涵盖了计算机整机制造及周边产品、计算机核心零部件、网络及数码产品领域，产品包括台式电脑、笔记本电脑、显示器、电源、服务器、打印机及网络数码产品，并提供技术服务支持。其中台式电脑、笔记本电脑、服务器年生产能力达300万台，网络视频产品400万台,网络通讯产品200万台，电源1000万台。公司生产的计算机电源占国内OEM市场份额的25%，位居全国第一;显示器产销量位居国产品牌第一。不仅如此，从整个长城集团的背景来看，我们还有很强大的软件配套服务能力。长城电脑的这种完善的硬件制造能力、软硬件资源的互补都是其它纯粹的OEM厂商所无法比拟的。
　　天极ChinaByte:长城认为双核处理器将给笔记本市场带来什么样的变化?
　　从双核处理器的推出，我们可以更清楚地看到英特尔的发展思路就是以“应用平台”为导向。这其实在迅驰技术平台的推出和其后的迅驰二代平台中都已表现的十分明显了。从技术角度来看，双核处理器是发展的必然方向。单核心处理器要想取得更好的表现，拥有更快的处理速度，就需要更大的供电量，更强劲的散热条件。实际上在05年，英特尔就取消了生产4.0GHz的“Tejas”单核处理器。因为他们发现，要想达到这个频率，它的功耗要达到100W。因此，高功耗和发热量成为了CPU继续向高频挺进的一大障碍。而双核的出现则彻底解决了这一问题。与单核处理器相比，双核处理器的效能可提高70%，而能耗最高可降低28%，更适合笔记本电脑应用。
　　从应用角度而言，双核处理器的出现对笔记本电脑的影响更十分深远。第一，它很好地解决了笔记本电脑最大弱项DD性能问题，提高了笔记本电脑的高性能运算能力，使笔记本电脑彻底替代台式机成为可能，并加速了这一进程。第二，它的多任务处理能力强化了笔记本电脑的多媒体娱乐应用，进一步推动笔记本电脑个人消费的增长。第三，它的低能耗也解决了一直困扰笔记本电脑的散热、耗电、使用时间等问题，随着双核处理器的推出，高性能和娱乐将成为笔记本电脑的大势所趋。长城在去年推出T50游戏笔记本时便已预见到了这一趋势，并率先抢占了性能和娱乐的制高点。
　　天极ChinaByte:去年长城笔记本业务一直在调整，今年是否有具体计划借助酷睿平台提高市场占有率?
　　长城笔记本电脑一直保持着快速发展的步伐。在Intel的统计数据是三位数在增长，被Intel称为业内一匹黑马。今年公司的资源会继续向笔记本电脑倾斜，60%左右的资源都会投入到笔记本电脑上来。在产品方面要强调创新，产品的创新、技术的创新、应用的创新。像去年长城与英特尔、游戏橘子联手推出的游戏笔记本电脑就是一个例子，曾经掀起了国内万元游戏笔记本购买的热潮。在渠道方面，要求100%覆盖台式机的渠道，借助长城在行业市场的优势确保行业市场的稳定增长。同时，在个人消费市场，长城也已经有了非常好的积累，2005年的快速发展将为今年打下坚实的基础。通过上述努力，希望在2006年实现300%的增长。
　　作为英特尔最重要的合作伙伴，长城电脑一直与英特尔保持着全方位的密切合作。英特尔今年的计划是将双核的比例由20%提升到70%，在长城今年的笔记本产品规划中70%~80%的产品都将采用酷睿平台。近期，长城笔记本电脑掀起“剑客行动”，长城接连推出了6款产品，其中5款双核产品，5款宽屏产品。这也是长城顺应时代发展的一种表现。
　　天极ChinaByte:长城如何看待数字家庭的兴起，如何看待传统家电厂和传统IT厂商在这一领域的竞争，长城是否有进入这一市场的计划是什么，如果有长城的优势是什么。
　　随着网络的普及和越来越多的数家化产品走入人们的生活和家庭，借助信息和通信技术对家庭中各种数字产品进行整合控制，更进一步实现“数字家庭”也就越来越让人心动，并成为未来最主要的发展趋势。目前，全球有能力的厂商都开始对未来发展趋势做出新的判断。但数字家庭的真正普及化还需要一段时间。
　　数字家庭理解可分为两层含义:一方面是家用产品的数字化整合，强调电脑、通讯、消费类电子的3C融合，从而实现更多的附加功能。简单举个例子:例如你在家里观看一场精彩的足球比赛，突然有事需要离开一段时间，一些精彩的镜头你就看不到了。但在数字家庭里，你就可以轻松利用一部拥有“数字家电”功能的电脑进行录影，等你回来的时候，还可以从你开始录影的时候看起，这样便可以丝毫不会感觉到中断地继续观赏你喜爱的比赛了。另一方面是通过某种技术手段，在三类产品(甚至更多的家庭设备)之间实现互联互通、信息交换和远程控制。因此，实现数字家庭的关键即包括硬件产品的整合，也包括信息互联技术的发。
　　家电等消费类电子与IT、通讯之间的整合、兼容是未来的数字家庭的基础和必然。目前，传统家电和IT厂商都在从各自角度向这一领域融合。家电厂商希望以TV作为数字家庭的中心，而IT厂商则希望以PC为中心，数字家庭究竟是“IT”主导还是“家电”主导也就成为了人们一直讨论的焦点。家电与IT厂商在这一领域都具备各自的特点。但数字家庭毕竟是建立在数字化基础上的，是一个整体、全面的搭建工程，对于家电厂商而言，尽管在个体的产品上可能实现一些数字化的飞跃，但在对芯片、网络等底层技术应用和前瞻性的技术导向的把握上都显得有些不足。相反，占据技术优势的IT厂商在这场数字大战中则似乎底气更足，更具主导性。作为国内最大的信息化企业集团，长城已经为全面进军数字家庭领域做好了准备。
　　今年1月9日英特尔推出欢悦平台之后，长城随两天后就推出了自己的数字家庭产品嘉翔V8。长城拥有中国最大、最完整的IT产业链，具备雄厚的制造、技术实力，在整机和零部件方面有着独厚的优势，并与IBM联手，致力于打造全球最大的服务器生产基地。无论是技术、制造还是相关硬件的整合能力，长城都具有无可比拟的优势。同时，相对于其它纯粹的产品生产厂商而言，长城在软件和网络应用方面也有着其它厂商所无法比肩的优势。从硬件到软件，从产品端到内容端，长城有能力提供一整套的解决方案。因此，长城在数家家庭领域方面的优势是十分明显的。