　　【eNet硅谷动力消息】日前，青杉红叶科技（北京）有限公司宣布,中国最大的互联网商务名片库正式诞生。该公司同时发布了辅助该名片库的商务服务平台 www.Sales365.com。用户可以在此平台中任意搜索库中名片、或以上传自己手中名片的方式获得名片库中自己所需的名片。 这种新型的互联网服务将极大地冲击传统意义上只能通过面对面交换名片从而获得进一步交往的传统商业习惯，为商务交流提供更为便捷的渠道。
　　“名片是日常商业交往中不可或缺的工具，它承载了商务人士相互联络中必不可少的个人信息，如：姓名、职务、公司、联系电话、电子邮箱等等。在现代社会中，越来越多的商务人士逐渐认识到小小的名片是一个可以帮助自身扩大联络范围，建立个人品牌的信息发布平台。”青杉红叶公司总经理王青介绍, www.Sales365.com互联网名片服务平台充分地利用了网络信息化传播的便捷、高效、快速等特性，使名片真正成为一个个人信息的发布载体，让网络名片的主人能够吸引到更多的商机。
　　“www.Sales365.com互联网名片服务平台的另一个主要特色在于它是一个用户间资源共享的平台。任何一个注册用户都可以通过向名片库贡献自己手中名片的方式而换取名片库中自己所需要的名片。通过这种具有互联网Web2.0 特征的共享模式，名片库的规模将不断扩大，质量不断提升，用户也将获得更好的服务。”
　　青杉红叶公司认为，中国多达6000万的销售人员将是网络名片的主要用户及最大受益者，通过名片共享平台，销售人员可以快速便捷地找到目标企业的具体决策人，并且立即获得相关联系信息，以此取得销售先机，降低销售成本。此外，互联网名片共享平台同时也可为许许多多其他领域的商务人士提供最便捷，成本最低的商务寻人服务。“人力资源部门（或公司）将轻易地在这个平台上找到潜在的招聘目标； 记者可以从这里找到自己的采访对象；客户可以从这里找到合适的律师，会计师或者咨询顾问。 ”
　　“中国自古就是一个关系型社会，大多数的商业关系都是由人与人之间的关系而建立和维系的。中国的商业社会不是一个‘B2B’（企业对企业）的商业社会， 而是一个‘P2P’（人对人）的商业社会。‘P2P’是实现商业机会的必经之路。在中国找到或认识某个人，最好是决策人，是业务成功的关键因素。这种特征给中国商务交流造成了很大的障碍及很高的成本，也给社会造成了不公平的竞争环境，甚而至于滋生了的腐败等负面现象。”王青表示,希望通过努力,利用互联网名片共享服务，让中国的商务人士摆脱“关系”的瓶颈，为中国的商业社会创造一个平等的，透明的，高效的和低成本的“P2P”商务沟通环境。
　　据悉，目前www.Sales365.com 名片库已经拥有数十万张真实、有效的网络名片，覆盖医疗、通讯、IT、传媒等多个行业和全国大部分地区的商务人士。