　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月21日（北京时间4月22日）消息：诺基亚公司和麻省理工大学在星期五新开放了一个研究实验室专门开发独特风格的软件。
　　诺基亚公司高管们称，剑桥诺基亚研究中心已经与麻省理工大学的计算机科学和人工智能实验室合作展开了七项工程。 这些研究项目的重点都集中在简化用户与手机之间的交互过程上。
　　诺基亚公司高级副总裁兼全球研究事务主管Bob Iannucci称，虽然诺基亚公司是手机厂商界的巨人，但是手机的高级用法将越来越多地来源于软件。
　　Iannucci说：“我们认为移动的价值正从手机硬件转移到手机软件上去。”
　　他说，这个研究中心的一个重要目标是开发手机的编程软件，就象为电脑编写应用程序一样。有了更好的应用程序，手机就可以完成更为复杂的任务。
　　诺基亚公司与麻省理工大学的研究人员们发起了一项名为Swamp/Me的计划，希望利用语义网的概念开发手机新功能，使得用户可以利用手机进行网络查询。例如，用户发送一条内容为“我在哪里？”的文字短信，然后就可以收到一张所在地的地图。
　　诺基亚公司高管还展示了一个使用语音命令来管理手机日历的程序样品。
　　还有一项计划是研究如何安全、快捷、方便地发送多媒体信息的。研究人员的目的是让手机变得更节能一些。
　　Iannucci说，与麻省理工大学和其他公司的合作目标是为了加速手机技术革新的速度。研究的成功最终将体现在诺基亚公司的产品中。
　　他说：“我们认为目前的发展趋势是走向更为开放的革新，至少在这部分市场的前期竞争阶段是这样的。”