　　正值春回大地，用友致远公司在新老客户的广泛关注和大力支持下，于近期隆重推出A6协同管理软件的最新版本V2.60。迄今为止，A6协同管理软件V2.60是国内协同市场上最强的标准化、成熟度最高的协同产品。
　　新版本的A6协同管理软件本着“创造协同精品”的原则，结合了更多政府机构、企事业单位的组织协同管理需求，针对组织管理中最关注的和必要的流程和功能对原有的功能进行了完善和改进，功能更加强大，应用更加灵活，增加了公文交换管理功能、增强了流程控制功能和表单应用功能，实现了与用友U8系统的数据集成，进一步提高了产品应用的易用性，使A6协同管理软件在组织办公和组织管理中的应用更加顺畅和得心应手，帮助组织快速搭建“适用、易用、好用”的协同管理系统，带用户进入一个全新境界的协同管理世界！
　　用友致远公司在产品策略方面一直以市场细分为导向，针对不同的用户市场的应用情况，推出了全新的“两个市场、三个层次、四个产品”的多层次产品体系。这次新版本V2.60的推出也是遵循了这个产品策略：中低端－用友致远A6协同管理软件“基础版”和“标准版”，面向中小企业的、以高度的通用性和低廉的价格进入中低端市场；中高端－用友致远A6协同管理软件“企业版”和“政务版”，面向技术敏感型客户、全新整合、功能强大的，以应用先进性切入中高端市场。
　　亮点1：全新的UI界面，全新的应用感受
　　新版本A6协同V2.60对已有功能和界面使用进行了改进，雕琢点达百余处，支持系统分级管理，使系统的应用更加符合个性化的需求和使用习惯。
　　在性能上，新产品提升了数据库的访问速度和稳定性，做测试显示，性能调优后，A6协同的首页调用时间可达数秒，速度提高了300%，大大提高了产品的易用性和实用性，让应用者能深切的感受到A6协同的高提速！
　　亮点2：实现“四通”，信息传递内外互通，张弛有度
　　A6协同V2.60版本在原有V2.50版本“三通”的基础上，实现了“四通”，不仅可以将协同转发邮件、转存文档，还可以转发公告，真正实现了信息传递内外互通，张弛有度，使协同系统内外的应用可以实现真正的高效协同。
　　亮点3：全面完善，以客户应用场景和方式为导向的公文系统
　　在公文管理方面，遵循国家公文标准，建立了以政府用户的实际应用场景和应用方式为导向的公文管理系统，功能不仅更加强大、体系更加完整，而且更符合政府部门实际公文的应用习惯。同时在单位文档中增加公文档案，公文档案可由用户自定义多级文件夹结构，进行收发文归档管理，同时提供标准查询、组合查询功能。这样一来，各种公文有据可查，增加了公文的严肃性和权威性。
　　亮点4：与用友U8系统的数据集成，A6协同可直接调用
　　新版U8插件，实现了与用友U8系统的数据集成，全面支持U8总帐、科目核算、辅助核算，企业管理者可以在A6协同中直接查询用友U8系统中的管理驾驶仓、资金结算等管理关键信息。
　　亮点5：五大安全技术认证，保证用户数据安全
　　A6协同V2.60版本加强了系统安全性的管理，增加了用户身份验证管理功能，通过国际领先的五大安全技术认证提供产品安全性，确保用户的数据安全。
　　亮点6：增加统计形式，丰富表单应用，方便查询和搜索
　　系统丰富了表单应用，增加了统计、查询的形式，可以按照各种条件进行统计和排序，可以进行灵活查询和搜索，使表单管理更加灵活方便。报销凭证单，费用申请单，各种请假单、借款、派车申请、办公用品申请、合同审批流程、客户投诉处理流程、采购申请流程、固定资产报表……都可以在A6协同中轻松实现。
　　用友致远A6协同管理软件自从推出以来赢得了众多用户的青睐，此次产品的成功升级也得到了广大新老客户的鼎力支持，用友致远将一如既往的坚持协同产品化，为更多的组织级用户提供高效、灵活、便捷、适用、易用好用的协同管理系统，快速推广协同普及应用，助力用户迈上全员信息化普及的第一台阶！