　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体最新报道，作为全球最大的手机网络设备生产商，爱立信于当地时间本周五发布2006年第一季度财务报告。报告显示，由于收购马可尼导致成本增加，爱立信第一季度净利润有所下滑，低于分析师此前预期。
　　今年第一季度，爱立信净利润达到45.8亿瑞典克朗(合6.06亿美元)，每股收益0.29瑞典克朗，低于去年同期的46.2亿瑞典克朗，每股收益0.29瑞典克朗。该公司营收额达到392亿瑞典克朗，超过分析师此前预期的388亿瑞典克朗以及去年同期的315亿瑞典克朗，其中包括马可尼29亿瑞典克朗营收。与此同时，爱立信税前利润达到67亿瑞典克朗(合8.88亿美元)，与去年同期持平，较去年第四季度下滑了34％，同时低于分析师此前预测的75亿瑞典克朗。
　　与此同时，爱立信毛利率下滑至43.3％，低于分析师此前预测的43.7％，以及去年同期的48.5％。此外，该公司运营利润率为16.9％，低于分析师此前预测的18.8％，以及去年同期的21％。去年，爱立信以21亿美元价格收购马可尼。今年第一季度，马可尼营业损失达到6亿瑞典克朗，其中包括价值4亿瑞典克朗的无形资产分期付款。爱立信表示，若不计入马可尼业务，该公司毛利率与去年同期的44.2％持平。
　　爱立信总裁兼首席执行官思文凯表示，网络部门竞争合同导致该部门运营利润下滑1％。他说，“我们签订的所有合同都曾面临持续的激烈的竞争。”与此同时，整合马可尼业务，以及竞争服务行业新合同，也导致爱立信成本增加，收益率下降。今年第一季度，爱立信网络设备营收同比增长14％，相比之下，竞争对手诺基亚网络部门营收同比增长19％，达到17亿欧元。
　　与此同时，爱立信还表示，由于为了避免影响新合同的交付，整合马可尼业务为节约成本带来的积极影响晚些时候才能得以体现。思文凯表示，到今年年底，爱立信每年将因收购马可尼业务而节省大约20亿瑞典克朗成本。爱立信同时预测，今年手机市场需求仍将呈现增长势头，而设备市场增长将趋于稳定，该公司同时暗示今后其利润率将面临更深层次的压力。
　　受此影响，爱立信股价下跌至27.30瑞典克朗，跌幅为4.9％。今年，该公司股价上涨2％，低于科技股12％的平均水平。去年，爱立信股价上涨29％。