　　　记者：五年大限，联想必须树立起自己的品牌形象。而在这五年当中，如果过分依赖IBM品牌，失去IBM后联想将无所适从；过早放弃IBM，新品牌还没有成长起来，对跨国运营势必也有影响。跨国营销的联想如何做到利用但不依赖IBM品牌，同时强化并推广Lenovo？
　　李亚（南开大学商学院副教授）：在国外应实行双品牌战略，初期分为两类市场，IBM占绝对优势的区域，采用IBM-Lenovo，其他区域，采用Lenovo-IBM。即便是IBM-Lenovo，也要逐步过渡到Lenovo-IBM。联想前一段未在品牌上实行大动作，是为了在整合上先易后难、强调稳定，最后整合品牌。从实际进程来看，品牌整合似可稍加提前。
　　记者：国际市场正多方面考验联想的品牌营销功夫，最经典的网络评论莫过于“穿上王子脱下的衣服就成了王子吗？”联想如何把握品牌独立、行走海外的时间点？品牌主导下的跨国运营之路该怎么走？
　　李亚：联想并不是遗弃IBM品牌，我认为国外媒体对联想的理解可能有偏差。独立品牌、行走海外的时间，要看整合的进程。如果双品牌接受度高，市场效果好，可适当提前品牌独立的时间。
　　联想的跨国运营之路并不是品牌主导型，而是成本和规模优先。并购IBM PC更重要的是取其市场，而非品牌。但如果没有品牌，则市场亦受影响。所以，联想跨国运营的首要考量并非品牌，可先从联合采购起步，下一步是共同生产。最后才把品牌整合提上日程。
　　记者：以并购方式缩短本土品牌国际化的时间进程，成为众多本土企业的选择，如何做好“并购后的品牌营销”？
　　李亚：品牌的跨国运营模式反映的是企业战略。联想的品牌国际化战略应是把所有一切可利用的资源重新整合后，形成新的具有自主知识产权的资源体系。如果并购后的国际品牌长期归并购方所有，最重要的是将自身品牌进一步做强做大，而不是把并购过来的国际品牌作为过渡。另一方面，要保持原有品牌的核心思想。在此过程中，要把低成本的比较优势与国际品牌的优质形象有机统一起来，创造出最大效益。像联想，只是局部并购，应充分利用好IBM品牌的现有价值，让它成为开路先锋，在联想国际市场的进入期发挥较大引导作用，缩短进入国际市场的周期。此后，待市场基本稳定，再逐步淡化IBM品牌，重点突出联想品牌，达到新品牌国际化的目标。