　　【eNet硅谷动力消息】美国《华尔街日报》本周五报道称，Google最近推出的具备在线支付功能的产品分类服务为eBay敲响警钟，作为保护措施，eBay计划加强与雅虎及微软之间的合作关系。
　　eBay绝大部分营收来自产品分类服务以及在其网站销售产品的销售者所支付的费用，多年来，该公司投资相当大数额的资金，通过Google在线广告网络宣传公司业务。
　　eBay发言人Hani Durzy拒绝对《华尔街日报》的报道发表任何评论，但他表示，作为全球最大的搜索广告客户之一，eBay经常与微软、Google以及雅虎就公司业务进行。他说，“三大搜索引擎公司能够为我们网站带来顾客，因而是良好的渠道合作伙伴，我们致力于改善与它们之间的合作关系，以便将顾客带给我们的销售者。”
　　根据《华尔街日报》报道，从去年开始，eBay担心Google成为巨大威胁，尤其是在去年11月份Google Base服务推出之后。该报同时宣称，eBay与雅虎以及微软之间的协商目前正处于初级阶段，并有可能以失败而告终。
　　在过去两年时间里，Google积极在搜索服务及广告核心业务之外开拓新市场，并通过提供Webmail、博客、图片共享以及即时通讯等多项新服务，进军雅虎和微软业务领域，而现在该公司在线支付服务给eBay带来威胁。Google Base自去年11月份测试至今，此项服务允许用户在Google索引当中发布内容信息，其中部分内容与销售有关，因此Google今年2月份新增在线支付功能，顾客可以通过信用卡购买销售者的产品。
　　根据《华尔街日报》报道，Google的举措使eBay官员发觉，过多地采用Google广告网络行销服务，是在帮助一家潜在的危险的竞争对手。去年第四季度eBay开始与雅虎和微软就“将eBay产品分类网页向雅虎或微软广告网络的广告开放”的可行性进行讨论，同时计划将在Google花费的广告费用转向雅虎和微软。微软同意为eBay提供能够通向其搜索结果的专用通道，并将PayPal在线支付系统与微软软件以及MSN门户整合。雅虎也计划将PayPal与其系统整合，并将eBay的Skype VOIP服务整合到雅虎广告中，允许顾客与销售者进行语音交流。
　　根据报道，在得知eBay的忧虑之后，Google迅速做出回应，与eBay进行协商，以便更好地适应双方目前的协议，Google同时也在考虑与雅虎以及微软类似的计划。但到目前为止，微软、Google以及雅虎均拒绝对此发表任何评论，但Google表示，“eBay是重要合作伙伴，我们希望双方保持长期的良好的合作关系。”