　　营销脱口秀
　　“谷歌”，Google在全球范围内唯一一个非英文的名字，问世了。
　　为了这个中文名字，Google用了4年的时间。起一个名字，花了4年时间，不是因为它重要，而是因为太不重要。至少在这4年里，未被视为重要且紧迫之事。
　　正是在这4年里，它在中国的一个对手――百度，扩充了地盘，并且公然地向其发起挑衅，“5年后（在中国）难见Google”。
　　对不懂中文的Google公司首席执行官埃里克来说，“谷歌”还是“狗狗”并不重要，重要的是，他不想看到在中国市场被百度超越的“失误”再继续下去。
　　Google高层作出了大胆的判断，几年后中国网络市场将超过美国，但是过去的4年里，Google一直没有真正的进入中国市场，而现在，一切到了该改变的时候。所以，他们“正式启动在中国的市场运营”，过去几年并不重要的中文名也被排上日程，Google要从“很美国”，转变为在中国市场“很中国”。
　　不过，与Google中国研究院正式成立，将在中国建立本土数据中心，用工程创新去获得用户相比，启用中文名这张品牌营销牌显示Google的技术特征,强于营销特征。
　　在对外发布“谷歌”启用之前，看不到多少营销策划。中文名是Google用G和K开头的常用汉字，排列组合后甄选出来的。尽管很有逻辑，但缺少用户参与的策划，特别是在超级女声等草根文化盛行的2005年，有着广大用户群的Google，偏偏做了件闭门造车的事。
　　无独有偶，最近互联网上又惊现了一种叫做Yagodu（呀咕嘟）的比较搜索网站。在藏语中，呀咕嘟是“好”的意思。用户只要在Yagodu网站输入一次关键字，就可在同一页面同时得到雅虎、Google和百度三大搜索巨头的搜索结果。
　　不难看出，Yagodu带着很强的营销色彩，其自身并无核心搜索技术可言，完全是利用三大搜索巨头的搜索结果作出罗列。名字所包含的字母却偏要都取自Yahoo、Google和Baidu，很有对着干的嫌疑。如果有一天Yagodu也火起来，那完全是“狐假虎威”的策划结果。甚至，Yagodu在引用其他搜索网站的结果前，并未和任何一方签署过许可协议。
　　一个强调技术甚于营销的“谷歌”，和一个只有营销没有技术的“呀咕嘟”。搜索的世界总是故事不断。