
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周五，日本松下公司宣布，今年六月份它将在日本计算机配件市场推出在台式机上使用的蓝光光盘驱动器。
　　松下公司称，这是在配件市场推出的首款蓝光光盘驱动器，它意味着蓝光驱动器能够添加在现有的计算机上。但它的价格非常昂贵，如果消费者希望观看不久将发布的蓝光光光盘电影，他们将需要一部高端计算机。松下公司宣布的首款计算机内置蓝光驱动器，将使蓝光格式和HD 
DVD格式之间的战争进一步升温。
　　松下公司光盘驱动器制造部门的Kazuya Nakaya 在东京新闻发布会上表示 ，代号为LF-MB121JD的蓝光驱动器是半高模式（ 
half-height ），这一模式意味着它将符合安装在许多台式机的标准驱动器空间位置和ATAPI 端口。新的蓝光驱动器能够兼容 11种类型的可写光盘。其中包括 
25GB 和 50GB 的蓝光可录制（BD-R ）光盘和蓝光可写（BD-RE）光盘。
　　蓝光光盘巨大的数据容量证明可以吸引更多的计算机用户，一个蓝光光盘可以储存10个DVD的数据。在计算机中数据备份不是沉重的负担。松下公司推荐的计算机最优化的配置为： 
700-MHz 奔腾 3 微处理器、128MB内存、10GB硬盘容量。新的蓝光驱动器运行微软公司的 WIndows XP、 Windows 2000 和 64位版本的 Windows XP。
　　储存在蓝光只读光盘（ BD-ROM ）上电影重放需要许多硬件配合，在相匹配的重放软件投放市场之前消费者还需要等候。在东京新闻发布会上，光盘重放软件制造商 
CyberLink公司展示了它的软件。 CyberLink公司日本分公司助理经理 Naohiko 
Yoshida表示，发布重放软件的细节还没有确定。Yoshida指出，由于电影内容需要高带宽视频流，因此消费者观看电影需要高端计算机。在具体案例中，MPEG2编码的电影内容需要基于奔腾 
4处理器的计算机，运行频率需要3 GHz 或更高。MPEG4AVC编码的电影则需要更强大的奔腾D系统，运行频率需要3.2 GHz 或更高才行。
　　松下公司表示，新的蓝光驱动器今年六月十日将投放日本配件市场，价格为850美元，但公司目前还没有确定面向全球的发布计划。在向大众市场销售之前，松下公司将推出用于笔记本电脑的一个轻薄型版本，计算机 
制造商可以内置在未来的笔记本电脑中。这款蓝光驱动器的样品已经发货，商业化产品本月将投放市场。
　　松下公司预期在日本配件市场它的蓝光驱动器今年可以销售15000部，到2009年之前，蓝光驱动器的销售量可以达到80万部。