　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月21日（北京时间4月22日）消息：微软公司主席比尔盖茨在星期五的时候在日本重申微软公司将免费捐助许多技术给日本的许多非营利组织。
　　盖茨说，微软公司官员将深入到日本各地与许多非营利组织取得联系，教他们如何利用微软公司捐助给他们的免费技术，并让日本公众了解他们的服务。
　　盖茨在东京大酒店接受采访时说：“我们还将把软件授权给他们，以帮助他们利用那些软件来改善教育、扶助老年人以及建设社区。”
　　微软公司早在20年前就已经开始在日本开展业务了。
　　与世界上其他地区的情况一样，微软公司的软件牢牢占据了日本软件市场的大片江山。日本政府部门一直在努力推广开源软件如Linux操作系统的普及应用，但是到目前为止对微软公司还是有很强的依赖性。
　　微软公司称它与日本的许多公司也开展了重要的业务合作，比如它与日本的许多电子产品厂商和游戏软件厂商都建立了合作伙伴关系。
　　目前在日本，微软公司仍在努力争取的唯一市场是游戏机市场，因为索尼公司的PS2游戏机在日本市场的销量超过了它自己的Xbox系列游戏机的销量。
　　盖茨在日本受到了相对比较热烈的接待，人们亲切地叫他“日本的比尔盖茨”。
　　他说：“我们今天获得的最重要的消息是日本政府非常重视我们与日本之间的合作伙伴关系以及我们对日本投资的意愿。”
　　盖茨说，由于越来越多的日本消费者开始使用数字技术听音乐、共享数码照片和使用电脑之外的其他设备如手机和电视机，因此日本市场的商机也越来越多。
　　在与日本非营利性组织的合作计划中，微软公司将利用从这些组织处获得的反馈信息来为他们开发软件。其中很多软件都将通过网络免费发放给那些非营利性组织。
　　自从2002年以来，微软公司已经捐赠了8000万日元（合68.1万美元）给日本非营利性组织。