　　近日，富士施乐（中国）有限公司的全资子公司――富士施乐实业发展（上海）有限公司喜被评为2005年度外高桥保税区税收贡献奖前30名企业，排名第14位, 这也是富士施乐连续三年荣获该称号。
　　税收贡献企业评选活动是由上海外高桥保税区管理委员会和浦东新区外高桥区域管理委员会共同组织评选的，旨在表彰保税区内利税先进企业,从而促进企业经营与保税区经济的和谐发展。上海外高桥保税区每年都会对在保税区注册的7000多家企业进行多项业绩的总结评比，包括营业收入、进出口贸易、先进制造业、税收贡献企业等。此次富士施乐实业发展（上海）有限公司以良好的税收业绩名列税收贡献前30名企业中的第14位。
　　富士施乐实业发展（上海）有限公司自1996年12月成立以来，长期致力于富士施乐产品及零部件在区内的仓储分拨业务、办公设备的销售及售后服务。公司始终秉持合法经营并坚持科学管理，获得了外高桥管委会颁发的“仓储分拨绩优企业”，并连年被外高桥海关和上海海关授予“信任管理企业”和“信得过企业”称号。同时，由于在出口创汇和利税创收等方面做出的巨大贡献，富士施乐实业发展（上海）有限公司、上海富士施乐有限公司分别荣获2003年度、2004年度先进外商投资“双优企业”称号，这一荣誉是由上海市外经贸委、上海市外资委和上海市外商投资企业协会等政府部门联合授予的。
　　税收直接影响国家的财政收入，与国家建设、社会就业及社会福利等关系到国计民生的重大问题息息相关。因此，利税已成为衡量企业履行社会责任的基本要素之一。作为全球领先的文件管理专家，富士施乐必将在不断满足用户需求的同时，为履行一个企业的社会责任、促进中国经济的发展尽一份力量！