　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月20日（北京时间4月21日）消息：据韩国贸易产业能源部信息显示研发中心部主任Hee Dong Park说，预计韩国在2006年将以64％的市场占有率继续引领全球等离子显示器市场，日本则以35％的市场占有率排在第二位。
　　据DisplaySearch公司称，韩国在2005年的时候在全球等离子显示器市场的占有率就超过了50％，成为引领全球市场的主力军。
　　Park说，在2004年的时候，日本在全球等离子显示器市场占有55.7％的市场份额，韩国当时的市场占有率是41.19％。
　　预计到2007年的时候，尽管液晶电视机将占全球30英寸到39英寸电视机市场60％的份额，但是等离子电视机仍然是40英寸到49英寸电视机市场上的大哥大。
　　然而，40英寸到49英寸电视机市场上的竞争将在2007年进一步加剧，Park预计届时等离子电视机将占整个市场53％的份额，液晶电视机将占34％的份额，背投电视机将占13％的份额。
　　Park是在4月19日到22日在日本东京举行的Finetech Japan Display 2006展示会期间接受采访时作出以上评论的。