　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月20日（北京时间4月21日）消息：业内分析师和投资者们说，微软公司在欧洲的反垄断官司一直没有得到妥善的解决，现在已经影响到新版操作系统即Vista操作系统的发行了，并且这个反垄断诉讼已经引起微软公司高管们的高度重视，他们担心如果处理不善将会令微软公司被更多棘手的官司缠住。
　　微软公司将在星期一向欧洲上诉法院提出请求，要求推翻在2004年作出的认定微软公司“利用它的Windows操作系统近乎垄断的优势将其他竞争对手强行排除在市场竞争之外”的判决，如果上诉法院维持原来的判决的话，微软公司还必须接受高达4.97亿欧元（合6.093亿美元）的罚款。
　　这个案子只是全球最大的软件厂商微软公司面临的同一类指控中的一件而已，这类案件都是控告微软公司滥用它的Windows操作系统在市场上的优势地位影响了市场公平竞争原则。美国法院在2001年发现微软公司违反了反垄断法，现在微软公司又在韩国受到相同罪名的指控，并在日本也遭遇到了同样的待遇。
　　负责协助管理匹兹堡资本集团近十亿美元资产的证券分析师Kim Caughey说，她担心微软公司与欧盟之间进行的这场法律纠纷会严重干扰到微软公司的正常运行，使公司高管们无法去做其他更有价值的工作。
　　Caughey说：“我不得不承认我现在并不知道这件事对微软公司的日常运作的影响有多大，但是对微软公司来说这肯定不算小事。他们必须证明他们的商业模式不仅在美国适用，而且在其他国家也一样适用。”
　　与其他分析师一样，Caughey认为与该案有关的罚款并不是令微软公司担忧的主要原因，现在微软公司拥有的现金都已经超过了300亿美元。她相信微软公司一定会找到办法解决这件事情的。
　　但是她担心微软公司在明年一月份推出Vista操作系统之后可能会遇到同样的官司问题，其他分析师也表示这件案子可能会鼓励更多国家的政府对微软公司提出起诉。欧洲竞争委员会委员Neelie Kroes已经向微软公司首席执行官Steve Ballmer表示了他对新版本操作系统可能会面临同样的控告的担忧。
　　欧洲竞争委员会担心Vista操作系统中可能会包括网络搜索功能或者创建固定文档格式如pdf格式的软件，那么可能就会对那些生产同类产品的公司如Google公司或者Adobe公司造成强大的威胁。
　　Caughey说：“问题是他们是否会在Vista操作系统上重施故伎，谁能说清楚还有什么功能是微软公司不应该放在Vista操作系统之中的呢？”
　　许多投资者认为对于微软公司而言，这个案子并非能在一朝一夕之间得到解决，他们已经在股价上表达了他们对该案的意见。自从2004年年初以来，微软公司股票已经下跌了1.6％，而纳斯达克股票交易指数在同期上涨了18％。
　　AG Edwards公司的分析师Yun Kim说：“这是一件重要的事件，但是要想把这件事对微软公司造成的影响进行量化是非常困难的。”
　　负责该案审理的一审法院特别审判组将听取欧洲委员会控诉微软公司决定在所有运行windows操作系统的计算机中装入Windows Media Player软件，结果同RealNetworks公司的Real Player软件和其他公司产品形成不公平竞争的陈词。
　　另一项将在下星期审理的针对微软公司的控告是微软公司采取一定手段令它自己的工作组服务器软件比竞争对手推出的同类软件更好地在台式机电脑和笔记本电脑上运行。
　　微软公司称它没有做任何有损市场的事情，布鲁塞尔作出的要求它增强软件互用性的判决会侵犯它的合理商业秘密。
　　一审法院将不得不考虑是否推翻或者修改欧洲委员会作出的裁决和罚款决定，而最终裁决可能需要一年的时间才能作出。
　　Jupiter Research公司分析师Joe Wilcox认为微软公司最终肯定会妥善处理好此案，他认为只有迅速解决这件案子才能保证Vista操作系统在欧洲的顺利发行并保证微软公司今后不再会陷入类似的官司之中。
　　他说：“虽然Vista操作系统还没有正式发行，但是欧洲竞争委员会已经开始对它进行关注了。”
　　他说，欧盟在该案中的胜利可能会促使其他国家的政府都站出来控告微软公司，许多国家的政府都已经从微软公司的竞争对手那里听到了很多的抱怨。