　　现在索尼在中国最要紧的一件事情是：更多地融入中国社会
　　□ 本报记者　高剑巍
　　一款不起眼的MP3，拉开了索尼新一轮重组中国战略的序幕。
　　这款被命名为“P”的MP3产品，是索尼(中国)公司成立十年来，第一款运用本地研发团队，针对中国市场开发的消费电子产品。
　　用索尼公司执行副总裁、新任索尼(中国)有限公司董事长高S静雄的话说，现在索尼在中国最要紧的一件事情是：更多地融入中国社会。
　　在中国大地掀起“自主创新”热潮的时候，从来对中国市场不缺乏研究的索尼，也意图用“创新”这个词，寻找中国战略的新灵感。
　　追加两亿美金的投资，和大量招聘员工，这是索尼重组中国战略中重要的两步。对于索尼而言，在去年之前近10年时间内，索尼中国共有20000员工，而2005年索尼在中国新增加了5000名员工。
　　这些新加入的人，有相当一部分成为了索尼中国工程设计集团这个新机构的员工。高S静雄对《财经时报》表示，这个集团是包括设计、生产、销售、服务在内的一体化组织，以一个完整的公司形态在中国运作。“P”也就是这个集团的处女作。
　　把消费电子产品最重要的工程设计集团开设到中国来，除了中国市场逐渐被提升地位，索尼也有些难言之隐。
　　高S静雄举例说，美国过去有很多发明创造，如爱迪生发明的东西，但美国慢慢的变成了消费国，日本变成了生产国，并成长起来。现在日本有向美国方向发展的趋势，高S静雄说“他有些担心”。
　　相反，正在成长中的中国设计师眼光尖锐，感觉敏锐，特别有拼劲。他相信只要鼓励这些年轻人成长，这些人就一定能设计出有创造性的产品。
　　对于外界而言，索尼重组中国战略的决定是“突然”的，不断业绩下滑的索尼，为什么对中国市场表现如此高的热情，为了解开这重重疑问，《财经时报》近日于日本东京索尼公司总部，专访了索尼公司总裁兼电子业务首席执行官中钵良治。
　　《财经时报》：从去年到现在，我们看到索尼在中国出现一系列的变化，无论是增加管理层的力量还是改变原来垂直化的经营结构，目的何在？
　　中钵良治：索尼从最初把生产基地转向中国，紧接着在中国发展营销体系，再到如今设计研发工作的开展，索尼在中国的业务在短期内得到不断的加强。
　　以前，盛田昭夫曾提出过made in market，在市场中生产，或者说是自产自销。但现在市场发展得很快，这种垂直化的经营方式已经难以满足需要。各种组织和功能的横向联合需要加强。索尼要在中国进行战略重组，这将是一个中长期的策略。
　　《财经时报》：请您介绍一下索尼中国市场在索尼全球中的地位？这场战略重组是否有深层原因？
　　中钵良治：首先，我想先介绍一下在日本发生的变化。自从Stringer成为索尼新的CEO后，他任命了三个CEO.分别负责电子、娱乐和游戏业务。
　　其中，电子业务由我负责、娱乐业务由Michael负责、游戏业务由久多良木健负责。Stringer的工作是将索尼作为一个整体进行推进。目前各部门之间的协作能力已经得到改善。Stringer提倡Sony United，就是要把整个索尼联合起来。这种改变也是中国发生改变的重要原因之一。我是工程师出身，在索尼长期担任开发工作。索尼已经很久没有由工程师任领导了，这也表明了索尼对电子业务的重视。所以也许你能理解，索尼中国工程设计集团为什么会成立。
　　至于索尼中国在索尼全球的位置，目前索尼中国已是索尼全球的第三大市场。2005年销售额比2002年增长了一倍，比刚到中国时增长了50倍。在生产制造方面，索尼在中国的生产额是1兆日元，占索尼整体的25%.销售、市场等作用也在加强。在索尼的palace II计划中，中国将成为美国和日本以外最重要的市场。在设计方面，我们也加大了力度。在大连、北京和上海都有软件开发设施。
　　《财经时报》：您是做工程师出身，那么您了解在中国工程设计集团他们是怎么工作的吗？
　　中钵良治：我们在上海设立了创造中心，是属于工程设计集团的，我们主要目的是设计出适合中国市场的产品来。索尼的创意思路：物――设计首先是设计一样物品，事――但也要考虑用这一物品做怎样的事，得到一种怎样的感觉，人――做这一事情的人能得到怎样的体验也是我们所考虑的，人人――他的感受也能传染到周围的人。考虑社会、人文的想法，了解人、了解人们的生活、了解人们的价值观。
　　在中国，我们的目标是10-20多岁的人，他们是大学生或是新加入社会的，以电脑为生活中心，感性丰富。我们在上海、北京、广州选择了100人做调查，获取信息。用数码相机拍下他们一星期生活的片断，以这些为素材，在他们家中与他们进行一小时的交谈，通过这种方式，了解在他们生活中索尼能设计开发出怎样的产品，适合他们的生活方式。
　　《财经时报》：重组中国战略的实施，是否意味着索尼将更多地在中国同步发售自己的最新产品。
　　中钵良治：在中国，电子业务是我们最重要的核心内容，在各地区，我们会根据情况调整公司的策略和部署。比如，在美国就是电子业务加娱乐业务。因为美国娱乐业发达，我们也是一个娱乐公司。
　　电子业务占到索尼整体业务的65%，是索尼最重要的业务。从特丽珑、walkman、PS到VAIO，都是电子方面的产品。
　　PS3将在11月进行全球发布，我们当然希望能够在中国有关部门的许可下进行全球同步发售，另外PSP2也是要等到中国相关部门审批后才能上市。此外，在中国，我们努力保持外资液晶电视的第一位。当然，我们在投放一些产品时，也要考虑中国独特的情况。比如，中国市场似乎没有录像的习惯，所以在推出这类产品时就要谨慎。
　　中钵良治博士
　　索尼公司总裁兼电子业务首席执行官1947年9月 出生于日本宫城县1977年4月 加入索尼公司下属索尼磁产品公司(Sony Magnetic Products， Inc.)
　　2004年6月 任索尼公司执行副总裁兼公司执行官2005年4月至今 任索尼公司电子业务首席执行官2005年6月至今 任索尼公司总裁，公司执行官代表，董事2005年10月至今 任索尼公司显示部件发展集团总裁。 