　　4月21日，IBM 教育学院教育培养计划――“先锋部落”启动仪式在北京科技大学举行。该计划基于IBM软件雄厚的技术背景，将广大软件企业和高校资源有机结合，打造一种全新的培养模式。一方面，从知识体系更新，增强动手能力，培养学生职业素质几方面入手，帮助大学生提高就业时的竞争力；另一方面，从构建良好行业生态系统出发，为广大本土软件企业的技术创新和企业发展，提供更多高素质软件人才。
　　软件行业的竞争，归根到底是软件人才的竞争，而建立良好的行业生态系统环境是推动创新和发展的关键。据有关调查报告显示，与软件行业的发展速度相比，我国软件人才仍存在较大缺口。而我们目前面临的，一方面是高校培养人才机制与行业发展需求和方向的矛盾；另一方面是广大软件企业急需高素质人与大学毕业生技能水平和实践经验相对较低的矛盾。因此，迫切需要一种创新的模式，改进现有大学培养体制，提高毕业生素质，以市场需求为导向，以企业需要为培训方向，打造高素质的大学生，推动建立和完善良好的软件行业生态系统环境，促进中国软件企业的成长。
　　为中国软件产业持续发展培养更多人才，帮助中国软件企业不断成长，是IBM始终不变的承诺。IBM教育学院教育培养计划（Academic Initiative Program）是IBM帮助中国软件发展，推动人才培养战略的具体体现。命名为“先锋部落”，正体现了本次计划的目的和意义，即为中国软件行业培养更多推动软件创新和发展的“先锋”。教育培养计划重点面向大学生群体，基于IBM软件丰富的培训课程和认证体系，整合高校相关课程，并与有用人需求的软件企业有机结合；不仅着眼于帮助大学生提升理论和技能水平，而且通过推荐实习实训、工作机会推荐等形式，丰富大学生实践经验，适当缓解当前大学生面临的就业压力。该计划集中了IBM软件全球范围的技术、研发、培训、师资等优势力量，把人才培养与推荐就业机会有机结合，为大学生就业创造良性环境。
　　从实战出发，面向市场、面向行业需求培养人才是“先锋部落”计划的特点。“先锋部落”计划将建立面向职业的课程体系，从职业素质培养和职业角色定位两个角度，根据不同的职业角色需求来培养学生，除技能培训外，还将如何培养学生的团队沟通意识，培养学生的职业道德意识等素质教育，作为课程体系中重要组成部分。“先锋部落”注重教材开发和师资培养，通过定期开设师资培训班，组织老师做挂职培训，鼓励和协助高校开发本地化的，针对职业角色教育的新课件等方式充实培训力量。建立软件人才数据库是本次计划的另一大亮点。加入“先锋部落” 的学生可以通过参与IBM软件丰富的培训课程，获得全球专业认证，进入“先锋部落”软件人才数据库。数据库将收集、整理参加计划的学生资料，包括所获专业认证、参加软件设计大赛或技术研讨等活动记录、实习纪录、E-learning纪录等，全方面且长期地关注学生的技能水平的增长。IBM与其培训合作伙伴共同支持IBM软件人才数据库的建立与维护，并将这些学生的资料推荐给IBM的商业合作伙伴等相关软件企业，根据学生所受培训和特长，优先推荐他们到合适的职位实习与就业。“先锋部落”计划还包括与IBM业务伙伴合作，充分整合资源，建立学生实习实训基地和模拟实战的教学实验环境，为学生提供的教材来自于真实的项目，帮助学生学习到国际化软件开发项目的规范和方法。这项计划面向全国各地的高等院校，并将加大在二线城市和大学推广的力度。
　　“当前中国软件行业迅速发展，企业对于高素质人才的需求十分迫切，目前企业软件人才缺口高达几十万。” IBM大中华区大学合作部经理邱晓萍女士说，“IBM‘先锋部落’就是针对这一现实问题，从技术和实践的角度出发，为学生开辟成长的空间，提升自身能力，高效地向企业需求的方向成长，成功实现职业理想；从而促进整个中国软件行业的创新和持续发展。”
　　高校是人间人才的摇篮，IBM一直重视与中国高校的合作，提升大学生技能水平和实践经验，从而推动中国软件行业不断进步。IBM已与50多所中国知名高校建立了合作关系，其中包括35所教育部试办的示范性软件学院所在高校。IBM与中国高校合作成立了25个IBM技术中心、8个大型机教育中心、29个eServer教育伙伴（PIE）实验室、21个联合实验室、14个解决方案中心、12个授权认证中心和3个软件人才实践基地，并通过“共享大学研究资助项目 (Shared University Research Program)” 与全国24所高校开展了56个联合研究项目。
　　IBM中国有限公司软件集团战略业务总监刘博先生表示：“IBM公司长期致力帮助中国政府和企业完善人才培养机制与管理，促进中国软件企业的竞争力和国际化水平的提升，从而推动中国IT行业整体的发展。希望此次‘先锋部落’计划能够实实在在地为大学生培训、就业提供一条高效顺畅的道路；同时通过培养高素质复合型、创新型、应用型、国际化人才，IBM也希望与众多合作伙伴一道，建立健康的生态系统环境，帮助更多中国软件企业提升核心竞争力，推动中国软件行业的自主创新和持续发展发展。”
　　据悉，IBM“先锋部落”计划校园宣讲团还将到访成都和上海等城市，在更多高校进行深层次的推广和宣传，帮助更多高校学生从中受益。