　　　□ 本报记者 王宏亮 本报实习记者 孔悦
　　从64位、双核到四核处理器，从PC、服务器到数字家庭，AMD正在多个战场攻城掠地，一步步蚕食芯片霸主Intel的势力范围。而在痛失若干城池之后，Intel也开始见招拆招，对外释放出捍卫领地的强烈信号。
　　双方最近的一次交手则发生在网吧市场。
　　4月12日，继不久前与国内OEM厂商清华同方联手推出网吧“千店计划”之后，AMD再次与同方合作，推出4款针对普教、高教、电信、网吧等行业的基于AMD芯片的服务器。
　　清华同方负责人告诉记者，从去年底以来，AMD与同方已相继在笔记本、台式机等领域多有合作，其中同方家用电脑已全部采用AMD芯片，商用电脑及服务器中也有部分产品采用AMD芯片。他同时表示，今后“要在服务器市场大幅削减Intel产品的比重”，向AMD进一步倾斜。
　　交火网吧
　　AMD在国内OEM市场的同盟军不只同方一家。
　　在网吧PC市场，联想、神舟、TCL、长城、方正、浪潮等都先后推出了采用AMD芯片的网吧专用电脑。
　　据AMD公司 CPG战略及OEM事业中国区总经理潘晓明介绍，AMD已着手研发专门针对中国网吧应用的专用芯片，并准备与PC厂商联合在网吧行业营造一个新平台，以应对去年初Intel专门针对网吧业务推出的“英保通”平台。
　　不过，相比在中国网吧市场扎根更深的“英保通”，AMD迄今在网吧市场的生存空间还很逼仄。
　　经过不断升级开发，如今“英保通”平台已成为一个集技术培训、软硬件捆绑销售为一体的颇具号召力的网吧技术平台，并拉拢了20多家OEM厂商参与。业者认为，如同笔记本领域的迅驰标准一样，“英保通”也旨在以标准的力量遏制后来者的进入。
　　出于同样的目的，去年3月，Intel还参与了由文化部发起、多家上游厂商及连锁网吧运营商参与的“中国网吧产业提升计划”，亦即“阳光计划”。当年底，在文化部公布该计划中针对硬件的子计划(A计划)时，Intel的身影也赫然可见。
　　更早些时候，Intel还通过推出网吧渠道联盟计划，及方便网吧升级PC的“iCafe”平台，与国内网吧运营商形成合纵之势。但Intel在网吧市场的攻守同盟显然并非铁板一块。凭借价格及性能上的差异化优势，AMD在网吧市场撬开的裂缝愈来愈大。
　　在接受《财经时报》采访时，清华同方服务器事业部总经理齐向前就表示，虽然相比Intel的品牌优势，AMD有所逊色，但在产品性能和价格上，AMD更有优势。为此，同方接下来会将AMD产品作为主打，而以Intel产品作为替补。
　　格局初定
　　Intel、AMD围绕网吧市场的交火其实只是双方在更大范围内攻防态势的一个缩影。
　　在台式机和服务器市场，双寡头格局尤为凸显。
　　自2003年发布Opteron以来，AMD已经拿下了服务器市场15%的份额，2005年则在服务器市场获得两倍的增长；而在台式机零售市场，AMD去年第三季度更以52%的市场占有率一举占据上风。在方兴未艾的数字家庭市场，AMD也紧追不舍。今年1月，在Intel发布欢跃(Viiv)芯片之后不久，AMD也差不多同时推出了针对数字家庭市场的Live！平台。
　　“之所以AMD能从固若金汤的Intel阵营中屡屡抢食，除了性能上并不逊色外，也与其向OEM伙伴提供了比Intel更优惠的政策有关。”某OEM厂商的发言人向记者透露。
　　越来越多的迹象显示，为了收复台式机市场的失地，Intel已准备通过削价、向PC厂商提供更优惠的政策、扶持更多二线厂商、开拓包括网吧市场在内的更多行业市场等举措，来争取客户，遏制AMD的上升势头。
　　目前中国约有11万家网吧，市场规模将近700亿元。有专家预计，在未来5年内，网吧访问者数量将保持20%以上的增长。
　　受如此看好的市场前景吸引，相信Intel和AMD今后围绕网吧市场的攻防转换将愈演愈烈，至于最终鹿死谁手，眼下还远不是下结论的时候。 