
　　无论是新锐，还是老将，整个文坛阵营正以前所未有的速度向网络靠拢。而最近中国民营娱乐传媒集团“欢乐传媒”与老牌网络文学品牌“榕树下”的联姻，似乎又宣示了文学资本化的春天即将到来。
　　如果有人告诉你，文学作品100万的网络点击率能带来10万元人民币现金的收益，你是不是会目瞪口呆？
　　不用怀疑，这个文学“百万宝贝”已经真实地来到了我们身边。
　　国内著名民营传媒企业欢乐传媒的总裁董朝晖，在近日悄然完成对著名原创文学网站榕树下的收购后，第一时间向《财经时报》透露了自己的“百万计划”。
　　事实上，近段时间以来，以网络增值为主要商业模式的中文原创文学网站纷纷受到资本市场的青睐。盛大巨资收购玄幻文学门户网――起点中文网，TOM则以千万元代价控股幻剑书盟。此外，杭州的博客中国以及人气旺盛的天涯社区，都在近期获得了1000万美元的风险投资。
　　而在这一系列收购事件中，欢乐传媒的收购无疑具有标本意义。
　　民营传媒收购文学网站第一案
　　“由于民营资本不能和投资基金媲美，中间也有各种较量和反复，但我们最终因提供了一个良好盈利模式的远景而吸引了榕树下的股东。”董朝晖说。
　　事实上，欢乐传媒和榕树下都是比较有口碑和影响力的品牌。
　　榕树下全球中文原创作品网1999年以前一直为个人主页，1999年8月，上海榕树下计算机有限公司成立，正式运作。榕树下网站多次举办了网络文学大赛，余秋雨、余华、苏童、王安忆、王朔、阿城、陈村等出任大赛评委，共收到投稿近30万篇，在文化界引发了以榕树下为代表的“网络文学”现象的全国大讨论。
　　欢乐传媒集团则创建于1998年。公司成立之初，就凭借王牌节目《欢乐总动员》的热播，迅速确立了在内地民营娱乐传媒业的地位，此后又推出了《财富大考场》、《每日文化播报》等风格迥异、视角独特的电视产品。目前，欢乐传媒已形成集节目制作、发行、媒介广告销售、无线及网络应用、艺人演艺经纪、宣传推广于一身的传媒产业集团。
　　此次收购榕树下，不仅表明以电视节目制作起家的欢乐传媒迈出了新媒体投资的第一步，同时也是内地民营传媒企业第一起收购新媒体案。
　　董朝晖表示，作为国内最早的民营传媒企业之一，欢乐传媒成立8年来完成了产品化以及经营多元化的两次飞跃。在相对完整的产业链形成后，要谋求更广阔的发展空间，资本经营是必经之路。
　　早在2003年就有人预测，未来两三年将是我国传媒业的整合年。欢乐传媒此番收购榕树下，正是对现有传媒资源的一次有机整合。《财经时报》得到的消息是，此次收购涉及金额超过500万美元。
　　文学作品影像化的新赢利模式
　　在接受《财经时报》采访时，董朝晖明确表示之所以选择榕树下，首先是看中了该网站500万的注册用户，每天8000篇原创文章的更新频率。
　　“大量的原创文学对于每年有大量影视节目制作需求的欢乐传媒来说，是非常好的内容资源。同时，随着宽带的普及，网络已经成为一种新的视频传播渠道。”董朝晖说。
　　在董朝晖眼里，榕树下未来盈利模式的核心在于“文学影像化”。
　　“网站上的优秀原创作品，包括诗歌、散文、小说都将被影像化，甚至拍成电影、电视，作者将预先获得版权或其他性质的收益，比如点击率超过100万的作品就自动获得10万元的费用。这种盈利模式是一般网络公司不能复制的，而欢乐传媒也将花费更少的费用迅速获得节目内容需要的素材，而制作成的节目也将在榕树下提供下载，给网络带来广告和其他收益。”
　　也就是说，未来我们在榕树下“读”到各种优秀文学作品，更能“看”到文学作品的视频化展示。对于以文字为基础内容的榕树下来说，文学网站的影像化延伸也是内容结构的拓展和尝试。
　　目前，欢乐传媒通过收购，已经拥有了包括《草样年华》在内的60部热门网络文学作品的影像化版权。榕树下大量的内容资源将不仅仅被应用于欢乐传媒现有的节目形式中，同时也为欢乐传媒试图打造的新媒体平台提供了足够的内容资本。除了网络外，这种新媒体平台还包括手机、MP4等新兴媒介，其盈利途径也因而更为丰富。
　　董朝晖透露，欢乐传媒筹拍的第一部网络作品，将是根据网络小说改编的《我把初吻献给谁》，影片最终将由十个10分钟短片组成，是一部为手机、MP4等新媒体平台度身定制的电影。影片由国内年轻导演韩延执导，预计年内完成。
　　原创文学网站备受青睐的背后
　　相对众多被收购或投资的原创文学网站，1000万美元或许并不是一个天价。博客中国和天涯社区均获得了1000万美元的风险投资，且投资方只占有了网站20%到30%的股份。
　　不论是榕树下的被收购，还是起点、天涯、博客中国、幻剑书盟等的资本介入，众多原创文学网站开始了互联网资本的春天之旅。资本青睐的背后则是Web2.0时代“内容为王”的内在诉求。
　　欢乐传媒一直给电视台提供内容，但传统电视市场遇到新的挑战，分享蛋糕的民营资本也越来越多，再加上新媒体的冲击，纯粹的电视内容供应商面临越来越大的局限。
　　从单一电视传媒到为互联网、手机等新媒体提供内容，成为欢乐传媒转型的重要方向，同时也是众多以内容产业为核心的传统媒体公司青睐互联网站的原因之一，各类原创文学网站由于其天然的内容优势，而成为资本关注的热点。
　　董朝晖坦言，欢乐传媒收购榕树下就能近水楼台获得那些网络热门作品的影像改编权，欢乐传媒的节目也有了网络展示的制高点。