
　　获得更优质、及时的内容，已经成为业界新一轮争夺的焦点。
　　英特尔在抢内容、百度在抢内容、门户在抢内容……不管是英特尔的数字家庭计划，还是百度等搜索引擎的“新闻开放计划”，或者是已经占据了网络新闻主要入口的门户网站，都在抢内容。
　　这是互联网上第二波对内容的争夺，上一波发生在门户诞生的时候。
　　英特尔拥抱内容
　　4月19日，一年一度的英特尔技术开发者大会在北京举行。
　　除了讨论技术的话题之外，英特尔中国总经理赖一龙召开一个与技术毫无关系的发布会。
　　在这个发布会上，英特尔宣布携手百度等数十家网络公司，为英特尔的数字家庭计划提供内容，这些公司包括搜索、娱乐、体育等方面的互联网内容公司。
　　这已经是今年以来英特尔第二次在中国宣布与内容提供商合作，合作目标只有一个：为英特尔的数字家庭计划提供内容。简言之，如果你购买了英特尔的数字家庭产品，比如某个型号的机顶盒，英特尔已经将这些内容提供商的内容内置在机顶盒中。
　　这些内容的提供商中包括了百度、盛大、联众等公司。
　　百度副总裁梁冬非常高兴，因为这样的合作对百度来说是一大收获，英特尔及其下游家电厂商只要卖出一台数字家庭产品，百度的服务被捆绑其中，这对提高百度的浏览量无疑是好事。
　　对英特尔而言，数字家庭产品最缺就是内容，而如果没有足够多、足够好的内容，数字家庭产品将是一具没有灵魂的躯壳。
　　事实上，英特尔极力想推动的数字家庭产品才刚刚开始销售，在前途未卜的情况下，如果不能获得丰富的内容，英特尔向数字家庭进军的计划将面临更多变数，并可能进一步波及英特尔向平台转型的战略。
　　英特尔中国总经理赖一龙为此事耗费了大量的精力。
　　对百度、盛大等公司而言，光是为电脑用户提供内容已经远远不够，更广大的市场是在电视机上，数字电视是数字家庭的核心终端，和英特尔联合起来进军这一市场可以对未来的家庭网络市场做好准备。
　　在英特尔选择的内容合作方中，记者没有发现新浪、搜狐等门户的身影，也没有真正有原创内容的，比如媒体的网站，英特尔显然更看重合作网站的访问量。
　　百度无耻？
　　在英特尔联合内容提供商的同时，百度也加快了对内容的获取。
　　百度最近推出的一个名为“新闻开放”的网站程序协议，它是一个由百度技术人员设计的XML的文件格式，如果新闻媒体的网站采用了这协议，在自身网页生成的同时，也会同时生成一个方便百度搜索、抓取、存储、分析的网页。
　　业界人士表示，这个协议实际上是方便百度搜索内容的一套程序协议，如果新闻媒体的网站支持这一协议，百度基于搜索的新闻频道就能做得更好。
　　但成千上万的新闻网站能获得什么呢？百度官方的解释是可能获得更多浏览量。
　　这个协议引起了一些门户网站的反感。
　　一位三大门户网站的副总编表示，“敢问李彦宏，百度怎么可以如此无耻”，他在自己的博客上分析认为，这实际上要求“媒体按照百度的标准格式整理好新闻；恭请百度来抓取各位，并且放到news.baidu.com中供天下人查阅……”。
　　他认为百度这么做的实质就是：让新闻网站们出钱，出人，按照百度的标准，死心塌地为百度打工。
　　这一发言在网络上引发了广泛的讨论。支持者认为，百度的作法其实很正常，GOOGLE也有类似的项目，反对者认为，百度的作法就是利用自己的入口优势，利用媒体机构的新闻网站为自己谋利。
　　不管百度的“新闻开放协议”方便了谁，百度争夺优质内容提供网站的意图是非常明显的。
　　百度、GOOGLE一直希望通过搜索提供比门户网站更多更好的新闻。
　　有业界人士认为，百度的作法引起门户网站反感的深层原因是，虽然百度不生产一条新闻，也没有像门户网站那样拥有大量新闻编辑，但百度基于搜索引擎的新闻受到越来越多的关注，这引起了门户网站新闻部门的恐惧。
　　被动的内容源
　　英特尔在抢内容……
　　百度、GOOGLE在抢内容……
　　门户在抢内容……
　　内容在干什么？
　　“内容一直在被人抢”，一位中央级报业网站的副总编表示，国内的网络一直不太重视版权，形成网上新闻大量非法转载的情况。
　　去年下半年以来，国内已经有不少报业集团都试图更好的保护自己的内容所有权，但限于种种原因，一直雷声大、雨点小。
　　迅速发展的网络技术让忙于制作原创内容的内容源无力在网络上投入更多精力。
　　不过Web2.0的发展也给传统的内容网站提供了一些新机会，比如蓬勃发展的RSS、AJAX等技术。
　　在4月19日英特尔北京开发者大会上，英特尔的全球副总裁蒲大卫对台下的数百位中国听众表示，RSS等技术正在形成新的内容提供方式，新闻网站通过RSS可以将内容直接推送给目标用户，用户也借助这些简单的新技术形成个性化的信息门户，他认为这些web2.0的新技术也可以成为国内诸多内容网站的新武器。