股权合并前的大中电器是中国第三大家电连锁商，位列国美、苏宁之后　　本报讯　同列中国家电连锁四强的北京大中电器和永乐(中国)电器销售公司昨天在香港宣布将实现股权合并。双方已于4月19日签署战略合作协议，并把在一年内实现股权合并定为合作目标，此前双方曾在西安和青岛两个区域尝试过区域分公司的合资。　　
　　双方预计将通过股权置换的方式实现合并，计划在一年内全部完成。合并后的公司将取名为永乐（中国），但目前双方在各地的门店则将采取“向优势靠拢”的原则进行经营调整，比如在大中的大本营北京，所有永乐门店都将由大中电器负责经营，但前期将继续保持各自门店品牌不变。至于未来合并后采取单品牌还是双品牌运作，目前尚未确定。但大中电器总经理宋虹的话耐人寻味，“未来合并后如果需要，我们一夜之间就能调换”。
　　大中和永乐两大巨头的掌门人张大中和陈晓昨天都身在香港，至于未来合资公司究竟由他们中的谁最终掌权，或者由第三人出任，目前还都没有确定。张大中和陈晓二人未来在合并后将各占据公司多少股份的问题，在昨天的协议中也没有涉及。但有关人士强调，合并后的公司股权结构既包括张大中和陈晓，也包括其他投资人。至于双方各自所占的股份，将根据两家公司的销售额度与盈利水平，通过国际公认的会计管理公式计算，视具体情况而定，目前还没有准确的数字可以通报。据悉，双方此次合作由嘉诚亚洲有限公司作为财务顾问。
　　业内普遍认为，大中和永乐的合并有可能成为中国区域性家电连锁在国美、苏宁两家寡头垄断的大势下的一种样板模式。目前国内只有国美和苏宁是全国性家电连锁，特别是二者上市后，充裕的资本使得他们对中小型区域性家电连锁的收购吞并速度愈发加快，显示出强者恒强的局面。而大中和永乐虽然分别是中国第三和第四大的家电连锁商，但同样面临着区域性家电商的潜在危机。而双方实现联手后，不仅在规模和布局上完成了向全国家电连锁的转变，同时把持着北京、上海全国两个最大家电市场50%以上份额，确实会对国美、苏宁造成一定的压力。大中电器总经理宋虹表示，“大中和永乐今年的销售总额预计将达到300亿至400亿元，这个数字已经有望超过苏宁并接近国美，因此合并后的公司有望跃升为中国最大规模的家电连锁企业之一。”此外双方共同透露的信息显示，双方从现在开始就将启动联合采购、后勤及送货、产品展出、仓储开发、仓储管理、财务管理、信息系统及人员交流等领域进行合作的战略合作伙伴关系。
　　记者了解到，国美和苏宁两巨头都回避对这次合作做出评价和前景预测，国美电器新闻发言人何阳青表示，双方的这次合作算是各自发展到一定阶段的正常发展途径，就像国美自身其实也在不断整合之中。