吴士宏　　从TCL辞职三年多后，有“打工女皇”之称的TCL集团前常务董事、副总裁吴士宏终于通过“清仓”所持的TCL集团千万股权而与TCL“彻底了结”。根据TCL集团发布的公告显示，利用TCL集团实施股改的机会，吴士宏已经将手中持有的1008万多股TCL集团股份转让给十位现任高管。有关股权变动资料显示，目前转让双方已经完成股权过户手续，转让后吴士宏不再持有TCL集团的任何股份。　　
　　被称作“IT界风云女性”的吴士宏曾受聘微软中国公司总经理。1999年底，吴因在IT行业业绩卓越而“空降”TCL集团并受重用，曾出任TCL集团常务董事、副总裁职务。在TCL要大力发展信息产业的关键时刻，吴被委以TCL信息产业有限公司总经理的重任。但在她领导下的TCL信息产业却连续三年交出亏损的业绩答卷，使得吴在进入TCL三年后于2002年底提交辞呈，此后就不再担任任何管理职务，只保留了一段时间的董事身份。尽管离开了TCL多年，但吴始终持有当年在TCL集团获得的千万股权，有消息称吴士宏其实早在2003年就想与TCL“结清”所有关系，但碍于法律手续一直没有理清股权问题。
　　其实早在今年1月13日TCL集团公布股改对价方案时，吴士宏就已经明确表示不同意参加股改，并拟将所持的1008万多股权转让，并已经开始办理过户手续，因此此番吴士宏“清仓”TCL集团股票显得并不突然。
　　在吴士宏彻底了结与TCL关系的同时，另一位TCL的前手机掌门人、现长虹手机干将万明坚所持的TCL集团股权则被锁定一年，暂时不得出售。据悉，在TCL集团执行对价安排前万明坚共持有TCL集团331.3814万股权，而此次执行对价安排后的股份数量达到51.5379万股，使得万明坚持股的数量将降到279.6324万股。根据有关规定，股改后万明坚持有的股份要在股改实施一年后才能上市流通。