
　　　□ 本报记者 李国训 实习记者 孔悦
　　冯威是北京星光维信科技公司的总经理。最近，他正在与传统媒体合作，推广一种新兴SP业务――在媒体的文章或广告背后加上数字编码，读者以手机短信的方式发送该编码，所选的文章或广告内容即可发送到手机和星光网(WWW.X.CN)的个人空间中。
　　这一业务类似日本的“二维码”。该业务在3G相对成熟的日韩已经相当普及，但在3G蓄势待发的中国，还是一片无人开发的“处女地”。
　　同在京城的SP亿美软通也在图谋转型。亿美软通在去年获得IDG 1000万美元的投资。而现在，他们正把更多精力投放在面向3G的技术创新上。
　　“2006年将是移动商务的一个拐点。随着3G的到来，以短信为主的移动商务时代将在2006年画上句号。”亿美软通CEO李岩向《财经时报》透露说。
　　另一家SP万讯通也在苦苦思索SP转型的话题。不久前，它们与中国人民解放军总政治部宣传部合作，尝试开拓了“军旅短信”等绿色短信，为用户提供优秀移动增值服务。“3G到来前，我们很希望开拓像军队这样门槛很高的行业市场，为全面转型做好准备。”万讯通副总经理姜山对记者表示。
　　星光维信、亿美软通、万讯通只是众多新兴SP的“冰山一角”。联系到3G前夜，传统SP业绩普遍下滑并图谋转型的背景，这些新兴SP的动向无疑引起SP行业的关注。
　　老路已到尽头
　　种种迹象表明，尽管蕴涵着更多商机的3G大潮正扑面而来，但传统SP的处境却不堪乐观。
　　据截至2006年3月的最新财报显示，除空中网等少数SP外，掌上灵通、华友世纪、新浪、搜狐等传统SP均遭遇业绩下滑之痛。除了来自运营商以及版权方的双重挤压外，众多SP运营因模式雷同而导致的恶性竞争，更是导致业绩全面下滑的直接原因。
　　“传统SP大多走娱乐路线，靠短信、铃声等服务赚钱，但我们却是把手机作为信息平台，为其他产业提供‘信息加速’的功能。”冯威向《财经时报》比较说。在他看来，坚持细分策略的星光维信绝不会重蹈传统SP业务的覆辙。
　　冯威创办星光维信的灵感源于一年前，有一次，他想把一篇杂志的好文章转给远方的朋友，却发现除了复印和传真外，没有其他更好办法。
　　他由此产生了一种异想天开的想法：能不能通过手机发送信息的方式，把文章转给朋友观看？
　　冯威从日本的“聪明杂志”上看到了商机。“聪明杂志”就是将二维码放置于杂志的文章或广告中，如果用户对该文章或广告感兴趣，即可通过手机的摄像功能获取相应的二维码，运营商则将更多的相关信息通过3G网络发送给用户，从而实现了对平媒信息的延伸。
　　亿美软通的李浩同样认为，新兴SP必须专注于细分市场，而不能去跟风自己不擅长的娱乐市场。从去年开始，亿美软通就提到了在移动商务领域“卖三次”的商业模式，即卖产品、通讯、增值服务。
　　“一开始产品占最大的比重，随着业务量不断地发展，通讯费用逐渐占主要的收入，而在将来，增值服务费将占用我们最大的比重。”李浩认为，这种业务模式上的创新，正是新兴SP的出路所在。
　　艾瑞资讯资深分析师李小龙对此表示认可。他认为，传统的SP主要做内容服务，需要和CP合作，无法掌握核心内容，因此受制于人。而新兴SP的创新主要围绕细分市场做应用，核心资源基本掌握在自己手中，未来前景将会相当广阔。
　　颠覆传统SP？
　　3G前夜，越来越多的传统行业开始考虑利用手机平台拓展业务。而对于新兴SP们而言，这正是他们的商机所在。
　　以2005年为拐点，国内传统媒体普遍遭遇集体性业务滑坡。而与此形成鲜明对比的是，新浪、搜狐等网络媒体的广告收入却呈爆炸式增长。
　　据2006年3月公布的数据显示，2005年新浪营收1.936亿万美元，其中广告营收高达8500万美元；搜狐营收为1.083亿美元，广告营收也达7090万美元。
　　如何帮助传统媒体改善自身状况？在冯威看来，手机信息平台无疑是个不错的选择。“通过我们的手机平台，传统媒体在对抗网络媒体的冲击方面，可以做得更出色。”
　　亿美软通则尝试为传统企业提供移动商务平台。李浩认为，在3G时代，作为第五媒体的手机媒体将更受传统企业的欢迎，出现的新技术、新应用将更加满足商业的应用需求，并且可以降低企业的营销成本。
　　“比如在传播形式上，3G时代绝不再是简单的文字了，而是彩信、图像、动画，甚至音乐等诸多元素。用户得到这条信息之后，可以通过WAP直接登陆企业网站，甚至直接给企业下定单。”在李浩看来，这样准确的营销方式是过去传统营销方式所无法达到的。
　　但艾瑞资讯的李小龙认为，即使在3G时代，新兴的SP专注细分市场的生存方式也不会对整个SP格局产生颠覆性的影响。传统的SP主要关注短信、铃声、彩铃等市场，和这些新兴SP不存在太多竞争，他们不可能因此而衰亡。