
　　在国资委看来，中国移动已经成为中国电信业的国家队；作为亚洲市值最大的电信公司，俨然还是投资者的金矿所在；许多人好奇：王建宙到任中移动18个月市值翻一倍，相当于在资本市场再造了1个中移动或者5个中联通，这个奇迹还要走多远？
　　□ 本报记者　高剑巍
　　在过去18个月时间内，中国移动通信集团公司(以下简称中移动)总裁王建宙可能是香港资本市场，甚至纽约交易所里，最受欢迎的CEO了。从猜忌到信任，王建宙同时也可能是在18个月内，领略资本市场冷暖最多的CEO. 
3月20日，中国移动(香港)有限公司(以下简称中移动香港)发布第一季度运营数据，较上一季度高达27.6%，每月新增用户突破去年平均水平300万户，轻松跃过400万大关。
　　3月18日，中移动香港董事长兼CEO王建宙在北京宣布，中移动已经从“争创国际一流电信运营企业”的阶段，走在了“做国际一流电信企业”的路程上。
　　王建宙是在全国国有企业典型宣传媒体见面会上，对部分在京媒体做如上表示的，显然，这一提法得到了在场国资委相关部门领导的认可。王建宙还第一次用“移动通信国家队”这个提法，来诠释中移动的国际地位。
　　亚洲第一获得的尊重
　　早在一个月前，投资者就已经在暗自盘算，中移动香港股价何时能突破每股50港元，市值超过1万亿港元。
　　2005年11月，中移动香港市值首次突破960亿美元，成为亚洲第一大股。截至本报截稿时，中移动香港市值突破1150亿美元，这与王建宙就任中移动总裁时市值相比，相当于再造了一个中移动，或者五个中联通。
　　成为亚洲第一大电信股的中移动，在18个月内尝尽资本市场冷暖的历程可谓鲜为人知。对此，王建宙个人曾笑言，“你让投资者赚钱，他们当然会很开心；但如果你做得不好，让他们投资受到损失，他们的态度同样也很明显。”
　　2006年2月，参加巴塞罗那3GSM展会的王建宙，在演讲时被数次掌声打断，在场2000多名与会者为中移动花费90亿人民币建设村通工程、增值业务收入超过总体收入20%而激动，这其中就有许多投资机构的基金经理、分析师。
　　这里面有些人，是在一年前才对当时就任中移动总裁半年的王建宙投下信任票的。
　　毋庸讳言，2004年11月1号的运营商高层“调防”，对资本市场的影响是负面的。由于不清楚这种人事变化将给运营带来什么，因此许多分析师对中移动给的评级是“中性”或“跑输大市”。
　　当时履新不过38天的王建宙坦言，那时一方面要熟悉公司情况，另一方面要做好与各界的公关，压力不小。
　　直到2005年3月，中移动香港公布2004年业绩。其后几天站在香港香格里拉酒店一个论坛上，王建宙关于中移动“既是一个财务稳健的盈利性公司，但同时也是一个快速发展的增长性公司”的演讲，被无数次的掌声打断。这也是“大象快跑”这个业界广为人知典故的起源。
　　这以后，中移动股价一路上扬，而王建宙在大大小小会议间获得的掌声越来越多。从这个时候开始，中移动名正言顺地把“主导运营商”这个字眼挂在嘴边。
　　不过，对于王建宙来说，作为十万员工的“队长”，把中移动打造成“移动通信国家队”，跻身世界一流电信运营商行列，可能要比外界的掌声更令他欣慰。
　　“国家队队长”的蓝海战略
　　3月18日，中移动总裁王建宙对《财经时报》表示，2006年中移动将实施“蓝海战略”。这也会是2006年中移动重点工作之一。
　　所谓“蓝海战略”里最为重要的原则，就是放弃有限市场内的竞争角逐，改变战略思维，从而开创一个没有竞争的市场空间，为获得持续的赢利性增长而服务的战略。
　　回顾2004年底，刚从中联通到任中移动的王建宙，深感同质化竞争下的价格战之苦，当时他每天工作最重要的一个工作是，审批各个省报上来的资费套餐。
　　那时候要王建宙谈“蓝海战略”，恐怕是“心有余而力不足”。
　　不过，让王建宙很高兴的是，这一年多来，原来在各省善打价格战的省公司老总，在和中移动集团领导层开会的时候，会经常和他们提到一本书――《Blue 
Ocean Strategy》，这也是“蓝海战略”的由来。
　　对于如何实施“蓝海战略”，王建宙解释：中移动的“蓝海战略”也叫“三新战略”。也叫做中国移动增长的“三大驱动力”。
　　王建宙说，所谓“三新”，第一个“新”是新客户；第二个“新”是新业务，移动增值业务的比重超过了20%，这在世界上移动通信的企业也是比较少的；第三个“新”是新话务，人均使用移动通信的量每年都在增长。
　　王建宙还说，今年中移动特别瞄准了县域农村市场的开拓，同时要加大对新业务，如彩信、WAP、无线音乐等市场的推广力度，加快手机搜索、手机即时通信、手机博客等各种新业务的研发和推广。从而使中移动继续保持一种快速的增长水平。
　　对于如何担当“国家队队长”这个角色，王建宙是这样解释的，“我们为国家作出的贡献，还表现在我们使用了国内电信制造业所生产的设备，带动了国内通信设备制造业的发展。”
　　目前中移动使用的软交换系统、智能网系统，以及大量的通信核心网络系统，都是由国内的通信设备制造商提供制造的。而主导运营商的大单采购显然带动了国内通信制造业的发展。
　　另外，王建宙再次郑重表示，中移动将继续与移动通信增值业务伙伴，继续打造合作共赢的价值链。同时，王建宙认为，手机搜索引擎和手机博客等新业务，对手机整个价值链也会是一个很好的带动。