　　作为一个处于通信应用领域的高科技企业，中国移动通信始终坚持以创新求发展，以发展促创新。通过不断提高自主创新能力，实施管理创新和技术创新，有力地支撑和实现了服务和业务的不断创新，并以卓越的品质吸引了越来越多的人成为中国移动通信的客户，享受中国移动通信的服务。如今，“移动改变生活，创新成就卓越”，已不光是一句简单的口号，在中国每六个人中，就有一个是中国移动通信的客户。正是源于一种不懈追求的创新精神，使中国移动通信跨入了世界一流企业的行列。
　　回顾中国移动通信的发展史，可以说就是一部不断创新的历史，就是一个不断创新的历程。正如中国移动通信王建宙总裁所言：企业最核心的任务是为国家、股东、客户、员工、社会创造最大价值，而通过自主创新来实现这些目标，是中国移动通信做世界一流企业的必经之路。今天，创新对中国移动通信变得越来越重要。中国移动通信先后开创了多项全国“第一”：在国内电信企业中，中国移动通信第一个在境外挂牌上市，率先进入国际资本市场，并经过6次分步收购，于2004年第一个实现了主营业务资产整体上市；第一个开展客户品牌塑造，针对年轻一族推出客户品牌“动感地带”，被誉为推倒了电信业品牌竞争的第一张多米诺骨牌；第一个推出“开放、合作、共赢”的产业价值链商业合作模式，“移动梦网”拉动我国互联网产业走出低谷，迎来发展的春天；第一个在全球建设移动智能网，推出预付费业务....
　　坚持以客户为导向，不断进行服务与业务创新，满足不同客户群体的需求，提升服务品质，中国移动通信获得了空前的成功。如今，中国移动通信的1860已经成为世界上高水平的客户服务中心，客户满意度处于世界先进水平；通过增强网络覆盖的广度和深度，开展网络优化，网络质量已经达到国际优秀水平，“网络质量好”，甚至已经成为中国移动通信的代名词；通过实施品牌经营策略，“全球通”、“神州行”、“动感地带”三大客户品牌优势明显，深入人心；创新推出的VIP延伸服务、“话费误差、双倍返还”诚信服务、跨区服务等举措极大地提升了客户价值；持续推进业务创新，率先推出并成功推广了短信、彩铃、彩信等众多深受客户喜欢的新业务。
　　以短信业务为例，2005年，中国移动通信短信业务使用客户数占客户总数的比例达到83.8%，短信业务使用量接近2500亿条，短信业务的普及率和使用量均为世界第一。目前，短信已经深刻地影响了人们的日常生活、沟通、工作、学习方式，短信拜年、短信聊天已经成为新的生活的一部分。
　　2004年12月，中国移动通信又率先创造性的提出并设计了中国国内第一个手机音乐方面的排行榜类产品――无线音乐排行榜。无线音乐排行榜以精确的计费平台为基础，以彩铃、互动式语音应答（IVR）等业务为音乐承载平台，以全新的商务模式打造了一条崭新的无线音乐产业链，首次把其它行业吸纳到移动通信产业链中来，如唱片公司、信息服务容提供商（SP）、著作权人与歌手、客户都能从这一全新的产业链上得到收益，同时各自的资源也得到最大化的共享。新业务的成功推广应用为公司发展带来了蓬勃的生机，据介绍，2005年，中国移动通信新业务收入占总收入的比例已经超过20％，达到甚至超过了世界许多发达国家的水平。
　　技术创新是服务与业务创新的坚强基石。作为行业的领先者，中国移动通信在成立之初就有意识地开展自主技术创新工作，专门成立了研究院，从事通信产品和网络技术方面的应用研究和技术支持。相继建成了全球规模和容量最大的网管系统和国内最先进的业务支撑系统，世界最大的软交换汇接网，世界上第一个实现多业务统一综合管理的系统――数据业务管理平台（DSMP）。同时，在技术创新的机制推动下，中国移动通信近年来发布企业技术标准近300项，已申请专利140项，在国际标准体系中发挥越来越大的作用。
　　谈到创新，中国移动通信总裁王建宙强调，“无论是业务也好，服务也好，技术也好，归根到底都是管理的问题，对管理创新应该给予更多的重视。”
　　中国移动通信既是国有企业，又在海外整体上市，运营管理好这样一个公司本身就是一项开创性的工作。通过海外上市，借助国际资本市场严格的监管要求，中国移动通信引入了与国际接轨的管理思想和管理模式，通过建立诚信、透明、公开、高效的公司治理，公司发展更加充满生机与活力。为了使国有企业海外上市的优势充分发挥出来，中国移动通信在运营体制、管理制度方法上进行了大胆探索与创新，形成了战略、预算、绩效、薪酬的闭环管理体系；同时还充分发挥规模优势，在设备采购、网络管理、内部资金调度等方面探索建立并逐步完善了集中化低成本运营管理的模式，提高了管理效益，促进了公司的快速、健康、持续发展。
　　以创新精神打造世界一流企业，造就了中国移动通信良好的发展业绩。截至2005年底，中国移动通信客户数达到2.46亿户，中国移动通信已经发展成为全球客户数量和网络规模最大的移动通信运营企业。公司股票价格在短短一年时间内增长近一倍，市值达到创纪录的1100亿美元，成为亚洲市值最大的电信企业，作为一个国有控股的重要骨干企业，中国移动通信为国有资产的保值增值交出了一份满意的答卷。
　　作为一个世界一流企业，中国移动通信连续5年进入《财富》世界500强，最新排名224位。一流的管理，优秀的网络，精确的计费系统，满意的客户服务，深入的客户理解和创新优质的产品，造就了中国移动通信的专家品质。在近日英国《金融时报》联合跨国品牌调研及咨询公司明略行向全球发布的最新“全球最强势100品牌”排名中，中国移动通信以品牌价值392亿美元高居第四名，在全球电信品牌中排名第一，成为中国企业品牌国际影响力扩大的重要标志。
　　秉承“正德厚生、臻于至善”的核心价值观，以创新精神打造世界一流企业，中国移动通信在创造出令人翘楚业绩的基础上，站在新的起点，瞄准新的战略发展目标，将继续不断创新，不断跨越，更好地履行好“创无限通信世界、做信息社会栋梁”的企业使命，努力“成为卓越品质的创造者”，为满足人们日益提高的通信信息需求，提升国民经济信息化水平，促进社会进步做出新的贡献。