　　或许某些疲于奔命的彩电企业，还在为4月4日信产部出台的高清电视显示标准感到一丝措手不及，但国内彩电巨头们已经等得不耐烦了。
　　2006年4月9日，康佳似乎有些迫不及待地在深圳推出了号称显示效果高出国家标准1倍的“双倍高清”液晶电视。
　　“双倍高清”好似一个早已挖好的技术“陷阱”，而新近出台的国家高清标准则成为康佳正式启用“陷阱”的信号。
　　在刚刚出台的行业标准和即将到来的“五一”销售旺季之间，康佳两步并作一步――“希望‘双倍高清’马上成为下一个国家标准”。
　　只需领先半年
　　“其实领先不可能那么多，有半年时间已经足够了。在技术上康佳只需要领先一步，我们希望‘双倍高清’马上成为下一个国家标准。”叶涛是康佳集团多媒体销售公司的总经理，而多媒体销售公司则是康佳集团负责销售家电类产品最重要的业务单元。
　　这一步棋康佳已经憋了好久。
　　“早在2005年康佳就有了量产‘双倍高清’的技术，现在市场价格稳定，是时机了。”叶涛说。彩电行业的利润率只有几个点，2005年市场上动辄10%甚至更高的价格降幅，让他们不敢率先推出“双倍高清”。
　　借标准清洗市场无疑是难得良机：既能让竞争对手的普通高清电视价值大大缩水，又能把自己的“双倍高清”卖个好价钱。
　　刚刚颁布的高清电视显示国家标准为720线，分辨率不低于1366×768，折算后是100万像素；而康佳推出的1920×1080产品，分辨率达到207万像素，高出国家现有标准1倍，因此康佳美其名曰“双倍高清”
　　刘丹十分确定康佳“领先半年”的实力，他是康佳数字平板事业部总经理。“我们正在做52寸和57寸液晶电视、数字电视一体机在五一就会上市。我们还是开发高清数字电视项目中国家唯一资助的终端商。”
　　翻身恶仗
　　2005年，由于价格上的大幅下降，中国液晶电视市场获得急速增长，总体销量达到134万台，相当于2004年市场规模的4.5倍。而业内人士普遍认为，液晶电视市场将继续保持原有势头，2006年销量预计将超过370万台。这至少是个几百亿人民币的庞大市场。
　　中怡康、赛诺两大权威市场调查机构的统计数据显示，2005年在中国市场销售液晶电视的25个品牌中，康佳以9.1%的市场占有率位居第五位，排在海信、创维、TCL、厦华之后。
　　叶涛透露，2006年康佳制订的目标是：平板电视产销量达到200万台(液晶电视约占其中的80%)――这个数字甚至超过2005年中国液晶电视市场几十个品牌销售规模的总和。
　　倘若此计划得以实现，康佳将至少占据国内平板电视市场4成以上的份额。率先掌握“双倍高清”技术的康佳，似乎是要打一场小股精良装备部队歼灭大兵团的翻身恶仗。
　　以平均每台1万元人民币的销售价格估算，年产销超过百万台的“双倍高清”液晶电视绝对算得上翻身恶仗中的主力了。
　　上游结盟
　　尽管康佳雄心壮志，销售算盘打得也精明巧妙，但不少人质疑“双倍高清”过于超前。因为除好莱坞大片和极少数内地电视节目采用高清信号外，“双倍高清”曲高和寡、难逢用武之地。
　　“在目前高清和非高清面板价格差异不过千元的情况下，更多消费者会选择多出点钱，保持与未来更高清晰度节目源的兼容。”赛诺市场研究公司副总经理叶平说。
　　记者获悉，“双倍高清”同普通高清液晶电视相比，价格存在不小的差距。一款37寸康佳双倍高清液晶电视市场售价在1.5万元人民币左右，普通高清液晶电视则在1万元上下。5000元的价格差距或许会直接影响到康佳的翻身计划。康佳也在试图减少来自于上游芯片供应商及面板供应商的成本压力。
　　在4月9日的双倍高清合作发布会上，康佳集团副总裁陈跃华与全球领先芯片厂商飞利浦以及Trident的高层拥抱在一起。三方签署了一份战略合作协议，飞利浦和Trident将优先为康佳提供第一流的芯片产品。而与会的奇美、三星也表示出合力推动双倍高清市场发展的意愿。三星是世界排名首位的面板供应商，而台湾的奇美也在该领域中排名世界第四。
　　“如果时机成熟，康佳也会加强同深圳聚龙得合作，选择自己进入上游面板领域。”刘丹说，双倍高清使得面板成本提升5%―10%左右，但同时销售价格也将提升10―20%左右，因此控制好面板成本显得尤为重要。
　　市场为王
　　在极力确保控制上游成本同时，终端市场销售或许更是需要优先考虑的，因为竞争产品已经出现在商场柜台上。
　　据叶涛透露，康佳与国美、苏宁等渠道商的合作已经落实到位，将采取首销和包销的形式大规模推广。其中，“双倍高清”液晶电视将在一线城市全线铺货，而普通高清电视甚至可以覆盖县城。
　　与其他家电厂商相比，叶涛手里还有一张海外市场牌。2005年康佳电视全球销售超过700万台，海外市场占据7成左右份额，其中出口欧洲占据了相当大的比重。
　　“我们采购时全球统筹，面板海外采购后直接运到海外的工厂。”提起国内彩电企业近来普遍头疼的欧盟反倾销案，叶涛仍然面带微笑。“出口欧洲的高清电视只有4个点的利润，但我们在土耳其有一座工厂，完全可以绕开欧盟征收的14%关税。”
　　同时叶涛告诉《财经时报》记者，目前康佳全部海外分销网络由香港康佳负责。对于全面拓展融资途径的康佳集团而言，传说中的海外上市计划很有可能将由香港康佳完成。