　　时报讯 （记者朱小勇通讯员穗仁宣）昨天上午，由广州市人大常委会、广州电视台主办的第94期《羊城论坛》在人民公园举行。记者获悉，广州市盗版光盘的销售量2005年比2004年减少了30%。
　　47万个专利仅10％有效益
　　论坛上，很多专利发明人表示，自己发明专利之后，无法顺畅地找到企业进行联合，让专利服务社会。来自广州市第二人民医院的一名医生说，去年全国有47万个专利，但只有十分之一产生了效益，大量专利处于闲置状态。他认为原因在于政府建立的专利转换机制差，在发明人自己没太大财力支持、政府又没有搭桥引线的情况下，专利很难带来真正效益。“使专利转化不要成为空话，如果没有政府的帮助，我们这些发明人就像没妈的孩子。”另一名专利权人也表示。该医生表示，政府有关部门应该牵线搭桥，建立专利转换机制，让专利和企业能够迅速对接。
　　去年盗版碟销量减三成
　　据了解，广州今年申请知识产权保护示范城市。市新闻出版和广电局副局长周宪华指出，政府对侵权文化产品的打击力度也在逐年加强，以光盘为例，广州市盗版光盘的销售量2005年就比2004年减少了30%。他同时表示，保护知识产权最终依赖公众意识的增强。周宪华说：“对于小偷偷钱包的行为，市民都会喊打，其实盗版也是偷来的东西。对于同样的行为，市民却有不同的态度，这说明公众意识的缺失。”
　　华师大金融系一名学生说：“消费者谁不想购买物美价廉的商品。现在全社会都在呼吁打击盗版，我觉得有关部门应该让我们知道购买盗版货物付出的代价将比购买正版的价格还要大，我们自然就不会购买盗版。所以，加大对购买盗版行为的处罚力度才是关键所在。”广州市知识产权局副局长杨抗帝说：“一部投资3个亿的电影，你盗版的成本才几毛钱，如此电影就没有人拍了。因此，我们买盗版得到的是眼前利益，损害的其实是自己的长远利益。”
　　中国游客由于穿着假冒外国牌服装而被海关没收，广州百年老字号“王老吉”在香港被抢注……对此，市工商局代表表示，商标保护原则是地域性的，保护力度不涉及境外。“王老吉”只在大陆注册了，所以只在大陆受到保护。要想防止此类事件的发生，我们的企业应该加强防御性的注册，也就是在海外要申请国际注册。