


有线电视正在播送模拟节目，广州普及数字电视已成定局，“模”转“数”成为城中热门话题。时报记者朱元斌摄
　　本版撰文 时报记者 刘谷华
　　广东有线广播电视网络股份有限公司公布了客服热线96956，将来用户在收看有线数字电视方面有任何疑问，都可以拨打这个电话进行查询和预约上门指导。
　　昨日，相关负责人也对广州市民提出的一系列问题进行了解答。
　　全市普及数字电视已成定局，收费标准政策也基本明朗（详见《信息时报》4月20日A04版报道）。昨日，市民对数字电视提出了不少问题。为此，时报记者昨再次采访了相关部门的负责人。
　　何不按流量时间或频道来收费？
　　市民陈先生问：这次省物价局出台的价格标准政策基本沿用旧一套模拟电视的包月形式，为什么不采用像互联网那样的流量或时间收费（即看多少就收多少），这样似乎更为合理。
　　答：不按流量收费互联网采用按流量收费方式是基于互联网属于双向交互视式技术，经常出现多个用户同在一条带宽上拥挤、排队等候的现象。因此，上网采用按流量收费是公平的。
　　但是，有线数字电视系统使用的是单向广播技术，标准清晰度的数字电视使用MPEG2压缩方式对视频流进行压缩，即终端用户家中得到的数据是相同的。数字电视为大家提供的基本服务是电视节目，电视节目的度量单位是时间，因此，对收视者而言，按时间或者频道收费才是更合理的方式。
　　不按时间收费要做到按时间收费的前提是数字电视系统和机顶盒完全支持双向传输功能，条件是接收收费系统支持按次付费（PPV）与脉冲式按次付费（IPPV）的情况下才可实现。广州这次实现数字电视的整体转换还并没有此功能，但会在整体转换后，视开展付费电视业务的市场需要，陆续完善平台。
　　不按频道收费按频道收费从技术上来说对于数字电视是可行的，这也是正式数字电视的优点之一。但这次转换依然沿用包月的形式，是因为收取的26.5元是网络的运作维护费，不是节目的购买费，将来等更高一级的平台搭建后，用户可根据各自需要配置高端机顶盒，还能实现更多的节目点播、上网浏览网页、发送邮件等双向业务功能，实现“付费买节目”。按照有线电视分配网技术，可传送的节目容量可达500套左右。
　　家有数字电视机要装机顶盒吗？
　　市民何先生问：如果家中现在已有真正的数字电视机，是否可以不用机顶盒直接收看数字电视节目？
　　答：答案是否定的。现在一些生产厂家、商家宣传的所谓“数字电视机”，只是在一些组件上采取了一些数字技术，从本质上来说，它依旧属于模拟电视机，并不是真正的数字电视机，也只能接收模拟的信号。因此，目前市面上的数字电视机依然要通过连接机顶盒才能看到数字电视节目。
　　装数字电视要不要凿墙拉线？
　　市民彭先生问：家中目前的有线电视接线在房子装修时已经埋入墙中，改装数字电视安装是否要重新拉线，是否需要把墙重新凿烂？
　　答：只要目前已是有线电视用户，通过在原有的电视机上加装数字机顶盒，就可以收看有线数字电视节目了。由于数字电视对现有有线电视线路并无特殊要求，因此只要原有线电视线路质量正常，即可通过数字机顶盒收看数字电视，不需要另外拉线，也就不会再穿墙打洞，不会影响家庭装潢。
　　拉鱼骨天线能否看节目？
　　市民周先生问：如果不装有线数字电视，自己买天线能不能看到无线的电视节目？
　　答：众所周知，目前在国内的各大城市里面，电视信号已经由从前的无线信号逐渐转到信号更清晰的有线电视信号。广州有线电视市场已经由省、市两家有线电视网络公司占领，用户达200多万。基本是家家户户都已普及有线电视。
　　实际上，在都市里面可以通过无线信号接受的电视频道屈指可数，其播放质量也不敢恭维。以广州为例，可以通过无线电视信号接收的频道就是广州电视台，中央一台以及珠江台等寥寥可数的频道。由于广州基本没有“无线电视”的市场，每逢台风大雨等恶劣天气，加上周围高楼大厦的挡隔，可看到的“无线电视”节目基本都是布满茫茫雪花。
　　那能否自己在楼顶架根鱼骨天线来解决呢？据了解，在实现数字电视整体转换后，没有加装机顶盒的普通电视机在模拟无线电视停播前，从技术上来说可以通过天线接收空间广播的模拟电视频道节目。但是，根据国务院《卫星电视广播地面接收设施管理规定》第九条明确规定“个人不得安装和使用卫星地面接收设施”。即使收到，也只会是当地电视台发射信号的一点余波，画面清晰度可想而知。
　　节目货不对板用户可索赔吗？
　　市民李先生问：如果我收不到承诺的那么多套节目，可不可以索赔？
　　答：进行有线数字电视整体转换后，网络运营单位将有责任保证按照服务承诺提供服务，如用户认为服务不符合网络运营单位作出的承诺或不符合法律的规定，可按照国家相关的法律法规向网络运营单位提出赔偿要求。
　　尽管目前还没有具体关于数字电视管理详细规定，但是有线数字电视由于仍属于有线电视，因此依然遵循由广播电影电视部颁布的第5号令《有线电视管理暂行办法》实施细则。据了解，办法中十九条明确，有线电视工程竣工后，设计、安装施工单位有义务保修。保修期不少于一年，时间自有线电视工程交付使用之日起（不含验收期）计算。
　　第二十三条表示，如果有线电视没有安排专用频道完整地直接传送中央电视台、省级电视台的电视节目和国家教委办的电视教学节目等情况，用户就可以提出赔偿。按照法律责任，可处以警告、2万元以下的罚款甚至吊销许可证等严重处分。
　　