　　正在做大的海信，和国内最成功的家电制造商海尔，虽为同城兄弟，并被冠以“鲁系企业”而寻找其共同的发展基因，但事实上，海尔和海信，在铸造各自家电帝国的路上各走蹊径了。
　　青岛家电业的“三朵金花”，如今只剩下海尔和海信。
　　4月14日，因对澳柯玛(600336)大股东占款19.47亿元问题负有责任，鲁群生被免去澳柯玛集团董事局主席及上市公司董事职务。青岛市国资委则宣布，由青岛市企业发展投资有限公司托管澳柯玛集团股份，并注资3亿元以保证冷柜、电动车、小家电三个主业的生产经营。
　　就在澳柯玛遭遇十几年来最惨痛的变局之时，同在一个城市的海信集团则开始享受成功入主科龙的喜悦。虽然截至发稿，海信电器(600060)和科龙电器(000921)都没有就收购一事发表公告，但海信集团总裁于淑珉已经默认达成收购的事实。根据坊间消息，海信集团将以6.8亿元完成对科龙电器单一大股东广东格林柯尔企业发展有限公司(下称“格林柯尔”)持有的科龙电器股份的收购，从而成为科龙电器的最大股东。消息表明，格林柯尔掌门人顾雏军，已经亲自在转让协议上签字。
　　这只是海信最近的好消息之一。早在1月，海信电器发布公告，称2005年净利增50%。而相对应的数据是，海尔集团2005年的国内市场业务略亏0.41%。
　　正在做大的海信，和国内最成功的家电制造商海尔，虽为同城兄弟，并被冠以“鲁系企业”而寻找其共同的发展基因，但事实上，海尔和海信，在铸造各自家电帝国的路上各走蹊径了。
　　黑白通吃
　　以往的海信，跟海尔并没有对等的发言权。有数据显示，海尔集团2005年全球营业额高达1039亿元(128亿美元)，是第一个千亿级的国内家电企业。不仅仅海信，国内任何一个家电企业，面对这样的数字，都难出其右。
　　然而海信如果有了科龙，情况可能会大大不同。这场历时8个月的收购，如今终将尘埃落定。海信集团已经和科龙电器续签代销协议，意味着入主一事已经取得突破性进展。而上周四，坊间即传出收购落听的消息，只等股权过户的完成。
　　并购专家冀书朋对《财经时报》分析此案时说：“这是中国家电史上具有里程碑意义的事件，是一次鲁系企业和粤系企业的大融合。”冀书朋所指的鲁系企业其特征是依托技工优势，即高素质劳动人员而发展；粤系企业特征则为依托“半小时经济圈”的地区性网络资源(即上下游配套资源)的优势。
　　也正因此，他认为海信入主科龙电器是一场“豪赌”，赢，则意味着海信成为贸易、技术以及地区和网络资源兼具的企业，因而成为资源配置最为完整的家电企业，败则意味着颗粒无收，“花6.8亿仅仅变成生产线是没有意义的，海信收购成功与否，关键不是看恢复开工率和销售业绩，而是看他能不能激活科龙原有的上下游资源，重新树立他们的信心，恢复粤企‘拼缝’的功能。”冀书朋断言。
　　“海信收购科龙以后白电竞争力明显增强，双管齐下不是坏事情。”海通证券家电分析师顾青对《财经时报》说。不管是怎样的“豪赌”，入主科龙，都使海信用最短的路径，获得相当的白电资产，并形成黑白通吃的“家电帝国”的雏形。“海信进入白色电器市场较晚，发展得比较平稳，现在到了发展的一个关键时期，仅靠企业自身在速度方面已经有些难以满足，所以通过并购来实现扩张。”海信集团总裁于淑珉说。她表示，海信看重科龙的是其在南方根深蒂固的品牌，以及技术人员优势。
　　早已“黑白通吃”的海尔，在后续进入的黑电业务上表现却并不理想。在彩电市场，海尔目前还应属于第二阵营，只是因为其已经形成的品牌、营销、固有消费群等方面因素的拉动，添列国内市场前十名的行列。另一方面，海尔的彩电出口也是依托其在海外建立的空调销售渠道进行，彩电出口比例并不大。
　　在海信所没有的手机业务上，海尔表现也差强人意，2005年，为手机亏损所累，海尔集团整体业绩出现下滑。海尔集团在香港旗舰公司海尔电器(1169，HK)也计划向集团剥离手机业务，全部注入白电资产。
　　一来一去之间，海信和海尔这对同城兄弟的两“海”之差，将可能越来越小，而他们各自打造家电王国的梦想，最终的形态也各有千秋了。
　　两种思路
　　一个有趣的现象是，在近几年国内家电企业间的竞购中，几乎从来看不到海尔的身影。
　　“海尔早期做过国内家电产业的整合，达到了国内17%的市场占有率，实现了规模经济，现在它已经放弃规模路线，开始走差异化路线。”冀书朋这样解释这个“海尔现象”。实际上，规模经济越大，产能成本越高，海尔停止产能方面的继续扩张，无疑是明智的。
　　这也说明海尔在产业整合方面，走在国内家电业的前面。这为海尔不遗余力的国际化战略奠定了基础。
　　顾青则认为，海尔在国内已经是龙头企业，在国内的跨地区扩张不是问题，因此近期的目标可能主要锁定海外的并购。
　　虽然近来海尔参与的几次海外并购都铩羽而归，但多年的海外拓展，已经另海尔小有斩获。“虽然在美国起初赔了很多钱，但打出了一条依托美国本土的生产网络，养活了一批上下游企业，钱没有白陪。”有人这样分析。
　　海尔集团新闻发言人汲广强曾明确表示：“利润并不是我们追求的终极目标，我们追求的是品牌。”
　　在品牌思路的指引下，海尔销售额虽然相当客观，但真实的盈利能力数年来屡屡遭到质疑。海尔的品牌价值700多亿元，但资本市场对海尔系股票选择“用脚投票”，海尔股价一直低迷。今年 以来，青岛海尔(600690)股价比之海信电器在二级市场的价格，要低最少近两元。
　　海信的扩张步伐显然比海尔慢得多。在海尔定位全球化市场的时候，海信还在更多希望稳步布局国内市场。在入主科龙电器之前，海信在2005年低调控股浙江先科空调，并收购南京伯乐冰箱生产线，但直至收购科龙，其战略意图才彰显出来。
　　直至2005年，在业内一向低调的海信忽然新闻不断引人注目，海信集团总裁办副主任朱书琴对《财经时报》解释，去年海信自主开发的芯片、矢量变频技术都成熟并开始应用，加上海信平板电视取得市场占有率第一以及收购科龙事件，这些使得海信在去年显得非常活跃，而实际上一个研发团队，需要最少三年的积累，这些项目并不是去年才开始做，只是到去年“有了阶段性的收获”。
　　“不能说谁好谁坏，海尔和海信是两种操作思路。”家电业分析人士沈闻涧对《财经时报》说。沈闻涧认为，海尔更强调意识形态的扩张，企业在品牌外衣的包装下显得非常宏大，用品牌拉动产业，但具体产业未必都是强的；而海信更强调在单一产业的蓄势待发，先做好产业，再强调品牌。而两者的最终目的实际是殊途同归的，也就是品牌和产业都强大起来。
　　朱书琴说，海信相信“没有大舍就没有大得”，这也是海信相对比较稳健，甚至保守的原因之一。
　　企业家的资本市场
　　对于目前坊间传言的高盛可能入股海信，并帮助海信实现海外上市的说法，朱书琴对《财经时报》以“没这回事”明确表示否认。
　　尽管如此，但是海信在资本市场的动作，在其收购科龙控股权以后，仍然非常值得期待。
　　近日海信电器的股改方案正在征询意见中，而方案明确表示，股改完成后，将启动管理层激励计划。这令人想起，在三四年甚至更久以前，海信集团董事长周厚健欲言又止的海信MBO计划，最终不了了之。
　　“借科龙电器的H股登陆香港资本市场，只是有这种可能性，股权还没有过户，说这个还为时尚早，海信内部现在也没有这方面的计划。”朱书琴告诉《财经时报》。
　　现在看来，海信有旺盛的海外上市需求。海尔、海信、长虹等国内企业不及科龙之处在于，科龙的股权结构比较干净，也没有母子公司的问题，海信把一些业务分到科龙这个载体中，有利于作股权增量，从而实现管理层持股。
　　虽然股改以后，海信电器也可以实现一定程度的管理层持股，但通过科龙电器作，牵绊会更少，操作难度会降低。
　　海尔集团的高管，则已经在借壳海尔电器的过程中，完成了管理层持股的目标。通过海外注册的BVI公司、集团、部分管理层和骨干员工，持有了海尔电器大量股份。
　　在2005和2006年期间，这两间青岛国资委直属的“红帽子”企业，终于都可以走完这重要而敏感的一步了。 