　　成立短短四年多时间，神舟电脑却以平价为锋刃连续出击电脑市场；在超级女生一时间红遍中国大地的同时，它又以最快的速度抢签超女，聘请了李宇春作为形象代言人。神舟电脑的一个又一个举动不得不令人刮目相看。
　　2001年神舟第一台品牌机问世，神舟正式起步；2002年挟奔四狂飚和液晶风暴迅猛加速，举世震惊；2003年，神舟又刮笔记本和迅驰无线风暴；2004年引爆“电脑家电化”革命；2005年，品牌形象全面提升工程正式提上日程……神舟电脑的“一路飙升”，被业界誉为电脑版的“深圳速度”。
　　大众娱乐性的尝试
　　2005年，几乎可以称为中国“超女年”。就在这个“奇迹”告一段落，“超女”大赛刚刚落下帷幕之时，一个“神舟电脑抢签超女冠军事件”，又把在娱乐领域风光无限的“超女”，拉到了商业的聚光灯之下。于是，一波未平一波又起，各种声音卷土重来，一时间又是沸沸扬扬，热闹无比。此次神舟“抢娶”事件，到底是一次冲动的选择，还是早有预谋的商业策划？神舟和超女之间，到底有着怎样的渊源？
　　深圳神舟电脑有限公司新疆分公司经理刘坤接受记者采访时说，“有那么多消费者青睐神舟产品，而且数量在不短递增，绝不仅仅是因为神舟的平价，更是神舟优越的性价比，消费者更注重的是品质和利益。”而这就是他们认为两者之间的协调之处。
　　PC市场4000多元级别战火熊熊
　　如今，液晶电脑成为众多品牌机争夺的对象，竞争激烈。伴随着神舟液晶显示器正式投入量产，液晶显示器价格下拉近千元，对整个液晶电脑的普及起了强大的推动作用，同时液晶电脑竞争的主力战场也扑向4000元价格战线。
　　神舟电脑此次突然发力液晶市场，将战线拉向4000多元级别。神舟新梦5060S，采用英特尔64位奔腾处理器，256M DDR内存，80G硬盘，DVD光驱，搭配15寸液晶显示器后售价为3998元，创下历史新低。新梦5060S整体配置均衡，完全能满足普通级用户的大多数需求。
　　P4 19寸宽屏液晶电脑走入5000元
　　同样，在19寸宽屏液晶电脑市场，神舟新梦5160R也突破5500元价格底线，5000多元的震撼价给整个市场带来猛烈冲击。它采用P4 2.93G处理器，512M DDR内存，80G大容量硬盘，DVD光驱，并配有网卡和独立显卡，周边接口也颇为齐全。整体配置高效均衡，令整机拥有不俗的性能表现，搭配19寸的宽屏液晶显示器后，办公、上网、娱乐，更轻松，更舒适。刘坤明确表示：”神舟电脑并非低价，而是一种平价。由于电脑产业的技术门槛越来越低和价格的透明化，那种靠一台PC获利成千上万元的时代已经成为历史。如果市场存在暴利，那么只能说它是畸形的。神舟电脑是在让整个市场不的不压缩利润空间。
　　普及才是硬道理
　　随着人们对健康生活的追求，液晶显示器将成为今后的发展主流。而现在欧美地区的液晶显示器已基本普及。但在中国，许多商家更热衷把液晶推上高贵的平台，一度一台普通的液晶电脑的价格可达到七八千元，令众多消费者望而却步。但随着国际整体液晶屏价格下跌，神舟借此发力，带动整个中国PC市场液晶电脑的普及化趋势。此次4000元就能买到奔四、15寸液晶显示器的台式机，打响了液晶普及风暴的第一炮。
　　刘坤说：“如果产品没有过硬的质量，而是靠偷工减料的欺瞒手法来降低价格，那么居高不下的返修率会让所赚取的微薄利润变成维修成本，最终损害的还是企业的自身利益。
　　神舟电脑会严格把好质量关，让成本真正降下去。平价PC就好比超低空飞行，只有性能优秀的战机才能做如此高难度的动作，否则结局就是机毁人亡。平价将成为市场的规范。”
　　品牌制造铸就神舟
　　高举“平价革命”大旗的神舟电脑，短短三年，跻身一线品牌之列，创造了一个又一个神话。探究神舟成长的“奥秘”和此番惊人之举的深层背景，我们会发现，是“品牌制造”的铸就了神舟。与只是简单组装甚至纯粹贴牌销售不同，神舟电脑走的是一条“品牌制造”的道路，是国内唯一拥有强大的主板、显卡等核心零部件的研发、制造实力的品牌整机厂商，这使神舟在总成本领先和灵活应变的效率方面拥有了巨大的优势。在做好基础制造的同时，神舟电脑积极向电脑为核心的周边领域研发制造进军，神舟电脑就与日本富士光电达成了合作建立LCD生产基地。日前得到的消息称，神舟电脑自产的液晶显示器已投入量产，这显然令神舟发动此次液晶风暴增添了充足的底气。