　　凭借频密的高层斡旋、慷慨的投资许诺、威慑性的反盗版计划，亲善有加的地方合作计划，微软中国终于敲开了中国政府采购的大门。
　　继不久前与联想、方正、同方等国内主流PC厂商签订了总额达17亿美元的操作系统采购协议之后，4月19日，借国家主席胡锦涛访美之际，为了赢得更多的感情分，微软又一次与中国政府签署了关于加强软件产业合作(二期)的谅解备忘录，同意在未来5年中在华进行更大力度的投资。
　　“微软的投资许诺其实是进入政府采购市场的一块敲门砖，而微软与OEM厂商签订的预装操作系统协议，则图谋更大，不光是意在政府采购。”有分析人士向《财经时报》表示。
　　被悬置的“国货条款”
　　微软近来在中国市场的顺风顺水，部分得益于中国政府自上而下推行的正版化行动。
　　3月31日，信产部、国家版权局、商务部、财政部四部委联合发文，要求中国境内生产、销售的计算机必须预装正版操作系统软件，以缓和中美两国间紧张的贸易关系。据悉，四部委关于大型企业软件正版化的工作方案也在起草中。
　　不料4月初，该工作方案尚未出台，微软的正版化行动却已先行一步。与四部委精神若合符节的是，微软的此番正版行动，矛头所向也是大型企业。
　　分析人士指出，四部委文件的出台，表明中国已经打算向国外软件开放政府市场，并把国外软件列入政府软件采购目录清单。
　　如此一来，《政府采购法》中保护性的“国货条款”将变得毫无意义，而《软件政府采购实施办法》的出台也将遥遥无期。
　　其实，从2003年《政府采购法》实施至今，所谓“国货条款”从来就很少被认真对待。去年底，在北京市软件政府采购中，微软通过与北京市政府采购部门进行“单一性采购”谈判，以2925万元的“一口价”取得了授权北京市政府三年内免费使用其所有软件产品的协议。这一非正常的采购很快激起国产软件企业群起反弹。为了平息众怒，北京市政府采购部分只好让微软出局。
　　“有限度地开放政府采购市场，扶持本土开源软件，是国际通行的惯例，例如，美国虽然已经签署了WTO《政府采购协议》，但美国政府采购也只有10%是给外国的，而中国目前有些地方政府采购外国软件的比例竟高达90%以上，这是不正常的。”中国工程院院士倪光南如此表示。
　　预装阳谋
　　通过与国内主流PC厂商签订采购协议，微软实际上也变相跨入了政府采购市场。不过业内人士对预装了Windows的PC能否被市场接受却多有分歧。
　　首当其冲的是价格因素。据金山公司副总裁葛珂估算，目前各大PC厂商从微软拿到的OEM版价格从20多美元到50美元不等，折合人民币约为200元到500元。这部分成本势必转嫁到用户身上。
　　“从欧美市场的价格以及中国市场的购买力等因素综合考虑，这个涨幅用户是否能接受，还有待观察。”葛珂表示。
　　预装机的市场认可度也有待证实。
　　“预装正版操作系统的PC计算机，虽说已经不是裸机，但是，它的实际用处并不很大。要是把它用得好，还得购置其他的有关应用(正版)软件。比如，Office软件包等。这样一算，需要花费两倍于低端计算机的价格。”澳大利亚的资深记者Stan Beer著文称。
　　也有专业人士担心，政府部门大范围采用微软预装机会引发信息安全问题。
　　中科院一位不愿透露姓名的专家告诉记者，由于微软WindowsXP和OfficeXP为反盗版而内置了系统死锁后门和隐私收集程序，因此微软可以在必要的时候对任何装有其操作系统的计算机进行激活，或通过远程控制功能获取用户电脑数据文件。尽管政府部门大多设置了与外网隔离的专网，并辅之以防火墙等安全软件，而微软之前也对中国政府有限度地开放了部分源代码，但安全隐患很难根除。
　　国产软件的机会
　　“中国政府禁止销售裸机，也可能打开通往开源软件的道路，因为OEM厂商也可以预装Linux操作系统，并不限于微软操作系统。”福建杨帆开源科技股份有限公司董事长袁萌表示，由于微软下一代主打产品Vista的上市可能使用户不得不面对价格昂贵的升级压力，开源软件产品“逃离微软私有鸟笼的机会窗口比以往任何时候都要大”。
　　不过袁萌同时表示：“在我国目前情况下，商业软件、自由软件都存在盗版，都有正版化问题。红旗Linux就是盗版Linux，因为，它不符合GPL(通用公共许可证)规则。”
　　目前，很多一线厂商都在产品线上设置两类产品供用户选择，一类预装Windows，一类则预装其他正版操作系统。至于二线厂商如紫光、神舟电脑、八亿时空等，则在预装DOS操作系统之外，给用户提供Linux操作系统，或在加收数百元软件费的情形下为其预装Windows. Linux操作系统之外，金山等国产办公软件厂商无疑也将从正版化行动中受益。据葛珂介绍，自2005年下半年至今，金山已经和联想、同方签订了预装、捆绑销售WPS Office 2005的相关协议。截至今年4月，仅清华同方预装、捆绑销售WPS Office 2005的PC数量就达到100万台。此外， WPS Office 2005个人版去年第四季度还开始提供网络版下载。
　　尽管四部委文件并未将办公软件、杀毒软件等划入必须预装之列，但业内人士认为，正版化行动在各个细分市场的普及，必将带动更多应用软件的正版化，促使低迷已久的国产软件走入上升通道。 