　　近日，国家卫生部统计信息中心与英特尔（中国）有限公司在京签署了“电子病历标准化合作谅解备忘录”，标志着国家卫生部与英特尔公司一揽子合作项目拉开序幕。该备忘录的签署表明，国家主管部门和信息技术领先企业的合作将更加紧密致力于突破我国卫生事业改革发展中的“标准化”瓶颈。卫生部统计信息中心领导、医疗系统专家代表和英特尔公司领导出席签字仪式，共同见证了这一令人振奋的时刻。
　　医疗卫生改革是我国当前社会的热点话题，医疗卫生事业的转型更是牵动着亿万人的心。随着科技的发展进步，信息技术已经不再成为阻碍医院信息化的主要问题，而信息化标准的完善、健全与否将左右今后医院和医疗体系信息管理系统的发展。中国的医疗信息化标准正在经历一个关键的时刻，当前由于缺乏统一的技术标准，医院信息系统之间、各医院和网点之间的数据共享难以实现，“信息孤岛”现象对医疗卫生事业发展的阻碍已经越来越凸现出来。
　　本次由国家卫生部统计信息中心与英特尔公司达成的“电子病历标准化合作谅解备忘录”立足于改变这种现状。针对我国目前的情况，卫生部强调了加快卫生信息标准体系建设步伐的必要性，并把推进卫生信息标准化和电子病历的基础研究规定为2006年工作安排中优先和重点发展项目。英特尔公司也表达了对中国医疗卫生事业的一贯支持和承诺：英特尔携手卫生部统计信息中心，希望通过积极推动医疗系统信息化标准的建立和完善，帮助中国医疗系统信息化建设、医疗制度改革，医疗服务水平提高，乃至中国医疗机构国际合作的加强等方面实现跨越式发展。
　　卫生部统计信息中心主任饶克勤指出：“医疗卫生信息标准是一个庞大的系统工程，需要一个长期的建设过程，不可能一蹴而就。根据世界各国卫生信息标准建设的经验，一个国家卫生标准的理论框架，也就是制订标准的标准非常重要。因此，卫生部在这项工程中会起主导作用。同时鉴于这项工作的重要程度和迫切性，我们也非常愿意发动各方力量、组织各方资源、借助各方优势，齐心协力推动我国医疗卫生信息化标准的构建。这其中，加强与国际医疗卫生标准化组织的交流与沟通，推进与国际厂商的合作与共享是一股重要的力量。今天，在电子病历标准化领域的合作已经开始，我们希望今后的合作扩展到更为广泛的领域。”
　　目前我国医疗行业信息化建设大部分还处于部门信息化的时代，面临的核心问题就是医疗资源的共享。而医疗资源共享核心便是电子病历等统一的标准化文件，由于共享电子病历的难度非常大，并且还面临着技术安全等问题，因此，国内的医疗卫生标准化仍然基本处于发展初期。计世资讯的一项统计显示，2004年底，8％的国内医院处在单机应用阶段，19.4％处在基础网络建设阶段，43.4％处于系统建设阶段，21％处于系统整合阶段，6.5％处于业务整合阶段，1.7％处于成熟阶段。加入WTO后，缺乏标准化信息格式已经成为我国医院参与国际化竞争的瓶颈。许多工作在医疗卫生第一线的专家也对这种现状深有感触。
　　北京协和医院信息中心主任、卫生部国家卫生信息网著名专家李包罗教授也在本次签字仪式中发表了自己的看法和体会：“自1999年参加国家卫生信息网的规划和设计工作以来，我走访了很多希望借助信息化手段提高医疗水平的医院。目前，国内不少医院通过数字化建设，已经实现了无纸、无胶片诊断，极大地减少了患者排队、等候时间，提高了工作效率。但是，即使国内信息化程度较高的医院，相互之间也还没能实现信息的共享，这对于整体提升我国的医疗卫生水平形成了严重的阻碍。在这种情况下，医疗信息技术标准统一的问题亟待解决。而且，从标准化这个角度切入医疗卫生信息化问题，也是现阶段最重要的工作之一。希望通过各方努力，从电子病历的标准化开始，尽快在我国建立起一套完整、适用的医疗卫生信息化标准体系。”
　　秉持“支持和推动中国产业发展”的战略承诺，英特尔公司十分重视与中国卫生部建立密切的合作关系，共同推进中国医疗产业发展。在本次“电子病历标准化合作谅解备忘录”签署之前，英特尔公司一直在不断发展兼容性的架构，并与国内医疗行业积极合作，分享英特尔在全球的丰富经验。英特尔曾经参与为医院的院内与院际信息共享制定电子病历标准，并参与帮助中国电子病历标准（包括附加的HL7和IHE）制定发展框架。英特尔还会同中国卫生部电子病历委员会借鉴各国及相关产业经验，共同开发出一套面向未来的电子病历标准范例和适合院际信息共享的指导程序。目前，国内的天坛医院、解放军总医院等都与英特尔建立了试点项目，共同致力于医疗卫生信息化标准的研究。
　　英特尔公司中国区总经理赖一龙先生在“电子病历标准化合作谅解备忘录”签字仪式中表示：“英特尔公司非常荣幸能够与卫生部合作，并参与到构建国内医疗卫生信息标准化体系的工作中。我们将充分利用英特尔在产业界和全球范围内的资源，积极支持国内的研究和实践，加强共享、保持同步，努力在帮助国内医院各种资源实现数字化的基础上，推动以医院为核心的整个产业链的整合以及相关信息化标准的建立，服务中国、贡献社会。”