
　　关键字：联想 品牌电脑 销售计划
　　标题：联想推迟向美国消费者出售品牌电脑
　　时间：美国东部时间4月21日上午7时30分
　　来源：路透社
　　内容摘要：联想董事局主席杨元庆称，该公司计划推迟向美国消费者出售电脑，直到他们的 
产品被美国企业客户接受。目前联想正在集中精力做两件事，一是向美国的大商 业客户销售其ThinkPad品牌电脑，二是扩大与中小企业的业务。杨元庆说，在美 
国"我们首选应该关注的领域是中小企业，对于消费业务，我们可能会采取电话 和互联网直销的方式"。他同时表示，最早在明年初之前，他们不会开始向美国 
消费者出售电脑。联想要想在美国成为象戴尔、惠普和苹果一样家喻户晓的品牌 
还有很长的路要走。杨元庆表示，他们将为大企业客户保留IBM开发的ThinkPad品 牌，但最终会销售联想品牌下的电脑。他说："我们希望我们的品牌进入电脑品 
牌的高级别行列。当然，我们还有很长的路要走，我们的品牌认可度还很底，尤其在美国。"
　　关键字：索尼 价格 主打产品
　　标题：索尼下调主打产品PlayStation 2游戏的价格
　　时间：美国东部时间4月21日上午9时10分
　　来源：美联社
　　内容摘要：索尼公司宣布，其主力产品PlayStation 2游戏的价格将下调13%进行促销。目前 
，该产品的零售价是149美元，价格调整后将降为130美元。索尼产品降价与市场 
观察家的预期吻合，据信是为11月份推出PlayStation 3做准备。PlayStation 2 是索尼公司2000年推出的产品。
　　关键字：诺基亚 新产品 时髦
　　标题：诺基亚推出新款手机
　　时间：美国东部时间4月21日下午16时50分
　　来源：美联社
　　内容摘要：全球最大的手机制造商诺基亚公司4月25日将在柏林推出新的N系列产品，包括一 
款名为N73的拍照手机。随着新的多媒体手机的推出，诺基亚的产品渐趋时髦和轻便，但是在机身要想达到三星和摩托罗拉产品的"薄"还需假以时日。
　　关键字：财报 中国概念股　盛大
　　标题：盛大拟于5月17日公布06年第一季财报
　　时间：美国东部时间4月21日上午8时40分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：中国最大的网络游戏运营商上海盛大互动娱乐有限公司（纳斯达克：SNDA）周五宣布，将于美国东部时间2006年5月17日21时（北京/香港时间2006年5月18日9时）美国股市收盘后公布其截至2006年3月31日的第一季度财务报告。有意收听此次电话会议的人士可以拔打以下电话：美国用户：888-889-5602；国际用户：973-935-8599；密码均为：7310112，此次电话会议的内容还将在盛大公司网站上直播，网址： 
http://www.snda.com 
，此次电话会议重播时间持续至美国东部时间2006年5月24日上午12时，有意收听的人士可拔打以下电话：美国用户：877-519-4471；美国以外地区的用户：973-341-3080；密码均为：7310112
　　关键字：财报 中国概念股　空中网
　　标题：空中网拟于5月18日公布06年第一季财报
　　时间：美国东部时间4月21日上午9时05分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：中国第二代(2.5G)无线增殖服务提供商、有中国手机娱乐先锋之称的空中网周五宣布，将于2006年5月18日美国股市开盘前公布其2006年第一季度财务报告。公司将于美国东部时间2006年5月18日上午8时30分（香港时间2006年5月18日下午8时30分、美国太平洋时间2006年5月18日上午5时30分）召开电话会议，讨论2006年第一季度财报结果。 
空中网董事会主席兼首席执行官周云帆、总裁杨宁以及首席财务官甘剑平也将出席此次电话会议，并回答相关问题。拟收听此次电话会议的人士可拔打以下电话：中国免费用户：10-800-130-0399；香港收费用户：852-3002-1672；美国免费用户：866-202-0886；密码均为：KONGZHONG，此次电话会议将进行7天的重播，拟收听此次电话会议重播的人士可拔打以下电话：美国免费用户：888-286-8010；密码：29984328，此次电话会议网络直播的网址为： 
http://ir.kongzhong.com/overview.htm 
，如需了解其它信息，请与空中网首席财务官甘剑平联系，联系电话：+86-10-8857-6000；联系传真：+86-10-8857-5891；电子邮箱： 
ir@kongzhong.com
　　关键字：收入 出货量
　　标题：2005年手机收入创历史最高达1170亿美元
　　时间：美国东部时间4月21日下午15时45分
　　来源：法新社
　　内容摘要：据研究机构国际电信趋势(Telecom Trends 
International)近期发布的一项研究报告，2005年全球移动手机收入超过了1170亿美元。与2004年的收入相比增长了14.9%，这也创造了单年手机收入的最高纪录。据报告统计，2005年无论是在销售收入还是在出货量上排名前三位的手机品牌是诺基亚、摩托罗拉和三星。收入方面排名第四位的是索尼爱立信，而在出货量方面排名第四位的则是LG。报告同时预测到2008年，手机销售收入将会达到1299亿美元，这也是手机销售收入的顶峰。随后会呈下降的趋势，到2012年降至1250亿美元。据称，2005年全球手机出货量为8亿1千5百2十万部，而到2012年这个数字将翻一番达到17亿部。据预测，到2012年手机配件的出货量将占总出货量的67%。由于手机价格的下降，收入的增长将远远落后于出货量的增长。国际电信趋势研究公司的总裁兼首席分析师Naqi 
A. Jaffery 说，目前对手机的区分主要是依据其主要功能及其主要的目标用户群。
　　关键字：手机销售 出货量 利润
　　标题：2006年全球手机出货量将达10亿部
　　时间：美国东部时间4月21日上午10时30分
　　来源：路透社
　　内容摘要：根据Strategy 
Analytics调查公司发布的一项报告显示，第一季度全世界手机出货比去年同期增长了31％，达到2.29亿部。根据这一强劲的增长势头，Strategy 
Analytics作出最新预测，预计2006年全球手机出货量将达10亿部，比2005年的8.17亿部的出货量增长22％。根据Strategy 
Analytics公司的说法，手机出货量逐年强劲增长主要是受新兴市场需求的驱动，如印度和巴西，这两个地区两年来的增长都达到了其最高速度。Analytics无线设备部主管Chris 
Ambrosio强调：在某种程度上，手机出货量大并不一定能带来更好的利润。低价市场的竞争销售给摩托罗拉公司、三星电子公司及LG电子公司带来了巨大的压力。第一季度各手机的销售情况如下：占全球销量领先地位的诺基亚公司第一季度出货量为7510万部，高于去年同期的5380万部，市场份额从30％略增为32.8％。但是，市场第二位的摩托罗拉在市场份额上获得明显增长，从16.5％增长到20.1％。摩托罗拉出货为4610万部，去年为2870万部。位居第三的三星公司出货量虽然增大，但市场份额从原来的14.1％降到现在的12.7％。LG和索尼爱立信也位居五强制造商之列。
　　关键字：销售 利润 市场份额
　　标题：诺基亚一季度销售利润双双超过预期
　　时间：美国东部时间4月21日上午11时20分
　　来源：美联社
　　内容摘要：诺基亚公司日前宣布，2006年第一季度其手机的销售和利润均高于它对市场的预期。诺基亚一季度的销售总额为117亿美元，净利润为12.9亿美元；营业毛利为14.4%，略低于去年同期的15.1%。诺基亚在第一季度中共销售7510万部手机，比去年同期增长40%，但比上季度减少10%。据粗略的估计，其约占全球市场份额的35%，比前一季度的34%增长了1个百分点，比一年前的32%增长3个百分点。诺基亚预测下个季度将保持同1季度类似的增长率。但是由于诺基亚同CDMA专利霸主高通公司的合同将在明年到期，分析师对诺基亚能否继续保持高速增长持怀疑态度。
　　关键字：在线交易 黑客 安全性
　　标题：专家警告网上银行交易的安全性
　　时间：美国东部时间4月21日下午13时50分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：美国著名的安全研究机构机警告网上银行用户注册时要更加留意所打开的浏览器。因为许多网上银行都把用户置于非常危险的境地。出现问题的地方多是用户注册区，在注册区可以看到如Chase.com和Americanexpress.com 
的网址，它需要你提供用户身份证或密码等个人信息。国际信息系统安全认证协会的首席研究员Johannes 
Ullrich指出：虽然这些窗口都有可能加密，但是并没有任何信息能证明他们的真实可靠性。一种更为安全的方法是用户注册使用安全超文本传送协议，为交易的机密性、可靠性、完整性和源方不可抵赖性提供独立的安全服务。安全超文本传送协议使用安全套接层，确保客户和服务器之间传输的信息不会被"窃听"，它要求对服务器实行鉴别，客户端的鉴别是可选的。Ullrich还指出：如果注册信息不是安全超文本，你就不会知道它到底是不是真实的。据调查，不使用这种安全链接的网页更容易受到域名系统欺骗这样的攻击。电脑黑客设计网络浏览器诱骗用户访问假的网址，这种攻击在技术上是相当具有挑战性的，但一旦攻击成功，要诱骗用户提供用户名和密码等个人信息则要容易得多了，许多人因此而上当。
　　关键字：存储器 高速度 超导体
　　标题：新型电子存储器将应用于制造高速度电子计算机
　　时间：美国东部时间4月21日上午11时20分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：据研究人员称，一种使用超导体制成的新型电子存储器将可能应用于制造电子计算机，这种新型计算机的速度将是空前快速的。目前的存储器是利用电子磁场的指导存储二进制数据，也就是说代表1或者0，而超导材料里不存在电阻，这就意味着它与传统的电子电路不同，它具有非凡的功效。这种存储单元的研制开发是由德国伊尔默瑙工业大学和荷兰特文特大学的科学家共同完成的。超导体的使用使存储单元内的电子可以向不同的方向自由移动，简单地把他们连接到一起就可以使回路产生磁通量并通过其中心区。采用另一个磁场来转变电子的方向，把方向改向磁通量一侧，这种改变的结果是可以直接从存储单元中读取信息。
　　关键字：Google 搜索引擎 测试
　　标题：Google即将推出新的搜索引擎
　　时间：美国东部时间4月21日下午14时40分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：据称，Google目前正在测试新的搜索引擎。新的搜索引擎将比目前的提供更加准确更加完备的搜索结果。根据Cybernet公司的新的导航程序，Google的新搜索引擎在呈现文本结果的同时向用户提供图片搜索的结果，当然目前Google的搜索也由此项功能。除此之外，用户还可以使用搜索工具箱对某个特殊的网址进行质疑，这种服务目前只能通过操作管理员才能实现。另外，据媒体报道，Google已经瞄准在新的搜索引擎中使用Orion运算法则，但这一消息并没有得到确切的证实。据悉，Orion运算法则是一名26岁的博士生Ori 
Allon研制开发出来的，可以更准确地"理解"关键词的相关性，把搜索结果按相关性排列，而非现在这样更多需要点击进去具体网站进行查阅。Ori 
Allon是新南方威尔士大学的一名博士生，据称他已于上月受聘于Google公司继续开发其Orion搜索引擎，Google公司给其开出的薪酬至今不为外界所知。 
据Google公司的发言人称，目前的测试仍处于小范围的，他们正期待着新搜索引擎的普遍使用。（章田编译） 