　　□ 本报记者 罗小卫
　　“我们即将在印度建立新的工厂！”4月19日下午，联想集团高级副总裁兼全球首席运营官刘军在北研大厦首层对《财经时报》记者透露：“联想将在印度建立三个集散中心，相信在今年第三季度，大概9月份就可以在印度实现超出其他竞争对手供应链的网络。中国模式的‘黄金供应链’将在印度率先得到复制。”
　　据联想集团内部人士透露，在印度复制中国模式“黄金供应链”只是联想建立全球供应链试验的开始，其后将在日本如法炮制，如果顺利，这套模式将在全球进行推广。
　　打破戴尔直销神话
　　高效的供应链体系一直是戴尔傲视全球PC业的资本。
　　戴尔的供应链中没有分销商、批发商和零售商，通过直接由公司把产品卖给顾客，去掉了中间商所赚取的利润，降低了成本。
　　依照此模式，戴尔一直在全球PC业制造神话，直到它来到中国遇见了联想。
　　“戴尔的直销模式刚进入中国时，对于中国企业的冲击是巨大的。”刘军也坦然承认。“不过，它也督促了我们自己的变革，不可否认，从2001年到2003年，我们从戴尔学到了很多的东西。”
　　“不过，没有谁比联想更了解中国。”刘军微笑地表示。
　　在中国，联想收购IBM全球PC业务之前就有三个工厂，分别位于北京、上海和惠阳。而戴尔仅在中国有厦门一个工厂。
　　“联想具有仓储、制造、人员、成品配送、管理等本土综合优势，加上从戴尔学来的供应链体系，我们建立了一套更适应中国的供应链系统，叫做‘黄金供应链’。”刘军解释这一概念的来源，“黄金供应链”的原理是要求实现每台电脑送到用户手中线路最短和制造运营成本最低。
　　“我们针对不同区域的客户都设计了最短的供应链。我们建立了从工厂到供应商、再到客户之间端到端的供应链，从这个角度来说，中国没有一个竞争者的效率能比得上联想。”
　　刘军进一步举例解释，“在上海的客户拿到联想的产品，里面的液晶屏可能是两三天才从上海的联想保税区里面拉过来的，所以这就是端到端的供应链的设计。”
　　“端到端供应链的成本，联想只有1.4%，而戴尔则为3.0%，惠普为4.5%，我们的‘黄金供应链’在中国无愧‘黄金’的称号。”刘军介绍。
　　能否全球复制
　　联想在中国市场的成功是毋庸置疑的。但是在收购IBM全球PC之后，如何抢占全球PC市场却一直受到各界的质疑。其中如何在全球建立起高效的供应链体系是人们关注的焦点。
　　“成败更多取决于执行力！”刘军一再强调，“‘黄金供应链’在中国的实践已经证明了其有效性。抓紧时间在全球布局将是联想在这个阶段的主要工作。”
　　联想用了一年的时间在全球设立了四个中心，其中北京是全球总部。美国罗利是全球需求计划中心，苏格兰是欧洲供应链总部，新加坡是亚洲总部。 而工厂则分布在中国、匈牙利、捷克、巴西和墨西哥等地，这种多区布点的模式无疑将大大加快各大区之间的反应速度。而在重点区域的重点国家，联想将采取复制中国模式的方式来占领市场。
　　“印度显然是个很好的选择，它与中国有太多的相似。”业内分析者表示，“而印度的成功将为联想的领导者带来更多的信心。”
　　“所谓军马未动，粮草先行，全球竞争比的其实就是供应链，就是综合实力。”赛迪顾问咨询师文芳表示。
　　联想能否在与惠普和戴尔的竞争中后来居上，快速地建立全球供应链体系是其中的关键。规模才能产生效益，刘军显然明白其中的利害。
　　“对新联想来说，最重要的不是讨论，而是‘快速拍板’，将联想在中国取得的成功经验尽快推广到全球供应链市场。”37岁的刘军面临的挑战依然巨大。
　　刘军
　　1969年4月生于北京，1993年清华大学毕业后加入联想集团，曾经主持设计并推出了划时代的因特网天禧电脑，带领联想台式PC业务取得亚太市场第一，进入世界十强。
　　2005年5月至10月份担任联想集团高级副总裁兼联想中国首席运营官。
　　2005年10月起担任联想集团高级副总裁兼首席运营官，全面负责供应链系统的管理和运行。 