
　　【搜狐IT消息】美国东部时间4月21日上午4时45分消息，在各大公司第一季度财报如柳絮纷飞之际，标准普尔（S&P）当然不是悠闲的看客。针对相关公司的财报结果，标准普尔轻轻掐指一算，这不，在当然的深思熟虑后，标准普尔已经将eBay的股票从4星级（买进）提升至5星级（强力买进）。这种升级绝非信口开河，不妨来看看以下事实。
　　尽管eBay公司在4月19日公布第一季度财报后股价一度下跌13%，但是，其股票仍对投资者产生了巨大的吸引力。eBay第一季度的财报结果和2006年业绩展望都符合分析师之预期。分析师认为，就业绩展望而言，eBay公司总是小心翼翼，在其新任首席财务官的指导之下，其业绩指导似乎保守有加。尽管如此，但分析师认为，eBay的增长经历和商业模式仍是匠心独运。在分析师的眼中，eBay公司拟于下周推出的“eBay 
Express”服务和即将于5月4日召开的分析师会议必将成为推动其良性发展的积极因素。目前，标准普尔分析师斯科特-凯斯勒（Scott-Kessler）已将eBay股票12个月的目标价格定在48美元。
　　就Google而言，标准普尔的分析师仍将持股票定为3星级（持有）。Google于4月21日公布了其第一季度财务报告，报告显示，其每股收益已达到1.95美元，超出分析师预期的1.76美元的价格。其第一季度净收入也增长了79%，比分析师预测的涨幅还多2%。标准普尔分析师认为，Google股票2006年全年的每股收益预计将从7.40美元增加到7.85美元，公司的收入和利润率将会大幅提高。标准普尔的分析师斯科特-凯斯勒已将Google股票目标价格从370美元提大幅提升至470美元。
　　在中国移动方面，标准普尔也非常看好其未来业绩。标准普尔的分析师大卫-索（David 
So）仍将其股票定为3星级（持有）。
　　中国移动第一季度的净利润为143亿元，比一年之前增长了27%，这一业绩与分析师的预期也非常吻合。中国移动公布了其第一季度的新增用户多达400万人次，但每位用户的平均收入已比2005年第四季度下降7%至86元。除去利息、? 
务、折旧及摊销前经营利润(EBITDA)仍保持稳定，基本维持在55%左右。标准普尔分析师认为，中国移动的股票仍将维持在“持有级”，根据中国移动业绩所反映出来的业界稳定性，中国移动全年的股票目标价格将从26美元提升至31美元。（章田编译）