　　【赛迪网讯】4月22日消息，代表英特尔和AMD公司的律师4月20日在联邦法院与主审法官Joseph Farnan一起开会讨论了这个反垄断案的详细审理日程。AMD希望在2008年开始审理英特尔反垄断案。但是，英特尔却另有想法。英特尔打算向法院出示证据，表明法院没有审理这个案子的权限。
　　据Theinquirer.net网站报道，法官似乎要求这两家公司的律师在5月2日前向法院提交一个请求，取消本案中任何发生在美国以外的事情。英特尔要求法官做出裁决，认定由于AMD在德国建立芯片厂，因此本案的大部分裁决都不适用。英特尔此举看起来好像是不怀好意，因为英特尔的大部分芯片都是在美国制造的。
　　据AMD的代表称，英特尔的律师要求法院取消审理与美国无关的事情。但是，法官Farman表示，英特尔如果提出这个请求，他批准这个请求的可能性很小。
　　英特尔的代表称，这个请求是以“对事管辖权”为依据的，并且声称法院对于AMD指控英特尔的大多数事情都没有管辖权，因为美国的反垄断法不适用于其它国家的环境。这位代表说，我不愿意对法官的话做任何解释。但是，我们知道这个请求的法律标准。我们在5月2日之前提出的请求中将说明这个事实。
　　AMD和英特尔将在5月15日之前提交一个案件管理命令，双方共同提议的保护性命令将在5月22日前提交给法院。
　　但是，由于这个案子中搜集证据的文件多达数百万份。这个案子的真正开庭还需要等待很长时间。