　　　近日，天极网办公外设频道、搜狐网数码天下、易之购办公耗材网和中国计算机报《数字时代》四方联合举办的2006通用耗材横向评测结果公布。清华紫光墨盒凭借优异的品质荣获“编辑推荐奖”。
　　为给消费者带来通用耗材的购买指导，天极等单位共同举办了本次通用耗材横向评测，对所有参与的产品从文本打印质量、图形图像打印质量、配置工艺、售后服务、单张打印成本五大方面进行综合测试，通过加权平均得出评测结果。
　　紫光墨盒在这次通用耗材评测中获得产品最高奖项-“编辑推荐奖”。清华紫光的兼容墨盒是评测中唯一的每款产品的加权分都在90分以上的产品，最为突出的是其兼容佳能的ZGE24BK/24C墨盒，文本打印质量高人一筹，已经能和原装墨盒媲美。比如打印出的2磅字体，在字体如此小的情况下还能清晰可见，无疑给这款墨盒带来了很强的竞争力，值得偏重文本输出的用户考虑。
　　紫光耗材上市二年来，一直将高品质和优质服务作为产品的核心竞争力，2004年12月紫光正品耗材荣获中国计算机用户协会颁发的“中国信息产业2005年度行业采购首选品牌”；“中国信息产业2004年度用户满意产品”。近期，中国质量检验协会评定紫光墨盒为“质量信誉保障产品”，这是权威机构对紫光耗材品质的又一次肯定。
　　今年是紫光耗材进军通用耗材领域的第三年，紫光耗材将继续提高产品的品质和服务，积极参与中国耗材技术研发和行业标准制订，推动耗材行业朝着更加良性和健康的方向发展。