　　硅砂-晶体硅-硅锭(硅棒)-硅片-电池片-电池模块，在这条太阳能光伏产业链中，以电池片和电池模块为主力产品的无锡尚德处于最末端。
　　这个链条和IT行业惊人相似，以最廉价的硅砂(从石头和沙子中提取)为开端，掌握下游生死大权的是晶体硅环节，犹如英特尔的CPU对全球电脑产业的意义，但这一环节被美、日、欧等八家厂商所控制。
　　无锡尚德80%产品销售海外，所需的晶体硅80%也来自国外。
　　受光伏发电兴起影响，国际市场供太阳能电池制造使用的多晶硅价格已经从2003年初23美元/公斤升至2005年年末80美元/公斤。
　　原料价格的暴涨已经威胁到这些下游公司的盈利。
　　无锡尚德2月14日情人节公布的2005年第四季度季报显示，尽管销售收入和净利润依然强劲增长，但毛利率却持续下降，2004年同期为34.1%，2005年第三季度为29.8%，四季度降到26.5%.当天，尚德股价大跌10.42%. 此后一直徘徊在34美元左右，直到4月17日尚德与国家体育场合作消息对外公布，才开始反弹。
　　虽然无锡尚德上市不久，施正荣就宣布拿出1亿美元确保今年的原料供应。但面对产能的急速扩张，原料短缺的阴影挥之不去。
　　据行业人士介绍，生产100兆瓦太阳能电池需要1000吨多晶硅，无锡尚德今年要实现300兆瓦的目标就需要3000吨，而2005年全球多晶硅产量不到3万吨，大部分是为半导体行业用去，提供给太阳能产业的不过8100吨。
　　何况想发财的不仅仅是尚德一家，不算国外，与无锡同省的南京中电光伏公司也宣称2006年将形成300兆瓦的产能。行业统计数字显示，国内目前和无锡尚德产能相近的企业有十多家。
　　施正荣面临的一个选择是是否进入上游产业，掌握全链条。现阶段，他的态度相当保守，“做我们做得最好的一块，不与我们上游的企业形成竞争。”
　　无锡尚德目前与上游最大的几家国外供应商都签订了长期战略合作协议。在国内，施正荣挑选洛阳作为新建厂房和产能的宝地，因为这里有国家“863”项目洛阳中硅生产基地，可年产300吨多晶硅。
　　施正荣的态度更多是一种姿态。无锡尚德迟早会向上游挺进。
　　国外行业分析认为，太阳能产业上下游打通是一种趋势，受利润驱动，多家硅锭(硅棒)和硅片制造企业已涉足电池制造领域。一家光伏企业能否真正赚得真金白银，关键在于产业链的完整程度以及获得原材料多晶硅的能力。因为这是一个“拥硅者为王、产能兑现是金”的时代。
　　更大的利润也在于上游，而不是太阳能电池的制造。
　　中国每年以1美元／公斤的价格出口大量工业硅砂到德国、美国和日本等国，工业硅砂被加工成高纯度晶体硅后，又以80美元／公斤的价格卖给中国的太阳能企业(包括无锡尚德)。从1美元到80美元，这就是太阳能上游的含金量。
　　即使不以此为主业，能作到原料自给自足，无锡尚德都将在市场上游刃有余，何况有来自政府方面的鼎力支持。
　　据了解，无锡市在向省府高层汇报尚德情况时，省长梁保华指出，必须抓住原材料的源头，以收购、合作等多种形式把住矿脉。
　　2006年3月，江苏省设立了三个科技成果转化专项资金，排在首位的就是“太阳能级多晶硅料制备的关键技术开发及规模产业化”，并由政府买单研发费用。