
　　近日，领先国内外声学研究的中国科学院声学研究所今天发布通信声学领域的重要技术发展，于音频信号处理及人机互动界面语音处理均发布重要技术突破。声学所与其转投资子公司中科信利分别与富迪科技形成结盟，携手开发先进技术，结合双方资源开拓应用市场。双方的技术及应用结盟将为音频及语音信号处理及识别技术注入新鲜血液，带动信息产业价值链发展与蓬勃商机。
　　中科院声学所对音频及语音信号处理发表的最新技术包括语音信号的检测、增强，智能声场控制和音频回放技术；人机互动技术包括语音输入处理任务和音频内容检索。声学所与富迪科技的合作以通信、网络、家电、手机等语音应用为目标，结合双方所长，加速嵌入式音频处理芯片技术的开发，对国内通信声学领域的发展将起到至关重要的作用。
　　声学所所长田静先生表示：“在声学所与富迪科技已经各自拥有的研究基础上，我们很高兴发布这些重要的技术突破、相信双方的合作可以使我们将音频和语音处理技术深入方方面面，包括企业和个人、家庭用户，从PC、手机、MP3等消费性电子产品、汽车电子到玩具，语音应用将无所不在。富迪科技在语音处理领域所掌握的SAM 
（小型阵列麦克风 Small Array Microphone）硬件技术，为将来更多样且无处不在的语音应用提供了坚实的基础。”
　　由信利（ThinkIT）与中科院声学研究所合作成立的中科信利，则与富迪科技以各自软、硬件整合为解决方案，并协同行销。中科信利董事长颜永红说：“中科信利非常高兴与富迪科技在语音处理抑噪的技术与行销方面结盟；富迪科技的SAM技术，能够有效地解决语音处理过程中遇到的回声及噪声的问题，从而提高声学语音传达的准确性，能够与我们的语音识别软件技术相互支撑协作，与中科信利形成优势互补。”
　　富迪科技董事长兼CEO黄炎松说：“能与中国国内顶尖的声学研究机构――中科院声学所结为技术合作伙伴，富迪科技倍感荣幸；富迪科技即将在北京建立研发中心，更接近中国的技术中心与市场，期望双方能够携手在语音处理技术上取得突破，为中国的信息产业价值链延展贡献力量。”
　　随着国内语音通信市场的需求增加，以及国际市场的潜力，声学所、中科信利、富迪科技将更进一步，以适应真实语言环境和个性化的信息家电应用为未来发展的突破口，力图在交互语音应用市场中得到更广泛的普及与应用。