　　无锡尚德当务之急是利用资本扩大产能整合上游产业，同时促动政府发展国内光伏发电市场，摆脱原料与销售均高度依赖国外市场的被动局面，否则太阳再亮，也不会只停留在施正荣一个人身上。
　　作为太阳能电池的专家和制造商，施正荣与太阳有着难解之缘。
　　3月的美国《福布斯》杂志将身家22亿美元的施推上中国“首富”的热交椅同时，送了他一个雅号：“太阳王”(SUN KING)。
　　老天爷似乎也很乐意证明这一点。
　　4月16日的北京还是春日融融，无锡尚德太阳能电力有限公司(以下简称“无锡尚德”)与国家体育场的合作签约让这位董事长颇显春风得意。
　　而当晚他乘坐飞机离开后，强沙尘暴席卷华北地区，一夜之间，京城尽带黄金甲，黄沙蔽日好几天。
　　被风沙困扰的北京，就在此时，为2008北京奥运会的标志性工程――国家体育馆(“鸟巢工程”)确定了采用太阳能电力这一绿色能源。
　　“太阳王”再次成为幸运儿。去年年底刚在美国纽约交易所上市的无锡尚德被选中，为“鸟巢”的12个主通道安装太阳能光伏发电系统。
　　合同价值不过1000万元，但在施正荣看来意义非同小可，甚至请来全国政协副主席黄孟复、中国奥委会名誉主席何振梁两位官方人士捧场。无锡尚德当务之急是利用资本扩大产能整合上游产业，同时促动政府发展国内光伏发电市场，摆脱原料与销售均高度依赖国外市场的被动局面，否则太阳再亮，也不会只停留在施正荣一个人身上。
　　国内开花国外香
　　施正荣为什么能突然崛起？普遍的看法是，这个拥有大把独门专利的海归“入了一个好行业(光伏新能源)”、“抓住了一个好时机(欧洲新能源立法)”。但这个在海外融到大笔资本、而又把市场筹码放在海外的尚德，对国内光伏产业和无锡尚德前景的隐忧来自行业内部的分析。
　　1月，中国可再生能源学会副理事长赵玉文警告说，目前中国光伏产业95%左右是靠国外，特别是靠目前产能不足的欧洲市场需求拉动。至2007年时，欧洲各国光伏产业的产能与需求之间将达到平衡。如果现在不以强力的法规政策拉动内需，届时中国光伏产业将陷入危机。
　　欧洲特别是德国光伏市场火热的重要原因是政府的政策扶持。依照2004年实施的一项法律，德国市民安装的太阳能发电设备除供应家庭使用外，多余电量将并入公共电网，政府来支付供电费用。
　　中国出台的《可再生能源法》和相关实施细则中，也提倡发展太阳能，却并没有像风电一样明确光伏发电的统一电价上网政策，这意味着光伏发电很难并入全国电网，极大限制了光伏产业商业化的发展空间。
　　“我们在不断向有关方面呼吁”，赵玉文拒绝向《财经时报》预测政策能否放开，只表示太阳能发电的长远前景依然是光明的。
　　“鸟巢工程”采用太阳能电力的意义由此凸显。
　　专业人士介绍，总装机容量为130千瓦的太阳能系统对“鸟巢”所需电力相比可以说杯水车薪，但所发电量将并入北京电网，悄悄撕开了政策封锁线。
　　施正荣称之为“进入国内光伏主流市场的一次全新机遇”。
　　富人的太阳能
　　“穷人是玩不起太阳能发电的。”尚德一位技术经理这样对《财经时报》记者说。
　　中科院电工研究所马维红估算，安装一千瓦的光伏发电设备大概要5万元。他承认，这个价格比较高，但他认为只要政策支持，一样可以在国内普及。
　　“德国去年一年新增600兆瓦太阳能发电量，政府没有掏钱，测算下来每户每月只多花1欧元。”
　　而2月中旬的一份专业报告称，2020年前中国还需要在电力领域投入1800亿美元以满足国内需求。
　　太阳能发电并不因此就前途大好。从国家规划看，太阳能发电依然没有列入未来主流方式。国家发改委初步完成的《可再生能源中长期发展规划》中，到2020年太阳能发电才是200万千瓦。而2005年无锡尚德一家销量就已达120兆瓦。
　　对比西方发达国家的规划，至2030年全球光伏发电装机容量将达到300兆瓦，业内人士分析，至少在未来5年，国外市场依然是国内太阳能电池制造商然拼杀的重点。
　　这也是无锡尚德和国内同业疯狂扩产的动力所在，因为来自国外的订单实在火爆。
　　“产品供不应求，每天都有两个集装箱到厂部提货。”无锡当地媒体报导说。3月，由省内五报二台一网组成的“施正荣同志先进事迹采访团”开始敲锣打鼓。据说，这是今年江苏省惟一的重大宣传典型。
　　“太阳能光伏发电产品并不像大家想象的那么高科技，中国充其量还是加工厂的角色。”中国太阳能学会秘书长孟宪淦笑着解释说。
　　太阳能的门槛
　　据了解，包括无锡尚德在内目前国内企业所用均是非常成熟的第一代太阳能电池制造技术，技术门槛不是很高，从国外买进生产线和设备，“两个工程师，加5000万人民币，就能搞一个工厂”，有行家半开玩笑说。
　　施正荣自己也说，影响光伏发电普及、应用的关键是成本，而决定成本的关键因素是太阳能电池的转换率和产业规模。
　　来自尚德内部的测算，太阳能电池转换率每提高1个百分点，利润可以增加10个百分点，但可挖潜力实在有限。尚德产品的转换率已经达到17%，领先于国内同业，和国外竞争对手相差也不过一两个百分点。
　　而根据国外统计数据，光伏产业规模每翻一番，成本降低20%.所以，这个行业依然是规模决定一切的赢利模式。2005年尚德产能不过120兆瓦，今年的目标就要形成240兆瓦生产能力，进入全球前四名。施正荣的目标是2010年达到1000兆瓦。
　　但尚德的意外崛起，带动了无锡逐渐形成了一个太阳能产业，无锡及周边地区已经出现十多家光伏电池的上下游企业。施正荣也许正在给无锡一个“施振荣式”的希望，同时也给自己带来竞争对手。 