　　【赛迪网讯】4月22日消息，比尔・盖茨表示他对微软新的Xbox游戏机以及高清晰度HD DVD技术充满信心。
　　据法新社报道，日本是下一代视频游戏机和DVD播放机竞争的主要战场。盖茨表示，他希望微软的Xbox 360以其简单的游戏和在线多玩家系统赢得众多的游戏用户。
　　盖茨说，Xbox 360是在去年圣诞节季节推出的。这种游戏机是圣诞节期间最畅销的产品。这种畅销的局面预示着高清晰度游戏的逼真效果和更重要的游戏社区的概念取得了成功。
　　盖茨对新闻记者说，把社区概念引进到游戏机中是非常重要的。这个概念将重新定义这种产品，并且给游戏机产品带来革命性的变化。事实上，这种概念不仅对年轻人有吸引力，而且对各种年令段的的人都有吸引力。
　　第一款Xbox游戏机是在2001年上市的，并且在2002年2月在日本上市，几乎比索尼PS2游戏机晚了两年。然而，第一种Xbox游戏机在日本市场的销售并不好，部分原因是缺少适合当地口味的游戏。微软这一次要尽最大的努力避免重复历史的错误，并且对索尼展开先发制人的攻击。
　　微软和索尼也是全球技术巨头争夺下一代DVD标准的主要参与者。微软支持东芝和NEC推广的HD DVD格式，与索尼和松下支持的蓝光格式针锋相对。这两种格式的争夺再现了70年代末VHS与Betamax录像带标准的竞争。
　　盖茨表示，我认为HD DVD和Xbox 360将推动消费者对高清晰度技术的需求。
　　盖茨还表示，如果开发人员共享必要的信息的话，微软的下一代操作系统Windows Vista最终将会兼容蓝光DVD格式。他说，在他们最终确定下来蓝光技术规范之后，我们将知道如何把蓝光格式更好地与Windows连接起来。但是，到目前为止，他们还没有与我们共享蓝光的技术信息。