　　由南京市鼓楼区人民政府与国际著名影像设备生产厂商爱普生 ( 中国 ) 有限公司共同主办，南瑞集团、国电南京自动化股份有限公司协办的“爱普生首届全国电力自动化行业新技术应用研讨会”在南京丁山花园酒店隆重召开，全国 40 余家电力自动化核心企业的 100 余位代表应邀参加此次大会。
　　作为“十一五”建设的重要组成部分，电力行业自动化建设与发展已经被提到了各级政府经济建设的重要日程。作为电力自动化行业发源地的南京市，希望凭借其在电力自动化行业的优势联手国际先进技术生产厂商，通过整合电力自动化行业的资源，集纳国际上的先进生产力，将南京市鼓楼区打造成为中国电力自动化行业的“硅谷”。
　　作为世界 500 强企业DD爱普生公司是一家从事专业数码影像技术与产品的生产制造厂商。目前在中国已经建有 8 家工厂，先后投资过 65 亿。而对于电力自动化行业的关注，已有十余年的发展历史。凭借其先进的技术、产品与完善的售后服务方案，爱普生公司已经累计向中国电力自动化企业提供的产品已有十万余台之多，广泛地应用在电力自动化企业的生产与办公领域，成为中国电力自动化行业最主要的输出设备供应商。
　　爱普生（中国）有限公司副总经理 林中庸 先生对推动中国电力自动化建设充满信心与希望，他表示爱普生公司举办此次全国电力自动化行业新技术应用研讨会，希望能够通过这样一个平台，让越来越多的中国电力自动化企业认识与了解爱普生公司，发挥爱普生在信息技术方面的潜力与优势更多地参与到中国电力自动化建设的进程中去，让爱普生的技术与应用方案能够更好地为中国电力自动化企业用户服务。