信报讯（记者朱晨日韦）昨天，中国家电连锁前五强企业之中的大中电器和永乐（中国）首次对外宣布，两家企业将启动全面战略合作，并推动双方走向最终合并。
包括大中电器董事长张大中、永乐（中国）总裁陈晓等领导在内已于１９日签署战略协议，并于昨日在香港宣布了这一消息。据了解，双方的合作将通过股权置换的方式进行。大中电器总经理宋红表示，双方建立战略伙伴的指导方针是“战略合作，发挥优势，加速发展”，最终是否合并、如何合并以及合并时间，将取决于战略合作期间的经营水平和盈利能力。本次合作得到嘉诚亚洲有限公司作为财务顾问的协助。
大中永乐京津合并完成
进入战略合作后，永乐京津地区共计１１家（北京７家、天津４家）门店，将被并入大中管理体系，作为大中的门店进行管理。目前，大中电器拥有２４年发展历史，在京津地区共有７２家门店。而宋红称，接管永乐电器京津门店之后，并不存在永乐退出京津市场的问题。
有内部人士称，合并之后，新公司将沿用永乐（中国）的名称。
  大中永乐排名可能提升
　　目前永乐共有门店１３０多家，年销售额约在２００亿元以上。而大中约有门店１１０家，年销售在１１０亿元左右。两家企业结盟之后，年销售总额度将达到３００亿元以上。大中电器总经理宋红表示，大中与永乐合并之后，预计２００６年销售目标达到３００亿元至４００亿元之间。
而此前，国内家电连锁排名第一的国美，年销售额约在４００亿元左右，第二名的苏宁约在３５０亿元。如果大中与永乐顺利合并，那么新公司将在国内家电排行当中处在保二争一的位置。昨天，香港联交所显示，永乐股票上涨约７％。
股权置换比例待定
永乐（中国）是在香港地区进行上市的上市公司，而大中电器目前仍然是一家国内独资公司，因此双方在走向合并的过程中将采用怎样的股权置换，也是业内比较关注的重点。宋红称：“目前，股权置换问题还比较难说，同时也是永乐大中合作之中最大的不确定性因素。由于耗时一年，因此２００６年大中和永乐的经营状况将直接影响今后的股权比例。”
人员调整已经启动
大中人力资源总监王尚峰谈到，目前双方已经实现了人员的统一调配，一部分永乐员工已经搬到大中门店进行办公。但全国的人员调配要根据整个公司的战略框架，各个地方时间会略有不同，北京则是启动最早的地区。
至于合并后门店归谁管理，要看大中与永乐究竟谁在某一地区强势，在合并之前由这家来管理，包括统一的物流、人力、采购等等。
    产品价格有望降低
对消费者来说，两家公司合并将有可能带来更多的实惠。宋红对此解释道，双方整合之后整体效率会有所提高。双方将采用统一经营、统一管理、统一采购模式，包括在物流配送体系、库房空置率等很多点上都将节约大量成本，而直接结果就是给消费者带来更多实惠，在价格上给消费者带来更多优惠。