　　百度公司CEO李彦宏和国美集团总裁黄光裕昨天同时出现在博鳌论坛秘书长龙永图大力推荐的“我们时代的青年领袖”论坛上。在两种完全不同成功经历和背景下，两位年轻老板对论坛主题“激情、梦想、使命”的理解也不尽相同。
　　首先受邀发言的李彦宏在自己的演讲中首先感叹：“时代变化太快，三年就是另外一代人，做的事情和我们就已经完全不一样了”，随后他表示，自己也一直在思考“我们这一代人应该考虑什么，应该做什么”，但回头看看，自己成功最关键的一点就在于选准一个方向，并一以贯之地坚持下去。
　　“1999年我回国创业的时候，中国的商业环境非常令我失望，甚至于因为周围有很多坏人，如果你不够坏可能就无法生存下去。”李彦宏透露，“坦白地讲，当时我非常失望。”
　　李彦宏现在觉得，商业环境已经发生很大变化，现在的商业环境和市场秩序都已经非常接近市场经济的环境。在李彦宏看来，环境好，就是“不用做坏事也可以做成很多事情”。
　　对比起李彦宏的感慨，自嘲“起步比较低”的黄光裕明显更注重“使命”。
　　他表示，社会的发展和企业的发展密不可分，国美从20年前的第一家店到如今的全国连锁，事实上正是反映了整个中国经济的发展历程，而作为企业家，坚持一贯的社会责任感和使命感某些时候比激情和梦想更加重要和现实，这才是企业发展的“大道”。
　　“国美给自己的使命是让员工在企业平台上有更多发展的机会，为国家创造更多的财富和税收，同时为社会解决更多的就业机会。”黄光裕说。
　　■人物花絮
　　变卦者：新浪CEO汪延
　　本拟参加本次博鳌论坛的新浪CEO汪延昨晚对记者确认称，将无法参加本次论坛。此前汪延曾确定将以嘉宾身份参加将于23日下午开幕的“创新与中国IT发展分论坛”，并做主题演讲。在谈到缺席原因时汪延表示，因为公司工作安排方面的原因，自己的时间与论坛日程安排发生冲突，所以只能遗憾地“放了龙永图一次鸽子”。而据记者了解，汪延在最近一段内工作安排非常紧张，将在香港等地长期出差。
　　匆忙者：万科集团总裁郁亮
　　22日下午将出席博鳌论坛相关主题讨论的万科集团总裁郁亮，可谓本次论坛中最匆忙的代表之一。据记者了解到的消息，郁亮22日中午才能抵达博鳌，参加完论坛并发表主题演讲之后便将离开，总共在博鳌论坛上停留的时间不超过两小时。万科方面对此给出的解释是，最近公司需要他处理的事情太多，实在抽不开身。
　　推销者：SOHO中国董事长潘石屹
　　潘石屹在给记者准备的接风宴上送给每人一本新出版的《潘石屹的博客》，还特别说是精装本，封面是用缎子做的，比书店卖的价格高。潘石屹不厌其烦地给每人在扉页上签名时，有记者要求看看潘石屹今天写的博客草稿。潘石屹羞涩地拿出他今天刚完成的“手写版”博客说：“我还没写好呢。”
　　本版采写 本报记者 陈光 彭梧
　　本版摄影 本报记者 杨杰