
　　作者： 段志敏 王雪瑾

　　永乐、大中的联手有些出人意料。本报记者 胡雪柏 摄
　　永乐看好大中业绩 大中急欲借壳上市
　　在比原计划晚4个多小时后，昨晚7点，大中电器与永乐电器高层联合在京、沪、港三地召开新闻发布会，宣布双方实施全面战略合作。大中电器开始接管永乐京、津门店。种种迹象显示，目前国内家电连锁排名第三、第四的两大巨头，正为全面合并迈出重要一步。
　　突然联手
　　在昨晚的新闻发布会上，大中电器总经理宋红宣布，北京大中电器有限公司和永乐(中国)电器销售有限公司于4月19日签署协议，双方实施全面战略合作。
　　宋红表示，今后大中与永乐将启动联合采购，并在后勤及送货、产品展出、仓储开发、仓储管理、财务管理、信息系统及人员交流等领域结成战略合作伙伴关系，在约定期限内，将通过股权置换方式实现大中与永乐的股权合并，推动大中电器与永乐（中国）的合并。最终完成合并约需一年时间。宋红同时表示，走向合并过程中也可能发生意外，不排除合并最后因各种原因未能实现。
　　今年年初，家电业曾经传闻永乐一直图谋收购大中。此次两大巨头突然宣布联手，且毫不讳言“合并”。对此宋红解释，股权置换是国际通行的通过公司间合作将企业迅速做大做强的方法之一。对于大中而言，通过与永乐（中国）合并的方式，可以快速、高效、优质上市，由一个有限责任公司跻身为大型上市公司的一部分，进而以上市公司标准规范、管理业务，推动大中进一步良性运转。
　　宋红透露，合并后的公司股东包括张大中、陈晓和其他投资人。各方所占股份将根据大中与永乐的销售额与盈利水平，通过国际公认的会计管理公式计算，目前尚无细节通报。合并后的公司名称将采用“永乐中国”，而“大中电器”品牌将继续保持。
　　合并幕后
　　实际上，在19日大中电器董事长张大中与永乐电器董事长陈晓签订合作协议的当晚，相关消息已在京城业内传开。两大巨头最终选择永乐电器香港发布2005年业绩的同日，闭市之后才正式公开此消息。
　　永乐昨天公布的年报显示， 
永乐电器2005年净利润为2.89亿元人民币，较2004年同期1.86亿元增长55%，每股盈利17.3分。永乐电器于2005年10月14日上市，当时招股书显示2005年盈利预测不少于2.88亿元人民币。
　　永乐电器董事局主席陈晓表示，永乐今年将在现有重要城市开设10间旗舰店，在三线城市以特许经营加盟店形式加快扩张，特许经营会在今年开始试行。他认为，由于竞争激烈，今年上半年的盈利增长相对去年会有压力。
　　“实际上永乐此次与大中联手，是一种被迫选择。”昨天，一位知情人士透露，由于今年春节在1月，春节市场销售时间实际比往年春节在2月份的年头短了20来天，因此不少家电连锁第一季度销售状况实际同比下降。陈晓所言的“压力”即来自此。由于永乐上市时，与承销商摩根士丹利签有“对赌”协议，如其股价、盈利水平等指标不能达到约定标准，永乐要把部分股份让给摩根士丹利。从其公布的“2.89亿元”净利润看，比上市预期仅高出100万元，其真实性显然值得怀疑。因此此次联手，永乐借大中目前尚良好的经营状况“救市”成分更大。
　　“如果两巨头真能合并，最终结局很可能类似于分众传媒与聚众传媒的合并。”该人士表示。
　　格局之变
　　尽管在资本市场的合并尚有无数悬念，但在终端市场，双方的整合已然开始。昨天有双方高层透露，京、津地区的永乐电器门店已由大中接管。下周起，永乐华北大区部分工作人员将到大中电器总部所在地长峰假日酒店上班。
　　两巨头联手，显示了国内家电连锁格局之变。宋红说，大中在北京、天津共有72家门店，市场优势显而易见，所以大中品牌将继续以强势品牌在京津地区发展。永乐则在北京、天津分别有7家和4家店，上述11家门店将尽快并入大中管理体系。大中会对所辖门店一视同仁，但对一些盈利能力较弱或不适合未来发展要求的门店，果断进行关停并转。大中与永乐实现预期合并后，在未来永乐（中国）的版图里，京津地区是其最重要的市场之一。
　　“大中和永乐的年销售额总和在250亿元-300亿元之间，能否与国美、苏宁抗衡，大家应该很清楚。”宋红此话说得意味深长。实际上，国美2005年销售额约为480亿元，苏宁约400亿元。