4月21日，世界银行首席经济学家郝福满（左）、博鳌论坛理事长菲律宾前总统拉莫斯（中）、博鳌论坛秘书长龙永图（右）一同出现在新闻发布会现场。本报特派记者 杨杰 摄昨天，丰田汽车中国总代表服部悦雄在汽车专题分会场发言。本报特派记者 杨杰 摄　　新增新西兰和以色列两国，博鳌论坛的标志将把南太平洋地区包括在内
　　本报讯 博鳌论坛秘书长龙永图昨天在论坛开幕的新闻发布会上透露称，新西兰和以色列已经获许成为博鳌论坛新的发起会员国，至此博鳌论坛的发起会员国数字已增加到28个。
　　论坛扩编寻求共赢
　　“全体大会上午通过这项决议后，博鳌论坛随后也通过了修改Logo标志的第二项决议。”龙永图说，“由于地理位置变大的原因，博鳌论坛的标志要把太平洋地区国家全部包括进去。”
　　2001年，由亚洲25个国家和澳大利亚发起，亚洲惟一的非政府、非营利、泛亚性和奉行开放地区主义的国际组织―――博鳌亚洲论坛在中国海南省博鳌成立，并确定博鳌为论坛永久会址，每年举行一次年会。论坛为政府、企业及专家学者提供了一个共商亚洲经济社会发展及世界其他热点问题的高层对话平台。
　　博鳌亚洲论坛理事长、菲律宾前总统拉莫斯表示，今后五年博鳌亚洲论坛将以更加自由和开放的态度进一步扩大会员范围，大洋洲国家更多的经济活动是与亚洲国家进行的，未来将把亚太地区的国家都纳入亚洲大家庭的范围。
　　龙永图在接受采访时说，博鳌亚洲论坛特殊的使命就是怎么样能够在这样一个全球国际经济论坛竞争的格局中有一个发展中国家的、亚洲的、中国的平台。亚洲是那么复杂的一个地方，因为历史、文化、宗教等等都不一样，惟一能够把大家凝聚起来的就是寻求共赢，因为共赢是目标。
　　首设“两岸企业家座谈会”
　　昨天正式开幕的第5次博鳌论坛总共吸引了1485人参会，其中来自39个国家企业界的代表达850人，占3/4.据介绍，本次论坛第一次开设了“我们时代的青年领袖”特别会议，还单独开设了两岸企业家座谈会。
　　龙永图表示，一方面希望年轻的企业家们能在论坛上碰撞出思想火花，另一方面更希望在国家加强两岸经济合作的大背景下，通过博鳌这样一个非官方的民间组织论坛，为两岸经济交流多做一些更有意义的事情。
　　拉莫斯表示，今后五年博鳌亚洲论坛将以更加自由和开放的态度进一步扩大会员范围，大洋洲国家更多的经济活动是与亚洲国家进行的，未来将把亚太地区的国家都纳入亚洲大家庭的范围。
　　■分会聚焦
　　外资依然唱主角
　　加入WTO后的中国汽车工业
　　本报讯 昨天博鳌论坛上最晚开始的分论坛主题为“加入WTO后的中国汽车工业”。但遗憾的是，进行主题演讲的四家汽车企业清一色都是外资背景，中国汽车工业的代表性企业无一获得发言机会。
　　这样的尴尬背景被昨天参与论坛的某位国内汽车业代表认为是对中国汽车工业的真实反映。
　　该代表称，尽管国内汽车工业正处于飞速的发展时期，但在此前“用市场换技术”的发展思路在具体的操作过程中并没有取得理想中的效果。
　　“市场换出去了，技术却并没有对等地换进来。”该人士称，“尤其是在核心技术方面，中国汽车工业还需要很长的路要走。加入WTO之后的中国汽车工业一方面应该考虑如何培养自身的核心竞争力，另一方面还不得不面对此前多年积累下来，如今已经接近爆发点的历史问题。”
　　这样的观点与丰田汽车中国总代表服部悦雄的发言不谋而合。他表示，丰田公司预测中国2006年汽车销售总数量将超过1000万台，而非国家信息中心公布的900万台。而中国汽车工业必须谨慎面对的一个问题将是如此快速发展的汽车市场对能源的消耗。
　　“加入世贸是一个契机，其中最大的变化与其说是产业的变化倒不如说是市场的变化。”东风汽车公司总裁中村克己说，“目前我们的公务用车比较多，政府、企业买车比较多。但入世之后欧美市场的客人购车成为主力。由于这样的原因，我们的市场被大大扩大了，同时汽车厂家考虑到汽车将来发展的可能性，也在提供商品和服务方面进一步提高了竞争力，他们已经开始了这方面的努力。”
　　■赞助商
　　联想全程赞助博鳌论坛
　　本报讯 刚刚在都灵冬奥会上实现“零故障赞助商”的联想集团也成为本次博鳌论坛最主要的赞助商之一。但与在都灵主推“Lenovo”品牌的思路不一样，本次联想为博鳌提供的产品更多来自原IBM旗下的ThinkPad系列，甚至连陪同联想集团CFO马雪征参加博鳌论坛的助手也都来自原Think团队。
　　昨天中午，马雪征向博鳌论坛秘书长龙永图赠送了ThinkPad产品，并就联想在整合一年中的重大进展以及IT企业怎样通过创新不断发展，更好地服务于客户的问题进行了沟通。
　　■独家报道
　　亚洲货币一体化还很遥远
　　贸易一体化进展良好，中国经济发展推动各国经济增长
　　本报讯 世界银行驻北京首席经济学家郝福满昨日也作为被邀嘉宾抵达博鳌，他在接受本报记者采访时表示，亚洲货币一体化的路还相当遥远。
　　郝福满表示，自从亚洲金融危机以后，亚行就开始研究亚洲货币一体化的问题，但是现在亚洲国家在国内资本市场的一体化和资本的共同市场方面还存在阻碍，从亚洲贸易和服务一体化目前的发展状况来看，货币的一体化离亚洲还相当遥远。
　　博鳌亚洲论坛研究院将在今年年会上发布与世界银行共同编写的《2006年度亚洲一体化报告》，郝福满昨日向记者透露了其中部分内容。
　　在过去的一年当中，亚洲的经济发展形势非常乐观，亚洲平均经济增长率达到7.2%，印尼等国家已经走出了金融危机的阴影。东亚地区的贸易一体化进程也非常好，这主要是由于中国的经济发展所推动，在制造业方面，中国已经成为亚洲制造业的终端，其他国家为中国提供上游的服务。在资本的一体化发展方面，中国在外商投资方面位居榜首。
　　但是亚洲地区服务贸易一体化的进程则不尽如人意，郝福满表示，服务贸易的一体化是过去推动欧盟经济一体化的重要条件，多哈谈判已经多年没有进展，如果在多哈谈判中能够取得成果的话，服务贸易一体化对亚洲国家的经济发展是非常有益的。
　　博鳌论坛避谈房价
　　房产分会将围绕“绿色地产”和“和谐房产”展开
　　本报讯 昨天上午，记者从几个消息渠道得知，本届博鳌论坛不会提到目前在国内敏感的房价问题。参会的建设部住宅与房地产司司长沈建忠、万科老板郁亮都对敏感的房价话题婉拒了记者的提问。
　　据了解，出席本次博鳌论坛的所有房地产开发商和政府官员都将“避谈房价问题”，所有与房地产有关的讨论都将围绕着“绿色地产”、“和谐社会”的主题展开。
　　尽管今年一季度房地产增长幅度比去年同期回落了6.5个百分点，但是比去年全年的增长速度（19.8％）还是高了0.4个百分点，房地产价格涨幅在回落，但是仍然在高位上涨。
　　据了解，北京今年第一季度房产价格上涨达到17.2%，其速度之快幅度之大一度超出了所有行业观察家们的想象。
　　目前多数人认为房地产价格增长过快，价位太高，但这一话题仍比较敏感。
　　但SOHO集团董事长潘石屹并没有回避这个话题，他表示在价格上涨的同时，更多的消费者尤其是社会底层的消费者距离自己的房子越来越远，供求关系不对等事实上正在成为房地产业里一颗“不知何时会引爆的地雷”。
　　本版撰文：本报特派记者 陈光 彭梧