大中电器总经理宋红高调宣布大中永乐即将合并。双方将在各自的优势地区进行管理，有望改变家电连锁零售业格局。本报记者 薛B 摄　　双方将在联合采购、仓储管理、财务管理等领域进行合作，并将通过股权置换方式实现股权合并　　
　　本报讯（记者 杨振华）昨日，北京大中电器有限公司与永乐（中国）电器销售有限公司在香港签署协议，决定实施全面战略合作。从即日起，双方将在联合采购、仓储管理、财务管理等领域合作，并在约定期限内通过股权置换的方式实现股权合并。
　　一年左右完成合并
　　此次协议的签订是继两家公司在西安和青岛实行区域合资之后的进一步合作，将实施统一经营、管理和采购，为下一步的全面合作打下基础。
　　与此前“永乐兼并大中”的传言不同的是，此次双方将以股权置换的方式进行平等整合。大中电器总经理宋红表示，最终是否合并、如何合并以及合并时间，将取决于战略合作期间的经营水平和盈利能力，“估计需要一年左右的时间”。
　　据了解，合并后的公司股权结构既包括双方的各自控制人张大中和陈晓，也包括投资人。不过因为目前永乐电器在港上市，而大中电器属未上市有限责任公司，所以在计算股权价值方面将面临较为复杂的过程。宋红表示，一年之内双方仍将采取双品牌运作，但“从商业运行的角度讲，我们希望以最少的资源、最好的平台实现最多的销售。”
　　大中全面接管永乐京津店
　　宋红表示，合并过程中双方将依据各自的优势地区进行南北管理，以原有的大中与永乐管理结构处理日常经营活动，不成立单独的管理机构。
　　根据此战略协议，大中将全面接管永乐在京津地区的11家门店，此前永乐在华北地区即将开设的几个门店亦将归为北京大中管理。但因目前大中在上海及周边地区尚无门店，因此永乐目前没有接管大中任何一家门店。据了解，从本月19日起，已经有京津地区的永乐管理人员在和北京大中进行业务交接了。而大中全面接管永乐上述门店后，将在物流、人员、采购、配送等诸多方面进行统一管理。
　　据透露，原永乐（中国）副总裁刘辉除了在合并后的公司中继续持有相应股份外，还将接任大中公司管理委员会副主任，同时还将兼任京津冀地区总督导。
　　宋红表示，预计今年双方的总销售额将达到300亿至400亿元，将和国美、苏宁形成三足鼎立的局面。目前在北京和上海，这两家公司分别占有50%以上的市场份额，销售总额已超过250亿元。
　　■第三方发言
　　中国家电企业进入整合期
　　昨日，在大中与永乐宣布即将合并的消息传出后，大中电器方面明确表示，大中与永乐的年销售总额在250亿至300亿元之间，完全能与国美、苏宁相抗衡。
　　孙为民：两个小孩加起来并不等于一个大人
　　苏宁电器总裁孙为民认为，大中与永乐的合作并不会对国美和苏宁形成什么挑战。两个公司合并后，虽然在规模上有了扩大，在京沪两地形成了绝对强势，但并没有结构性的变化，也没有形成利于全国扩张的良好平台。“两个小孩加起来并不等于一个大人，企业之间如果只是规模上的合并，只是会形成‘连而不锁’的状况，并不能形成强大的进攻平台。”
　　方洪波：双方合并并不会产生大的影响
　　美的集团总经理方洪波认为，包括家电连锁企业在内的家电产业目前正在进行着激烈的竞争，无论是制造企业还是连锁企业通过市场行为产生的兼并、淘汰都是正常的。同家电连锁企业依靠品牌的规模扩张不同，所有家电制造企业同类产品的生产线基本都是相同的，因此互相竞争后的结果只有淘汰。
　　专家：中国家电企业整合开始
　　国务院发展研究中心市场经济研究所经济咨询中心副主任陆刃波认为，永乐与大中的合并表明中国家电连锁企业的整合已经开始。
　　目前中国家电连锁企业的竞争已从门店数量的竞争进入到了资本和品牌的竞争，此次永乐与大中合并一方面是为了对抗国美和苏宁，另一方面也是为了对抗国外连锁企业的竞争。
　　本报记者 瞿文超
　　■相关新闻
　　大中或谋求借壳上市
　　重塑连锁零售业格局
　　有消息称，永乐电器上市后的最大受益者摩根士丹利是此次双方合作的最终促成者。大摩暗中助推永乐大中合并，正是因为看好合并后双方的发展前景。
　　昨日永乐电器在港市表现强劲，以4.30港元、涨6.83%收盘，为近10个交易日内的最高值。国信证券行业分析师刘星指出，永乐当天的涨幅按市值计算近6亿港元。因此“目前永乐仅仅损失了京津地区7个门店的管理权，却使市值暴增，这正是大摩方面所希望看到的。”
　　同时，另有业界人士指出，大中此举“可能存在借壳上市”的可能，对此评价大中未置可否。不过在回应合并后的股权问题时，大中方面明确表示：“大中电器通过与永乐（中国）合并的方式，可以快速、高效、优质地完成上市过程，可以由一个有限责任公司跻身为一个大型上市公司的一部分，推动公司进一步良性运转”。
　　据统计，在目前国内家电连锁排名中，国美以近400家门店位列第一，苏宁位列第二。永乐和大中分别位居第三、第四位，年销售额分别为200余亿元和110亿元。
　　业内人士认为，近期家电连锁行业合作、合并、收购事件不断，而这次大中和永乐的全面战略合作，使中国家电连锁行业的合作整合达到一个新的高度。双方进行经营和资本双扩张的手段发展自已的企业，加快了国际化战略的步伐。合作后，单店运营成本下降，营销质量将得到提升，为家电零售业目前的竞争局面起到了示范作用。
　　本报记者 杨振华
　　■行业观察
　　合作升级，大中永乐携手争蛋糕
　　4月21日晚，永乐和大中在京、沪、港三地高调宣布了将合并的消息，永乐华北大区被撤消，在北京和天津的所有门店全部由大中电器接管。
　　不知道陈晓批准成立永乐华北大区是不是一个“烟幕弹”，但此次双方合并的消息此前是绝对保密的，据了解所有的事情都是两个公司最高层的领导在商谈。
　　随着双方在北京市场合并的开始，人员的流动也将随之开始。
　　其实，此事虽然突然，但也并非没有预兆。早在2002年，大中和永乐就有私下的约定，不在对方的主要市场，即北京和上海展开大规模的扩张和恶性竞争。今年年初，大中和永乐将双方在西安和青岛的所有门店合并管理，一个叫“永乐大中”，另一个叫“大中永乐”。
　　据了解，陈晓和张大中私交一直不错，“在4月初的国美家电全球高峰论坛现场，两人虽都曾刻意回避对方，但他们亲密的神态仍然隐约可见，也许他们早就在讨论这个事情了吧！”一位业内人士“事后诸葛亮”的说。
　　本报记者 瞿文超