　　在世界电脑垃圾场中求生，并不是活路，而是死路，是自掘坟墓的死路。
　　沈睿
　　到目前为止，世界上有差不多10亿台电脑在工作，其中五分之一在美国。一台电脑的寿命，一般来说，不会长于五年。自从电脑成为我们生活的必需品以来，十年来，我不知中国淘汰了多少电脑，我知道美国每年淘汰3000多万台电脑。也就是说十年内美国至少已经淘汰了3亿多台电脑。
　　这些不再有用的电脑哪里去了？三年前我读《新共和》杂志上的一篇文章说，那些垃圾电脑都运到中国去了。在中国的贵州，贫穷的农民把电脑砸碎了，捡出里面很稀少但是还有用的金属碎片等等。那些剩下的电脑零件，就堆积在村里村外，大人小孩，见怪不怪，好像废电脑零件山就是乡村的风景。我记得杂志上发表的照片，小孩们就在电脑碎片堆成的小山上玩，完全不知道自己是坐在毒物上。
　　这两天，我又读到一篇长文，题目就是《电脑上哪儿去死了？》，我一看，原来三年来，不仅贵州，浙江、广东省等很多沿海地区的贫穷村庄现在也赶上来，成为世界电脑垃圾场了。源源不断的废电脑，从美国、日本和其他国家，都坐船到中国去了。世界上50%的废电脑都到中国去了。中国的穷人们，特别是山区的农民，因贫穷所致，就靠拆废电脑过日子。他们把电脑砸开，电脑中的有毒气体直冲他们的鼻子，但是他们全然不顾，没有任何防毒措施，把仍可再用的东西拿出来，剩下的东西，就随手扔在旁边。
　　中国政府并非没有禁止进口废电脑。自2000年以来，中国政府就明文规定不允许进口污染环境的废电脑。可是进口废电脑业在中国从来就没停止过，反而越来越发展。美国的环保组织2004年到中国拍摄了关于这些废电脑的纪录片《出口有害的东西》，抗议美国政府对此不闻不问。两年过去了，这个组织的人说，现在废电脑业在中国更发展了。平均每两分钟就有一辆大卡车把废电脑倒在中国的土地上，每天24小时从不间断。
　　明知祸国祸民祸自己，为什么还屡禁不绝？原因并不复杂。中国的农民穷，穷人要活命，只能只顾今天不顾明天。据这篇文章说，当地管理人员早就被大把大把的钱把路买通了。有钱能使鬼推磨，谁也不知道到底在中国已经倒了多少电脑垃圾。结果是什么呢？贵州的一个地区，当地的水从上世纪90年代末就不能饮用了，水中的有毒有害物质超过世界标准500到600倍。废电脑的毒物将使人失去生殖能力，患各种各样的疾病。
　　美国政府对出口废电脑也是睁一只眼，闭一只眼，假装看不见。布什政府为了一些人的利益，对环境保护根本就不放在眼里。把废电脑运到中国去，更与他们无关了，所以，政府对此不闻不问，对如何管理电子废物也没有任何立法和管理措施。目前美国只有几个州对电子废物做出了规定，但是联邦政府还没有采取任何行动。西方的环保组织一直在大声疾呼，但是由于不能直接作用于政府政策，影响也有限。
　　中国人不能指望美国政府或西方人来制止出口废电脑。我们得自己说话，自己挺起身来，不能让那些只想赚钱不顾老百姓死活的人得逞。那些靠拆电脑生活的人们，由于贫穷他们似乎没有选择。事实并非如此，那些废电脑是倾倒在他们的村庄和家园里的。如果我们能帮助他们说不，给他们的生活以尊严，在世界电脑垃圾场中求生，并不是他们的惟一活路。事实是，这条所谓的活路，并不是活路，而是死路，是自掘坟墓的死路。
　　中国不能再继续是世界电脑垃圾场了。否则，这代人造的孽，下代人要用生命和健康来偿还。
　　作者系美国葛底斯堡学院助理教授