　　小时候读《三国演义》，印象最深的场面是军队交战时两方将领通名报姓那几句话。一方高喝：来将通名！另一方赶紧报上姓名来，接着杀将起来，直杀得天昏地暗，到一方倒下或投降为止。上战场的将士，不论胜负，都表现一番豪情，让人好生敬重。
　　但时下的网络交战丑陋得很。我说的是那些匿名叫骂的“勇士”，实在堪称懦夫。观察了几番网络上的对手戏，本来也看到了些许精彩，但最后还是被匿名叫骂倒了胃口。
　　对阵叫骂算不上丑陋。面对面的叫骂可以，网络上叫骂就不行？谁说网络是虚拟的？连线的一头总有一个人在那里，在那里说话或骂人，那是很实在的。有区别的是怯懦者可以隐身，他不敢正视对方，叫骂中把自己藏起来，像鬼魅一般。如果他是大丈夫，受了委屈，憋不住心里的怒气，敢于通名报姓，酣畅淋漓地骂了一番，即使对决时丢了几分，也还不失堂堂正正。骂完了，气消了，表示一下歉意，再做君子也无妨。我有一位朋友（至少他认我这个朋友）给自己取了一个绰号叫“魔鬼教官”，写起文章来那叫雷鸣电闪，杀气逼人，但这位朋友的真名实姓就挂在自己的主页上，活脱一尊金刚身，让人钦佩不已。
　　如果不骂人，匿名也是可以的。二百多年前那个英国的马尔萨斯写《人口论》就是匿名的，此书出了几版，他有了自己的新观点，觉得该现身了，该为自己的言论负责了，就不再匿名了。这也不失为君子。马尔萨斯贵族出身，一不为出名，二不为稿费，原本要讲个道理，一时匿名并无不可。我相信，如果马尔萨斯要骂人，他断断不会匿名的。
　　把自己藏起来向对方骂过去是下作，是不道德。道德本来是规范人们交往行为的。如果谁有怨言，来一番“腹诽”，谁也没有办法。但他如果张口粗言秽语喷将出来，就是向对方挑衅，可自己又借助网络的技术性质把自己藏了起来，逃避对方的回应，也逃避公众的裁判，那就自己把自己看小了，公众又岂能把他看大？道德的意义本来在于维持交往的可持续性，可匿名叫骂者破坏了这种可能性，其不道德的性质已不言而喻了。
　　最近，中国社会科学院的一位文学评论家在遭受一番“网骂”之后从网上撤下了自己的“博客”，退出了这个他原本以为可以从事学术交流的平台，我以为是完全可以理解的。让我忧虑的是，长此以往，网络的言论平台岂不成了一个逆淘汰的场所，剩下的都成了一帮懦夫？也许这种担忧完全没有必要。总有一批神经强健的人，全然不顾那些匿名骂人的懦夫，守住自己一个山头，拜会各路英雄豪杰。难为这些好汉了，在网络风气没有改变之前，就让他们的衣衫滴满脏水吧！
　　如果“网骂”难止，那就最好有个度。只要不匿名，他骂人就会有所节制，他就会想着自己的半斤八两最终要有别人来定夺。这个世界，如果人人都能想着一点别人，大抵不会坏到哪里去。
　　作者系中国社科院农村经济研究所研究员