
　　【搜狐IT消息】消息人士透露，诺基亚将在下周发布新的多媒体手机，其中包括N73照相手机。尽管这将使诺基亚手机更轻更时尚，但是距离摩托罗拉和三星电子的超薄型号还有很大的差距。
　　消息人士透露，诺基亚已经将N系列手机与竞争对手的型号进行了对比测试，诺基亚手机显然更大更重，但是关键性能上双方相当。诺基亚第一季度的业绩超过了所有预期，市场份额也得到提高，但是摩托罗拉的销售增长速度更快。N70成为了诺基亚第一季度销售收入最高的手机，但是远远不如摩托罗拉的RAZR。
　　诺基亚表示，N70是全球第一季度最畅销的3G手机，占到了3G市场收入的10%，Strategy 
Analytics估计这意味着不到200万部手机。RAZR同期的销售量为1800万部，RAZR是2G手机，价格大约为N70的一半。诺基亚已经先后错过了翻盖手机、超薄手机两次趋势，不过，Nordea分析师林塔表示，超薄的趋势没有翻盖那么明显。
　　有运营商表示，诺基亚正为N系列手机添加功能，而市场趋势是薄、轻、小，诺基亚正在与之背道而驰。一家手机公司的部门经理表示：“如果我试图推出这么大的手机，老板会打死我的。”不过，诺基亚手机发货量的增长速度仅次于摩托罗拉，而且手机的利润率达到了17%的惊人水平，摩托罗拉是11%，三星电子是10%。
　　尽管诺基亚认识到了超薄手机这一发展趋势，目前仍没有推出超薄手机，2月推出的6131有20毫米厚，RAZR只有14毫米。诺基亚多媒体部门负责人安西-万约奇宁愿把N系列手机称作“小型计算机”，而不是手机，Gartner分析师卡罗琳娜-米拉尼西表示：“如果他们制造计算机，这会让手机单调的。诺基亚手机确实更接近于计算机，但是他们需要在设计上让它们更受欢迎。”（编译：搜狐IT 
Unifytruth）