　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月17日，联想集团和微软公司正式举行签约仪式，宣布进一步加深两家公司全球战略合作关系，在全球共同拓展市场。此次合作，联想宣布预计本年度将购买总价值约达12亿美元的微软软件产品，其中大部分将运往中国进行预装。（更多阅读：搜狐IT独家赴美见证联想与微软签12亿美元巨单）
联想集团高级副总裁、大中国区总裁陈绍鹏        孙国华/摄 
　　此次合作最大受益者是用户
　　对于此次合作，联想集团高级副总裁、大中国区总裁陈绍鹏日前在接受搜狐IT独家咨询时表示，联想与微软合作的最大意义就在于能为用户带来最大利益。首先，客户预装正版软件后，可以大大改善PC的性能，提高PC的稳定性和安全性；其次，可以使得客户得到更好的服务，用户升级也变得更为容易。
　　“此外，联想与微软的合作将带动整个行业的逐步成熟和发展，对整个PC产业和国家来说，有利于企业营造良好的创新环境，为国内PC市场优化竞争环境作出表率。”陈绍鹏说道。
　　国外市场100%预装微软操作系统 国内比例升至70%
　　另据陈绍鹏透露，与微软签约以后，联想在国外市场上将100%预装微软操作系统。而在中国市场，预装微软正版操作系统的比例将提升至70%，其他正版操作系统所占比例为30%。
　　陈绍鹏同时表示，不仅在操作系统上，联想在其他应用软件的预装上也是100%的正版。
　　有关分析人士指出，目前，微软和国内合作伙伴的Office预装价格谈判理应到了攻坚期，联想电脑应该有相当大的希望在国内率先宣布部分产品预装微软Office。
　　全面预装正版软件后PC价格不会上涨
　　对于业内普遍关注的“预装正版软件后PC价格是否会上涨”的问题，陈绍鹏说，由于联想与微软的合作计划非常成功，微软让利非常大，在这种情况下，联想全面预装正版操作系统将不会导致价格上涨。
　　此前，也有有关媒体报道称，“对于联想这样具备很强议价能力的企业，采购成本的波动并不会明显反映在产品价格上，更多会是以产品功能化、个性化的改善使用户接受PC价格的合理上升。去年联想开始全面预装Windows正版操作系统后，微软给联想每套OEM产品的价格大约在160元甚至更低，与微软签约后，一套正版操作系统真正的价格跌破100元也不是没可能。”
　　对于业内关于联想与微软签约在产品单价上的种种猜想，陈绍鹏以公司机密为由婉拒回答。不过，据一位联想内部员工透露，此次与微软签约的产品单价应该是一个非常低的价格。