



中关村品牌1+1放心购物手册首发式现场
　　《放心购物手册》将作为百姓购物中关村的宝典每季度更新一次
　　4月21日，《“中关村品牌1＋1”放心购物手册》首发仪式在鼎好电子商城举行，在会议结束后，工程各主办方代表带头在市场中向消费者发放手册。
　　《放心购物手册》的信息采集、审核等均由工程主办方负责，选取了来自政府主管部门、行业协会、消费者维权机构、媒体以及中关村电子市场、诚信经销商等各相关单位的信息资料，是中关村地区惟一的集各方意见为大成，面向消费者普及电子产品消费知识，宣传中关村电子市场诚信榜样，抵制违背诚信的行为的实用性手册。



北京中关村电子产品贸易商会秘书长李洪彦
　　《放心购物手册》在海淀－中关村各大电子市场内免费发放，今年计划每3个月更新一次。首期第一次印刷3万份。内容包括“诚信先锋”，首次推荐“中关村十大诚信经销商”；“精品点击”，全面展现由厂商及诚信经销商推荐的热门主流产品；“中关村3•15消费维权平台”则向消费者展示消费陷阱并提供专业指导；“真假攻略”旨在通过一些真假辨别的知识来借给消费者一双能够雾里看花的慧眼；“红榜”和“黑榜”则分别鲜明地罗列出诚信的典范和经营环节的产品、销售和服务问题。
　　《放心购物手册》的发放同时也为3月15日启动的“中关村品牌1＋1”工程“诚信月”活动作结。在以3月15日“中关村品牌1＋1”工程标识发布为标志，为期一个月的“诚信月”活动同时展开。在首个活动“第一届中关村IT卖场诚信品牌节”的推动下，中关村各大电子市场及商户也加紧诚信经营的步伐。但是，在生产、销售、服务等环节仍然存在一些问题，也出现了一些投诉；去年海淀区消协投诉热点的价格问题，如今仍然困扰着消费者。北京中关村高新技术企业协会秘书长孟涵说：“一些厂商品牌管理意识和经销商诚信经营意识均有待提高，惟有如此，消费者才能安心、放心、开心地在中关村购物，也才能建立并完善中关村创新、诚信的品牌形象和新商务环境。”



北京中关村高新技术企业协会秘书长孟涵
　　4月21日发布的《放心购物手册》，总结一段时间以来中关村诚信建设的状况，打造一个普及消费知识，推荐诚信商户、品牌产品，打击不诚信现象的阵地，旨在为消费者的采购行为提供有益的参照，整合中关村各方积极力量并结合消费者共同营造一个“以诚信经营为荣，以欺行霸市为耻”的良好经营环境。在《放心购物手册》的卷首语里写着这样一段话：“过去买衣服、买饰品、买鞋子袜子、买杯子盘子，现在生活好了，我们数字化了数码化了，‘性价比之王’的中关村引领着我们的科技时尚生活。然而，价格陷阱、假货冒名、服务难于登天又投诉无门……遇人不淑的时候，我们常感慨厚道商户‘打着灯笼难找’。那么，我们给您一个‘灯笼’，带着这本《放心购物手册》，您就大胆地‘横行’中关村吧。”
　　据悉，《放心购物手册》所刊登企业必须严格按照各部门规定守法、诚信经营，一旦发现有违纪现象等，一经查实则取消其进入手册的资格。2005年度的“中关村十大诚信经销商”北京天欣嘉业科技有限责任公司，就是由于其销售人员涉嫌寻衅滋事，严重违法国家相关法律法规，根据“中关村品牌1＋1”工程监督机制的规定，取消其荣誉称号，并在首期《放心购物手册》“黑榜”中予以曝光。而手册中“黑榜”的设置也正是为了提醒消费者，该产品存在质量或服务方面的问题，该商户具有违法违规或者不诚信的行为，在消费的过程中要多加提防。
　　与此形成鲜明对照的是同样为2005年度“中关村十大诚信经销商”的北京运通时代科贸有限责任公司成为首期荣登手册“红榜”的经销商。之所以入选，与公司总经理吴林国一直以来的一个经营理念密切相关，“运通时代从上到下都明确一件事情，就是绝对不挣一分不该挣的钱。”诚信经营为运通时代积累了大量的客户资源，据统计显示，该公司客户满意度达95％，回头率超过50％。同时，作为IBM五星级代理商和惠普钻石级代理商的运通时代在面对中关村“黑导购”现象时，能够坚决抵制，不但自己坚决不用，而且将“黑导购”清除出自己经营范围，成为中关村坚决抵制不良奸商行为的典范。针对近期中关村电子市场价格欺诈现象，运通时代更在《放心购物手册》中发出了“牟取暴利，十倍返还”的承诺。
　　“海淀－中关村经过这几年的发展，已经日渐形成一个高新技术企业的聚集区和高新技术产品的采购区，但中关村的潜能远远不止这些，昨天的中关村所呈现出来的鼓励创业、宽容失败的文化，带领中关村更上层楼；今天的中关村将秉持创新、诚信和品牌精神，实现区域的可持续发展，并达到一个新的高度。”孟涵再次强调了“中关村品牌1＋1”工程的核心价值。