　　4月21日，《“中关村品牌1＋1”放心购物手册》首发仪式在鼎好电子商城举行。在商户介绍和产品推荐的基础上，最为引人注目的是“红榜•黑榜”栏目，其清晰地向广大消费者展示了中关村渠道商的优胜劣汰。首期登上“红榜”、成为中关村数千商户诚信代表的北京运通时代科贸有限责任公司引起了舆论的广泛关注。
　　能够登上“红榜”并非一时之功。“运通时代从上到下都明确一件事情，就是绝对不挣一分不该挣的钱。”这样的企业文化，由领航人吴林国坚决地贯穿于公司上下及经营全过程。由此产生的结果是，运通时代客户满意度达95％，回头率超过50％。同时，作为IBM五星级代理商和惠普钻石级代理商的运通时代在面对中关村“黑导购”现象时，能够坚决抵制，不但自己坚决不用，而且将“黑导购”清除出自己经营范围，成为中关村坚决抵制不良奸商行为的典范。
　　正是由于以上的诚信为本的经营思想，2005年，运通时代是经过海淀区各市场相关部门及电子市场、消费者的公开、公正选举，从100多家诚信代表中被推荐出的获奖柜台最多的“中关村十大诚信经销商”之一；今年，伴随着“中关村品牌1＋1”工程“诚信月”活动的开展，运通时代更给消费者一个的承诺：牟取暴利，十倍返还！
　　我们司空见惯的口号是“假一罚十”，而运通时代的这一举措，站在了诚信经营一个更高的层面。最近这几年运通时代就发现，经常会有客户在中关村其他地方买完笔记本电脑之后提着产品还要再寻问一次价格。客户如此反复折腾，就是在购买产品之后隐隐感觉自己上当了，希望了解真实的行情。曾经有位客户得知自己多付了好几千元购买了一台电脑之后，提着笔记本默默站在墙边流泪。而价格欺诈也成为产品质量和售后服务之后，2005年海淀区消费者协会的投诉热点。
　　正是针对这样的市场现状，吴林国果断地提出了“牟取暴利，十倍返还”的承诺，成为中关村惟一一家提出这样口号的商家，也是其以实际行动对北京中关村电子产品贸易商会对电子产品“明码标价”倡议的响应。
　　前不久，一位消费者在中关村采购数码相机，一台1500元的相机竟然被经销商赚取了1000元的利润。当她找到那家公司要讨个说法的时候，她得到的答复是：这是“议价市场”。销售商更表示“这种事情经常发生，没有什么不好”。吴林国表示，虽然中关村电子市场是议价市场，但是，就一般情况而言，IT产品目前的正常利润获取空间都在10％之内，因此其价格都有上限，这就意味着议价市场并不等于可以牟取暴利。“我们能够提出这个承诺，就是要向这种现象发出挑战，以实际行动向消费者证明中关村企业是讲诚信经营的。”
　　此次在首期《放心购物手册》里，为了促使中关村更多经销商进行自律，运通时代作为典型企业高调出炉。红榜企业作为中关村众商家的典范，运通时代表示，“牟取暴利，十倍返还”八个字不是一句简单的口号。早在几年前，运通时代就规定，公司销售的所有产品都要有价格上限，绝不牟取暴利；今天将这个口号响亮地宣布之后，将一如既往地遵守以诚信经营为第一要旨的理念。吴林国说：“在渠道扁平化的今天，直销经销商已经成为了联系厂商和消费者的重要一环。因此，经销商更要将诚信经商作为最重要的经营理念。只有如此，中关村这块被厂商、消费者视为IT重镇的市场才能赢得更长久、更具生命力的动力。”