　　2006年春季(第67届)全国电子产品展览会及中国国际通信展览会在深圳正式拉开帷幕。本次展会启用了深圳会展中心的1号馆、8号馆、9号馆，展出面积达53000平米。
　　说起全国电子展，它从1964年起举办，是中国最具权威的综合性专业电子展，被公认为“中国电子第一大展”，每年分春秋两季举行。迄今为止，展会已经举办66届，本届（第67届）展会再度“扩军”，展出面积达53000平方米，创历届展会之最。1300多家参展商将尽数“捧出”国内高新技术企业在电子材料、电子生产设备、仪器仪表、电子元器件、光电显示、集成电路、IT数码产品、消费类电子、通信等诸多领域的顶尖产品与技术。而这次的国际通信展被业内人士赞誉为“通信奥运”，它是在成功举办了19届的“全国通信产品展示会”基础上发展起来。本次展会的主题是“创新，促进通信产业可持续发展”。参展的通信企业包括中国普天、富士施乐、长虹数码、桑达电子、天时达、德赛、邦凯、力多威等一系列知名展商。
　　在这次的国际通信展上，除了各大厂商争相竞争之外，还有一个本不属于主角的刊物引起了参展商及大众的注意，并且出奇一致的获得好评。那就是由硅谷动力电子于2005年8月才推出的面向IT渠道商的专业刊物――《渠道指南》。
　　提到eNet硅谷动力，不得不说说其作为中国IT信息与商务门户从1999年创业至今一直致力于为消费者提供全方面的、最准确的IT资讯，而由硅谷动力创刊不到一年的《渠道指南》之所以在中国国际通信展览会备受关注，主要是是因为这本刊物面向的受众不同。其他的广告商情类刊物，它主要是针对当前渠道商众多而缺乏统一指导性协调的局面应运而生的。这由硅谷动力创办的《渠道指南》这本刊物将渠道商与厂商分类分别的进行宣传，使其各自的优点长处得以最大限度的宣传，也使得拿到该刊物的渠道商或厂商可以一目了然的找到自己所需要的各类信息。更提出一句响亮的口号：“得渠道者得天下!”，这也就不难理解为什么《渠道指南》能在中国国际通信展览会上成功亮相，技压群雄成为该次展会中最大额黑马了。
　　据了解，由硅谷动力创办的《渠道指南》是一本以专业资讯为导向、一刊多点跨地区发行、以诚信为纽带的全国重点城市渠道商情周刊，每期3万册，覆盖北京、上海、南京、成都、广州、深圳等全国重点城市500多个IT卖场、电脑城及商务专区，凝聚了大批实力商家，深入渠道终端，直达本地IT第一现场；全国范围内联合招商采编，帮助商家迅捷发布商情，获取可靠渠道信息，科学市场决策，构建安全的产品营销渠道体系。近期硅谷动力还将此刊物在东莞、珠海、合肥、苏州、南通、中山等全国重点城市招募独家代理商，心动吗？赶紧行动吧，相关信息请登陆：it.enet.com.cn查询。
　　《渠道指南》借鉴了硅谷动力近几年来积累的对国内IT市场的深刻认识，充分利用了硅谷动力网站及各分站在全国范围内的影响力、强大的行业信息平台、深厚的客户资源基础以及各地分支机构等便利条件，并希望籍此为商家创造出更优质的服务体验，相信凭借硅谷动力拥有近7年的网站运营经验，加上“得渠道者得天下”的雄心壮志，未来定将能有《渠道指南》更大的发展空间!