　　“资本和技术主宰一切的时代已经过去，创意的时代已经来临。”这句从美国硅谷到华尔街的流行语，已经引起世界各国的共鸣――韩国打出了“资源有限，创意无限”的标语；日本喊出了“创意关系到国家兴亡”的口号。如今，中国的“创意产业基地”也开始遍地开花，创意产业正成为2006年最新颖、最具吸引力的词。
　　北京发展千亿创意产业当文化与科技相结合，再形成创意，那科技将摆脱冰冷的面孔，未来的商业世界将迸发出文化的味道。在今年的北京市两会上，北京市市长王岐山明确提出文化创意产业将是北京未来的工作重点，北京将成文艺演出、出版发行、影视制作、动漫和网游、文化会展和古玩艺术品交易中心。创意正在走出它原有的设计范畴，文化也正在拓展其更丰富的商业价值。全世界创意产业每天创造的价值为220亿美元。如今，这种与知识经济相适应的产业形式正在北京蓬勃发展，据初步统计，仅北京就有千亿创意产业市场，这一产业不再只是一个闪亮的标签。北京市发改委有关负责人透露，北京将大力发展创意产业，形成首都经济新支柱，打造全国“创意产业之都”，重点扶持影视业、出版业、演出业、艺术品经营业、动漫与网络游戏业等六个行业中心。也正因如此，北京开始采取一系列举措，以大力推动创意产业发展。据新闻出版局有关人士介绍，这一系列举措包括成立北京创意产业促进中心、建立北京创意产业发展基金、促进创意产业中介机构发展以及培养和吸引创意人才，并设立专项游戏动漫产业奖励扶持基金，用于优秀国产民族游戏项目的启动、关键技术和游戏软件的研发等。在北京，目前已经形成了几大创意产业集聚区，包括北京数字娱乐示范基地、中关村创业产业先导基地、国家新媒体产业基地、东城区文化产业园以及朝阳大山子艺术中心。其中首个中关村创意产业先导基地目前已有200余家创意企业进驻，包括软件、游戏、动漫画、音乐、出版等行业，其中有位于海淀图书城商业区的大型产权式文化主题商场；代表门户网站的雅虎、即时通讯与网络游戏并重的腾讯，以及致力培养中国游戏开发专业人才的北京汇众益智科技有限公司（游戏学院）等，这些创意产业代表性企业的共同助阵使北京中关村创意产业先导基地倏地热闹起来，挖掘北京创意产业千亿元的金矿步入了前进的轨道。
　　游戏当主角领跑创意产业创意产业包括动漫、影视、网络游戏、工业设计、会展等几个方面的主要内容，其中以动漫、影视、网游为主要部分。既然是创意产业的主要成员，游戏必定有它的“过人之处”。回顾游戏在中国的发展道路，从2000年7月华彩在中国内地推出第一款网络游戏《万王之王》，2001年7月，盛大网络正式引进韩国网络游戏《传奇》为开端，到2005年，仅仅四年时间，中国的网络游戏市场产值就已达到37.7亿，手机游戏市场规模达到9.5亿元，网游用户2643万，比2004年增长了30.1％。另外，中国有超过3.6亿手机用户（相当于美国、日本和德国的总和），而且实行3G技术后，手机游戏领域的前景更加难以限量，中国已成为国际公认最具发展潜力的市场。有专家预测，到2006年网络游戏直接产值将达80亿，对周边产业的带动将超过1000亿，中国将成为全球最大的网络游戏市场。然而，摆在玩家面前的却以韩国、美国、日本等国外游戏为主。调查显示，中国青少年消费的游戏动漫及其衍生产品有80％都是日韩、欧美等国外产品，中国包括港台地区原创的游戏动漫作品只占国内市场的11％。人人都觉得日本的动漫、欧美的游戏很了不起。因此，从“中国制造”走向“中国创造”的民族情绪成为游戏产业中的一个症结。文化部市场司网络文化处处长柳士发对此也坦承，目前中国市场上流行的游戏普遍品位不高、原创不多，“无论从文化层面的意义还是经济利益考虑，中国发展原创游戏已经刻不容缓”。游戏一方面证明了“玩也是生产力”，另一方面也向所有中国人摊开了开发民族游戏的倒计时表，开发原创民族游戏成为发展创意产业的重要内容。对于创意产业来讲，新媒体加上好内容就能成为领跑者。那么，游戏如何成为领跑者呢？北大文化产业研究所的陈少峰教授的理解是：“新媒体我们可以抢占先机。比如手机，能做手机电视、做手机网络游戏；网络也出现了一批精英，比如网易，比如盛大，都在制造很多好内容的产品。”游戏在具备了新媒体和好内容之后成了文化创意产业的领跑者。
　　创意产业先解决人才问题 国产原创游戏作为中国创意产业的重要部分，人才问题需要社会的全面关注。按照创意产业的标准看来，中国网络游戏人才的缺口达15-20万。
　　21世纪步入知识经济时代，中国要发展游戏创意产业，而摆在我们面前的却是快速发展的产业与日益突出的人才匮乏之间的矛盾。金山公司的求伯君这样形容：“游戏产业缺人才，可以说，什么人才都缺，策划、研发、美术、运营，这是一个全国性的问题。”这也是令北京汇众益智科技公司（游戏学院）总裁李新科比较头疼的问题：“几乎全国所有的游戏公司都在喊缺人才，到游戏学院来预定、来委培，可是我们的学生毕竟是有限的，培养也需要8-10个月的周期，所以一时还不能满足游戏公司的需求。”
　　据悉，2008年的北京奥运会期间，北京需要相当多的创意人才，尤其游戏、动漫方面的人才，而且在此方面的领军人物更为稀少，这就严重阻碍了创意产业的发展。北京方正育乐文化发展有限公司副总经理刘晔告诉记者，目前国内游戏人才供不应求的局面至少需要5-8年才可能得到缓解。造成这种缺口难以缓解的原因主要有两个，一是游戏人才培养有待加强，国内仍不太重视游戏人才培养，像游戏学院这样优秀的培训机构还太少；二是学校的学历教育跟不上，即使现在有部分学校已设立游戏专业培养游戏人才，但这批学生从毕业到成长为游戏企业急需的人才还需要一段时间。北京市新闻出版局副局长庞微认为，应建立一个创新人才的培养机制，以推动这一产业的快速发展。因此，游戏学院作为培养游戏人才的专业机构受到了社会各界的关注：北京市委宣传部蔡部长及海淀区领导一行专门视察北京汇众益智科技有限公司，在肯定游戏学院在职业培训、学历教育方面所做出成绩的同时，希望培养出更多发展北京创意产业所急需的本土游戏人才。据悉，由信息产业部软件与集成电路促进中心（CSIP）主办的2006
　　Windows
　　Mobile应用开发大赛开放日活动已在游戏学院成功举办，借以依托游戏学院培养更多的本土智能手机游戏人才。是的，创意出自人，培养一流的创意人才，增强创意产业高端人才与团队集聚，是培育发展创意产业的关键。
　　游戏创意人才培养渠道多样创意产业的成长和繁荣，需要政府在人才培养方面采取鼓励和扶持政策。我国目前正从以下几个渠道来培养游戏人才，发展创意产业。一、列入职业工种
　　2005年10月25日，劳动保障部正式向社会发布第四批11个新职业，具体职业名称为：健康管理师、公共营养师、芳香保健师（SPA）、宠物医师、医疗救护员、计算机软产品检验员、水产品质量检验员、农业技术指导员、激光头制造工、小风电利用工、紧急救助员。除发布的这11个新职业外，还公布了劳动保障部正在研究论证，有望在年底“转正”的6个新职业活动信息，其中包括游戏美术设计师、游戏程序设计师。这些游戏新职业的确立反映了我国游戏行业劳动力市场的需求方向，对于发展创意产业有很大的促进作用。
　　二、创建学历教育
　　“对于民族游戏产业的发展，政府一定要有规划，从政策层面对游戏产业予以支持。不仅要建立一些国家级的研发基地，更要在高等教育层面增加专门的学校，设置相关的专业。同时要发挥民营高科技企业的参与热情。”这是人大代表黄泰康在去年两会上提出的。时至今日，全国近两千所大中专院校中设置游戏相关专业还只有北京电影学院、上海交通大学、湖南大众传媒学院等为数不多的几家，人才匮乏程度可想而知。选择在全国有广泛影响，并在游戏人才的教育培养上积累丰富的经验和深厚基础的职业培训机构，合作推出学历教育成为大中专、高职院校设置游戏专业的主要手段。以游戏学院为例，目前已有十几所大中专、高职院校与游戏学院合办游戏专业，从2005年9月招生以来人数已达两千人，并且还有全国几十所院校与游戏学院达成合作意向，计划今年内采取这种合作办学的院校将越来越多，游戏人才的学历教育得到相对缓解。
　　三、加强职业教育游戏是一个崭新的产业，没有行业人才的积累，传统的学院四年制教育又远水解不了近渴。于是，短时间内可以见效的职业教育成为缓解中国游戏产业人才短缺的“及时雨”。据中国软件行业协会游戏软件分会副会长刘金华的介绍，目前游戏职业教育还处在发展阶段，很多方面还有待提高。虽然目前已经有像游戏学院这样的优秀的职业培训机构，凭借自身不断的创新和努力，源源不断地输出一批批专业游戏人才，但相对一日千里发展的网络游戏产业，游戏开发人才还是满足不了市场的需求。因此，游戏职业教育要在终身教育思想的指导下，树立终身教育的观念，加强游戏终身职业教育。
　　四、启动万人工程为进一步提高游戏人才的数量与质量，快速填补中国游戏产业的人才缺口，由中国软件行业协会游戏软件分会发起，北京汇众益智科技有限公司（游戏学院）负责执行的“中国民族游戏人才培养工程万人计划”正式启动。本计划依托各界力量，计划在三年内培养1万名游戏人才，其中2000名手机游戏人才、2000名网络游戏人才、1000名动漫游戏人才，5000名游戏美术人才。此批学员将成为第一批获得中国软件行业协会游戏软件分会颁发的行业认证证书的人才。据中国软件行业协会游戏分会负责人介绍，万人工程拥有供学员学习的培训基地、以项目实习为主的游戏工厂是学员的实习基地、国家及地方数字娱乐基地为毕业学员的就业基地，指定的游戏企业成为学员的就业单位。万人工程就是摸到了人才就业市场的脉搏，进而扩大对游戏职业教育的投入和关注，为中国创意产业的发展提供最为关键的人才保障。
　　的确如此，文化创意产业的发展是“内容为王”，而人才是内容的制造者。如果没有人才，机器、设备、网络等，都只是一堆冰冷的躯壳，只有把这些合理利用起来，把文化与科技有机而完美地结合起来，创造出适合市场需求的内容，才是文化创意产业发展的根本。 