
　　近日，国际电联电信标准化局局长、人民邮电报高级顾问赵厚麟详细解读了2006年第38届世界电信日主题：
　　今年世界电信日的主题是“Promoting Global Cybersecurity”，中文译法是“推进全球网络安全”，也可译为“让全球网络更安全”。两种说法相近，但我倾向于前者。
　　全球网络安全问题引发强烈关注
　　从上世纪末开始迅速发展的互联网，时下已经连接了世界上的绝大部分国家，进入千家万户。互联网已经成为推动当代社会各项事业发展的强有力的工具，也是与百姓生活息息相关，不少人甚至感到须臾也离不开的公众媒体。互联网带来的便利使得人们兴趣大增，从而又进一步推动了互联网的发展。老百姓喜闻乐见的电子邮件、新闻浏览、消息发布、信息查询、电影下载、网络聊天等网络服务早已遍及城乡。电子教育、电子医疗、电子交通、电子政务、电子商务等由互联网催生的新服务也一个接一个地走进社会。电子农业、电子邮政、电子卫生等也将很快成为网上的新业务。有人把人类社会的21世纪定义为“信息世纪”，这表明，人们所能预见到的新的电子服务还将不断涌现。在现代电子和信息传输技术发展的历史上，还没有一种信息传输媒介像“全球网络”这样与人类的生活和社会的发展如此紧密相关。当然，全球经济一体化的发展潮流是奠定“全球网络”与我们的生活密切相关的重要前提。如果我们坚持朝着全球经济一体化的前景迈进，“全球网络”的重要性将会与日俱增。
　　“全球网络”已经存在的现实和人们对网络日益加深的依赖及更多的期望，本来应该给我们的生活带来更多乐趣，并促使“全球网络”更好地发展。但情况远非如此。全球网络带来的烦恼和网络本身建设所固有的问题一直在困扰着我们。一方面，令人头疼的网络垃圾和病毒久久找不到治愈的良方；网络上泛滥的色情宣传似有愈演愈烈之势；有组织的网络攻击和无法预防的网络恶作剧使得各类防范措施耗资巨大且疲于应付；各种各样的网络犯罪还缺乏有效的治理办法；漫天遍地的网络广告使人们无所适从。另一方面，全球网络本身的建立和演变从一开始就只强调了连接的便利而对网络安全没有足够重视，这就给网络本身的安全带来了隐患。随着网络的日渐扩充，网络本身遭受攻击的概率也越来越大。由于网络与社会经济建设各个领域的关系越来越紧密，网络瘫痪或网络漏洞所造成的直接或间接经济损失也越来越严重。比如说，2000年出现的“爱情”病毒至少使全球近6000万台计算机感染，造成约130亿美元的经济损失。比经济损失更为严重的是，人们对全球网络的安全失去了信心。网络问题不断，人们还怎么敢使用它？一旦不用网络，再好的网络服务也维持不下去。比如说，人们担心自己的银行账号被盗用而不敢在网络上购物或进行其他商务活动，这就会使电子商务流产。同样，那些需要付费或保护个人隐私的电子服务也将因受到严重打击而萎缩。
　　网络安全需要各方协作推进
　　网络的安全问题早就受到有识之士的关注。他们一直在大声疾呼，要加强网络安全，以提高人们使用网络的信心。在一个日益网络化的社会，保证网络以及信息通信技术系统和基础设施的安全，已成为当务之急。基础设施的安全是信息社会健康发展的前提。信息通信业界早就开始致力于提供各种网络安全技术和措施，努力改善网络的使用环境。平心而论，当今的网络安全与往日相比，已经有了很大程度的提高。但是“道高一尺，魔高一丈”，网络犯罪的技能也水涨船高，日趋复杂了。
　　网络安全的问题不仅仅是技术问题，还有网络的管理问题，包括对网络犯罪的治理和执法。如果说信息技术上的道魔斗法总是互有消长，能有办法找到出路，那么，网络管理方面的问题就不是那么简单了。目前，各国的网络管理立法工作几乎都处于起始阶段，不少问题的网上执法还无法可依。网络上“消除”了国界，但由于各国的国情不一、政治理念不一，网络执法的国际合作几乎无从谈起。
　　人们已经意识到，全球网络安全的问题不能依靠一个国家、一个企业或一种技术来解决。这是一项牵涉到政府、企业、个人和国际合作的复杂工程，需要各方面的共同努力。其中，各国政府负有对网络使用环境加以保护和管理的不可推卸的责任，提供网络服务的各企业有健全和强化网络安全措施的责任，个人使用者有自觉接受规范约束和保护网络的责任，而相关国际组织有组织国际协商和建立全球网络规则并加以实施的责任。只有各方都能尽责，全球网络安全的改善才有可能。
　　近年来，国际上呼吁加强网络安全的呼声和活动已经深入各个层面。各种地区性和多边谈判的场合都已经把加强网络安全列入了议事日程。联合国多次通过决议，其中包括2002年的第57／239号决议“创造全球网络安全文化”和2004年的第58／199号决议“创造全球网络安全文化及保护重要的信息基础设施”。联合国要求各国加强全球网络安全意识，利用各种方式宣传全球网络安全的重要性，采取切实可行的措施推进全球网络安全。它还要求成员国互相帮助，特别要求发达国家帮助发展中国家和最不发达国家改善网络安全条件，以缩小数字鸿沟。经国际电信联盟倡议和支持召开的联合国“信息社会世界峰会”前后分两个阶段召开，第一阶段于2003年12月10日到12日在瑞士日内瓦召开，第二阶段会议于2005年11月16日到18日在突尼斯召开。在这两个重要的大会上，网络安全一直是各国关注的焦点之一。应与会代表的一致要求，联合国秘书长在第一阶段的日内瓦会议以后成立了两个工作组，一个负责讨论建立消除数字鸿沟基金会的事宜，另一个则负责讨论互联网的管理，其中一个重要内容就是全球网络安全。在突尼斯会议后，联合国秘书长又将成立一个互联网管理论坛（IGF），继续讨论互联网的管理问题，包括全球互联网的安全问题。
　　作为联合国负责全球电信事务的专门机构，国际电信联盟长期以来也一直把加强网络安全的工作作为它的一项重要使命，先后通过了几个决议，号召其成员国和工业界积极参与对网络安全技术的研究，推进国际合作，为提高全球网络安全作出努力。}}}
　　认识到加强全球网络安全的紧迫性和长期性，国际电联提出把今年的电信日主题确定为“推进全球网络安全”，希望通过今年的庆祝活动，进一步提高人们的全球网络安全意识，改善全球网络安全状况，让网络更好地为人类服务。