　　诚信评估是根据单位或个人的申请，由专门的机构和人员依据大量的客观事实和数据，对与诚信活动有关的行为，按照专门的规范程序和标准，运用科学方法所进行的专业化判断的活动。中国有2000多万中小企业亟待完善诚信评估。
　　事实说明，通过权威机构中国市场信用调查研究中心的诚信评估并加入中国市场诚信联盟的企业，更能够赢得客户的信赖，得到市场认可。使得没有通过诚信评估的企业感到了自身的生存危机。可以说中国市场诚信联盟的出现，使越来越多的企业意识到诚信评估的重要，都以加入“中国市场诚信联盟”为荣。
　　中国市场诚信联盟（网）成立
　　改革开放以来，许多企业和个人由于不良的市场运作，造成了“社会信用危机”。缺乏诚信的行为，严重阻碍了我国市场经济发展的进程。目前，我国政府已开始把社会信用体系建设纳入日程。为贯彻落实国家大力推进社会信用体系和企业信用制度建设的要求，由中国市场信用调查研究中心和北京市高新技术企业――北京金鼎嘉和科技公司共同发起成立了中国市场诚信联盟网，联盟的成立旨在为中国企业创造一个诚信、安全、高效的交易环境。中国市场诚信联盟(网)的历史使命就是弘扬诚信，打造诚信社会、诚信经济，引导帮助企业建立以诚信为核心的企业文化，为诚信的企业建立网上诚信档案，让诚信的企业有据可查，让诚信的企业名扬天下！
　　中国市场诚信联盟网站的建立，开创了专业权威信用评估服务与传统的门户网站相结合的运营模式，以评估服务带动网站规模，以网站促进评估服务，规模有了，还将衍生出很多增值服务，创造更多新的盈利点。
　　中国市场信用调查研究中心是依法成立的信用管理行业重要的调查评估机构。中心遵循真实性、独立性、公正性的基本原则，通过征集企业和个人信用信息，向市场交易双方提供企业和个人信用评估和基本信息查询服务，是客观、公正的第三方专业机构。中心拥有多位资深的信用评估专业人士和由金融界、学术界专家组成的评审委员会。
　　北京金鼎嘉和科技有限公司是北京市科委批准成立的高新技术企业，位于海淀中关村核心科技经济园区，公司汇聚了大批网络、信息、软件技术人才和富于创新不断进取的营销策划、市场开拓人才，为中国市场诚信联盟（网）的长期稳定发展和后续业务开发提供了可靠的保障。
　　中小企业亟待诚信评估加入中国市场诚信联盟
　　◆通过评估的企业可以获得“中国市场信用调查研究中心”颁发的“诚信企业（单位）”证书和铜牌，诚信明星企业还将荣获“中华诚信鼎”。
　　◆帮助企业迅速树立诚信的社会形象，提高社会知名度, 吸引更多企业合作，给企业带来最根本的经济效益和社会效益，让企业名利双收，并且，可在宣传、产品包装上使用联盟(网)及证书标志。
　　◆通过诚信评估的企业可以成为中国市场诚信联盟网VIP会员，录入中国诚信企业社会公示查询系统数据库，并在网站首要位置公示，享受中国市场诚信联盟网的系列超值服务；可以拥有自己强大的自助网站，免费发布产品、供求商机，展示企业良好的形象。
　　◆可以享受“联盟(网)”提供的至少一年免费交易信用保障服务，让企业安全、快捷、放心作生意！
　　建立中国市场诚信联盟地方运营中心
　　调查显示，中国市场诚信联盟成立以来， “诚信评估”业务迅猛发展，并且已发展多家办事机构，其独特运营模式和超前经营理念得到社会各界广泛认可、关注。
　　目前，中国市场诚信联盟继续已授权代理的方式建立地方运营中心，并且本着严格把关，宁缺毋滥的原则，只吸收真正志同道合、能全身心投入的企业个人，确保整个代理队伍高效精干，最终形成覆盖全国的服务体系。