
　　《博客科技》：百名感观评判师齐聚长虹开评“量子芯”电视
　　（2006年04月20日）近日，长虹公司的专业彩电评测室里迎来了一批特殊的客人，他们就是长虹公司专门邀请来对长虹新上市的“量子芯”电视进行“感观”评判的长虹感观评判师。
　　据长虹公司组织此次活动的负责人介绍，这批客人共有180多名，是从遍布全国各地的长虹感观评判师中选出来的代表。在未来的一周时间内，这批感观评判师将对长虹“量子芯”电视进行包括图象、声音、外观等方面全面、深入的“感观”体验。
　　4月6日，长虹正式向外界宣布：全球首台“量子芯”电视在长虹诞生，并很快在全球范围内同步上市。据悉，长虹“量子芯”电视的核心芯片――“量子芯”是由长虹虹微公司、长虹美国硅谷研究院以及全球顶级芯片提供商美国PW公司历时一年共同研发成功的。通过千亿次/秒的计算速度，“量子芯”能够对图像的色彩、轮廓和暗景等进行量子10位精微迭加处理，而且能将动态处理后的图像画面的响应时间提高到4毫秒，从而使每个点成为“精点”.
　　行业资深专家、国务院发展研究中心市场经济研究所副所长陆刃波评价，长虹“量子芯”电视的面市，标志着平板电视开始进入了量子精微显像时代。行业杂志《电器评介》的专业评测专家也将其权威的“BEST 
BUY”奖项颁发给了长虹“量子芯”电视。
　　据悉，此次邀请感观评判师对“量子芯”电视进行评判对长虹来说具有非常重要的作用，一方面，可以通过感观评判师的真实体验形成良好的口碑传播，从而能在较短的时间内扩大长虹“量子芯”电视在更多消费者心目中的知名度和认可度，有效促进产品销售；另一方面，通过听取感观评判师的意见和建议，长虹可以在今后的产品核心技术研发和外观造型设计上实现更进一步的提升。
　　另据了解，自从长虹去年提出“感观就是标准”以来，长虹就积极聘请社会各界人士担任长虹产品的感观评判师，从产品的设计开发到后期推广的过程中都非常重视感观评判师的意见和看法。目前，长虹和其感观评判师之间已经形成了良好的互动关系。