
　　【赛迪网讯4月18日，四川长虹正式发布2005年年报。数据显示：2005年，公司实现主营业务收入150.61亿元，同比增长30.53%；实现净利润2.85亿元，同比增长107.74%。在中国电子行业2005年整体发展放缓、利润普遍下滑的情况下，107.74%的净利润增长率，使四川长虹再次成为行业最大亮点。
　　与此同时，长虹发布新品牌形象,定位在了更具人性化的“快乐创造C生活”上，通过提供3C融合的信息家电，为消费者创造聪明、舒适、酷的生活，以此打造科技、时尚、快乐的国际化品牌形象。
　　　随着长虹公司董事长赵勇和总经理刘体斌的共同揭幕，长虹“快乐创造C生活”的新品牌形象跃然而出。一个极具张力的“C”字浓缩了长虹今后的发展方向――聪明（Clever）、舒适(Comfort)和酷(Cool)，这三个以“C”开头的单词也成为长虹面向3C融合时代的品牌新主张，为长虹与消费者之间架起了一座双向互动沟通的桥梁。同时揭晓的还有，中国著名多栖影视明星、新生代著名女导演徐静蕾成为长虹的首位品牌形象代言人。
　　对于长虹现状的定义，长虹公司董事长赵勇把它阐述为“一个调整的结束，一个调整的开始”。近两年来，长虹一直按照“三坐标”的战略构想进行调整：在产业价值链方向，从整机制造切入上游的关键部品；在产业形态方向，切入IT、通讯等领域，加速发展信息家电；在产业商业模式方向，从整机提供发展到服务提供、内容提供。

　　到目前为止，长虹3C产业布局已经基本完成，逐渐成为中国最具影响力和竞争力的消费电子系统供应商和内容服务提供商。这一系列的产业扩张推动了品牌形象的更新，此前长虹就提出了“感观就是标准”的理念，再加上此次公布的“快乐创造C生活”新品牌主张，这标志着长虹的战略重心已经发生了根本性转变，不再是单纯的传统家电制造商，而是逐步成为面向3C融合的信息家电集成供应商。