　　记者从4月19日在北京发布的《06中国平板电视城市消费者需求状况研究一季度报告》获悉，作为目前惟一进入全球平板彩电八强的国产品牌，厦华电子在此次10个评价指标中，共获得了“质量满意度”、“产品性价比”、“预期购买率”等5项第一，以明显的高位优势领先于国内外各大厂商。
　　国务院发展研究中心市场所家电课题组专家陆刃波表示，2006年中国平板电视市场竞争会更加激烈，品牌和技术优势将成为生产厂商竞争的最有力武器。“厦华做为全球平板八强之一和国内最早实现数字高清电视产业化和平板电视产业化的龙头企业，在推动国内市场平板时代快速到来和产业升级方面发挥了示范带头作用。特别是其独创的‘微晶神画’技术，不断随市场需求变化增加其技术内涵应用于平板电视产品，甚至移植到超薄CRT产品中，充分体现了厦华市场竞争的核心优势。” 陆刃波指出。
　　中国电子商会副会长王宁告诉记者，“从调研数据来看，以厦华为代表的国内品牌在价格与售后服务方面有明显的优势。在平板市场最突出的服务问题上，厦华提出了服务价值链延伸理念。不管消费者是否选购厦华平板彩电，他们都可根据客户需要在其装修设计阶段，提前进入服务状态，免费上门提供平板电视的室内装修设计方案服务。而这种平板电视的服务创新是值得在整个市场中推介的。王宁同时表示，今年中国平板市场规模必然有大的突破，而为消费者提供高品质的产品是市场竞争的关键。而以厦华的高品质、高性价比与优质服务的综合优势将最终体现企业价值竞争的优势。”
　　据悉，该《报告》是由国务院发展研究中心市场所、中国电子商会等权威机构联合进行的。该《报告》认为，基于05年底国外品牌的集体降价，2006年一季度国内平板电视市场，国外品牌份额有所提升，但总体增幅不大，国产品牌仍占据平板电视销售主导地位。2006年是国内彩电市场格局初步定型的一年，形成以厦华为代表的包括TCL、长虹、海信等在内的国产品牌为主导的全面竞争态势；而松下、索尼、飞利浦、LG、三星等国外品牌，在数量规模上将与国产品牌拉开差距。现阶段，国内平板彩电市场有近40个品牌参与竞争，2006年正进入品牌淘汰阶段，品质创新将引领平板电视竞争新时代。