
　　手机游戏《厨行天下》今日引爆了全体玩家眼球！官方网站赫然推出“新好先生”评选活动，碧儿、冷珊、无暇、英姬四大游戏女主角真人版COSPLAY也同步登场，玩家尽享视觉“大餐”。
　　这次活动名为“美味情缘”之好先生评选，为期一个月，参赛者必须提供自己制作的菜品图片才能参赛。主办方意图将游戏、美女、美味三者牢牢结合起来，让玩家在快乐游戏的同时不仅大饱眼福，还可以从中品味美食，甚至学到厨艺，可谓用心良苦。
　　现代社会喜爱研究厨艺提高生活质量的男士越来越多了，因而这次活动未来的热闹程度是可想而知。但是想成功夺得大奖也不是那么容易哦。这次“好先生”评选分为海选、复赛、半决赛、决赛等诸多环节。参赛者需提供自己制作的菜谱和菜品照片报名参赛，经过为期一周的海选，票数最高的50人才能进入复赛。进入复赛的考验更加激烈，参赛者需要在1周内根据指定的材料制作出一道创新菜，并发布自己的50字“魅力宣言”再参加投票，取前20名进入决赛。决赛更多了“追女”考验，选手除了在一周内制作一道创新菜外，还需要在游戏中顺利追求四位女主角中的一人，评选得分最高，且还能同时完成游戏任务的玩家方能获得“新好先生”的称号，在获得大奖的同事，还可以获得大幅绝版四大美女签名写真海报。
　　附：四大美女资料介绍。

碧儿（女主角之一）：１６岁，温柔娴静，善解人意

无瑕（女主角之一）：１８岁，大家闺秀，大方得体，沉鱼落雁，女强人型）

冷珊（女主角之一）：１７岁，倔强刚烈，外表冷酷，内心善良

英姬（女主角之一）：16岁，高丽公主，妖艳妩媚