　　国家对“建设资源节约型、环境友好型社会”的宏观推动，为绿色产业带来了蓬勃发展之机，不断上扬的水、电、煤气等能源消费价格，让老百姓开始对过日子更加“精打细算”，绿色生产和绿色消费正逐渐成为社会生活的主题。
　　近日，康佳多款液晶和等离子电视一举通过信息产业部相关部门的节能测试，送检产品待机功耗均在节能标准要求的3W以下，达到了欧洲能效标准。
　　价值营销打造“绿色精品”
　　“身处产品同质化日益严重、利润率低、竞争白热化的彩电行业，以精品为依托，走差异化的产品发展路线，实施价值营销，是新时期彩电企业寻求可持续发展的突破口，在传统家电向绿色家电升级的过程中，树立人无我有，人有我优的差异化优势，深化价值营销，是康佳的必然选择。”多媒体营销事业部总经理叶涛介绍到。
　　据悉，去年开始,康佳正式推行精品工程. 旨在通过打造差异化的产品和明星产品,建立产品的的差异化竞争优势。
　　“精品首先要表现为领先的功能和精致的造型, 我们将借助精品工程，首先完成平板产品在功能上的全面超越，最终完成品牌定位的进一步提升。” 康佳数字平板事业部总经理刘丹表示。
　　刘丹介绍，康佳去年分别与意法半导体（ST）和Genesis国际芯片巨头合作，打造新一代的高清数字电视平台，并发布了CCNC、高倍亮彩还原等多项先进技术，今年，在数字电视标准颁布后，康佳成为首批获得高清认证的家电企业之一，在近日举办的康佳铂晶春季新品暨双高清战略发布会上，康佳发布了数款支持目前顶级高清格式1920x1080物理分辨率显示的双高清产品，并在业界率先实现了双高清产品的量产。这次康佳彩电率先通过节能测试,推动绿色营销再次走在了行业的最前沿,始终保持了先人一步的优势。
　　市场观察人士指出，家电行业在向节能环保的绿色产业转型的过程中，塑造出了难得的差异化竞争空间，康佳力推 “欧标”运动，在节能领域高歌猛进，寻求差异化的竞争优势，是其价值经营思路的充分体现。
　　业内人士表示，节能环保标准的不断提高是大势所趋，绿色消费将在未来的消费市场占据主导，广阔的市场前景，以及家电厂商们的急速跟进，将促进节能环保的绿色电视产品迅速普及。
　　五一市场定调节能高清
　　记者近日走访国美、苏宁等大型家电连锁卖场时发现，消费者在选购平板电视时，已经没有了以往的盲目和迷惑，纷纷向促销人员询问待机功率、分辨率、清晰度、扩展功能等主要指标的详细参数，作为评判产品品质的依据。
　　据销售人员介绍，消费者有近八成将电视的清晰度和待机功率作为首要参考指标，高清产品和节能环保的绿色产品备受追捧。
　　在康佳彩电专柜门前，记者看到工作人员将高清认证证书和节能检验合格证书放在了最显眼的位置。工作人员表示，清晰度和功耗已成为消费者在购买平板电视时最关心的指标，康佳平板电视首批通过国家权威部门的高清认证，并且通过了低于3W的节能检测，我们要向消费者充分展示康佳产品在技术和功能上的优势。
　　行业人士分析，家电市场的成熟运作，已经让消费者在购买电视时更加理性化，与消费者利益直接相关的高清晰度和环保节能产品受到消费者亲睐，在家电厂商的积极推动下，高清和节能将成为五一旺季的家电消费市场的主旋律。