　　摘要：在IE开始真正“防守”的今天，Firefox拿什么和IE来赌明天?
　　据外电报道，美国计算机紧急响应小组(CERT)日前表示，早期版本的Firefox浏览器，以及基于Firefox内核的Mozilla软件存在大量安全漏洞，用户要尽早升级。而根据CNET的报道，安全机构Secunia称，在包括Firefox 1.5在内的老版本浏览器中发现了21处漏洞，其中很多为“高危”漏洞，允许黑客完全控制整个系统。
　　在此之前，Firefox凭借“优良”的安全性，曾一度获得用户的认可，并在过去的一年里用户数量有了很大提高。根据有关研究机构的数据，Firefox的市场占有率已经超过10%，这被认为是对当前浏览器霸主IE的最大威胁。甚至有人开始“谣想当年”，提出有可能再现Netscape风潮。
　　从我个人使用Firefox的经验来看，其优点似乎也没什么，更多的可能就体现在相关设置更为简单，允许用户进行更改的选择相对更少。在一定程度上可以减少“流氓软件”的“骚扰”。至于安全性，因为使用习惯和系统本身设置的原因，似乎没有更多体会。
　　但根据各种分析，Firefox取得成功的最大优点就在于其安全性能更为可靠。
　　回首Firefox的“发迹史”，它正好是处于微软对IE这个不怎么赚钱的“老功臣”忽略时期，“疾病缠身”，对IE的负面报道屡见报端。尤其是IE的安全问题，被越来越多的人指责。甚至有时候是今天刚打了补丁，明天就又发现一个漏洞!
　　客观的讲，IE的功能绝对要比Firefox丰富的多，其设计相对更为成熟。而Firefox则相对简单。但也许正是如此，人们在长久使用IE之后，往往容易产生“思维定势”，并“喜新厌旧”。同时，为了迎合更多人的口味，IE总是在不断增加新的功能，使其变得更为“臃肿”，拿一个IE6.0来说，就有好几十兆，完全抵得一个专业应用软件的大小。在这样的情况下，Firefox“简洁的美”的出现，无异于让很多人眼前一亮。
　　随着用户的快速增长，人们对Firefox的兴趣也就越来越浓，尤其是一些黑客朋友，他们总是会“着迷”于一些新事物，以“突破极限”为荣。于是，问题也就随之而来。一直被称为浏览器安全天使的Firefox在流行几个月后便开始出现漏洞。到今天，竟然会同时出现21个高危漏洞!Mozilla基金会相比微软来讲，显得更为“保守”，我们可以猜想，也许有更多他们自己发现的漏洞没有被公开，又有谁知道呢?
　　在软件安全问题上，永远都不会有绝对的说法。就拿被人们认为最安全的LINUX操作系统，苹果操作系统，越来越多的病毒、漏洞已经产生!当年业内所流传的安全神话已经完全被打破!我们必须承认，人毕竟不是机器，总会有错误产生。
　　而更为重要的是，为了能够更好的满足人们的需要，Firefox就必然会努力去改变自己，积极创新，在最大程度上满足用户需求。如此一来，浏览器也就势必变得庞大，更多的问题也就会尾随而至。就象今天的Google，尽管它的界面始终没有改变，但却每天都在想着如何提供新的服务，增强吸引力，以获取更多的用户。而对于Firefox来说，20%也许是个关卡，不能超过这个比例，那它就永远不能给IE构成真正的威胁。
　　再看看微软，在意识到IE受到Firefox的挑战之后，已经将此视为一种潜在威胁，就连盖茨都已经表示，在2001年以后的日子里，IE在策略上失误了，现在需要进一步重视。拿WebFluent公司的创始人林恩的话，微软正在通过重新重视IE“ 确立在Web上的主导地位”。有着良好基础的IE，一旦被重视，那么其发展潜力必然非常巨大。另外，微软在中国大力推广的正版操作系统，也将给IE的“重振旗鼓”添上浓重的一笔。
　　在IE开始真正“防守”的今天，Firefox拿什么和IE来赌明天?
　　安全?功能?界面?我看没有哪一项是它的黄牌!