　　中国移动对NGN的理解
　　什么是NGN，国际电信联盟(ITU-T)对NGN给出了需求方面的定义， 即NGN 应该是一个分组的网络，能够提供多业务能力、多种宽带接入能力；应具备QoS保障能力，可以无限制接入到多个运营商，提供普遍的移动性，普遍的业务提供能力。
　　NGN是怎样发展而来的呢？首先 IP 技术带来了电信业的革命。传统网络以语音业务为主，未来的全IP 网络中以多媒体和数据业务为主， 业务多样化、开放性、多媒体化；网络由原来纵向的网络上一个网络提供一种或者多种业务à网络简单化层次化，承载控制相分离；终端愈来愈智能。 同时，IP 化也给运营商带来了巨大的风险。IP的无连接，无QoS保证的特性使得服务质量难以达到电信级水平，带来网络安全风险，网络可运营可管理能力下降，运营商如何能够控制和影响价值链。因此 对运营商而言希望用电信网的理念改造IP网，把IP网变成可盈利、可管理的一个网，在这个基础上就发展了NGN。
　　在ITU、3GPP和TISPAN等国际标准化组织的研究中，都认为承载和控制相分离的IMS网络是下一代网络的控制核心。
　　发展NGN，中国移动有一些和全球其它运营商是不同的，主要表现在以下几点。
　　现有网络庞大：中国移动拥有世界上最大的移动通信网络，现有移动交换机超过1200台，交换容量超过2.8亿BHCA， 服务用户超过2.5亿。
　　话音业务量持续增加：移动通信网络、移动用户数以及业务量在持续增加， 业务量的年增长率超过40%，新业务层出不穷， 新业务占业务收入比例越来越大：新业务的不断增加， 要求核心网络具有良好的开放性，支持新业务的开展。
　　中国移动认为下一代控制网络是以IMS为控制核心的软交换的网络，原因有以下几点。
　　(1)从网络架构上， IMS可以在承载、控制、业务层面实现网络融合， 同时IMS采用模块化组网、网络扩展能力强。
　　(2) 在业务开展角度上， IMS提供基于SIP的多媒体业务，业务触发和生成灵活，业务扩展能力强，部署快速。
　　(3)IMS来自3GPP对移动网络有天然的继承能力和移动网络有相同的鉴权、移动性管理， IMS系统里有非常完善的计费、QoS策略。IMS和移动用户的一些属性是有一个集中的数据库存放的，这样对于用户实现漫游、游牧是非常有利的，在这个标准里也有SCSF这样一个功能模块来负责与外部的IMS网络实现互通，避免今后在网络上形成NGN的孤岛。
　　中国移动软交换建设已进入部署阶段
　　中国移动的软交换建设现在不仅仅在研究方面， 实际已经进入了全面的部署阶段。
　　2003年11月，中国移动果断部署了全球规模最大的NGN长途网络，率先实现核心网络的IP化。经过近两年的努力中国移动的软交换长途汇接网络依旧是全球规模最大的软交换网络， 超过10万E1， 承担网络中超过60%的长途话务量，在春节等话务高峰时表现优异。
　　中国移动已经全面完成了对于3G R4的准备工作， 在中国移动研究院实验室，中国移动已经完成对于3G R4设备的功能、协议、业务、性能、互通等全方位的测试。中国移动的IMS研究和部署在紧锣密鼓的进行中， 中国移动自己的IMS标准已经完成， 试验和测试在进行中。
　　从2005年中， 中国移动引导亚洲的多个运营商，完成了GSMA的IP Interworking测试，测试以IMS为基础，多个运营商业务互通，保障在IMS环境下多个运营商能够实现业务的互联互通， 避免形成业务孤岛。
　　固定移动融合是更好地为用户提供丰富多彩的业务
　　中国移动认为未来固定网络和移动网络融合是一个必然的发展趋势，而且固定移动的融合首先是业务的融合和后台支撑系统的融合。
　　中国移动认为在未来：用户终端是多种多样的，既有简单的POS话机，也有功能强大的PDA， PC；用户的接入方式业务是多种多样的，用户永远都会采用最经济，最快速的、最方便的方式接入到网络中；控制层面，IMS是一个能够满足未来业务发展需求的， 网络在逐步向固定移动融合的统一的控制层演进；统一的业务层和支撑系统。
　　中国移动认为固定移动融合是一种手段， 不是一个目标，为用户提供丰富多彩的业务是运营商的目标。
　　中国移动已经在未来NGN方面进行了一些探索，但是中国移动认为未来的发展之路是非常漫长的， IMS的标准还在不断的完善过程中，中国移动将携各个制造厂商共同努力， 推动NGN网络的成熟发展。