　　新华网北京４月２１日电 净化网络：觉悟不是万能的
　　万一、姜辰蓉
　　近日，中国互联网协会发布《文明上网自律公约》，在１４家网站联合发出“文明办网倡议书”后继续推动互联网行业维护社会公德。从部分网站联合倡议到全行业的自律公约，是中国互联网行业树立社会主义荣辱观的一次自我觉醒。而在它的背后，是互联网这个空前快捷的信息通道亟待整肃的严峻现实。
　　有一句曾在网上广泛传播的话形象地说明了互联网的两面性：“在互联网上，没人知道你是人还是狗。”飞速发展的互联网在全面推动社会发展的同时，也存在着不少隐忧。色情、暴力、揭短、谩骂等等有悖于社会公德的画面、文字在网上屡见不鲜，污染了上网民众的耳目，诱使众多涉世未深的青少年误入歧途。
　　互联网在我国普及使用之初还比较干净，混乱是渐进性的，期间虽然有控制难度的技术原因，但根源在于办网人不择手段地吸引用户以谋求商业利益，在于政府职能部门监管松懈。长期以来，许多色情网站猖獗到动不动就屏蔽其他用户的主页；一些知名门户网站首页上也明晃晃地挂着“激情美女”“两性学堂”之类的广告和文章；身为国企的电信公司与黄色网站分成收费……用“堕落”二字来概括这些现象，一点也不过分。
　　近日，一些门户网站首页挂出了一条新闻：失足少年控诉网络毒害，三百名网站编辑深受震撼。这事要搁两年前，我们会感到欣慰，但在全社会大声疾呼“文明办网”的今日，就未免令人感到有点迟缓了。媒体披露的青少年深受网络色情、暴力毒害的案例以及家长们的心酸控诉，近两年来不胜枚举，呼吁净化网络的呼声从未停止过，何以迟至今日才有众多网编们的“震撼”？“震撼”之后又会如何？上网浏览一下不难发现，迄今为止，众多网站上的低俗信息也不过稍有收敛而已，远未到绝迹的地步。
　　网络空间无边际，但办网、上网行为必须有道德和法律的约束。如果把最基本的道德操守扔到一边，在网上无所顾忌，难免会成为恶性示范。因此，政府对互联网的宽容化监管，必须以维护社会公德为基准，坚决打击那些为了高点击率而毒害社会的办网行为，对祸害百姓的网站及其办网人绝不能心慈手软。
　　两年前，公安部门一记重拳，十几天内就端掉了７００余家黄色网站，说明净化网络并非难事，关键在于职能部门是不是认真。互联网行业开始自律是个好的开端，但觉悟不是万能的，必须辅之以有力的监管方能成事。（完） 