　　【赛迪网讯】由中国互联网协会主办，国家发改委、教育部、科技部、信息产业部、文化部、新闻出版总署、国务院新闻办公室、国务院信息化工作办公室、北京市政府、中国科学技术协会、新华通讯社、中国科学院、中国工程院等单位指导的“2006中国互联网大会”即将于9月21日在北京国际会议中心开幕。2006（第五届）大会主题为“创新――互联网带来的机遇”。
　　时至今日，中国互联网大会已经成为亚太区规模最大、规格最高的互联网专业交流合作平台。2006大会紧扣互联网发展脉搏，交流内容将有三分之二的比例针对全新的产业细分领域。2006数字内容产业国际合作年会、3G应用峰会以及相关展览交流等更是首次举办。2006中国网络营销与渠道合作年会在去年第一届基础上将会走向深入，帮助企业全面拓展营销、代理合作渠道。据透露，2006中国互联网大会将启动全新的形象标识系统，
　　作为互联网行业的年度盛会，中国互联网大会的业界影响力已经日益深入到方方面面。随着周边地区、国家、国际组织对大会的参与规模不断拓展，中国互联网大会呈现出高度国际化的趋势。同时，规模快速扩展，是国际国内在该领域扩展速度最快的专业交流合作展会之一。据估计，2006年参会代表将达到5000人。大会期间，韩国、日本等国家和地区的专业机构将共同举办多次专场会议，作为中日韩宽带论坛交流活动的轮值国，中国互联网协会也将尽力做好本次国际交流合作的东道主工作。
　　中国互联网大会采取独特的会议加展览方式。2006大会配套展览有别于往届展览，重点之一在于为企业级商务洽谈提供沟通平台，展览会前期的重点企业可以进行洽谈对象预约，展览现场将按照既定的流程进行针对性的高效商务洽谈。同时，，将会给普通展览观众带来全新的验。众多的特殊观展团计划也将为本次展会带来数量较多的专业观众流量。
　　预计2006中国互联网大会参与现场报道的网络媒体、平面媒体、电视媒体、广播媒体等总数将超过150家。历届中国互联网大会举办期间都是媒体关注的主要热点。2005年为期三天的中国互联网大会，受到媒体高度关注程度远远超出主办方的想象。大会的第一天会议还没有结束，利用google搜索，即发现相关“2005中国互联网大会”信息已经超过100万条。大会期间参与现场直播的媒体达到11家，参与现场报道的媒体总数超过100家。

附：2006中国互联网大会议程