　　竞购新手机运营商是中国国有企业有意向国外拓展的最新迹象，突显出它们在西方进行收购的企图遭遇阻碍之后，对收购发展中市场同僚的兴趣越来越浓厚。
　　本报讯　中国移动将以大约40亿美元的出价，入围MillicomInter-nationalCellular的最终竞标者行列。Millicom是一家在纳斯达克上市的手机运营商，业务集中在新兴市场。
　　知情人士表示，对Millicom进行第二轮报价的最后期限已定在今后数日。Millicom于今年1月挂牌出售。
　　对Millicom的收购，乃是中国国有电信集团首次参与海外竞购。Millicom在拉丁美洲、非洲和亚洲的16个国家拥有逾900万订户。
　　知情人士补充称，中国移动以及其他6家集团将会参与竞标。
　　过去数周，Millicom的潜在竞购者一直在对该公司财务状况展开尽职调查。Millicom由瑞典电信及传媒集团Kinnevik控股。
　　中国政府提出“走出去”政策，鼓励一流国有企业在海外扩张。“走出去”政策旨在确保这些企业在长期内能够与欧美及日本的跨国公司相竞争。
　　然而，许多中国高管人员非常清楚，进军他们不具备竞争优势的发达国家市场，可能颇为困难。相反，在发展中国家，则有一定发展空间。（禅京）