　　本报北京讯　（记者周思详）一项3G标准被3GPP接纳并逐步完善其技术规范，是其真正成为国际标准的必要步骤。前日，来自3GPP各合作伙伴和独立成员的60余名电信专家齐聚北京，参加研讨3GPP标准与产业发展。会上传出的消息显示，3G牌照上半年无望发出。而信产部官员则表示，TD-SCDMA已经形成完整产业链，3G在中国有着广阔的发展空间。
　　3G发展空间广阔
　　信产部科技司副司长张新生在会上称，TD-SCDMA已经形成完整产业链，3G在中国有着广阔的发展空间。他说，2006年中国通信业将继续保持增长。发展3G是全球通信的必然趋势，也是进一步做大中国通信业的良好机遇。TD-SCDMA是3G的技术标准之一，也是3G匹配的标准之一。TD-SCDMA研发取得的重要进展，目前已经覆盖终端、核心配件仪表以及完整的产业链。
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅表示，2006年第一季度可完成TD试验网络的建设，三季度将完成全部试验工作。这意味着中国上半年发放3G牌照基本无望。
　　已具20万信道产能
　　3G标准中的WCDMA、TD-SCDMA均有代表企业和学者参加此次研讨会。大唐移动副总裁谢永斌透露，该公司今年第三季度已在准备第二个TD-SCDMA版本，今年第三季度将推出基于HSDPA的版本。而在此之前，TD-SCDMA联盟秘书长杨骅透露，TD-SCDMA系统已经具备了20万线的产能，而谢永斌则说这其中大唐占了1/3。
　　对于TD-SCDMA是否与GSM进行了互联互通测试，他表示目前还没进行测试。谢永斌还说，TD-SCDMA如果要长远发展，一定要有一到两个有实力的运营商来单独运营，能够全国独立组网，要能保证其正向循环，需要有一定规模的用户，用户数起码要超过8000万。
　　杨骅表示，目前在系统设备方面已经形成年产20万信道的生产能力，具备向运营商批量供货的能力。而手机厂商已超过20家，将在今年第三季度末具备商用能力并迅速形成年产数百万部手机的生产能力。
　　芯片将达商用水平
　　TD-SCDMA联盟在会上则透露了在终端芯片及一些关键零器件上的进展情况。根据TD-SCDMA联盟的消息，除4个先起步的终端芯片厂商外，华立和重邮也研发。
　　杨骅表示，2004年已经有四家厂商开发出终端的芯片，并且支持十几家的厂商产品。TD-SCDMA联盟同时宣布，联盟也带动了一批仪表的厂商逐渐进入到这个领域，并且有了一些产业化的成果。
　　据悉，TD-SCDMA芯片制造商主要有四家：T3G、展讯、凯明、ADI。