
　　记者近日从业界获悉，特步与盛大《龙与地下城online》宣布合作，签约结成战略合作伙伴关系，由此将开创国内运动品牌与网络游戏联姻行销的新型模式。
　　由于网络的高速发展，近几年，一些运动品牌纷纷把目光投向网络媒体，带动网络营销方兴未艾。作为新锐传播利器，网络游戏的优势特点使其成为未来网络推广的重要组成部分，盛大《龙与地下城online》结合特步推出一批游戏开发项目，展示最顶尖和最流行的特步产品，并以此为平台传播国内最新体育发展动态，以实现运动产品与网络游戏的有效对接，产生良好互动效应。作为网络营销的第一例，特步此举无疑吃到了第一个螃蟹。
　　据此次特步与盛大联姻的积极推动者广州恒询广告公司透露，网络游戏本身与运动品牌行业并无太多显著的关联，许多晋江的运动品牌商早期也没有真正认识到网络游戏行销与国内消费者之间的互动性，通过几年的引导，以及网络游戏的日趋升温，运动品牌与网游的结盟终于在06年春天开花结果。作为互联网整合行销公司，广州恒询广告公司对中国网络行销的现状和发展趋势进行了持续和深入的研究，尤其在网络游戏行销领域，其前瞻的视野与前沿的理念为全国运动休闲产业提供全面、优质的服务。据广州恒询公司陈先生介绍，让运动品牌结盟游戏这种营销思路，前几年就在研究了，此次特步结盟盛大游戏严格意义上来说也不是第一例。“国内知名运动品牌361度，从2002年起开始与腾讯QQ合作，长期利用QQ媒介为新品推广与活动推广造势，效应显著，2005年更一跃成为QQ体育频道独家冠名合作单位，跃升国内强势运动品牌。2006年更是与QQ游戏的深度捆绑，让运动品牌在网络推广上有了新的营销思路，届时将刮起一阵时尚游戏旋风！”
　　游戏营销是2006年的行业热点，特步与盛大两个企业的合作是运动企业与网络游戏首次全方位市场对接，双方发挥资源整合、强强联手的优势，在品牌、市场、渠道等方面展开多层次合作，网络的青少年拥护者和运动产品消费群体的年龄相近，充分利用互联网加强特步品牌与年轻人之间的沟通和联系，拉近网络游戏玩家与特步的距离，提升品牌亲合力。对于特步与盛大游戏深层次合作，陈先生对记者说到：盛大结盟特步，力求在带给年轻人网络游戏乐趣的同时，带给大家更多线下游戏装备的独特感受。特步将开展覆盖全国的“网游”促销活动让热爱这款网游戏的玩家有更多机会体验《龙与地下城Online》魅力，同时，特步公司也将为消费者提供丰富多彩的线下精彩互动。
　　据了解，特步公司对本次与盛大游戏的合作表示了充分的信心：“特步一直致力于利用各种激情触点加强同年轻消费者的沟通。游戏就是非常重要和独特的一个激情点，而《龙与地下城Online》这一广受欢迎的网络游戏,与特步的品牌理念和营销策略非常符合，是高效而直接的传播载体。我们相信，特步与盛大游戏的市场合作，将为游戏营销在线上和线下的整合推广创造一个经典范例。”
　　作为运动品牌的后起之秀，特步一直以其前卫、时尚、个性、自由的品牌内涵和独特的营销方式在竞争如林的体育产品中占有一席之地，成为新新人类的新宠。特步与全球最大的网络游戏运营商盛大网络合作，通过《龙与地下城Online》这款风靡全球的网络游戏来介入特步产品和品牌，更加充分地展示了特步的时尚品性。
　　对于特步、盛大的结盟，陈先生说：“2006年，恒询会强化福建团队的本土服务能力，以便更好地服务福建客户。”
　　