



　　4月18日，中国国产电源行业老大――科士达科技发展有限公司在北京新闻大厦召开新品发布会，发布会全面展示了随意充产品系列，其中四款新品将于未来三个月内上市。科士达总经理认为，开拓随身电源市场将是科士达重要的市场战略之一。业内人士认为，科士达近两年在随身电源行业屡屡出拳，表明科士达开拓随身电源市场的决心。随着3G时代和无线上网时代的到来，产品电力续航能力不足问题将愈发突出，随身电源市场将随之迅速成长，随身电源产业成为IT行业一个重要的经济增长点。
　　商机巨大，抢占先机
　　随着中国经济的高速发展和人民消费水平的提高，笔记本、数码相机产品已经“进入寻常百姓家”。但无论手机、相机还是笔记本电脑、MP3，都不同程度的遇到了电池续航能力低的问题。市场上大部分笔记本电脑的续航能力只有两个多小时，对用户来说，无论是查资料、做文案还是看影片，两小时都是远远不够的。
　　尽管手机、笔记本和数码相机等产品都有专门的备用电池，但毕竟携带多块电池出行多有不便，如果开发出一款能为笔记本电脑、手机、数码产品统一进行电力供给的产品，岂不是大有市场？
　　随着互联网技术进步，无线上网已经由梦想变为现实。对于商务人士来说，两个多小时的续航能力实在有些捉襟见肘，随身电源市场必将随着无线上网的普及迅速成熟。千载难逢的机遇就在眼前，科士达怎能不牢牢抓住？

　　技术创新，彰显实力
　　科士达相关人员告诉记者，开拓随身电源市场对于科士达来讲不仅是一个新的利润增长点，而且是科士达彰显研发实力和开拓海外市场的有力武器。
　　随着全球经济一体化进程的加速，科士达已经开始部署全球化战略。新技术、新产品能够很快树立科士达的品牌知名度和美誉度，因此科士达也将随身电源作为其重要品牌战略之一。在今年3月9日至15日德国汉诺威国际信息及通信技术博览会（CeBIT 2006）上，科士达公司的展区吸引了全球各地电源设备采购商，“随意充”以“中国创造”的概念刷新了国外客户对中国UPS电源产业的认知。展示了中国UPS企业的研发和制造实力。
　　该人士表示，科士达将积极利用自身的渠道基础将“随意充”推向市场。新品也将在随后几个月中陆续在全国上市。