　　市无线电管理办公室重申擅自使用无线电干扰器属非法行为
　　【本报讯】（记者杨柳纯）擅自使用手机屏蔽装置是否合法？昨天下午，市无线电管理办公室组织召开禁止非法使用无线电干扰器的协调会，重申未办理法定手续，研制、生产和使用无线电干扰设备均属非法行为，坚决予以禁止。
　　会议透露，近期深圳又出现一些单位研制生产无线电干扰设备，并在一些部门和单位使用。市无线电管理办公室负责人介绍，这些设备主要是通过在局部区域发射同频无线电信号，从而达到阻塞原频段内通信的目的。然而，非法设置使用无线电干扰器会产生严重的有害干扰，影响移动通信基站的运行，侵害市民的通信自由，损害电信运营商的利益，扰乱无线电波秩序。该办公室曾查处某个加油站附近安装了一个无线电干扰设备，这一设备造成加油站附近2万多名移动用户不能正常使用手机，市民投诉激增。据悉，一个移动通信基站运行阻塞，一小时内就会造成直接经济损失数万元。
　　根据国家相关规定，凡生产无线电发射设备的企业，必须要在国家有关部门获得型号核准证，才能生产销售。目前，深圳生产这种设备的企业有20余家，但没有一家获得型号核准证。市无线电管理办公室将继续坚决制止非法研制、生产和销售无线电干扰设备的行为，对擅自使用此类设备的用户将依法查处。