　　4月21日，“国家基础教育资源西部行”暨2006中国互联网协会公益活动志愿单位签约仪式在天银大厦举行。作为2006年中国互联网协会公益活动主要内容之一的网络教育西部行，由中国互联网协会宽带P2P联盟和国家基础教育共建共享联盟联合行动，利用P2P流媒体技术面向宁夏、内蒙古、贵州、新疆等西部地区中小学，提供基础教育优秀课件，开展为期七个月的网络大联播活动。
　　本次活动由中国互联网协会宽带P2P应用推进联盟搭建技术平台，国家基础教育资源共建共享联盟提供优秀的教育资源，共同开展的一项公益性活动。活动得到了教育部、信息产业部的充分肯定和大力支持。活动旨在利用互联网新技术缩小数字鸿沟，在推动互联网技术应用创新的同时，积极进行远程网络教学模式的创新和尝试。
　　出席签约仪式的有教育部科技司谢焕忠司长、娄晶处长、信息产业部电信管理局韩夏局长、中国互联网协会黄澄清秘书长、中国人民大学附属中学许作良副校长、中国互联网协会宽带P2P应用推进联盟雷紫东秘书长以及公益活动志愿企业的代表。
　　签约仪式上，中国互联网协会P2P应用推进联盟的雷紫东秘书长介绍了本次活动的相关背景及活动情况，教育部科技司谢焕忠司长、信息产业部电信管理局韩夏副局长、中国人民大学附属中学许作良副校长、中央电教馆王晓芜副馆长与中国互联网协会黄澄清秘书长发表了重要讲话；千橡互动集团、上海聚力传媒技术有限公司、中国人民大学附属中学、北京博客网信息技术有限公司、光芒（北京）国际传媒网络技术有限公司、世纪互联数据中心、国家图书馆等单位共同签署了《“国家基础教育资源西部行”暨2006中国互联网协会公益活动志愿单位合作备忘录》。
　　互联网公益日活动由中国互联网协会于2005年首次发起，旨在推动人人受益的信息社会，缩小数字鸿沟，帮助贫困、弱势群体获得网络资源，共享信息文明，促进互联网以及中国社会经济的可持续、和谐发展。2005年“互联网公益日”期间，中国互联网协会向贵州省大方县大水乡初级中学和各小学捐赠24台台式计算机、20台笔记本电脑、21套电脑桌椅，以及书籍和学习用品，向贵州省遵义地区桐梓县捐赠了10台电脑和1000册计算机网络培训教材。