　　4月20日，领先的面向3G手机视频服务提供商北京风网公司，与中国电影家协会在北京召开“新电影、新媒体、新百花”新闻发布会，宣布第28届电影百花奖评选及有关网站正式启动。
　　电影百花奖和金鸡奖是中国电影界最高荣誉奖项，代表中国电影业的最高水准。其中金鸡奖的评选是由业内专家封闭进行，百花奖则由全国电影院线经理提名，普通观众进行投票选举产生，更代表了人民群众的喜好。
　　风网公司作为领先的手机视频服务提供商，具备最成熟的基于无线互联网的影视节目服务技术和经验，以及国内领先的视频节目分享和发布网站www.100tv.com和wap.100tv.com，拥有包括中国移动、中国联通、中国电信、中国网通等在内的运营商全网业务合作伙伴资质，是互联网与无线互联网结合的新媒体典型范例。
　　目前传统电影产业正在面临着新媒体的融合和挑战。互联网及无线互联网的发展，使得传统的电影产业面临了前所未有的冲击。中国电影家协会顺应潮流、以改革创新的姿态拥抱与新媒体合作的机遇，使电影和互联网、无线互联网的技术服务有效结合，形成更适合广大人民群众参与的娱乐形式。通过风网www.100tv.com、wap.100tv.com及手机电视、短信、WAP、IVR等多种新媒体平台，传统电影节目可以走出传统影院的局限，与中国4亿手机用户和1.3亿互联网用户分享作品，并获得意见反馈。另外，风网公司还可以通过合作伙伴向东南亚的华人用户提供基于3G的新媒体内容服务。通过与风网的合作，传统电影业将与新兴的科技平台结合，成为新媒体产业发展的里程碑。
　　风网公司同时将拥有中国电影家协会旗下所有内容资源的应用权益，通过风网平台展开面向3G的应用实践。目前风网公司已经在基于2G、2.5G、2.75G的平台上提供手机视频业务，积累了丰富的技术和运营经验。通过与百花奖评选的紧密合作，将进一步强化风网公司在3G视频业务领域的领导地位。
　　用户可通过baihua.org.cn或100tv.com以及手机登陆wap.100tv.com，浏览第28届电影百花奖的有关信息及侯选影片，并可以通过网站、手机、电话、信函等多种方式参与投票。参与者除有机会获得每周最新款视频手机的抽奖机会，还会有机会获得总共101个大众评委资格，免费去杭州参加最后的终审暨百花奖颁奖晚会。