　　4月19日，北京泡泡信息技术有限公司(www.PCPOP.com)在北京新世纪饭店隆重举行了以“精深营销”为主题的客户峰会，向业界推出了泡泡网的“精深营销”服务理念。
　　 此次峰会是泡泡网网站成立六年来首次举办，客户代表、合作伙伴，以及众多新闻媒体参加了此次新闻发布会。会上，泡泡网的李想CEO、刘庆华总裁和总编陈明辉向与会嘉宾全面介绍了泡泡网“精深营销”的内涵，及泡泡独有的“专业、互动、分众”三大优势，并对此做了精彩讲解。
　　 作为持续高速发展六年的it网站，泡泡网能够充分理解客户要求，指出问题的同时能够迅速跟进，并根据现状的变化而灵活转变操作思路，把“泡泡网”打造成为应客户需求运作的重量级品牌。今年，泡泡网将打造超过25000个垂直网站，实现以产品为核心，汇集关注产品的消费者，打造包括用户,厂商,经销商三位一体的交互式IT资讯平台。泡泡网会适时而动，满足客户个性化、差异化需求的同时提供优良的服务。做到“每一款产品，打造一个满足用户需求的平台；品牌的全部产品，构建出品牌专区；所有的品牌，汇聚成一个产品的频道；所有的产品频道，组成了泡泡”
　　 此次泡泡提出的“精深营销”服务理念，精是指以产品为核心，分众用户聚合用户、深是指以产品为核心，创造价值传播价值”。在媒体和客户产品、品牌推广息息相关的针对每一款产品，泡泡网会利用垂直架构的网站优势进行推广，将客户的产品直接送达消费者的面前，能够有效的促进销售。
　　自2000年创立，“泡泡”一直致力于提供IT资讯信息与商情服务。经过六年的风雨历程，已经形成了30个专业频道，900个子频道，提供资讯、产品、用户与厂商四位一体的互动平台。在激烈的市场竞争中，泡泡网沉着冷静，时刻保持对行业的敏感，始终坚持对产品深入挖掘，随时把握市场脉搏。正是通过这些，泡泡网赢得了客户和读者的普遍认可和信赖。