　　2006年注定是一个盛况空前的体育年！全球瞩目的冬奥会圣火在意大利都灵激情燃烧后，众所期盼的德国世界杯即将在火热的6月拉开战幕。
　　虽然离世界杯还有近两个月之久，但球迷们的热情已经提前燃起！MSN在四月隆重推出MSN足球宝贝评选活动和MSN球迷俱乐部Spaces，给球迷们一个火热参与的平台。
　　足球宝贝评选已在4月20日正式拉开序幕，只要是热爱足球的女性用户，登陆http://baby.msn.allyes.com 报名，通过建立自己的特色Spaces，撰写网络日志，张贴个人精彩图片进行拉票，就有机会成为今夏最耀眼的足球宝贝。甚至还有机会获得足球宝贝特等奖--价值20000万元的炫酷大奖！
　　而本着全民总动员的原则，MSN对于活动投票者不设限制，任何一位网民都可登陆网站目睹足球宝贝的Spaces姿彩，还能通过网络投票评选出自己喜欢的足球宝贝。
　　与此同时，MSN球迷俱乐部（http://spaces.msn.com/MSNSport）也正式开业！成为俱乐部的会员，就可以尽情观看精彩赛事报道、和足球界的评球大鳄狂侃足球、与球迷分享点滴心情，还可以与当今足坛六大巨星相约MSN Spaces! 目前球迷俱乐部已经邀请到著名足球记者陈赢在世界杯期间亲临德国，现场报道赛事赛况，以及职业球评人里工和郭志浩坐镇北京，随时为俱乐部成员进行精彩的报道和点评。
　　