
　　IT媒体的竞争多年来一直呈白热化状态，这是众所周知的事情。近两年来，随着网络第二春的来到，IT网络媒体也加入了市场份额争夺的主战场。天极、中关村在线、PCHOME纷纷有融资、并购等战略举措，上市的呼喊也是此起彼伏。日前，国内几大IT资讯网站之一的IT168（www.it168.com）宣布，并购高端IT技术讨论而著称的ITPUB（www.itpub.com）的行动顺利完成。
　　IT168作为IT网络传媒的后起之秀，近几年来发展迅速，成为IT传媒大军中的新锐，据称2005年销售额已列互联网媒体销售的第6位，令诸多对手侧目。今年年初，IT168获得巨额境外投资，紧接着此次成功并购，有业内人事预言：并购只是IT168的一个试水之举，很快将发动新一轮的战略攻势。
　　一般人看来，IT网站的关注焦点应该是硬件，受众主要是个人消费产品的发烧友，IT168为何会选择这样一个以技术交流为主的社区型网站，仍然让诸多业内人士颇费思量。
　　回顾过去不难发现，IT168自发展之始即表现出了立异之处。4年前，面对盛极而衰的网络大势，IT168避而不谈概念，而是以资讯原创为纲、以产品关注为干、以海量数据库（包括产品报价、产品描述、用户评论）为基，确定了“IT产品导购”的网站定位。在当时众多IT专业网站均以CtrlC+ 
CtrlV的数字剪刀为工具，简单转载平面媒体的信息作为主要内容构成、同质化异常严重的时候，IT168在发展战略上就与其他竞争对手表现出了本质区别，也表现出了敢为天下先的企业精神。
　　媒体竞争的核心在于其有效的商业价值：一是拥有多少真正有价值的受众群体，二是用什么样的方式建立这些受众与供应商的关联。互联网媒体的任务，就在于以不断更新的、有效的内容来吸引、发掘并黏着那些以认知产品、寻找购买渠道为目的的受众，对于供应商来说，这种与有效受众的关联就是交易机会。导购型网站因其内容明确，容易对采购者关注元素的实现深度把握，并由此而形成对消费者的采购引导，缩短了商家与消费者的沟通距离，商业价值体现得更为直接高效。IT168几年来的发展事实，坚定了管理者对选择导购方向的信心。
　　近几年，对于中国IT采购市场而言，企业级采购一直占据大比例。但是由于众多网媒的起源是针对玩家，因其先天的发展惯性导致对个人用户的偏爱，企业级用户一直未被IT网媒有效覆盖。企业IT产品采购的意见领袖往往受专业的技术人员影响，这部分人群力量不容忽视。ITPUB经过几年的积累，其核心资源就是拥有庞大的技术人群，其80万的注册用户就是目前发行量最大的IT纸媒无法比拟的。
　　从IT168的媒体理念、内容架构结合起来看，为何会选择并购ITPUB的答案已经跃然纸上，那就是对有效人群，特别是企业采购人群的占有。据IT168网站CEO宋钢介绍，ITPUB将作为IT168在覆盖企业级用户群体的一个社区，是对中小企业相关技术人员有影响力的社区，同时加上IT168原本具有的深蓝部分的高端资讯，形成社区＋高端资讯这样一个构架。
　　作为倡导原创并以导购为主体定位的网站，此次收购行为，可以说是其企业端市场战略实施的重要一步。表现出IT168进一步扩张，与竞争对手以及传统纸媒竞争的决心。整合成功后，IT168将进一步摆脱与同类网站的同层次竞争的状况，这意味着在未来，借助网络发展的大势，凭靠网络特有的传播介质的技术优势，IT168将率先向传统IT传统媒体发起进攻，将彻底颠覆只有纸媒拥有企业级用户及对IT采购有影响的人群的时代。
　　IT168（www.it168.com）介绍
　　是中国指导IT产品采购的知名媒体品牌，是国内最大、最权威的导购资讯网站。自1999年创立以来，IT168以IT产品导购为定位，以全原创内容为特色，在数据丰富度、评论的权威与客观、市场行情与产品报价全面真实等方面体现出优势。
　　ITPUB（www.itpub.com）介绍
　　ITPUB网站是目前国内最大的以技术交流为主的的论坛网站，专门立足讨论数据库、ERP、技术开发、操作系统、网络等方面的技术问题。它的注册用户有80万之巨，每天有数十万人群聚集于此探讨技术问题。