　　编者按 3G启动前夕，关于3G的讨论到了白热化的阶段，而代表我国自主创新重要成果的TD更是成为讨论的焦点。可以肯定的是，TD一定要成功，但是目前关于TD如何发展的观点显现一边倒的趋势。事实上，辩证地对待TD才能使其更好地发展。
　　2006年1月，中央科技大会确定了我国“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”的指导方针，一语道破自主创新在国家发展中的核心地位。在电信业，TD-SCDMA被定位到了代表我国国家意义上的通信技术自主创新、对中国的发展具有重大战略意义的高度。
　　TD难以承受之重
　　的确，TD-SCDMA是为数不多的我国拥有核心知识产权的移动通信系统标准，它提高了我国在通信技术标准领域的国际地位，也正因为此，国家对TD的扶持是全方位的，从科研投入到政策支持再到现在对TD标准测试的新一轮推动。同时各种媒体上的主流呼声都在向我们传达着一个声音，在我国3G的商用化进程中，如果TD不能占有主导地位，如果运营商不能独立组网运营TD，那么就是对自主创新的最大违背。
　　过于热烈的炒作往往会使我们失去对TD的冷静判断，使之成为一项被渲染上浓重政治色彩的“政绩工程”而盲目做大，被赋予其本身难以承受的额外使命，而迷失我们作TD的真正目的，使一件原本很好的事情反倒不能达到预期的目的。
　　各方需冷静对待TD
　　自主创新不是为创新而创新，它的目的是为了我们国家经济实力的进一步增强。同样，TD的商用不是单纯为了树起一面自主创新的大旗，而是要推动我国电信业的发展，提高我国移动通信领域的国际竞争力，使消费者享受到更多更好的3G业务和服务。在这样的目标前提下，我们才能对TD进行冷静的分析。
　　第一、在TD标准中，我们是否处于完全主导的地位，会不会出现反被别人牵着鼻子走的结局。
　　在当前一片“TD是中国标准”的主流呼声中，我们也不难听到不同的声音： TD-SCDMA核心专利中中国企业拥有的份额究竟有多大？
　　标准是为了某种应用而进行的各种技术的组合，因此核心技术专利才是标准最本质的支撑，标准之争，实质上是标准中的技术和专利之争。如果我们的标准大都是由别人的核心技术组成，那么就算是自己制定的标准，其实获利的还是对方。我们收益的仅仅是一个民族品牌“形象”。
　　目前还没有官方数据公开在TD-SCDMA的基本专利中，中国企业究竟拥有多少基本专利，但是，各种非正式的数据估计显示，总数高达约70%的大部分基本专利仍然为爱立信、诺基亚、西门子、高通等外国厂商所拥有，中国厂商最多只拥有了30%左右的核心专利。外界无从考证这一数字的准确性，但是在高举起TD的中国标准大旗时，决策者应该首先对这一数字有很清醒很准确的判断，而决不能仅被“中国标准”的外表所吸引。在全国建立一个独立的TD网络需要投入上千亿资金，如果决策失误，那将是我国移动通信发展战略选择的巨大失败。如果这么巨大的投入换来的只是一个“中国标准”的荣誉称号，而在实际的商业运作中却还要大量依赖国外专利技术，还要支付大量的专利费，那么当我们的决策者面对鲜花和荣誉的包围时，真正笑在后面的到底会是谁呢？而谁又来为这样的“政绩工程”所支付的巨额学费埋单呢？
　　第二，TD的商用会给我们带来什么，我们是否能尽情享用这项自主创新的成果。
　　目前全球主要的市场上发放的3G运营牌照，大都己部署了WCDMA或CDMA2000作为主力网络，在这些市场，TD-SCDMA已经很难作为主力网络再去独立组网，最多也只是在TDD频谱上作为补充和辅助进行部署，因此其市场规模在全球已十分有限。
　　因此TD的大规模商用机会只有在中国。但是在国内形成封闭的产业，将很难与开放化的主流国际标准WCDMA竞争，会面临很大的淘汰压力，这方面日本的PDC标准曾经有过惨痛的教训，我们不能不引以为戒。
　　同时还有一个问题是TD商用的条件是否已经具备，如果决策者能够确认TD的技术成熟度已足以支持其在全国的大规模商用，那么为了支持我国的民族产业，为了国家的自主创新战略，最好的决策就是对全国几大电信运营都只发放TD牌照，这样国外企业为了快速进入中国市场，也将不得不全面接受TD这才是真正扶持TD的发展。但是现在的呼声主要是让某一个运营商独立组网运营TD，而其他运营商得到其他牌照。这说明什么？其实这恰恰说明决策者，包括TD标准的推出者都还对TD的全国性商用心存疑惑，说明这项标准的市场成熟度还有待提高。
　　在这种现实情况下，有哪位运营商敢于去做这第一个吃螃蟹的人呢？敢去投入巨资建设一个前途未卜的网络，去和其他技术成熟、资金雄厚的运营商竞争呢？一个企业的生死攸关问题，巨大国有资产的流向问题，不是一句“支持民族产业”的口号就可以解决的。我们不能让一个企业去为了一项自主创新的“政绩工程”而赴汤蹈火，粉身碎骨。
　　第三，我们应该如何商用TD，才能使我们的民族品牌真正成功。
　　不能否认，TD是中国标准，它标志着我国电信技术的快速发展，标志着我们对国外核心技术的依存度在逐渐降低，TD如果能够商用成功，于民于国，都是一个巨大的自主创新的飞跃。
　　区域性组网
　　有助于TD的发展壮大
　　实事求是地说，与WCDMA标准相比，TD标准在技术成熟时间上起码还有两年的距离，大规模商用当前还存在各种各样的问题，因此TD的商用不能急功近利，由于TD技术的不成熟性、国际市场的竞争劣势，TD独立组网成为覆盖全国的网络是有风险的，相比而言，我们认为对TD采取区域性组网方式，也就是运营商在不同地区分别组建WCDMA网络和TD网络，如在A地区建设和运营独立的WCDMA网络，而在B地区建设和运营独立的TD网络，这样更有利于TD这一中国标准更快地走向成熟和走向更大的国际舞台。理由有二：
　　首先是TD和WCDMA标准在核心网技术和业务平台上基本相同，区域性组网方案，可以充分利用WCDMA的技术成熟度，将A地区WCDMA网络上成熟的业务尽快复制到B地区的TD上，推动TD技术的成熟，促进TD的业务发展。
　　其次是通过区域性组网，运营商可以积累WCDMA网络和TD网络在不同地区间进行漫游、共享等方面宝贵的运营经验，一旦我们获得这样的经验，我们就可以在国际3G舞台上，向已经采用WCDMA标准运营3G的运营商进行经验推广，使国际上的3G运营商尽快实现与TD的漫游和共享；我们也可以用漫游和共享成功的事实激发他们对TD商用的积极性，去推动TD标准在国际上的商用（或配套商用），这样就可以尽快把TD标准从一个封闭性的国内标准推向与国际主流标准的融合，使我们的中国标准真正走向世界。
　　总之，只有在实践中摸索改进，使我们国家在TD标准中的核心专利水平逐步提高，使TD标准日益成熟，才是扶持民族产业的科学态度，才是实事求是、脚踏实地的创新作风，才是我们国家对TD这一中国标准的真正扶持。