　　3G时代虽说千呼万唤未出来，但国外这几年已经出现了很多成功的3G运营案例。考虑到中国移动通信产业已经发展到一个相对瓶颈阶段，中国启动3G只是个时间问题了。尽管业界争论不休，但监管部门依旧按部就班，其中似乎暗含玄机。其实，3G可以不用那么复杂，目前最主要的只有三个问题。
　　其一，电信业产业重组是3G发牌的前提。这其实已经在业界形成了某种共识，只不过不同的方案而已了。虽然各种猜测有根有据，但监管部门态度一直比较隐晦，运营商似乎也开始积极的呼吁。
　　中国电信在2005年提出了向综合信息服务商转型的口号，2006年中国电信的业务转型重点是发展移动通信、IPTV、号码百事通等固网增值业务。无独有偶，中国移动在2006年的转型中提出由“移动通信专家”向“移动信息专家”转变的口号，开始对3G时代谋求霸主地位铺路。
　　中国联通近日正式在全国范围内启用新的企业标识。联通的企业口号也从“引领通信未来”转变为“让一切自由联通”。
　　中国网通也不甘示弱，在其他几大运营商纷纷提出转型口号的同时，也提出了向网络综合信息服务商转型，2006年2月，中国网通在山东青岛正式启动3G试商用网络的建设。
　　可见，当前呼吁综合信息服务提供已经成为潮流。而国内目前合法的全业务提供商只有中国联通一家，显然不能适应3G信息服务时代的要求，重组是必然的趋势。否则将不能产生出运营商之间竞争的宏观效益。
　　其二，TD-SCDMA混合组网还是单独组网是一个问题。近日，有专家指出，让某些运营商建全国TD网将是场灾难。另一方面，为消除运营商上马国家3G标准TD-SCDMA的顾虑，政府相关部委将在发放TD-SCDMA牌照之前，出台四项扶持政策。发改委将会出台3G定价标准，国资委将建立科学的绩效考评体系，科技部将牵头引入TD-SCDMA的启动资金，而信产部可能确定TD-SCDMA的发牌时间和承载主体。
　　事实上，保护自主科技创新，扶持民族企业，这在世界各国都是有例可寻的。在欧美日，政府、行业组织都不遗余力地铺路搭台，扶持本国技术标准和企业全球化。因此，TD-SCDMA必须成功，那么到底怎么组网，才能保证TD标准的成功。
　　其实，混合组网和单独组网各取其优是最好的选择，两种方式各有优劣，对实现TD标准顺利成熟都存在一定风险。适当考虑两者结合也许是上上之选。政府需要研究的就是怎么实现这样的最优组合。
　　其三，中国电信业传统的赢利模式和经营理念要与时俱进。有分析指出，中国3G能带来5000亿元的大市场，如果把拉动的其他产业计算在内，也许能是上万亿元。但也有人言之凿凿，只要3G上马，几大电信运营商肯定亏本。
　　过分乐观和过分悲观，对中国3G产业都不是福音。从国际市场来看，在欧美日都出现了比较成功的3G商业运营。而中国移动通信产业也确实需要3G带来的技术革新和业务革新，从而持续提升国民经济发展动力和人民通信福利。
　　这需要运营商改变传统的运营理念和模式，现在四大运营商都展开了这样的变革，而且势头喜人。但离成为市场化运营的综合信息服务提供商的距离还很大。这必然限制其业务创新力度和服务模式的转型。
　　总之，中国3G其实可以不用那么复杂，抓住最关键的问题也就抓住了3G产业健康发展的根本决定因素。