　　综合信息服务正在把IT业的江湖搅乱。近来连续出现的IT业并购整合事件，与其都有着密切联系。
　　阿尔卡特与朗讯合并在业界引起不小的震动，世界电信业将重回“巨鳄横行的时代”？之后，市场关于合并的预测和传言更是不断。在这轮并购浪潮中，谁会是下一个合并或被合并的对象呢？北电网络公司成为并购市场关注的焦点。顺应电信业市场格局的变化，通信设备厂商之间的合并已是不可避免。
　　近两年，电信运营商之间的并购不断。在欧洲市场，去年西班牙电信收购捷克电信51．1%的股权以及英国移动通信公司O2。美国电信运营市场也发生了多起并购案，其中最大手笔的是今年3月初，AT＆T以价值670亿美元左右的股票收购南方贝尔。电信运营商通过强强联合，使整个电信运营业形成少数电信巨头称雄的局面。对于电信运营商来说，合并后可以得到规模化效应带来的好处，降低运营成本。
　　电信运营市场的并购重组，使处于产业链上游的电信设备商不得不考虑如何应对市场格局的变化问题。电信运营商实力的增强，迫使电信设备商对产品及价格作出相应的调整。产品方面，电信运营商倾向于选择能够提供完整解决方案的供应商，而不是根据价格来选择。同时，由于降低了运营成本，电信运营商的资本开支也会相应地缩减。
　　分析师预计，部分受运营商数量减少的影响，网络设备的价格近年来以每年5-15%的幅度下滑。
　　电信运营商的整合是引发电信设备商进行并购重组的原因之一。显然，电信设备商的数量还很多。有限的市场空间将使电信设备商之间的竞争更加激烈。在这种情况下，全球性的设备商就会选择以并购的方式来提高其经营规模、运营效率或是增强核心竞争力。但是，这种并购只可能发生在产品线互补性较强的厂商之间。例如，爱立信公司的CEO思文凯明确表示无意收购北电网络或西门子通信业务，理由是公司的收购目标主要是在固网技术和IP技术领域。
　　从行业本身来看，电信设备行业经过多年的发展已逐渐成熟，厂商之间的合并重组也符合行业发展的规律。众多厂商的加入，加剧了行业内部的竞争，并逐渐升级为综合能力方面的竞争。专家认为，通过规模经济带给客户价格更合适的产品是行业发展的必然。
　　阿尔卡特与朗讯的合并，既顺应了电信运营商整合的市场趋势，也反映了电信设备行业的发展态势。有分析师指出，朗讯与阿尔卡特合并案可能会先损及Ciena和Tellabs等规模较小且专门生产某些产品的厂商。即使是思科、爱立信、摩托罗拉等巨头也需要审慎考虑新格局下自身的优劣势所在。这将促使电信设备行业的进一步整合。
　　事实上，从去年下半年开始，电信设备行业就发生了几起并购案：爱立信收购马可尼的大部分资产；西门子收购港湾网络；思科成功收购Scientific-Atlanta。
　　而市场关于电信设备商合并的预测和传言远大于此。其中，北电网络受关注最多。同朗讯一样，北电网络不仅经营业绩下滑，而且面临全球电信运营市场并购重组的现实。
　　因此，对于北电网络的未来走向，国外分析师纷纷猜测，西门子和摩托罗拉或可成为北电网络未来的合并对象。
　　从电信设备商的角度来看，并购也是一条比较好的出路。曾经泡沫严重的电信市场，转机却还不多，不少企业的股价已回归到本来的价值水平，部分企业股价甚至低于其真实价格水平。
　　由此看来，并购传言所引起的短期内股价上涨也是投资者期望的。若从长远考虑，电信设备制造企业相互抱团可以形成强势，迎接宽带网络、无线网络发展高峰的到来。
　　而目前全球的低息环境也便于电信设备商通过低成本融资达到整合的目的。
　　北电网络CEO迈克・扎菲罗夫斯基曾表示，过去五到六年的时间里，北电网络曾经同多家公司就收购举行谈判，而且这种谈判今后还将会继续。对于北电网络来说，在合适的时机并购也是一个不错的选择。
　　但是，并购不盲目，也要有所为有所不为。这方面，思科和英特尔的并购哲学值得国内电信设备厂商借鉴。思科收购的原则主要是小金额1亿美元以内，对自己某项技术或业务有互补性。并购的目的在于增强自身的实力，且不至于因为不切实际的收购导致消化不良而付出代价。
　　总之，电信设备商的并购绝非偶然，电信运营商合并的压力，电信设备制造行业内部的竞争以及企业自身生存发展，都使得电信设备商为适应新格局而采取必要的行动。