　　近日，信息产业部、国家版权局、商务部联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》，对计算机预装正版操作系统软件提出具体要求。
　　从通知的内容中我们可以看出，无论是国内企业还是国外企业，在我国境内销售计算机前，都必须预装正版操作系统软件。
　　表面上看起来，摆在PC生产厂商面前的似乎是一座“独木桥”，不少人为国内的PC企业捏了一把汗，其实大可不必；我们应当用务实、理性的眼光来审视：短期之内，此次要求的确会增加国内PC企业生产成本，而从长远利益出发，PC正版操作系统软件则有利于国产软件自主创新。
　　业内分析人士认为，信息产业部、国家版权局、商务部联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》，将有助于促进国产软件的自主创新。
　　有资料显示，如果我国的盗版率下降10%，将会给我国增加65亿美元的收入，同时，提供250万个就业机会。所以，站在社会利益和经济利益的角度，一个有智慧的民族，不会选择“饮鸠止渴”。
　　更为重要的是，盗版也严重制约了国产软件的自主创新。盗版和研发是一对“天敌”，一个很粗浅的道理，假如一个企业研究出一项技术或新产品，需要多方面的鼓励和培育，一旦被仿制，那么这家企业不仅丧失了市场竞争力，甚至连投入都收不回来。
　　如此看来，PC正版操作系统软件为国产软件自主创新提供了一个制度氛围。有专家指出，对自主创新伤害最大的不是资金短缺、不是创新主体缺位，而是缺乏制度激励。
　　况且，创新对于国内PC企业来说是大有裨益的。
　　其一，一线的PC生产企业的优势会更加明显。对于国内二、三线以及地方品牌机厂商，本身在渠道、品质以及服务等方面就很难和一线厂商相比，加上这次规定必须安装正版操作系统的通知出现，一线企业有可能会大力研发自主的软件，而非一线厂商由于资金、人力等因素更是会雪上加霜。可以预见的是，一些非主流产商会加速被淘汰出局，这也有利于资源的优化。
　　其二，虽然没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售，但并没限制什么操作系统。在Windows大行其道的PC软件市场，为了降低成本，PC企业并不一定会预装主流而昂贵的Windows系统，为了控制成本，一些企业可能会采用其它操作系统，或者自己研发新软件。
　　中国国家版权局副局长阎晓宏近日表示，“中国保护知识产权是一个过程，也很难做到一夜之间全部消除盗版侵权现象。但我们已经欣喜的看到，各地政府和许多企业已经积极投入打击盗版的活动中来，这也有利于培养保护知识产权的意识。”
　　总之，自主创新是一个国家和民族不竭的动力，更是企业立足市场的根本。尽管在我国难以根除盗版的现象，但也要循序渐进，从培养根本做起。