　　“五一”将至。对于身处困境，急需有所突破的国产手机，2006年的“五一”节有着太多的期待。
　　对于国产手机来说，2005年是糟糕的一年。在中外手机的对弈上，国产手机一路溃败，熊猫倒了，科健停产了，波导上半年亏损了1亿多元，净利润同比下滑近200%；夏新电子亏损了5757万元，净利润同比下降166．45%……国产手机陷入一片愁云惨雾之中。
　　究其原因，国内手机市场的竞争日益激烈，国产手机自身内功不足，加之洋品牌手机的强势反攻，导致了国产手机的节节败退。
　　国产手机内功不足，表现在创新能力差，缺乏核心技术、产品质量不过关等，无法适应激烈的市场竞争。国产手机当年以价格战、渠道战赢得了国内手机市场的半壁江山，几年过去了，国产手机还是基本靠着这几招应对竞争，岂有不败之理？
　　洋品牌手机的竞争策略奏效。早从去年开始，以摩托罗拉、诺基亚等为代表的国际巨头开始了一系列“渠道下沉”的举措，国产手机原有的渠道优势已然不明显；另一方面，洋品牌频频在国内市场推出500元以下的低价手机，国产手机的价格优势荡然无存。
　　此外，值得注意的是，“黑手机”的畅销在极大程度上挤压了国产手机的市场份额。“黑手机”是水货手机、翻新手机、组装手机及贴牌手机的统称，来自易观国际的统计数据显示，黑手机的销量已经占到全国手机销量的10%，超过任何一个国内手机厂商的市场占有率。
　　一边是洋品牌的围追堵截，一边是“黑手机”的蚕食挤压国产手机的生存环境！不过，逆市中也有个别企业的出彩表现。近日，联想移动的财报就给黯淡的国产手机带来一丝光亮。那么，国产手机应如何打好翻身战呢？
　　首先，政府监管部门要积极引导手机行业的发展。一方面，要给新进入手机领域的企业以足够的警示。自发改委公布了手机牌照由审批制改为核准制后，奥克斯、明基、英华达、创维等资金雄厚的企业大举进入手机行业，国内手机产能将超过5亿部，国产手机面临生产严重过剩，这极大增加了手机产业发展的风险。
　　另一方面，要大力开展“黑手机”的整治行动，斩断黑手机制造、销售链条，给国内的合法经营企业创造一个良好的市场环境。“黑手机”逃避税收，省略售后服务，组装机、翻新机严重损害消费者利益，应及早大力取缔。
　　其次，国产手机应加强创新力度，提升自身实力以应对激烈的市场竞争。创新应该来自两方面，一方面是提高自身的核心技术实力，加强对产品的创新力度。手机行业是高新技术产业，开发高端产品才能体现企业的技术水平，一味地走低端产品路行是行不通的。
　　提高创新能力的另一方面表现在营销能力的提升。国产手机的营销手段似乎永远都只有一种，那就是价格取胜；国产手机的市场策略似乎除了价格战以外，就不会有其他的手法。价格战会压缩行业的整体利润，不利于手机行业的可持续发展，彩电行业的前车之鉴应当引起国内手机厂商足够的重视。
　　最后，应当重视3G所带来的发展契机。国产手机要摆脱现有的困境，需要把握好未来手机的发展方向。未来3G时代，数据业务将成为未来增值业务的主要形式，届时具备软件操作系统、拥有良好扩展功能的智能手机将取代目前性能单一的传统手机，由3G引起的手机产业的整体更新换代将为国产手机的发展注入新的活力。
　　另外，值得注意的是，3G对于当前网络的取代并不是一蹴而就的，3G网络与2G网络将是一个长时间的并存、最终融合的过程。
　　因此，在3G初期，同时适用于2G网络与3G网络的双模、多模手机将成为市场的主导。
　　随着3G时代的到来，国内的手机厂商必将面临新的机遇与挑战。3G的到来必将引起手机产业的更新换代，智能手机、双模多模手机将成为未来手机的一种发展方向。对于手机企业而言，提升自身实力，以一流技术率先占领高端市场，这才是国产手机的3G机遇。