
　　本报讯(记者丁文亚)“网络游戏使我迷失了4年，差点毁了自己。我体重最轻时只有40公斤，下楼梯时双腿哆嗦……现在还有社交恐惧症。”21岁的程岳身高1.75米，家住东城，是“骨灰级”游戏玩家，至今已玩遍了从石器时代到传奇、天堂Ⅱ等30多个网络游戏。现如今程岳“顿悟”，他用亲身体验分析了一些网络游戏中存在的赌博、暴力、色情问题。“在游戏中，可以轻易杀人、获得金钱以及声望。”作为玩家，程岳道出了网络游戏吸引青少年的根本原因。
　　程岳说，赌博贯穿在游戏中，目的就是拖延时间赚钱。对于代理商来讲，玩家的在线时间就是金钱。而为了赚到更多的钱，就要在游戏“规则”上做手脚。比如《魔兽世界》这个游戏中有9种职业，每个职业在玩家玩到一定程度时都会有相应的8件装备的职业套装。玩家如果想得到全套套装，就需要不停地去“打怪物”，无形中大大延长了在线时间。
　　“攻击、再攻击，直到死亡。几乎所有的网络游戏都带有一定的暴力教唆性质。”程岳说，网络游戏充分展示了使用暴力而不必负责任的思维方式，在游戏中，互相攻击的结果往往就是玩家之间的组团群殴。“最终结果是把游戏中的战场转移到现实生活中，从游戏中的一群玩家之间的战斗升级为现实生活中两批人的打架斗殴。”这位玩家自问自答:“这些内容教给未成年人什么？教他们污言秽语，教他们欺负弱者，教他们形成帮派意识，教他们靠暴力解决问题……”
　　“在游戏中，任何一个淫秽网站的宣传者都可以申请账号随后在游戏内的公共频道为自己的网站做广告。常有玩家用女性角色进入游戏，然后脱掉衣服开始跳舞。很多国家的网络游戏都是分年龄段设计的。目前流行的一些网络游戏本不允许未成年人进入，但现今我国大多代理的网络游戏都未经分级就面向未成年人。” 
