　　在近日举行的“中国深圳3G亚洲峰会”上，有一运营商的增值服务部负责人透露，该公司将淡化通信通道概念，力争在增值业务的基础上打造个性化媒体、提供全方位服务。
　　在3G时代即将到来的背景下，运营商之间的竞争很有可能主要集中在内容提供上。运营商转型与传媒、娱乐业的融合是运营商3G业务应用的预演。
　　首先，未来3G业务的发展要求运营商必须与传媒、娱乐业的融合。3G时代，业务转型是运营商不可回避的现实课题。运营商必须不断地提高综合信息服务的能力，通过多网络、多终端、多业务的融合及价值链的延伸才能实现真正意义上的转型。在转型过程中，须尊重用户的个性化和多元化需求，站在服务者而非主导者的角度积极与媒体、娱乐、信息内容服务商合作，打造完整的信息产业生态价值链，向客户提供综合、高附加值的信息服务。
　　其次，当前，电信业正在发生根本性的变革，强调体验的娱乐经济正在成为电信运营的发展方向，而自身缺乏内容和创意资源的运营商通过融合来完成蜕变也许是最直接的办法。
　　有人曾经提出“电信娱乐经济时代”的概念，指出用户未来的需求将主要体现在方便性和娱乐性上，这使得市场的弹性普遍增加，市场前景的不确定性增大。随着IPTV、手机电视等以不同终端形式出现的业务走俏，运营商仅仅依靠通信网络、PC和电话来创造利润的方式显然已经越走越窄。而与娱乐和媒体融合，不仅可以使运营商摆脱现在的困境，还可以创造出一个与传统娱乐公司、媒体集团完全不同的新型市场。
　　最后，电信运营商与传媒、娱乐业的融合有自身的优势，同时也是不可逆转的趋势。
　　对于中国电信和中国网通来说，他们介入传媒娱乐市场的最大契机则在于宽带互联网。在多年的普及之后，中国的宽带互联网用户已经得到迅速地增长。随着宽带基础环境的进一步完善，用户对宽带的需求逐渐从单纯地接入需要开始转向对内容应用服务的渴望。
　　对于中国移动来说，已经在2005年5月初面向用户推出了移动梦网音乐频道，其中就有MTV的音乐专区，同时还发布了一个以客户对无线音乐产品真实定制、下载量为数据基础的音乐榜单―“无线音乐排行榜”，与音乐电台、音乐电视台的运作思路毫无二致。而不久前传出中国移动与凤凰卫视的交易若真能成功，那么无疑中国移动将又会走在转型的前列。
　　据透露，中国联通内部也达成一个共识：从最开始语音运营导向逐渐到信息运营导向、信息服务导向。联通下一步将可能涉足传媒产业、娱乐产业，产品分类也是从原来技术通道划分概念转到用户体验为导向。如今年联通在做无线音乐排行榜，包括推出的手机电视业务以及手机游戏等，这意味着联通开始大量涉足传媒业、无线娱乐业。联通将未来的目标定为在增值业务的基础上打造个性化媒体、提供全方位服务。
　　此外，拥有网络控制权的电信运营商本身在传媒、娱乐方面也具有极大的优势。当今的娱乐和媒体都是需要某种终端作为承载方式的，比如电视、PC或手机除传统的报业外，而这些终端都是运营商网络的外延，只要控制了网络，也就控制了娱乐的大门。目前运营商加大整合上游内容提供商的力度，要在内容渠道方面发挥更多主导作用的目的也就在于此。但是在传统的收费模式下，仅仅做信息服务商很可能还是会赔得血本无归。分析市场，娱乐才是个人消费的主导力量，所以向娱乐和媒体转型也许是运营商的必由之路。
　　与传媒、娱乐业融合，在国际上已有一些初步尝试，像SK电讯运营的手机电视台、日本推出的手机数字广播节目等。可以肯定的是，运营商的转型正在向着打造“娱乐大亨”的方向前进。
　　中国某运营商一位高管称：“我们需要加强在内容消费过程中的掌控力。”在运营商看来，单纯为SP提供网络服务确实可以为自己带来利润，但是深入到消费过程中，可以提高自己的服务对消费者的黏性，这一点在竞争激烈的电信市场上至关重要。