
　　时报讯 （记者王林琳）前天，广东省公布有线数字电视收费标准，广州每月低于26.5元，这显示数字电视业务在广东有望进入普及期。昨天，有家电行业人士认为，数字电视将使平板电视销量上升三成左右，但普及化还存在着机顶盒费用、增值业务费用等瓶颈。
　　运营商靠机顶盒盈利
　　中国电子商会副会长王宁透露，数字电视收费不是运营商直接带来收益的手段，目前国内数字电视运营初步形成了三个方面的盈利模式：一是借助配件销售模式提高实际缴费率，例如购买机顶盒；二是增值业务的开发，包含有数据业务、政府信息化、付费电视、高清电视等；三是外国、外省卫视频道在数字频道中落地带来收入增长。
　　王宁认为，目前虽然数字电视收费并不昂贵，并取消300元初装费，但其他增值业务费用并不平民化。
　　海信广东分公司总经理杨迎时表示，目前机电盒成本太高，不会免费派发，均由运营商统一向厂家直接采购，再作为配件卖给消费者，厂家卖给运营商的价格是每个900元左右的成本价，运营商再卖给消费者则有了更大的利润空间。如此算下来，一个家庭装1台数字电视费用在1200元左右。
　　中翼科技有限公司总经理吴先生称，要在各大城市普及数字电视，除了调低收费标准外，关键要商业性与公益性服务结合，应学习国外，把数字电视变成一个新的信息传递平台，给用户带来更多新的体验和信息，这样也能给运营商带来收益增长的机会。
　　液晶彩电销量料增30％
　　创维、海信、TCL、三星等家电厂家均认为，数字电视收费标准对厂家没有直接影响，但如果政府相关机构能出台利好政策，促进数字电视的普及发展，除了能促进大屏幕高端平板彩电的销售之外，还能对平板电视起到技术标准的规范作用。因为数字电视接收的清晰与否，除了受机顶盒的档次影响，平板彩电的技术标准本身也是关键。
　　国美、苏宁等家电大卖场广东负责人预测，现阶段城市消费者对37英寸及以上大尺寸液晶电视需求比重达到35.2%，预计到数字电视普及期，大尺寸液晶电视需求接近50%。而海信方面表示，42英寸液晶彩电有望增长30%以上，并会淘汰一大批不支持数字电视的CRT彩电和不达标平板。