　　如同一股暗潮，维客在不知不觉中冲破了博客一统天下的局面，成为一些网络写作爱好者和技术爱好者的新宠。那么，什么是维客？维客为何会成为网络写作爱好者的新宠？
　　什么是维客
　　读者即作者。Wiki维客）以“知识库文档”为中心，“共同创作”为手段，依靠“众人不断地更新修改”，开创了一种借助互联网创建、积累、完善和分享知识的全新模式。简单的解释，Wiki（维客）――是一种多人协作的写作工具。
　　作为一种网络群体书写方式，维客最大的特点就是自由、开放和中立。从本质上说，维客就像一种建站的工具，每个人都可以发表自己的意见，并对共同的主题进行扩展或者探讨，甚至维护网站。
　　由于维客考虑让更多人参与建设，因此它的语法与HTML相比要容易得多，几乎与用普通写字板编辑文字差不多，非常容易上手，登录相关的维客网站，你可以看到一个井井有条的词典式页面，其中包含很多链接――蓝色的链接表示该条目已经有了词典解释；暗红色的链接表示该条目目前还没有任何记录，有待你去编辑。
　　维客的潜力
　　维客是以知识点为主线，其最大的功能就是建立起非常庞大的知识库，中文维客从建立到现在只有两三年的历史，现在已经拥有条目5．7万，大大超过了以往任何一种信息整合模式，因此有人提出了将维客建立成一个网络大百科甚至一个网络图书馆。
　　有业内专家表示，维客这种互联网技术完全有可能会发展成为一个大型的综合网络图书馆。他认为没有一个人能对所有的知识进行全面的了解，能解答所有的问题，但维客这种方式却是一种全民共建的方式，它收集的是全人类共同的经验和智慧。
　　在这样一种方式下，维客所积累的不是某个人的思想与学术，而是整个历史和社会的积累，它是一种中立的状态。
　　维客与博客区别
　　博客完全是个人式的文字收集，博客的阅读者仍旧是被动的接收信息，如果对博客主人的某个观点不满，最多也只能在文后附上几句抵触的评论。
　　而在维客中，强调共同创作，由无数人共同维护完善一个词条，每个人既是阅读者，同时又是书写者。从技术角度上看维客不过是一套可以任意编辑的网络白纸，任何人都可以在一段别人写过的内容上编辑加工，也能够按照一定技术规则和文化脉络组合模仿。
　　所以，如果说博客是实现你当记者的梦想，那么维客则是让你实现当记者又当编辑的梦想。（陈丽容）