　　本报讯 4月6日，日本安立公司正式发布世界上第一台支持TD-SCDMA的Network Simulator（网络仿真器），改变了以往对TD-SCDMA UE的无线通信评估只能通过实际的基站进行的局面，实现了在实验室中就能够进行通信测试的梦想。
　　安立透露，利用这台TD-SCDMA网络仿真器，不仅能够很方便地进行连接测试、系统测试，还能够通过和无线发射机测试仪以及接收机测试仪的组合在制造阶段构筑生产测试环境，由此能够大幅度提高开发、生产测试的效率，从而加速了以TD-SCDMA的服务商用化为目标的UE最终测试的过程。
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅认为，测试仪表在TD-SCDMA产业链上是一个薄弱环节，网络仿真器的问世将缓解终端研发的测试难题，为规模生产奠定基础，这将大大加快TD-SCDMA的商用化进程。
　　据介绍，安立从2002就与北京邮电大学开始TD-SCDMA的共同研究，并一直在对TD-SCDMA贡献自己作为测试先锋的力量。早在2004年，安立公司就接连推出对应TD-SCDMA射频性能评估的Transmitter Tester（发射机测试仪）及Vector Signal Generator（矢量信号发生器），测试产品的与时俱进推动了TD-SCDMA制造企业的全面开发。
　　安立株式会社户田博道社长表示，安立公司今后将会一如既往地跟踪中国TD-SCDMA相关企业的要求，同时继续致力于各种服务测试、IOT测试等测试方案的开发，为TD-SCDMA服务能早日商用化做出自己的贡献。（修荣腾）