　　对小灵通三个字的理解可以是这样的：小，小巧玲珑，精致时髦；灵，灵活收费，随户而便；通，沟通畅通，联系无阻。让我们来看看有哪些人群使用小灵通。
　　医生：小灵通是“环保卫士”
　　医生是环保卫士，从其对通讯工具的选择上便可窥见一斑。原来，手机就像一台发报机一样，在通话时会发出强烈的电磁波。
　　据中国消费者协会测试结果显示，普通手机的发射功率一般为 600至1000毫瓦，对于医疗设备的正常运转干扰很大，对人体也有副作用。而小灵通的功率为10毫瓦，是CDMA手机的1/5至1/20，是GSM手机的1/50，小灵通的辐射比手机的最小值低6倍。崇尚健康，医生选择小灵通理所当然。
　　学生：更多精彩 灵通实现
　　对于这一人群而言，通讯的需求强烈，但是平均消费能力却不是很强，因此和小灵通的定位十分吻合。而且目前小灵通网络优化已经深入校园，另外，目前小灵通已经正式开通数据业务，无论是短信，还是图片、铃声下载，甚至是无线上网都可以通过小灵通来实现，这么多的优势，这么多的时尚，让学生想不爱小灵通都不行。
　　家庭主妇：小灵通让爱随身行
　　不单单是便宜的资费，便于携带和更加自由的通信方式让家庭主妇也对小灵通爱不释手。随着超级无绳的推出，将固定电话与现有的或新装的小灵通组合，小灵通作为固定电话的超级无绳电话，突破普通无绳电话仅适合家庭内小范围移动的约束，可延伸到整个城乃至更远，这让有时出门在外购物的家庭主妇们不会漏接家中的电话，小灵通让爱随身带。
　　公务员：有限话费 无限沟通
　　就象吃饱穿暖只是满足了人的基本需求，人人都追求高品质的生活一样，随着公务员收入提高，对移动电话的功能需求也多起来了。小灵通不再是那个只能当传声筒的“毛头小子”，它也能为客户提供短信、七彩铃音等个性化的增值服务了，同时使用小灵通能有效节约通信成本，这正符合了建设节约型社会的需求。
　　农民：农耕信息灵通短信来传达
　　时下，短小快捷的短信信息，已成为广大农民获取农业信息的“千里眼”。
　　为了让农民在田间地头就能及时了解到更多的实用信息，许多地方都创建了农业信息短信发布平台。
　　该平台针对当地农业发展实际需求，从全国各地的农业信息中，筛选出实用的农业信息，编制成简单易懂的短消息，通过群发方式每天向种养大户、科技示范户、生产大户等广大农民朋友免费、分类发送。
　　有了灵通短信这个传递最新农业信息的好帮手，小灵通自然颇受广大农民朋友欢迎。
　　商人：沟通无限 不漏一个商机
　　小灵通出现，自然给无数人带来了惊喜，因为它为大众着想，经济实惠却又方便。对那些经常打电话的生意人，也是一大贡献，且一系列优惠活动经常出台，使小灵通一步步深入商人的生活，也深入民心。
　　“乱花渐欲迷人眼”，不经意间，机卡分离的小灵通也悄然走进了我们的生活，灵通租号、一机双号等新业务推出，这日子想不方便快捷、多姿多彩都不行！
　　城市打工者：小灵通我的亲密爱人
　　忙碌在城市各个角落的打工者，由于工作的原因，和家人聚少离多，饱尝相思之苦，给家里打电话，有时碍于不菲的长途费用，不舍放下手中的电话；想念家中的爱人，即使拨通了对方的电话，也是“爱在心头口难开”，现在有了短信来传情达意，一切立马轻松搞定，瞬间传情，酣畅淋漓！
　　准妈妈：保护胎儿小灵通当仁不让
　　医院里的妇科医生总是会提醒孕妇，不要经常使用手机通话，否则，它的电磁波对胎儿的辐射无法估量，影响胎儿的正常发育。爱孩子的准妈妈们，当然会使用低辐射的通讯工具来保护自己即将出世的宝贝们，小灵通正好满足了她们的需求。
　　教师：小灵通搭建与学生沟通桥梁
　　如今，小灵通在老师的教学生涯中扮演着重要的角色。开办家校通，教师通过小灵通与学生和家长联系，向专业学者请教……，更快捷方便的沟通，搭建了校与家的桥梁。通过小灵通短信，学生们还能在节假日给老师传递祝福。
　　时尚、环保、实惠、方便，这就是许多人群钟爱小灵通的理由。