　　编者按 第一部小灵通自2000年8月在泉州放号以来，小灵通在福建已经红了近6年。6年一出戏，主角从少到多，戏文从简到繁，改变的是整个通信产业的格局。
　　事实上，戏演的从来都不简单。小灵通的发展也是一路逶迤曲折到一路波澜壮阔。今天，我们可以从那些特殊的背景下的普通人物，来勾勒福建小灵通近六年的发展轨迹。
　　他们可能是福建第一代的小灵通用户，第500万个小灵通用户，他们可能是私企业主，也可能是时尚青年……他们见证了一段已经发生或正在发生的历史。
　　■本报记者 陈丽容
　　在泉州，比比皆是腰间挎着两部手机的人。令许多外地人感觉奇怪的是，往往开着奔驰、宝马的所谓“成功人士”竟然也同时使用着一部移动电话一部泉灵通。“使用泉灵通是很正常的现象，这并不会让我们觉得降低身份，我们的实力摆在那里，做生意也讲究开源节流。”泉州恒昌贸易公司林老板这样说。
　　泉灵通就是小灵通在泉州的品牌。提起泉州私企商人，“穿拖鞋开宝马”是前些年的事了，现在已被“开宝马使用泉灵通和全球通”取代。事实上，大部分的泉州私企商人是第一代小灵通用户，他们伴随着小灵通一路走来。
　　“痴心不改”的林老板
　　恒昌贸易公司林老板就是这样的一个用户，林老板从２０００年开始使用小灵通，算是小灵通“骨灰”级用户，他看重小灵通资费便宜、信号好、健康以及待机时间长。从事贸易生意，经常要长时间通电话，使用小灵通每个月可以省好几百块钱，而且由于小灵通待机时间长，省去了频繁充电的麻烦，低辐射少了通电话时的顾忌。此外，在泉州，你就是车速到１００公里也基本不会掉话，小灵通的网络覆盖质量不会逊色于移动电话。
　　所以，林老板对小灵通一直“痴心不改”，而且随着小灵通业务功能的不断丰富，林老板到现在已换了３部小灵通，从朗讯到ＵＴ斯达康、从单一打电话到现在可以给客户发短信、为客户发送祝福彩铃等等，小灵通一直让他很满意。
　　“吃回头草”的谢先生
　　不过，也不是每个私企商人都像林老板这么忠实于小灵通。谢先生是一家税务代理公司的经理，他也是第一代小灵通用户，后来在朋友强烈建议下选择了另一种通信工具，但是，没过一个月就发现自己的话费高涨。
　　更重要是他爱人对此意见很大，爱人觉得话费贵不要紧，长时间通话辐射大对健康危害很大。所以，只要有她在旁边，谢老板就别想通多久电话，有时候生意谈到一半也得草草了事，其实，想想爱人也是为了自己好，还能怎么办。最后，为了爱人放心，也为了开源节流，他又回到了小灵通身边。
　　现在，谢先生还建议公司员工使用小灵通，由于工作缘故，员工一般每月的话务量大，能省则省，给建议也是为了他们好。员工们也了解到小灵通确实好用，渐渐的公司大部分员工使用上了小灵通。前不久谢老板还给公司办理了ＶＰＮ业务，真是把实惠落到家。
　　在泉州，象林老板、谢先生这样的小灵通用户例子很多。如今，泉州小灵通用户数超过了１５０万户。泉灵通代表着经济、健康又不失时尚的品牌，特别是增值业务的不断推出，泉灵通开始以数量和质量上的优势成为泉州通信市场的独特品牌。
　　