
　　小张经常到省内各地出差，虽说是一省之内，但这手机只要越过了区号就按漫游资费计费，这高昂的话费一直让小张头疼不已。前段时间，买了一个机卡分离的小灵通，只要换上当地的卡就可以使用，这话费是省下了不少，可新的问题又来了：总不能每到一个地方都买上一张新卡吧？要是不用了，这一堆卡的月租啦、停机保号费啦，也够受的了。小张心想“这异地的灵通卡，如果能租用就好了！”
　　嘿，没想到，小张还真心想事成了。为方便经常到省内各地出差的用户提供一站式跨地区服务，福建电信前不久新推出了一项新的服务――“灵通租号”福建电信的所有机卡分离的小灵通用户均可办理该业务。
　　办理了“灵通租号”以后，小灵通用户到省内任何一个地方，通过短信租用一个异地的小灵通号码，即可实现在异地接打，在异地也能方便地使用小灵通了。
　　“灵通租号”办理方式非常简便。无论在本地还是异地，用户都可以通过营业厅进行业务的开通或取消，也可以直接通过本机拨打10000号自动语音、发送短信进行业务办理，如果通过其它电话拨打从号地10000号或主号地10000号，则需要通过输入高级业务密码验证后才能进行业务受理。
　　更方便的是用户租用的号码退租后，系统还会将这个号码保留两个月，若在两个月之内用户再次向这个本地网发出租号请求，系统会分配上次的这个号码给该用户；如果超过两个月则需要查询该用户上一次租过的号码是否有正在被其他人租用，若没有用户还能租到上次使用的号码。
　　自从小张办理了这个业务，话费比原来省了一大截不说光是灵通租号业务的号码保留功能就为他赢得了很多的客户，毕竟，生意场上，电话号码老变来变去是一件很忌讳的事。（邓政宏）