
　　不过三、四年的时间，捷友通信已成长为福建市场上最大的小灵通代理商之一，他们迅速成长的背后有什么“秘诀”？他们对于产品的选择和售后服务又有着什么样的要求？在3G到来的前夕，他们又是怎样看待小灵通终端市场前景？为让读者对小灵通销售代理渠道市场有更多的了解，记者与捷友通信公司总经理张剑明进行了对话。
　　记者：您曾是一名军人，为什么会想到创办捷友这样一家专业从事产品代理的销售型公司？对于产品代理这个行业，您是怎么看待的？
　　张剑明：我做了十几年的通讯兵，转业后又在福州市电子工业局工作了两年。因此，无论是对通信技术还是对通信终端市场都比较熟悉。
　　产品代理是整个“消费链”中的一个重要环节。一个优秀的产品代理商，能将产品以最快最有效的方式让消费者接受，同时也能最及时地向厂家反馈市场信息，以促进下一代的产品研发。产品代理是厂家与消费者之间不可缺少的纽带。
　　记者：捷友的发展很快，还不到5年的时间，就已经成为全省最大的小灵通产品代理商了，请问您是用什么“秘诀”，让捷友得以这么快的发展？
　　张剑明：其实谈不上什么“秘诀”，就是两个字“严格”。
　　对于产品的选择，严格；
　　对于员工的录用要求，严格；
　　对于公司的管理，严格；
　　对于市场的分析，严格；
　　对于渠道的管理建设，严格；
　　对于各项服务要求与监督，严格……
　　总之，无论对内对外，无论大事小事，严格按章执行，认真处理，绝不掉以轻心。
　　记者：在捷友发展的这几年，您遇到过的最大困难是什么？
　　张剑明：捷友成立之初，主要从事GSM手机产品的代理。2003年开始关注小灵通市场，逐渐将公司的工作重心转移到小灵通产品上。转型的过程是痛苦的。
　　首先，小灵通和GSM手机虽都属于通讯终端产品，但是销售渠道却大部分不重叠。因此，对于公司而言，可以说是开发一个全新的市场，摸着石头过河呀。
　　其次，当时UT、朗讯、普天的品牌知名度很高。而我们当时代理的小灵通是一个名不见经传的新品牌，根本谈不上什么知名度。无论是在渠道经销商、零售商还是在消费者层面，宣传都非常困难。
　　为此，公司将所有的精力都集中在宣传上，所有销售人员纷纷下到各市、县，逐一走访小灵通经销商，并组织各种形式的宣传促销活动。电信公司同意我们在福州电信的小灵通营业厅设立专柜，主推产品；在当年的（福州电信）国庆促销活动中予以宣传配合。产品在得到各地电信公司的认同后，经销商对捷友的产品也更有信心，困难局面很快得到了扭转。
　　记者：听说捷友对代理产品的选择非常严格，您能否告诉我们，捷友选择所代理产品的标准是什么？
　　张剑明：我们在代理产品之前，都必须先到生产厂家进行考察。全面了解厂家的规模、技术实力、生产环境、售后服务能力等等。同时，我们也要对代理产品的市场需求程度进行评估。明确产品的市场定位、确定目标客户群。对于厂家技术力量薄弱、性价比低、售后保障能力差的产品，公司一律拒绝。
　　记者：在工作中，捷友做到了客户回访百分百，各服务中心实现零投诉，这非常的不容易，请问捷友是怎么做到的？
　　张剑明：第一、售后机严格按照售后服务流程检测，确保归还给用户的小灵通各项性能正常；第二，对客户及时回访，发现问题，不回避、主动及时解决；第三，各种机型均预留足够量的备机、备件，以确保售后处理；第四，在销售和售后服务中发现问题，及时与厂家沟通，争取厂方的最大支持；第五，将回访工作制度化、日常化，实行个人责任制。
　　记者：在福建，捷友目前是第一家也是惟一的一家在通信终端产品售后服务体系通过ISO9001质量体系认证的，这个认证对捷友，对整个行业的发展有什么特殊意义？
　　张剑明：用户对产品服务的要求越来越高。因此服务的规范化是发展的必然，质量体系认证能有效的完善服务体系，保障服务质量，提高服务水平，切实保证用户权益。
　　同时，我们相信服务创品牌，售后服务的规范化，对捷友以及整个通讯终端行业的发展一定能起到积极推动作用。
　　记者：3G的到来已经不远，您是否还有信心继续做小灵通的产品代理？
　　张剑明：尽管2005年小灵通用户的增长速度开始放缓，但2006年小灵通用户在整体上还会保持比较快的增长速度，继续在固网运营商的新增用户中占据主导地位。
　　从用户群来看，小灵通业务的定位与3G并不重合。尤其是在我国3G发展的初期，3G用户主要集中在高端市场，这与小灵通面向低端用户的市场定位完全不同。因此，2006年乃至其后的两三年，3G都不会直接冲击小灵通的核心市场。