



　　4月18日，国内知名电源厂商科士达召开新闻发布会，发布会展示了随意充新品系列，并宣布新品将很快上市。科士达总经理在会上说，随身电源是电源行业发展的必然产物，具有很大的市场潜力，“随意充”新品将进一步开拓随身电源市场。业内人士认为，目前随身电源产品中，“随意充”系列技术领先，产品种类也最为丰富，将有力的抓住随身电源的市场商机，攫取“第一桶金”。
　　随着人们生活水平的提高，数码产品已经是人们生活中不可缺少的一部分。但无论手机、相机还是笔记本电脑、MP3，都不同程度的遇到了电池续航能力低的问题。“随意充”是为解决笔记本电脑、手机、数码相机等经常出现的电力不足而推出的“数码伴侣”，它可以给市场上绝大多数笔记本电脑、数码相机、DV、手机、MP3等数码设备补充电力，免去了人们在出差、旅游时电池突然断电的后顾之忧。

　　发布会全面展示了“随意充”产品系列。工作人员向记者详细介绍了“随意充”产品。据介绍，随意充K3201高达59.2Wh的电容量，可为一般的笔记本电脑提供三个小时以上的电量；随意充K3212 系列相当于一款电压3.7V、800mAh普通手机电池电量的10倍；随意充K3202系列体积轻巧，美观大方，是谓迎合女性消费者推出的产品。“随意充”不仅为随身数码产品提供了一个统一的供电方案，而且在性价比上也具有很大的优势，是备用电池理想的替代产品。
　　科士达是中国最有影响力的电源厂商之一，拥有国内最大的电源研发基地。十三年的电源研发和营销经验，为科士达做随身电源市场提供了充分的技术支持和品牌保证。业内人士认为，随着3G时代和无线上网时代的到来，数码产品电力续航能力不足问题将愈发突出，随身电源市场将随之迅速成长，市场前景十分看好 。