　　喜欢网上购物的我，平常最大的爱好之一，就是悠游于各大电子商务网站之间，在浩如烟海、琳琅满目的商品之间，挑选自己心仪之物。每当辛苦淘到寻觅已久的一本好书，或是用优惠价格买到憧憬的当季新品，油然而生的喜悦心情都令人沉迷不已。
　　但久而久之，随着网购经验的逐渐丰富，当初吸引我的种种好处如今却成了烦恼的根源。原因无他，名目繁多的电子商务网站，迫使我必须花费越来越多的时间和精力逐一浏览，反复比较，才能找到价格和品质都符合理想的物品。而且，尽管我对产品质量再三小心谨慎，缺乏保障的网站信誉，还是让我不折不扣的吃了几次大亏。
　　在这个时刻，让我重拾网上购物的信心与热情的，正是我在网上冲浪时不期而遇的一个崭新购物栏目――快钱推荐站。
　　准确的讲，“快钱推荐站”（top.99bill.com）是国内第三方电子支付公司快钱联合卓越、当当、搜狐商城、800buy、我有网、莎啦啦鲜花礼品、天天购物等众多主流电子商务与服务网站建立的一个导购平台。在这里，快钱注册用户可以通过快钱支付平台，简单方便的购买到自己喜爱的商品。我只需要输入自己的电子邮件地址或者手机号码，就可以迅速完成付款过程，同时不必担心泄露自己的任何个人私密信息，这种便利、快捷、安全可靠的购物支付一条龙环境，让我的网上购物之旅变得前所未有的轻松和愉快。
　　在快钱推荐站上，不仅购物方便，还常常有意外的惊喜在等着我。针对各个合作商家，它准备了形形色色的消费返现、优惠礼券、购物大奖等丰富奖励，让我在网购本来就有的低廉价格下可以再享一波新实惠。此外，快钱推荐站还会根据网民的要求，每个月推出与之相符的主题活动。例如，不久前结束的“三月读书学习乐，多重好礼乐不停”教育推广主题活动，就是在新学期伊始为方便年轻网民们而特别设置的。在一个月的活动期间，快钱推荐站和多家教育培训机构、图书视听类商家合作，把分布在全国各地的优秀教育资源都整合到站上，让打算买到物美价廉的参考资料的学子和家长们不必再东挑西捡，轻轻松松即可如愿以偿。而其4月中启动的“数字娱乐月”活动，更是携手多家在线影视、音乐下载和电子书籍商户，为我等享乐一族提供了一个大饱眼福的良机。
　　过去，我常常在已经下单购买之后，才发现另一个网站上就有报价更低的同款产品。现在利用快钱推荐站，这个问题迎刃而解。它把各个商家最近的上架新品、特价产品、促销活动等等全部整合在一个时尚而简约的页面里。无论我打算购买哪种类型的商品，都能借助它清晰的导航索引功能，从浩瀚的产品海洋里轻而易举的找到心宜的东西，大大节省了以往“网上淘金”的大把时间。
　　最重要的是，作为一家拥有600万注册用户、实力雄厚的电子支付公司主办的栏目，快钱推荐站在信誉上也无懈可击。与快钱推荐站合作的商家无不经过详细的资格确认，产品质量有严格保障。此外，快钱雄厚的用户资源还使它在与商家合作时，往往能争取到更大幅度的优惠。这可是如我一般“价格第一”的小买家们，所最为看重的一点。
　　几个月使用下来，如今的我已经形成了一个“坏习惯”――每天上网，第一件事就是访问快钱推荐站，看看今天有哪些新特价。它就像是一个传说中的百宝箱，每次打开，都能带给我新的惊喜。如果你也是网购族，那么，错过“快钱推荐站”绝对遗憾！