　　日前，大唐电信科技股份有限公司（600198）与该公司的第二大股东，国际电话数据传输公司(ITTI)在北京钓鱼台国宾馆签署了在后3G核心网、后3G核心网管理平台、后3G应用平台、新一代IMS等领域的合作协议。双方同意，在国际电话数据传输公司拥有的大唐电信（600198）股票获得全流通的前提条件下，国际电话数据传输公司将其已开发的并且已在公网上初步试运行并获得丰富运行经验的后3G技术转让给大唐电信（600198）。国际电话数据传输公司同意为大唐电信（600198）发展3G与后3G技术提供持续支持。
　　国际电话数据传输公司曾经与邮电部电信科学技术研究院合作共同创立了大唐电信（600198）的前身西安大唐电信有限公司。在管理西安大唐电信4年期间曾经与邮科院和邮电十所一起创造过企业销售平均年增长率500%的奇迹，并且为中国超大容量程控交换机、中国智能网平台、中国首台移动交换系统、商业网平台、以及小灵通系统做出了首创性突破。
　　通过此次技术注入，大唐电信（600198）将获得新一代的、具有强大市场竞争力的核心技术，为公司未来的增长打下一个良好的基础。
　　1997年在原邮电部科技司司长周寰的建议下和其他相关领导的支持下，由我国海外留学生组建的国际电话数据传输公司将其主要精力摆脱西安大唐电信公司的日常经营，集中精力用于发展下一代宽带移动通讯技术。经过多年的努力，获得了后3G宽带移动通讯网关键性技术的突破以及多项核心专利，并且初步取得了产品的开发与实验的成功。
　　此次拟注入的技术是由 ITTI在中国的关联子公司、研发中心和合作伙伴共同完成的，属于中国的知识产权。
　　根据权威机构预测，随着中国3G网络建设的起步，将带动一个总产值近万亿元产业年的崛起，其中系统网络建设投入将在5,000-6,000亿元，3G终端将在4,000至5,000亿元。在未来五年近6,000亿元的网络建设备投资中，无线系统（主要为基站和基站控制设备等）约为2,200-2,700亿元，核心网络系统（主要为网络交换机和网关设备等）设备约为1,000-1,200亿元，运行支撑系统(主要为网络计费、信息系统和智能卡等）约为500-600亿元，前期业务应用开发约为500-600亿元，基础设施(主要为配套、机房、线路和安装等) 约为750-900亿元。
　　据估计，国际电话数据传输公司拟注入大唐电信（600198）的技术潜在市场规模约在2,000-2,400亿元，其中：核心网络系统潜在市场规模为为1,000-1,200亿元，运行支撑系统约为500-600亿元，前期业务应用开发约为500-600亿元。
　　通过这次注入，大唐集团的TD-SCDMA事业将如虎添翼，核心网技术将提升至世界一流水平，使大唐电信集团TD-SCDMA的潜在市场规模翻一番。大唐电信（600198）将不仅仅为自己获得2,000-2,400亿元的潜在市场，同时将大大地增加TD-SCDMA网的应用范围，为运行商TD-SCDMA网络的盈利能力提供一个强有力的工具。