
　　【搜狐IT消息】 数码资讯网站IT168今日宣布收购技术社区ITPUB（www.itpub.com）。这一消息已经得到IT168 
CEO宋刚确认。宋刚表示，ITPUB这种技术社区能够有效补充公司现有业务，覆盖高端企业用户。不过，出于保密需要，宋刚没有透露收购的具体金额。据外界传言，此次收购花费资金为100万美元。宋刚透露，今年还会陆续收购类似的技术社区。
　　作为一个提供数码资讯为主的网站，为何突然收购一个毫不搭边的技术社区？宋刚对搜狐IT表示，这是IT168战略发展的需要。“其实从两年前开始，公司已经开始关注高端人群和企业用户。ITPUB上汇聚了许多企业优秀的技术人才，他们是企业采购的决定者”，因此，宋刚认为，收购ITPUB将有助于IT168更好的覆盖企业高端用户，“不仅如此，企业高端用户的采购量和资金量都比个人用户大得多”。
　　其实，IT168的收购也是为以后的上市做准备。有消息称，去年年底IT168曾获一笔超过2000万美元的风险投资。风险基金一旦进入，上市就成为必然的战略选择。“接下来还会陆续收购一些类似的技术社区，随后将对现有业务和收购的企业进行整合，”宋刚说道。
　　IT168的意图是通过整合，完成从个人用户到企业用户的全面覆盖。据宋刚介绍，这一个过程大概需要一年多时间。言下之意，一年多以后，或许IT168上市的时机就到来了。 
