



    
中国工程图学学会与《CAD/CAM与制造业信息化》杂志社联合举办的2006`首届中国三维数字建模大赛已于2006年3月15日正式开赛（详情请见：http://www.icad.com.cn/zhuanti/2006cad/）。本次大赛旨在引起整个制造业乃至整个社会对“自主创新、三维设计”的关注，加速推动三维设计软件在广大企业、院校和科研机构中的深入、广泛应用。
　　2005年，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》着重强调了增强自主创新能力，为我国制造业从“制造大国”向“制造强国”转变提供了更为强大的理论和政策支持。要提高我国制造业的自主创新能力，就要提高制造企业应用数字化创新设计工具的能力。经过国家“九五”的“甩图板”和“十五”的“制造业信息化工程”，加之外部环境的迅速改变，制造企业的设计平台正迅速从“二维为主”向“三维为主”转移。国内三维设计已经进入了爆炸式发展的初期。本次大赛正是基于这样一个契机，希望通过此次大赛，在中国地区推进整个三维设计的推广和普及。
　　自2006年3月15日开赛至今，已经陆续收到了多幅来自企业、院校的作品。作品内容不一，表现形式也多种多样，如挖掘机、装载机、卧式铣镗床、轮胎以及手枪模型等。而本次比赛不再规定参赛人员使用何种软件，也给了参赛者更自由的创意空间。我们希望有更多的设计师以及未来的设计师加入此次大赛，展示最为满意的作品，竞争5000元现金大奖、荣誉证书以及中国工程图学学会颁发的“三维数字建模师”师资证书。
　　大赛作品征集时间截止至2006年8月30日，从2006年6月15日起，部分作品就可以在线接受网友的点评，截止到2006年9月30日网友点评完毕，将首先产生一个“网络最佳人气奖”。而在第二个阶段专家评选结束后，将于2006年月11月30日公布所有奖项。
　　无论从支持媒体还是参赛人员的数量来说，这样大规模的三维数字设计大赛在国内还是首次，相信通过这样的比赛，会引发整个制造业乃至整个社会对三维设计软件应用的关注，同时精彩的作品将有利于设计人员开拓思路，不断创新，真正推动我国向“制造强国”的转变。
　　详细情况请查阅：CAD世界三维建模大赛专题网（WWW.ICAD.COM.CN）
　　大赛联系电话：010-68990661 传真：010-68311390
　　联系地址：北京西城区百万庄南街1号301室
　　邮政编码：100037 电子邮件：3ds@icad.com.cn