　　从2006年伊始，平板电视市场就一直持续火热，在“五一”黄金周来临之际，各大品牌都已经开始推陈出新品或者大幅度降价促销。最近，夏普也宣布推出6ms的画面超速响应的液晶电视，同时4月到5月期间，夏普还将下调AQUOSAX和AF两个系列37寸到26寸各款液晶电视的价格，其中降幅最高的一款37AX3，降价达3000元。业内认为，由于夏普等外资品牌新品加降价轮番冲击市场，液晶电视在即将来临的“五一”期间会出现销售高峰。
　　夏普本次推出的新品是AQUOSG系列的新成员，LCD-37GA5/GA6、LCD-32GA5/GA6等四款产品。该系列新品采用了能够表现数字播放的高清信号315万超高像素，画面比率也采用适合数字高清信号播放的16:9，能完美呈现细致的画面。同时还运用了夏普33年技术积累的专利技术QS(QuickShoot)液晶驱动技术，实现了6ms的画面超速响应，没有拖尾现象，即使对快速动作的细节也能清晰准确地再现，满足了中国用户对高清晰影视产品不断增长的需求。
　　夏普AQUOS液晶颇具生态环境的保护意识，所用材料均执行了全球最严格的RoHS规定，没有任何有害物质材料，无铅焊接、无卤化物外壳材料、运用可再生塑料和可再生纸,长寿命背光灯可提供6万小时的超长使用时间，品质和技术的保证使其不会因时间而改变。