　　以搜索竞价为代表的网络营销进入快速增长期
　　搜索市场三强争霸赛愈演愈烈
　　日前，全球知名的搜索引擎Google拥有了中文名称―“谷歌”。其董事长兼CEO埃里克・施密特专程来华，亲自为“新名”揭晓，Google中国公司正式投入运营。与此同时，百度与诺基亚在手机搜索市场开展合作，并与英特尔共同推广基于移动终端、电脑客户端、数字家庭端的家庭搜索战略规划。而作为搜索三巨头之一的雅虎中国，最新推出了“新一代搜索竞价客户自助系统”。一时间，整个搜索市场硝烟弥漫，三大巨头的竞争进入白热化阶段。
　　市场“大蛋糕”引爆争霸赛
　　近日，国内权威调研机构iResearch发布了《2005年中国网络广告市场份额报告》数据：2005年中国网络营销市场规模较2004年增长78.4%，达41.7亿元。其中，网络广告市场规模(不包含渠道代理商收入)为31.3亿元，超过杂志广告收入的18亿元，接近广播广告收入的34亿。数据表明，以搜索竞价为代表的网络营销正飞速增长。
　　通过搜索引擎查找信息，已成为最便捷的方式。目前正在热线上升的搜索竞价，极大满足了网络用户高效查找、目标准确的需求，也为企业客户提供了一个全新的市场推广手段。它不仅具备高效准确的特点，还具备了按效果付费的独特优势。作为网络营销市场的新兴推广方式，搜索竞价以突出的效果赢得了广大企业客户的青睐，并带动整个网络营销市场以高速势头发展。
　　iResearch预测，2006年中国网络营销市场规模(不含渠道代理商收入)将达65亿元，较2005年增长55.9%，并继续保持高速发展，到2010年有望达到257亿元。
　　正是基于良好的预期，各大搜索巨头都将这块业务看成互联网世界目前最大的“蛋糕”，纷纷使出浑身解数。
　　细化产品与服务成竞争焦点
　　在经历了百度纳斯达克的上市传奇、Google中国公司浮出水面、雅虎回归搜索领域事件后，迅速发展的搜索竞价市场究竟路在何方？
　　不断细化产品与服务，俨然成为三大霸主的当务之急。百度、Google纷纷推出具有创新价值和细分意义的产品，两者在很多方面具有共同的优势，诸如目标性强、成本灵活控制、便利性特点等。随着全面回归搜索和对搜索竞价市场的大规模“入侵”，雅虎已对整个行业产生了巨大冲击。目前，雅虎已打造独特的搜索竞价产品双搜索，为用户提供灵活的双入口，用户获得资讯、企业展示资讯的机会都成倍增加。自去年11月开始，雅虎面向全国推出“电子商务万场培训活动”，普及基于搜索技术的电子商务平台和网络营销服务。
　　由于竞价产品的独特优势已成为拿下市场的关键所在，接下来，各大巨头将更专注于市场本身，三强争霸战也将进入另一个角逐实力的环节――商业运营阶段。
　　本报记者 杨柳纯