　　【搜狐IT左右间特约】（文/计算机世界资深记者 李云杰）国内一家与微软有合作的国内软件企业负责人告诉记者：以前谈微软，我们会觉得高不可攀、“和我们距离很远”，而现在他和微软接触，感觉微软很低姿态，很重合作。
　　和两年前相比，微软在中国的变化的确很明显。从外界来看，有关指责微软垄断、霸道等负面声音越来越少了，转而是越来越多与投资和合作的消息。曾经给人“垄断”、“傲慢自大”形象的微软变“软”了：从支持各地政府部门的举措，“遍地散银”投资众多本土软件企业，对中国市场的技术和市场投入，到现在软件产品价格上放弃全球统一的标准而专门为中国做出改变。微软不断为中国市场打破惯例，让人感觉到微软的“用心良苦”。微软为什么要变？显然，在高举“与中国软件产业共成长”旗帜下，微软有自身的商业目的。
　　一是提升业绩的需要。微软从1992年在中国成立办事处到现在，进入中国市场近14年的时间里，中国之路阻力重重。和其他跨国企业相比，微软中国一直难用业界说话。陈永正也承认在中国市场“投入大于产出”，业绩难以达标也是前几任微软中国区总裁难以坐久“宝座”的原因。
　　微软在中国业绩不理想的一个直接原因就是盗版，而微软产品盗版的高比例存在，与微软奉行的全球统一价格有关，中国用户负担不起高价格。尤其是，前几年，微软的“固守产品高价格的同时打击盗版”的策略，引起了广大用户的“众怒”，甚至连一些政府部门也曾公开谴责微软的垄断行为。这种情况下，微软的“垄断”形象“深入人心”，导致微软在中国发展受挫，在中国政府采购中接连失利。现实逼迫微软“觉醒”，开始彻底改变中国战略。而从全球来看，微软在经过数十年的辉煌后，开始逐渐趋向平庸，甚至遭遇了增长乏力的挑战，也让微软自身也意识到中国市场的战略重要性。有分析人士认为，此次签约背后的深层含义是微软争取以更优惠的价格让中国PC厂商支持微软的正版化，也在探索如何在中国市场开拓自己的市场空间。
　　在推动从“微软中国”到“中国微软”转变上，陈永正功不可没。陈永正上任后，采取低调务实的做法，不遗余力地试图通过各种方式重塑社会关系，而不是固执的只坚持打击盗版。频频施展政府“公关”，同时，积极寻找行业联盟伙伴，微软大手笔地向中国软件企业投入“真金白银”，逐步得到政府部门的认同。同时，他积极向总部“公关”，让总部理解只有为中国改变才能赢得中国市场。事实上，陈的几位前任也意识到了微软在中国的种种问题，也试图让微软总部相信理解中国策略。但是，只有陈永正解决得更圆满。据了解，陈永正与与总部联络更加紧密。他在过去两年多，平均每月到微软总部一次。 陈永正的任期超过了他的前任，打破了曾经一度盛传的“微软中国总裁两年一换”的宿命论。
　　二是为向平台转型铺路。微软全球增长的压力迫使微软向数据库、企业软件、安全等新领域扩张，毕竟传统的桌面操作系统和办公软件增长空间有限。然而，在操作系统领域创造奇迹的微软,要让奇迹在重现在企业软件等新领域谈何容易。因为这个市场，有IBM、BEA、Oracle这些耕耘多年的实力派竞争者。微软如何取得企业客户的信任？
　　不同于与微软在操作系统的“一家独大”，在企业软件市场微软却相对是新手。如果微软不改变以往的“垄断”和傲慢的形象，对拓展新市场不利。毕竟，这些新市场，已经有很多选择。这时，微软以往在个人市场形成的做法和作风必须改变，否则就会成为它转型的羁绊。微软必须从技术型企业向市场型企业转变。
　　而且，企业市场和个人市场不同，向企业市场拓展中，微软已经由原来产品驱动型转向服务驱动型转变，需要与用户更贴近，但也要借助合作伙伴来实现。微软要拼命拉拢合作伙伴，扩大“群众基础”。在国内，微软通过合纵连横，与浪潮、创智、中软、神码等多家本土行业软件企业结成战略合作关系，目的是将.NET推进到各个领域。显然，微软希望在“与中国软件业共同成长”的旗帜下，通过合作伙伴带动企业客户。
　　微软中国也在改变中，也获得了收获：在过去的一年中微软中国获得了38％的增长，成为全球子公司中增长最快的。