　　所谓“既无内忧，亦无外患，国将亡也”，无论什么时代，什么行业，只有一家独大的情况总是维持不了多久的，所以古有明训―――“天下大势，分久必合，合久必分”，总会出现两虎相争的局面，来维持一种发展上的平衡，反而更促进了彼此的发展。比如柯达和富士，比如移动和联通，还比如我们要说的AMD和Intel。
　　长久以来，Intel作为世界芯片霸主，将AMD压在身下。
　　但是，局面越来越不稳，AMD在双核处理器上全面发力，Intel感受到了前所未有的压力。就像一个打擂的长胜将军，突然遇到了一个敢跳上台来和他叫板的人。于是，双核的诞生也促成了处理器上的一场狮王争霸。
　　AMD率先摆擂
　　2005年5月11日，这一天成了两大芯片巨头为“真假”双核激辩的起始之日。此前，AMD已在美国和新加坡等国市场向Intel摆下擂台。当日，AMD就在北京正式发布全球首款面向服务器和工作站的企业级X86核计算平台―――AMD双核皓龙TM处理器，在曙光、惠普、IBM和Sun等众多国内外OEM厂商的大力支持下，采用AMD双核皓龙TM处理器的服务器和工作站产品也同步推出。一向低调的AMD公司全球副总裁兼大中华区总裁郭可尊借新产品发布之机放言，“希望总体份额较之去年能够成双倍增长。”
　　很显然，他们对Intel摆下了擂台，并期待对方接招。这是AMD在全球首次提出“真双核”概念，他们宣称该公司的双核处理器产品都采用“真双核”架构，同时指称Intel的双核芯片实际上是“双芯”架构―――单纯地把两颗CPU放置在一起。2005年6月7日，王妩蓉再度表示：我们非常尊重竞争对手，无意进行诋毁……只是想说明，在双核处理器方面，AMD的架构与Intel的架构并不相同，AMD的产品在架构上的优势更为明显，性能更强。
　　面对对手的赤裸进攻，Intel有些坐不住了，展开了首次反击。这年10月底，其高层官员在上海举行的秋季IDF（Intel在中国一年一度举行的开发者论坛）上表示，
　　AMD在处理器技术上大幅落后于Intel，暗示对方的双核技术并不比Intel先进。
　　2005年12月初，AMD大胆地向Intel发出战书，要求对双方的“双核处理器”进行对比评测，并对外声称，“测试结果和竞争对手回避挑战的态度，进一步确定了AMD在多核方面的领先优势。”或许是Intel公司高层已经警觉，对于AMD下的所谓战书，
　　Intel这次不为所动，没有作出任何回应。
　　一计不成再施一计。12月中旬，AMD随即启动了名为“我为双核狂，AMD真双核体验风暴活动”，通过用户实际体验展示双核处理器在应用上的优势。在这次活动中，他们再度抛出“真假双核论”这张王牌，为即将推出的双核架构Athlon64×2双核处理器造势。
　　此次活动结束后，业界进入了短暂的平静期。大家一方面以为两家公司的口水战到此结束。然而，Intel其时正在酝酿一场猛烈的反击战。
　　Intel防守反击
　　在Intel“真假”双核说明会上，Intel中国华南区总经理李荣亲自介绍了两公司双核芯片的异同，他拿出一家第三方最新的评测数据，称AMD双核产品在执行多任务时的低性能，而基于Intel双核技术的产品是围绕整个双核技术特点进行的产品一体化设计，这是一个全新的设计风格，包括工艺与工业乃至外观设计，不仅产品结构更紧凑，更为重要的是凸显双核产品的高性能和低功耗，尤其是它的低功耗。
　　末了，李荣形象地举例说，一个人在床上想看书，Intel能做到不起身，伸手就能拿书；而AMD要站起来，走向书架。“这一过程中，它们的失误率是我们的2.5倍。”之后，Intel技术人员通过同时运行时下流行的电子游戏，借速度对比来显示两家公司双核CPU的性能。
　　2月27日，Intel中国北方区总经理曾明指出，对手在双核上制造了一个“谎言”。“我们都是双核，没有真假之分。”曾明说，“AMD抨击Intel是假双核根本没有道理。那只是AMD单方认为自己的双核才是‘真’的。”他还引用清华大学微处理器与片上系统技术研究中心主任汪东升的话说：“目前双核没有标准或者定义，没有真伪之分，没有理由说别人是假的。”这是Intel半年来针对AMD双核挑战第一次表明立场。3月1日，Intel全球副总裁兼亚太区总经理杨旭公开表示，“AMD双核在单任务测试状态下有一定优势，比如只传输音乐，其它什么也不干。如果在多任务工作环境中测试一下，它们的缺陷就立刻原形毕露。”
　　紧接着，3月8日，Intel在其年度技术盛宴“Intel信息技术峰会”（IDF）上，宣布将于2007年推出四核CPU，并暗示未来将可能推出“百核”CPU，这便是Intel的“ManyCore（多核）”计划，Intel高级副总裁兼数字企业事业部总经理帕特・基辛格表示，2006年，包括桌面台式机芯片和笔记本电脑芯片在内，Intel将有70%以上的产品为双核产品，下半年，还将推出一款更新的处理器，它将能把笔记本电脑、PC现有处理器性能提升40%。“到时候，AMD将落后更多。”
　　业内人士认为，Intel此举可谓一箭双雕，一方面可以打造自己在多核CPU市场“领先”的市场形象，另外，也将公众的注意力从双核领域引开，打AMD一个措手不及。
　　但就在大家误以为Intel将转入全面反攻的时候，它却又再度高挂免战牌了。用杨旭的话来说，Intel不是不想回击，而是不想掉入AMD的圈套。同期，Intel中国公关经理刘捷对媒体表示，不会无休止地回应别人的说法，不会陷入别人为我们设下的陷阱。
　　至此，坚持不按对手节奏跳舞的Intel公司唯一的正面反击暂告一段落。
　　“狮王争霸”意在份额
　　透过四处弥漫的“硝烟”可以看到，双方明里是争双核的真假，但实际上，则是市场格局发生变化而自然出现的“碰撞”。“真假双核”之争，争的可不是个“名分”，而是市场份额，是引领产业发展趋势的龙头地位。
　　在单核、超线程等技术已经逐渐过时的今天，昔日无法与Intel抗衡的AMD，如今面对全新的市场机遇，加上拥有成熟的技术与产品，放手一搏自然在情理之中。来自相关机构的数据分析，从另一个层面反映了双方激烈的竞争。3月1日，JP摩根的半导体分析员Danely将Intel的股票评级指数下调。
　　除了Intel季度业绩没有达到预期外，Danely称还因为AMD的市场份额正不断上升。另据市场研究公司MercuryResearch的统计，AMD去年第四季在服务器、台式机和笔记本电脑市场的合并市场份额已经上升至21.4%，大幅高于前一季度的17.7%。
　　然而，Intel芯片毕竟在近十多年来直接促进并引领着个人电脑的迅猛发展。从“286”到“586”，从“奔腾”到“迅驰”，其每一款产品的名称，都成为了可以替代产品性能描述的标准。但是，AMD在近两三年来的异军突起，赢得了诸如IBM、惠普以及联想等厂商的支持，逐步拆散了原先Intel紧紧拢聚的“铁桶阵营”；而以去年起诉Intel垄断为标志，AMD开始在市场上摆出了与对手正面过招的架势。但和Intel相比，
　　AMD毕竟是一个迟到者。据业内人士分析，就全球范围内讲，Intel依然占有70%以上的市场份额，并拥有90%以上的电脑厂商，这一切都不可能在短期内被撼动。
　　不过Intel昔日一枝独秀的局面已被打破。不仅是在AMD擅长的DIY领域，即使在品牌机市场，AMD也通过不懈的努力，屡有斩获。这一切都意味着这场争霸赛将旷日持久地进行下去。
　　作者:□文 丁昕芳