　　与沉闷的普通家用空调市场相比，中央空调市场开始暗流涌动，正日益成为空调厂商新的盈利增长点和发展方向。
　　技术打头阵
　　空调第一军团的格力，今年则力捧刚刚上市的热回收数码多联机，“这是世界上第一台热回收数码多联机，也是目前世界上容量最大的模块化多联机产品。”格力负责人表示。
　　除此以外，在刚刚结束的第17届中国制冷展上，格力还不遗余力地以强大阵容展示了包括离心式大型中央空调、超低温数码多联机和户式中央空调等10多款新品和拳头产品，极欲表现一种中央空调专业制造商的态势。
　　而对于早在1996年就首个推家用中央空调的海尔而言，积极的技术推进更是题中应有之义。海尔今年首推了国内第一台磁悬浮变频离心机。除此以外，在继2004年推出双变多联中央空调后，今年又推出了全变多联，“早在推出双变多联的时候，我们已经在考虑全变多联的技术研发了。”海尔的一位研发负责人表示。
　　“今年我们将继续重点发力家用中央空调，”扬子必威中央空调有限公司上海分公司总经理王建军表示，“着重推热回收式模块机、水地源螺杆机和水源热泵，其中水源热泵是具有高能效比、对空气环境具有较好保护作用的国家重点推荐产品。”
　　扬子空调其实早在2001年就已经开始注意中央空调这个市场，去年全年华东区的销售额做到了本土品牌的前5位，增幅达到100%，今年预期要做到50%-70%的增长。目前扬子中央空调的利润已高于普通家用空调。
　　作为一个二线品牌，扬子的这些数据和发展热情，无疑对中央空调市场的广阔前景作了一个最好的注解。
　　营销求突破
　　由于安装技术含量高和维修复杂等原因，家用中央空调销售的重头一般不在零售大卖场渠道。对此，王建军表示，“近年暂时不考虑与大卖场的合作，主要与经销商合作，重点扶一批好的经销商共同发展，其中将会重视其工程安装的实力。”
　　而海尔今年则将采取所谓的“直销直发”和“直单”。“直销直发”是客户直接向本部下达定单，接到定单之后，产品直接由工厂发往客户手中，中间省去了各地办事处的中转。“直单”则是进一步将中间环节简化，直接将产品发往用户手中。
　　实际上，家用中央空调厂商真正看中的是与房地产商的合作，在房产招标中获取整个楼盘的家用中央空调工程项目。例如最后由海尔双变多联中央空调中标的上海世纪之春花园上海西郊大型高尚住宅区，当时就吸引了9家国内外知名中央空调品牌参加投标。
　　作者:□文 潘颖藻 图 解宝升