　　近日，美国职业篮球协会（NBA）主席大卫・斯特恩先生、海尔集团董事局副主席武克松在美国海尔工业园共同主持了“NBA・HAIER全球性战略合作协议”签约仪式，这标志着海尔成为第一个赞助NBA的全球家电品牌。根据协议，海尔将可运用NBA在美国及中国的一系列市场营销资产、媒体平台及活动项目展示创新科技家电产品，双方将会通过联合品牌的广告活动巩固彼此的市场领导地位，联合品牌的广告活动将会通过NBA在中国的24家电视合作伙伴的频道上播出，海尔的产品和互动宣传活动也会在NBA.com/china及NBA在中国举行的巡回活动中展现。
　　在公布合作协议的同时，海尔在美国推出了全新系列的高清电视，而NBA将会通过其庞大的媒体资源，其中包括NBA电视的高清节目、备受瞩目的NBA活动和广泛的NBA主题零售宣传活动，展示海尔高清电视等创新产品。
　　斯特恩先生说：“我们很高兴能与海尔这个卓越的消费产品品牌结盟，向NBA在美国、中国以及全球的广大球迷展示他们的创新科技，海尔的高清电视肯定会为球迷带来更佳的视觉体验！”海尔集团副总裁周云杰表示：“海尔及NBA都是在各自领域具有领导力的品牌，同时NBA代表时尚、年轻、活力。
　　通过这次战略合作，不仅会加速海尔在美国创自主品牌的进程，同时也抓住了年轻消费群体，抓住了海尔品牌的未来。”