　　2007年家电要做全球第一， 2010年消费电子要做全球三甲
　　这一年来，业内一提到LG，就会和“蓝海战略”这个词连在一起。“蓝海”一词取自《BlueOceanStrategy》一书，是相对靠“价格战”打得头破血流的“红海”来说的，
　　意指开创一个没有竞争的市场空间。面对“红海”里激烈的市场竞争，LG在去年决心面向“蓝海”，向高端品牌进军。
　　作为“蓝海战略”的开山力作，LG的巧克力手机吸引了业内外众多关注的目光，而LG电子全球CEO金双秀近日高调访华，亲自为LG“巧克力”手机的海外首次发布进
　　行隆重揭幕仪式，显示出LG电子对中国市场的高度重视和信心。笔者趁此机会有幸专访了这位“韩国数码创新之父”。
　　目标是世界前三
　　问：这一年多来，LG是如何推行“蓝海战略”的？
　　金双秀：在过去的十年中，LG从未间断过各种各样的革新，“蓝海战略”也是其中之一。过去我们着力在红色领域中竞争，非常激烈，没有发展前景。因此去年我们推出“蓝海战略”的作战方案，追求高端。今年，LG电子将在全球继续全面推行“蓝海战略”，实现高端转型和全面突破。
　　在我们看来，“蓝海产品”的特征就是：功能优秀、每个人都想拥有，值得夸耀。所以在电视方面，我们将集中精力做LCD和PDP；在冰箱方面，我们会致力于双门冰箱；洗衣机方面则重点推出滚筒洗衣机等等。除了家电，手机也是我们蓝海战略中的重中之重，“巧克力手机”就是我们重要的“蓝海”产品，接下来还会陆续推出这样的高端手机产品。
　　问：LG的目前的发展情况如何？目标是什么？
　　金双秀：LG电子自去年实施‘蓝海战略’以来，已在全球市场实现了创新突破和差异化竞争优势，从而成功建立起高端品牌形象和行业领导地位。2005年，LG电子实现了全球前三季度家电利润率9.1%的佳绩，首创世界第一；2005年第四季度，LG电子得益于手机业务强有力的增长，实现了3.1亿美元的净利润，比前一季度增长99.0%，同比增长91.1%。
　　我们的目标是到2007年成为家电市场全球第一大厂商，2010年成为全球三大消费电子厂商之一，利润率要达到目前的两倍！
　　LG是中国的LG
　　问：中国市场在LG的全球战略中占有什么地位？
　　金双秀：我想强调一下，2006年LG电子在中国市场销售额的目标是100亿美元，其中85%是出口，15%做国内市场。我们在中国有35000名员工，因此我希望媒体或者是大家叫我们LG的时候，不是韩国的LG，是中国的LG。
　　LG电子在1992年进入中国，是比较早的外国企业，不仅是作为LG的加工基地，而且也是作为全球的战略基地来建设。在中国有很多外国企业是依靠这里的廉价劳动力来做加工，一旦失去这种优势，就会离开中国，而我们在中国设立了研发和设计部门，还有蓝海战略部门，把自己当成了中国的本土企业，要在中国尽企业责任，并要把这种责任一直坚持下去，为中国做出更多贡献。
　　问：LG为什么会选择在中国做“巧克力手机”的海外首发？
　　金双秀：这款手机不仅是在中国首发，而且就是在中国的烟台生产的，我们的目标是要在中国销售100万台！LG非常重视中国市场，因为这里的顾客需求多，需求量也非常大。可以这么说，这款手机如果在中国能够成功，那么在其它国家肯定也能成功。
　　当然，我们对这款手机也十分有信心。“巧克力”在韩国平均日销量3000部，远远超过韩国评价热销手机为日销量1000部的指标；短短四个月内占据了韩国高端手机市场份额的三分之一。韩国销售的“巧克力”是CDMA制式的，根据中国国情，我们在中国推出的是GSM制式的手机，。
　　LG手机给中国人的感觉一向很低调，其实LG的WCDMA手机已经做到世界第一，但是在GSM领域只有六年的时间，进入比较晚，而如果说真正进入GSM市场，应该就是今天的巧克力手机。总结LG手机在中国的发展，我们也曾推出过几款产品，但可能在功能、渠道等方面做得还不够完美，所以并没有实现自己的目标。这次我们与合作伙伴学到了很多东西，相信一定可以取得成功。
　　不售低价“巧克力”
　　问：“巧克力”手机是否会靠低价占领市场？
　　金双秀：作为LG“蓝海战略”的重要产品，巧克力手机打的就是高端品牌，决不会采取低价来占领市场，而是一个消费者能接受的、适合的价格。而且我们会以巧克力手机为代表，推出一系列手机产品，从而达到占领高端市场的目标。
　　至于在巧克力手机上的广告投入，虽然我不便公布出具体数字，但是我可以这么说―――绝对会超过以往其它企业在任何单一产品上的投入。从4月到7月，在CCTV，每天你可能会超过20次看到这款手机；而在其它30多个地方台，你可能每天30次以上看到我们的广告！仅从这一点，相信你可以估测出我们的投入有多大。
　　没有红海就没有蓝海
　　问：LG是否会放弃“红海”，也就是放弃低端产品？
　　金双秀：我们虽然要主打高端市场，大家都知道离开红海的蓝海是不存在的，没有红海就没有蓝海。因此我们重点放在蓝海产品上，但同时也会继续推出消费者喜欢的中低价产品。“蓝海战略”决不意味着我们放弃红海，任何企业都不会放弃。
　　作者:□文 JM 丁昕芳