　　“中信银行正式跟我们达成协议，投放50万元广告费给博客广告联盟，下个月首批中信广告就将正式投向入选的博客。”昨天下午，记者从和讯网市场部经理张震宇处获悉，博客筛选工作正紧张进行，目前已经有一百多名“平民”博客正式入选。至此，博客数钱时代已经进入“倒计时”。
　　“现在是有钱没处投”
　　“短短一个月的时间，我们收到10000多名博客的踊跃报名，但符合投放中信银行广告标准的博客并不多。”作为第一个开启国内博客广告的平台，和讯网在今年3月推出“博客广告联盟”，计划在全国范围率先征集1000名博客，投放和讯网自己的广告。
　　但让和讯网没有想到的是，正式实施时，情况与设想很不一样。
　　“因为博客广告是全新的业务，我们一开始想先找一千名博客先投和讯自己的广告，免得没有广告主我们很尴尬。但出乎预料的是，广告主反应非常热烈，汽车厂商、体育用品商以及银行等高端行业纷纷前来咨询，反而是1000名博客不好找。”用和讯网总编刘峻的话说，目前的情况首先是“有钱投不出去”。正因为此，和讯网呼吁更多的博客主加入到博客联盟中去。
　　首批博客收入不菲
　　记者算了一笔账，如果50万元广告分布于1000名博客，那么每个博客主的广告收益为500元。
　　“但中信银行并没有限定要投放1000名博客上。”张震宇告诉记者，虽然中信银行目前已经确定投放50万元金额，并确定在5月正式开始投放，但具体投放的博客数目、投放周期、以及广告形式都没有定。
　　50万元投给的博客少于1000个，收入是否也会更可观？
　　张震宇称，此次博客广告的投放价格还是按照之前的计划，分为每月1000元、500元和200元三个档次。单个博客的价格也有可能有变，具体定为多少，主要取决于那个博客的影响力。此外，他明确表示，随着博客文化的继续发展，“博客们”所得数额肯定会有所增加。
　　“非专业”博客也有望数钱
　　记者在采访中了解到，截至昨天，和讯网征集博客已有上万人报名参加。为了充分利用资源，之前“只挑选专业博客”的想法也就有了改变。
　　据张震宇透露，除了相对高端的博客，“非专业”博客也将被利用起来。“前者关注财经、金融、汽车等专业领域，根据博客内容和质量定价；后者则直接通过点击率来获得分成。”
　　但并不是所有的博客都能引来广告。早在《欢迎加入和讯博客广告联盟》的公告中就明确了一系列条件：入选博客的写作必须超过半年以上，博客以原创文章为主且数量要超过30篇，更新频率不少于每周1篇，平均每篇文章的真实留言数超过5个以上。
　　“虽然我们有意让更多博客参与到广告中，但必须达到基本条件。”张震宇说。
　　“平民”博客更被看好
　　明星博客点击量高，是否会因此更被看好？对此，张震宇予以否定。“和传统媒体不同，投放博客广告时，受众类型是广告商更为看重的。”他表示，由于博客的受众固定，往往许多特色的“草根”博客比明星博客更能吸引相关广告商。譬如，经常撰文写房地产的博客即便流量不是很高，但很容易吸引到房地产广告。
　　“譬如，老徐博客现在非常火，但在中信银行的广告投放中却不一定能胜出。”张震宇解释，并不是说徐静蕾博客没有广告价值，但她的受众群很庞杂，有点相当于大众媒体，但是把她博客的流量去和各种报纸相比，则显得非常少了。
　　“现实社会中人有高低贵贱之分，没有道理在网上也把这一套推出来。从长远来说，名人博客会出问题。”这里所说的“问题”，主要是自从博客广告的概念被提出后，网站和名人博客主的“交手”―――一些网站认为自己为博客提供了平台、技术，提供了大量的人力、物力，博客广告所得应属于网站；而名人博客主认为，很多的点击是冲着他本人的文字而来，钱当然应该归博客主。
　　作者:□晚报记者 谢飞君