　　计世网消息 据市场调研机构 Ipsos Insight公司最新公布的每年互联网趋势调查显示，通常人们认为消费者在访问互联网时计算机占有统治地位。然而事实上在全
　　球许多地区，由于庞大的手机用户群体和开发了更多的无线网络，通过手机访问互联网已经超过了台式机和笔记本电脑，正在成为访问互联网的主流平台。
　　通过无线装置访问互联网在全球正在迅速增长，这一趋势在法国和英国显示出强劲增长的势头，在日本通过手机访问互联网继续迅速增长，日本每十个成年人中有四个人用他们的无线手机进行互联网访问。比2003年增长了一倍。
　　调查报告称，全球有超过四分之一（28%）的手机用户访问互联网，更有趣的是，年龄超过35岁的成年人访问互联网的数量在增长。这标志着用手机进行 互联网冲浪是一种新兴的主流行为。不久,传统的互联网访问者――年轻的男性将面临挑战，通常他们是许多新的消费技术的代表。
　　调研公司技术和通信部门资深副总裁兼总经理Brian Cruikshank说：“在全球许多国家，利用手机对互联网进行访问已经不是什么新颖的事，对许多人来说，这是一件普通而平常的事情。” Cruikshank表示，由于用户对手机的依赖性在上升，因此出现了许多新的应用。手机将成为家庭以外的互联网访问平台。未来许多计算机中心的在线活动可能将通过手机得到补充，或全部转移到手机，因为使用手机访问互连网更加方便和数据传输的速度更快。
　　手机用户的其他行为同样将证明访问互联网在强劲增长，在手机用户中，短信表现出更加流行。其他基于信息的互联网活动在增长，在全球所有手机中，有超过一半（52%）的手机发送和接受短信，超过三分之一的（37%）手机发送和接受电子邮件。总之，几乎所有手机访问互联网在近几年都出现了增长。其中包括手机商务――用手机购买产品或服务、办理金融交易、发送或接收数字图片和下载娱乐内容。（蓑笠翁编译）