　　近日，网游联动广告公司与天晴数码娱乐就《魔域》游戏的广告销售方面，达成了相关合作。
　　网游联动以承诺一年四千万人民币的广告销售额，获得了《魔域》游戏中文简体版的可植入性广告代理权益。网游联动公司表示，与天晴数码的该次合作从《魔域》游戏内测起就进入了谈判阶段，这款游戏的品质以及目前所拥有的庞大的用户群体，让他们对合作的前景非常看好。网络游戏这个互动娱乐休闲平台拥有庞大而固定消费群体，所能产生的商业价值是非常巨大的。
　　同时他们也认为游戏的可植入性广告是一种新型媒体，还有待接受市场的检验，作为在这方面进行尝试的先行者，他们将邀请全球领先的市场研究公司AC尼尔森公司，对广告的效果方面进行全面细致的评估。
　　相关资料：
　　《魔域》：
　　天晴数码历时两年多自主研发的大型魔幻网络游戏，3月17日正式公测，开放了10个大区48组服务器，游戏注册人数500多万，目前同时在线人数10万余人。游戏设置了诸多特色系统，以一人多宠的“幻兽系统”、“导师系统”和各种职业技能、武器装备锻造系统作为主打特色，在公测开启后短时间内登陆了中国流行网络游戏排行榜，是目前比较成功的国产网络游戏之一。
　　网游联动公司：
　　国内目前唯一一家专门从事依托网络游戏产生相关资源而进行市场行销的专业研究和策划服务机构，公司与法国 SARL Shuxin Apport Conseiller DeParis 等国际机构以及中国国家级媒体部门保持深度合作。以雄厚的资本实力开拓网游互动媒体市场，推广网游互动娱乐媒体，力求通过网游互动行销方式，为企业和商家更为有效的开展产品市场营销工作进行全方位的专业服务，以便于商家能有效的运用这种新兴的行销手段和互动媒体，与目标消费群体更好的进行沟通和联系，进一步深层次的拓展市场,产生可观的经济效益和社会影响。
　　天晴数码娱乐：
　　国内知名的游戏开发公司，创建于2001年，是中国大陆最早的网络游戏开发公司，其游戏制作能力在中国大陆处于领先水平。成功独立开发了《幻灵游侠》、《征服》、《信仰》、《魔域》等风格迥异的大型网络游戏，目前正在开发《机战》、《英雄无敌online》。
　　公司的产品在全球范围运营，获得海外玩家与同行的广泛认可，为了中国网络游戏在海外运营树立了成功的典范。
　　