　　作者：Ted
　　上一年6月，微软的首席执行官史蒂夫-鲍尔默召集公司的15位高管到位于公司的华盛顿州总部几英里外的一个名为Robinswood的19世纪的农庄开会。
　　这次会议是十分紧迫的。一直以来，Google公司、Yahoo公司以及一些新兴的公司已经获得了十分可观的客户资源、收入以及投资者的青睐。而这些公司能如此成功，并不是依靠售卖软件，而是通过带有广告的互联网业务，例如搜索业务和照片共享业务等实现的。
　　而对于微软来说，最基本的问题是：目前公司是否处在危险之中呢？如果是，那要如何来扭转这一局面呢？是否让已经成为公司的MSN服务的主要收入的广告业务，延伸到公司的所有业务中去呢？
　　对于与会的微软高管而言，要做出决定是十分艰难的。在14个小时的会议中，各位高管相继讨论了公司的收入模式、客户的消费倾向、互联网的未来方向、广告业务的市场规模以及微软将如何应变等问题。最后各位与会的高管达成共识：微软需要一个重大的改变。
　　而这个重要的会议的主持人是谁呢？不是史蒂夫-鲍尔默，而公司的总裁比尔-盖茨甚至没有出席这次会议。主持这次会议的，是为微软工作才不到两个月的雷・奥齐（Ray Ozzie）。
　　虽然雷-奥齐为微软工作时间很短，但比尔-盖茨和史蒂夫-鲍尔默都对他充满信心。因为雷-奥齐作为享有盛誉的软件天才，曾以创办Lotus Notes公司而广受赞誉，因此他已经成为了盖茨在微软的代理人。而在这次会议之后，雷-奥齐的职责变得更加的重要了。
　　比尔-盖茨曾表示，毫不夸张的说，雷-奥齐在微软所做的一切是十分的重要的。
　　微软在陷入危机的时候，将公司的命运交给了奥齐。一直以来，公司都受到不少问题的困扰，包括广受瞩目的公司的主流产品：Windows操作系统和Office软件的升级换代一再延迟，直到2007年。
　　此外让微软感到挫败的问题还有公司的股价，自从2002年以来公司的股价就几乎没有什么变化。因此华尔街已经不再认为微软是一个充满生机的公司了。而公司的利润方面，在过去的三年一直以平均33％的年增长率增长着。在2005年公司赚了123亿美元，纯利润率达到31％。但去年的收入增长却仅有8％，只有398亿美元。
　　而目前市场投资者对Google公司的热情却十分高涨，去年Google的收入增长了92％，达到61亿美元。目前Google公司是新一代网络商业公司中的典范，而且公司在商业市场和股票市场的表现都是十分喜人，正处于发展的最高峰。
　　而微软所面临的战略问题还包括，开源软件厂商在全球不断的侵占市场，公司要如何进行反击。同时互联网业务为主的公司如Google和Yahoo等，要如何与他们进行抗衡。
　　而一直以来，微软都想夺回公司在业界的领先地位，因为在过去公司的历史中，这是家常便饭的事情。盖茨曾表示，已经厌烦了业界老是将Google看作是互联网时代的“思想领袖”。
　　雷・奥齐进入微软之后，公司的产品战略变得更具网络特色。去年11月，微软发布Windows Live网站，提供了公司最新的搜索服务、新闻以及电子邮件服务。这标志着微软走出了“拥抱”网络的重要一步。虽然微软将继续推出各种各样的软件，但奥齐认为，微软的业务与网络紧密结合将获得不错的广告业务收入。因此今后微软的各种网络搜索产品都将包含有广告。
　　但要实现这一转变，对微软来说将是耗资巨大的。虽然软件行业曾经是低资本成本的行业，但这已经成为历史。如果微软要发展完善的基于网络的产品，就必须在全球范围内耗巨资建立服务网络。但这也让微软目前持有的大量现金有了用武之地，但同时也为公司带来不确定的高风险。
　　但微软上下对在线广告业务的潜力是肯定的。MSN互联网部门通信服务副总裁Blake Irving统计，每年全球的广告业务规模大概是5000亿美元，而软件产业的收入只有1200亿美元。而这5000亿广告业务中，仅有3.6％是在线广告。
　　在去年9月中旬，奥齐被任命为微软的首席技术官，同时Windows操作系统和MSN事业部合并成一个新的平台产品和服务事业部，由凯文-约翰逊领导。这一合并意味深远，表明微软最终全面转向了网络。