　　作者：Phoneme
　　苹果公司上月向其维修商发文称发现有公司非法使用苹果公司iPod系列数字音乐播放器的外形制造非常相似的播放器来欺骗消费者。
　　其中被仿造最多的是iPod nano和iPod shuffle。苹果公司在文中指出，这些仿制品没有标准的耳机插座和连接器，但机身贴有正确的苹果产品序列号。许多被发现的仿制品中都使用苹果iPod序列号“6U545TK2TJT”。


　　仿制的iPod nano除了缺少连接器外，还没有标准的USB线。仿制的iPod nano运行的软件也有所不同，在仿制的iPod nano中央选择按钮处还具有播放/暂停功能。（正品nano并没有这个功能）

　　另外，据称仿制的iPod shuffles包含一个重复播放的开关。虽然仿制品做得极其逼真，但还是少了iPod shuffle上的电源或状态指示灯。仿造品的包装外壳顶上多了“Digital Music Player（数字音频播放器）”的字样。
　　另外一个明显的区别就在于仿造品的说明书会要求用户把需要的歌曲放在某个文件夹内而不是使用iTunes。
　　在苹果对其维修商的公告中，苹果表明了自己的态度，同时也希望用户能为其提供关于仿制品更多的信息。
　　维修商被要求一旦发现仿制品，就需要对仿制品拍照，并找出用户是在那里买到这些产品的，然后将此信息（包括机身上的任何序列号）直接汇报至苹果技术支持部门。