　　PConline北京4月21日消息[马全智/文]昨天下午，华硕中国业务群产品总监王俊人向PConline表示，华硕液晶显示器将定位中高端，暂时不参与国内市场的价格战。
　　王总监是在华硕的一个液晶媒体沟通会中放出这一消息的，尽管华硕将此次会议低调地定为“沟通会”，但凭借华硕在DIY以及笔记本领域的品牌号召力，该举动还是引发了业界的广泛关注。
　　华硕籍此正式向大陆市场推出了型号为PW191和PM17TU的两款液晶产品，它们分别定位“数字家庭”及“游戏”。
　　推液晶是战略需要
　　一如我们此前一篇报道所言(参考：华硕液晶显示器试水中国 液晶电视暂无计划)，业界传言华硕要进军大陆液晶显示器市场已经不是一天两天的事情。消息最早在04年传出，但官方正式公布却在两年之后。
　　王总监没有正面回答计划一再延迟的原因，但他表示华硕是一个谨慎的公司，所有产品会先在台湾试用，然后再推向全球。而选择昨天这样一个时机介入液晶显示器市场，是具有谋略的。
　　“过不久就是五一销售旺季，选择在这一时机发布新品无疑有助于市场预热”，王俊人表示。
　　有业内人士提出，从长远看此次进军液晶市场，也标志华硕在由配件供应商向系统供应商的转变上又迈出了一大步。
　　据悉，2004年度华硕笔记本电脑卖出280多万台的时候，华硕高层喜忧参半。喜是成绩来之不易，忧是笔记本市场竞争惨烈，如何保持竞争优势是一个让华硕高层头大的问题。
　　最后事情的焦点集中在液晶面板上面，有业内人士介绍，液晶显示屏的成本占笔记本总成本的30%。谁能有效控制LCD面板的采购成本，谁就更占优势。将笔记本和液晶显示器捆绑起来，无疑在面板采购的谈判桌上更有优势。
　　2005年底，华硕笔记本销量达400多万台，“华硕进军液晶显示器市场”的信息开始不胫而走。
　　暂不参与价格战
　　业内人士指出，在经历多轮市场博弈之后，国内液晶显示器市场格局大抵可分三大阵营：以三星、索尼等为代表的“高端派”、以LG、Acer、Benq等为代表的“亲民派”以及以AOC为代表的“低价派”。
　　王俊人介绍说，华硕液晶此次走的是精品路线，希望借精品力量快速切入液晶市场。其19寸宽屏PW191的定位在“数字家庭”，是一款专为白领和专业人士量身制作的，具有直立90度旋转设计，价格3800元。而17寸的PM17TU定位在“3D游戏”，价格暂时没公布。
　　在王俊人看来，华硕涉水液晶的优势在于多年的积累，“技术积累能为产品提供保障，好的设计是将我们与竞争对手区分开的最重要方法”。而反过来，在液晶领域的品牌扩展也能增加华硕的竞争优势。
　　值得注意的是，三星、索尼等“高端派”逼于市场压力，整体价格已逐步下拉，并选择了一些特定型号参与低价领域的竞争。初涉液晶市场的华硕，是否也会亦步亦趋？
　　“我们的产品中加入了很多创意和功能，目前主要打中高端市场，所以不打算一开始就加入价格竞争”，王俊人说，“但不排除以后会针对客户需求开发出一些在功能和成本上有所节省的型号”。
　　他还透露，在华硕内部来讲目前液晶这块的压力不是很大，华硕不用靠液晶来赚钱，所以也没有定下很具体的销售目标。
　　“华硕会用几年时间挖掘市场，前期目标还不是很好讲，因为是配合战略需要，所以推行步伐比较慢，因为是从零开始，所以我们不会过多去与别人比较”，王俊人如是说。
　　华硕的谨慎风格，也在此番话中一览无遗。 