

图：威盛集团总经理陈文琦与同方副总裁李健航
　　PConline北京消息[文/怡莎] 4月20日，威盛电子在北京饭店举办了科技成果发布会暨技术创新奖捐赠会。会上，威盛集团总经理陈文琦就目前笔记本电脑市场现状和未来发展趋势，针对威盛C7-M处理器携同方V30笔记本电脑，提出了科技蓝海战略。
　　威盛中国芯的科技蓝海战略
　　威盛集团总经理陈文琦说，产业发展造新时势。成熟科技引发流行趋势，既大尺寸显示、无线传输标准、频宽的提升、多工环境、高集成度、低功耗。陈文琦指出，人们的移动需求将更为生活化，超越办公的唯一形式，注重娱乐化和实用性。正是基于此，威盛平台将全力打造科技蓝海。
　　目前来看，威盛的平台化策略包括：芯片适合Intel与AMD两个平台，推出图形芯片S3；推出超轻超薄、手持式、入门级等适应不同市场的处理器；主板有EFIA与为笔记本电脑设计的主板。陈文琦以汽车生动举例，他说，与汽车20年的技术发展为的是省油一样，电脑需要的是省电，这样一来，功耗便成为技术上的攻坚点。未来，在技术上，威盛平台将融合更为安全、省电、安静及影音更佳的技术。

　　威盛产品行销经理吴亿盼女士说，威盛的行销之道是逆向操作，C7-M处理器便是反其道而行，从中国开始注重中国芯，之后推向世界。今后，威盛的行销将锁定一直以日系为主的便携式市场与家用市场。
　　她指出，以使用这需求为导向的技术发展将成为主流，移动性、运行效率、安全性将成为技术上的最终考量。微软VISTA也在威盛下一步的产品规划中，有望在今年第四季度或明年第一季度面市。
　　会后，PConline就NVIDIA与AMD的CSIP计划及威盛和Intel的交叉协议等事宜采访了中国区总经理Henry 
Tang。Henry指出，NVIDIA在稳定性上是存在问题的，并且在南桥外接方面决非强项，威盛将针对竞争对手的弱项加强技术研发，对于网吧、入门级用户来说，绝对需要稳定的产品线。Henry表示，威盛和Intel的交叉协议到期时间是在2008年4月，之后会与SIS、NV、ATI等一样，与Intel签署产品协议，所以威盛不会受到任何影响。
　　清华同方最大化资源整合
　　同方计算机系统本部总经理李健航就同方V30笔记本携手威盛C7-M处理器指出，现在的笔记本市场，既需要高端产品，也需要一般的够用就好的产品，由过去的商务为主向渐渐向家庭温馨型演变，轻薄时尚成为主打，用户需求越来越多样化。
　　李健航表示，电脑占清华同方业务的一半，今年，笔记本业务比去年翻了一倍，同方在中国市场会最大化的整合资源，与威盛、Intel与AMD都在进行合作。他认为，V30笔记本4999元的价格，是笔记本市场上需求量最大的价格段。
　　会上，威盛与同方共同捐赠了10台采用威盛C7-M处理器的同方V30笔记本电脑，作为对清华大学信息技术研究院技术创新奖的10名品学兼优同学的鼓励。李院长在感言中表示，“中国人的企业敢于挑战微处理器市场，并从硅谷走进台湾和大陆，这是华人的骄傲。”此外，清华大学将在汽车电子方面与威盛展开合作，他相信，数字媒体在汽车、火车等交通工具上的运用也将领先世界。 
