　　摘要：2006年4月17日-5月7日，阿里巴巴隆重推出“首届阿里网交会”!
　　2006年4月17日-5月7日，阿里巴巴隆重推出“首届阿里网交会”!它被广大网商誉为自己的“交易峰会”。而这一时间恰好也适逢99届广交会在广州举办，一个是网络新贵，一个是50年之久的贸易品牌，到底谁更受商人的欢迎呢?
　　一直以来，阿里巴巴致力于打造“永不落幕的网上展会”，让1200百万商人在网上谈生意做交易。现在，“贸易通”和“支付宝”阿里巴巴两大战略性产品，将把商人的网上贸易模式，从meet at阿里巴巴逐步转向work at阿里巴巴。让商人在阿里巴巴，不仅能够找到海量的商业信息，还能够通过“贸易通”进行商务管理、洽谈，用“支付宝”在网上安全交易。
　　阿里网交会相对于广交会最大的特点是:即时在线洽谈、网上安全交易。商人们没必要再付出不菲的旅费和住宿费，本届广交会到会的采购商、参展商多达45万人左右，达到历史最高水平，而阿里网交会覆盖5大特色产业20大上下游热门行业，有400万商人同时在线互相洽谈交易，同时，在寻找商业伙伴之外，还有最新的行业走势、价格分析、热门资讯，供商人做参考。
　　“网交会”和线下展会不同，布展的不仅仅是供应商，采购商可以观展也能来布展等客户。同时，20大行业的大买家，也被盛情邀请。易初莲花、M18(麦考林国际邮购公司)、浙纺集团、格力空调、纳爱斯等大买家，纷纷赶来观展和布展。目前阿里网交会参展产品数已在600万左右，当前反馈交易数230万左右。
　　“网交会”分成“行业特色展区”和“主题卖场”。“行业特色展区”包括:纺织服饰、家居礼品、化工、数码电子、机械建材。各特色产业容括了20个上下游行业。例如:“纺织服饰”包括“服装、饰品、纺织皮革、服装加工”，“化工”包括“橡塑、精细化学品、化工原料、能源”。让商人利用一个平台上，在同一产业上下游行业中方便的找信息，在线洽谈和安全交易。
　　阿里巴巴贸易通，是网上贸易的必备工具，它集即时文字、语音视频、邮件、短信的商务沟通和客户管理工具。最新版贸易通，集成了“客户管理系统”，您可以储存客户信息，分类管理，图形化分析客户群体和销售情况等等。贸易通，帮您快速找客户、即时联系洽谈、有效管理客户做生意。“支付宝”是阿里巴巴为网络交易用户提供的优质、安全支付服务。网上安全交易流程:买家出价生成订单―买家付款到支付宝安全帐号―卖家发货―买家收货并确认―支付宝拨款给卖家―交易成功。
　　