　　PConline北京专稿[马全智/文]低价战火烧至宽屏领域，长城与AOC火拼1999，NEC借AOC之势重返大陆市场，华硕宣布液晶试水中国...显示器市场最近大热。
　　在经历多轮博弈之后，国内液晶显示器市场格局大抵分为三大派别：以三星、索尼等为代表的“高端派”，以LG、Acer、Benq等为代表的“亲民派”，以及以长城、AOC为代表的“低价派”。
　　把长城划归到“低价派”也许不太合适，在2月16日公布的长城2006年LCD战略中，长城强调的是将全面发力宽屏液晶市场，并没有把低价作为主要噱头。但实际上，从去年10月长城率先把17寸产品打出1999元低价起，长城便注定跟“低价”二字纠缠不清。
　　宽屏市场的较量正愈演愈烈，以低价取得顺利开局的长城正遭遇来自对手的阻击，紧跟的其他品牌也都有相关的市场策略，对此长城将如何看待，长城将如何突破？
　　带着这些疑问，PConline电话专访了远在深圳的长城电脑显示器事业部副总经理汪深海，让他带领我们一起走进长城显示器的2006！

长城电脑显示器事业部副总经理汪深海
　　宽屏，销量的增长是水到渠成
　　PConline：Q1已过去大半个月，请您先谈谈长城显示器在今年Q1总的销售状况，以及在宽屏领域的一些概况。
　　汪深海：坦率讲，一季度的销量完成情况很让人满意。自由品牌这块创了我们3月份的新高，打破了长城近5年来的销售记录。宽屏方面，长城是今年第一个大踏步跨入宽屏领域的，前期销量看有点超出我们意料，甚至从2月开始到3月初出现了缺货的现象。
　　PConline：我们发现长城显示器在价格这块打的很凶，这成绩的取得是否与价格的关系密不可分？您认为长城是否陷入了业内俗称的“价格战”中？
　　汪深海：这么说吧，其实有这么几个方面的原因，当然价格是大家最容易看到的。从05年Q4开始，长城显示器开始行业领域发力。CRT长城一直具有较强的优势，主要维持现有的稳定销量，主要是液晶显示器这块开始发力，包括整个市场宣传，营销节奏的把握都得到了一定认可。
　　去年10月中旬，我们将T系列的一款T171A plus率先在业界打出了1999元的价格，很快带动了其他显示器厂商，它们随后都将自己的某款17寸液晶锁定在2000元以内。长城这个行动比竞争对手提前了45天，对于我们去年销量的翻倍增长起到了决定性的作用。
　　PConline：降价会不会引发质量隐忧呢？市场上产品众多，低价货有没有可能暗藏劣质？长城显示器的售后做的怎样？
　　汪深海：低价与质量并不冲突，比如去年4月我们再次启动了品牌服务月的活动，将现有的无忧服务再次升级，并在终端又一次全面开展。这些系列的举措都将产生直接影响，既增强了代理商的信心，也让我们内部看到希望。这样内外希望的凝聚，对于销量的增长自然是水到渠成。
　　PConline：能否具体谈谈长城显示器在渠道方面的建设？
　　汪深海：在渠道方面，从去年下半年开始，长城显示器也做了相应的局部调整，但采用的省级总代制应该是我们长期坚持不变的，当然也不排除局部地区2个代理同时存在的情况，这主要是根据代理商的自身实力和当地的现实情况所决定的。
　　从未来的渠道管理上来看，我们还会做一些比较大的变化，这些大的变化主要从两个方面来讲：一方面在内部，坦率来讲长城显示器的销售团队人力上相对较淡薄，经常会一个驻外代表跨省管理，无法做到真正的渠道精细化管理，所以在团队建设上我们会逐步完善。
　　另一方面，我也会很客观的说，以前长城显示器的产品线一直不够丰富，结构较单一，但今年我们的产品线也在逐步丰富，产品结构趋于完善。而我们的代理也必须跟随我们的思路逐步扩大。以往我们的代理走行业客户比较多，DIY用户则相对要少，所以今年我们就提出要抓住宽屏抓住终端，努力扩大我们在DIY终端的影响力。
　　一方面合理规划我们的产品结构，使其更加丰富完善；另一方面加强人力团队建设，在渠道上作更加精细化的管理，抓住这两个方向，长城显示器销量肯定会突飞猛进。