　　摘要：中国IPTV甚至可能成为国际标准的样板，或者说成为国际IPTV标准的实际制定者
　　任何一项新生技术的出现，往往会有一大批先行者牺牲，同样会有后来者在后面总结经验，并获得成功。这也难怪，全球各行各业每天不知会诞生多少项技术，但真正成功实现产品化、产业化的，少之有少;即使那些最终实现产品化或产业化的技术，受益的也往往不是创造技术的人，而是在技术上进行二次开发的人。
　　当然，事物都有两面性，虽然作为先行者可能成为铺路石，但同样也可能成为第一个成功吃螃蟹的人，从而占据新技术领域的制高点。当前，中国就有这样一个机会，IPTV标准的制定极可能走在国际标准的前头。在这种情况下，中国IPTV甚至可能成为国际标准的样板，或者说成为国际IPTV标准的实际制定者。
　　近日，有媒体报道，中国通信标准化协会下设的网络电视(IPTV)特别工作组将在4月底完成中国IPTV标准的6个功能方面的研究。此后，该协会将在5月初召开的审查会议上正式向信产部等相关部门提交报批稿。一旦这些标准获得信产部批准，中国IPTV标准就将迈出实实在在的一步，为IPTV标准体系的形成奠定良好的基础。据说，此次报批的IPTV标准的六项功能主要包括IPTV系统、功能模块、组网和视频解码等。
　　如果IPTV标准制定进展顺利的话，中国IPTV标准将在今年上半年有较大进展。众所周知，当前IPTV产业化浪潮虽然在国际上风卷云涌，但是关于IPTV的标准体系却是一片空白。其实，IPTV产业近年来一直进展缓慢，就和其标准制定的严重滞后不无关系。当中国IPTV标准出现初步成果后，无疑会成为全球关注的焦点和参考的标杆，极可能成为国际标准，最起码也是国际标准系统的一部分。
　　当前，国际上业已意识到IPTV产业发展的软肋，国际电信联盟(下称“ITU”)刚刚成立了一个名为“网络电视重点小组”(Focus Group on IPTV)的机构，以协调和推动全球IPTV标准的起草与制订。ITU是电信界最权威的标准制订和审批机构，3G热在中国的兴起，就始于2000年中国政府提交的TD-SCDMA标准，被ITU正式确认为3G应用的技术标准。为了推动全球IPTV的产业化，ITU将会分门别类的组织相关研究小组，负责研究IPTV各个方面的技术和标准，为制定IPTV标准体系提供条件。
　　信产部电信研究院通信标准研究所的何宝宏先生说:“网络电视重点小组是一个临时性组织，主要是协调现在已在进行的各种标准制订工作，鼓励现存的各种系统实现兼容，没有任何强制性。”据他透露，信产部电信研究院通信标准研究所所长刘多还担任了“网络电视重点小组”的副主席。就此而言，中国在IPTV领域的发展已经得到了国际上的认可。众所周知，中国一直在国际标准制定中比较弱势，受到国际同行的排斥。就拿前段时间的WAPI事件来说，据业界专家分析，WAPI在技术和安全性上完全优于国际其他标准，然而在ISO国际标准组织组织的投票中，WAPI居然败下阵来，让国人倍感遗憾。对此，相关人士表示，WAPI或许在技术和安全性上占优，但中国方面在投票前后和过程中的公关能力却没有发挥出来，有投票权的人并没有真正的理解WAPI的优势，再加上中国在国际上的影响力欠佳，也就难怪WAPI会有此下场了。
　　就此而言，信产部电信研究院通信标准研究所所长刘多能够成为“网络电视重点小组”的副主席，对中国IPTV产业来说，绝对是一大利好。近年来，国产标准AVS与MPEG4、H.264的竞争，无线局域网标准中国WAPI与美国802.11i的决战，高清碟机标准EVD与蓝光、HDDVD的PK，以及TD-SCDMA与WCDMA、cdma2000的终极大比拼，无不是为了控制相关产业的产业链。标准是多项专利和知识产权的集合体，是产业发展的制高点。多年来，由于产业发展的滞后及对标准的不重视，标准一直是我国产业、尤其是新兴产业和高科技产业发展的桎梏。所谓“一流企业卖标准，二流企业卖技术，三流企业卖产品”，可见标准在现代产业发展过程中的作用和地位。当前中国政府、科研机构和企业业已认识到标准的重要性，而政府有关部门在TD-SCDMA、AVS、WAPI和EVD上所下的工夫，可以看出社会各界对标准的关注和重视。
　　何宝宏先生还表示，网络电视重点小组的成立将会促进中国IPTV标准制订工作。而据媒体报道，在当前6项标准通过后，年内还将启动12项IPTV标准的研究和制定工作，种种迹象表明，中国IPTV标准体系的制定进展顺利。另外，对中国IPTV标准有利的是，诸如国产的音视频编解码标准AVS等，携其后发优势，都能在某种程度上兼容国际标准，而这一点正是ITU等国际组织最为重视的一大特点。按当前的发展趋势，中国IPTV标准必将在国际上占据一席之地。那时候，就只有中国在国际上四处收取专利费，而不是像以往那样被国际巨头盘剥，永远都是自己拿小头利润，大头利润总是乖乖地交给别人。
　　当然，虽然IPTV发展的形势对我们非常有利，但是我们还是应该注意到不利的一面。一方面，IPTV标准是一个庞大的体系，6项标准，或者再加上12项标准，也只占了整个标准体系的一小部分。据信息产业部电信研究院总工程师蒋林涛介绍，IPTV整个标准体系全部做完估计有60~70个标准，范围宽泛、复杂度高。另一方面，则是IPTV与数字电视的竞争，这一点不用多说，其对IPTV发展的制约有目共睹。
　　不管怎样，中国IPTV标准毕竟迈出了一大步，并且有幸走在了国际标准的前头。既然如此，就让我们为国产IPTV标准祝福吧，希望它能成为第一个导引国际潮流的国产标准。
　　