　　2006年4月20日 中国国际软件和信息服务交易会（简称“软交会”）移动互动平台开通仪式在北京世纪金源大饭店举行。中国移动通信联合会执行副会长谢麟振、第四届软交会组委会办公室副主任、大连市信息产业局副局长靳国卫、短信网址联合信息中心（MobNIC）秘书长马燕黎等多位领导出席了本次开通仪式。据悉，第四届软交会“移动互动平台”将由短信网址联合信息中心提供，并由其首家注册服务机构北京新网互联科技有限公司给予技术服务支持，并由大连本地企业大连嘉通伟业科技有限公司提供现场服务支持，本届软交会注册使用的短信网址为：“软交会”及“CISIS”。
　　第四届软交会组委会办公室副主任、大连市信息产业局副局长靳国卫在会上表示：“作为国家八大部委联合主办的中国最高规格的软件行业盛会，经过前三届的不断积累与总结，取得了飞速发展，展会规模、内容、层次、影响等不断扩大和提升。本届软交会更要在服务创新的指导思想下着力打造国际化的会务管理系统。通过不断创新，更高、更快地提升软交会的国际影响力。软交会正在进一步汇聚最好的技术、资源，打造国际超级的服务和展示平台，为推动我国软件产业发展做出不懈的努力。几年来，软交会在推进行业信息技术应用的同时，展会自身的信息化水平也不断提高。”
　　本次软交会开通的“移动互动平台”主要包括短信网址、移动票务系统、WAP网站等内容。短信网址采用全国统一端口号（50120），提供绿色的短信交互平台（正常资费，接收免费无包月），没有资费“陷阱”，它直接服务于全国的手机用户，是当前应用范围最广泛、操作最简便的信息沟通手段之一。软交会短信网址的开通可以用于会务通知、会务提醒、会务查询、会务留言、会务投票等，手机用户只需发送“软交会”这三个字到50120，便能够随时、随地、随身地与大会进行各种形式的互动。此外，移动票务与软件产品“高端、实用、创新、简单”的特点和发展趋势不谋而合，有望成为本届软交会的一大亮点。它采用了二维码技术，参会者持打印出的电子门票或者手机中的彩信进场，能省却参观者现场申领门票的时间,更方便、更快捷。
　　两个月后，将有来自30多个国家的数万名软件精英们在第四届中国软件交易会现场感受到这一平台的服务。据MobNIC秘书长马燕黎透露，此次软交会创新应用的以短信网址、移动票务为核心的“移动互动平台”在国内大型会展服务中目前尚属首例。