　　【eNet硅谷动力消息】4月20日下午，一场将对中国数字电视未来进程产生深刻影响的行业峰会在北京五洲皇冠假日酒店如期举行。这场主题为“2006中国数字电视年度盛典”的大型活动，由中国电子视像行业协会主办，上海文广新闻传媒集团与北京鼎视数字电视传媒有限公司通力协助，中国数字电视产业高峰论坛组委会（CDTF）、中国电子视像行业协会信息中心与《中国数字电视》杂志社（CDTV）三家机构联合国家权威数字电视评测机构共同承办，国内外百余家平面、网络、电视媒体云集现场，共同聚焦高清标准、行业发展、自主创新和对外合作等热点话题。
　　在“2006中国数字电视年度盛典” 现场，赛诺家电分析师叶平公布了最新的研究报告，目前高端电视已占这个电视市场的份额的30％，由于销售价格较高，所以高端电视占据整个电视市场销售额的60％。
　　随着人们对于高端电视需求的增加，以及液晶、等离子、乃至背投价格进一步下调，高端电视将会逐步向一般家庭渗透，市场份额还将继续攀升。
　　来自赛诺的数字显示，高端CRT依旧是数字电视市场的领军者，其220亿元的销售额占据着42.9%的市场份额；在与等离子的竞争中，液晶电视稍占上风，以120亿元的销售额抢占了24.2%的市场，后者则以97亿元取得了18.9%的份额；此外，由于传统CRT正在逐渐退出市场，背投电视仅获得了11.1%的市场份额，微显电视则尚处于萌芽阶段。
　　不过这些数字并不能让家电企业满意，在“2006中国数字电视年度盛典”的研讨会上，包括康佳、TCL、夏新等企业都对今后的市场寄予了更大的希望。传统电视的更新，和高清电视电视节目的丰富，高清电视依然有着极大的上升空间，对于一直处于低谷的家电企业将是提供了一个翻盘的机会。
　　为了进一步扩大市场份额，促进平板电视的发展，目前国内主流的家电企业都表示，将会在5.1前再次掀起一波降价的高潮，拉动平板电视的销量。
　　不过在一派大好的形式下，高清电视领域有存在这很大的问题。“2006中国数字电视年度盛典”的研讨时间中，中国电子技术标准研究所副总工程师赵新华指出，目前依然有不少企业挂着羊头买狗肉，打着高清的牌子，贴着机构认证的标志，而实际的产品却没有达到这样的要求。今后有关部门将会加强在此方面的监控。同时消费者也可以通过举报的形式获得赔偿。
　　对于存在某些厂家的高清电视存在的浮夸现象，赵新华特别指出，一些企业的产品还存在静态与动态效果差异化的现象，在静态时呈现高清效果，当播放动态画面时，便会有象素的缩水，今后这些现象都将会得到严厉的惩治。
　　中国电子视像行业协会秘书长白为民女士也指出：“中国的数字电视产业发展迅猛、潜力巨大，但是我国在该领域的技术创新与国际水平相比还有差距，在平板电视风起云涌、各种新技术层出不穷、国家标准已正式出台的氛围下，家电行业骨干企业更应承担起中国数字电视技术创新的重任，与主管部门密切配合，提升中国数字电视整体技术水平。”
　　在盛典上，中国电子视像行业协会下属行业研究机构该发布《2006中国数字电视机产品与市场趋势报告》，为行业内厂商提供了客观、权威的视角，帮助产业界了解产品和市场发展趋势，使大家可以有的放矢地改善产品和市场策略。同时，行业内主流企业领导和权威专家的聚首，也为他们整合资源，建立各自的完整产业链战略提供契机。对于所有数字电视产业的参与者而言，目标只有一个，就是在中国大力推广普及数字电视，共同做大市场蛋糕。尤其是国内厂商，加紧创新与产业链资源合作将为他们赢得更多的市场份额。
　　关于中国电子视像行业协会
　　中国电子视像行业协会，英文名称为 CHINA VIDEO INDUSTRY ASSOCIATION（缩写CVIA）。协会成立于一九八八年，其前身为1979年成立的全国电视机行业协会及相关专用部件协会，是唯一代表中国视像产业的全国性行业组织。中国电子视像行业协会以推动电子视像产业发展为己任。电子视像行业是我国电子信息产业的重要组成部分，视像产品不仅是我国电子信息产品制造业的重要支柱，也是我国电子信息产品出口的重中之重；视像行业不仅为电子信息产业的发展做出了重要贡献，也为国民经济的快速发展和人民生活品质的提高发挥了重要作用。
　　协会会员单位包括：TCL、长虹、康佳、创维、海信、海尔、厦华、熊猫、夏新、上广音像、联想、山东松下、中国电子科技集团公司三所、中国电子器材总公司等。
　　协会的宗旨是：遵守国家宪法、法律、法规和政策；维护行业和会员合法权益；在政府和企事业单位之间发挥桥梁和纽带作用， 推动电子视像行业健康发展。
　　数字技术、信息技术和网络技术的发展与融合，加快了视像行业的结构升级，数字电视、信息家电已成为今后的发展方向，并且各种新型显示终端，如：PDP、液晶、背投等已成为市场主要发展方向。作为该领域最权威的行业组织，协会将进一步在行业自律、深化国际交往、引进先进技术、促进出口贸易、解决知识产权争端，维护行业的整体利益等方面发挥作用，并与业内企业和会员单位加强合作，共同推动数字电视产业的发展。