　　4月20日，联想首家网上旗舰店宣布在淘宝网上正式开业，双方联手开拓基于网上诚信交易平台的数码娱乐行业。联想的家庭娱乐产品，如家庭电脑、MP3播放器将在淘宝网旗舰店销售，公开挑战传统零售渠道。据悉，在20日至27日之间，联想家庭mp3产品将在一元钱人民币起价拍卖，数量不限以此回馈消费者。
　　“联想淘宝旗舰店将主要定位家庭用户。”联想此次与国内最大C2C电子商务网站淘宝网的合作，一方面能够抓住更多精准的用户群体，另一方面包括家庭mp3在内的细分产品也形成了规模效应，从而实现市场增长。业内人士指出，如今把握电子商务的脉搏是大势所趋，社会零售化抢占终端互联网日益被包括联想、海尔等传统电脑、家电、数码产品厂商所青睐。
　　淘宝网方面认为，这种合作不管对于联想还是淘宝来讲都将是一种新尝试，淘宝网诚信社区+联想专业品质为淘宝、联想的用户带来更多新体验。现如今包括电脑、家电、数码类产品传统渠道都集中在国美、大中、苏宁等大的家电卖场、而各地的电脑城已成为数码类产品最大集散地。一位观察人士分析，传统渠道内激烈的竞争早已让厂商们苦不堪言，由此上演的广州格力空调与国美电器撕扯不清的利益纠纷，最终以制造商惜败于渠道寡头而告终，格力从此在国美“消失”。
　　“电子商务网站恰好可以帮助企业解决此类问题。”该位人士说，淘宝能够帮助企业解决网上信息、采购、支付等环节的问题。而且，淘宝本身拥有数码频道，聚集了众多人气，针对有购物需求用户来讲，此类消费者对于企业更有价值。
　　在联想而言，此番与淘宝合作有着更深的意义。联想方面人士透露，在推广家庭mp3等数码产品上，联想不仅在产品品质上予以完善的售后服务，通过淘宝网采购联想产品的用户还将有一系列优惠措施。除此之外，在支付方面将全面依脱淘宝网支付宝完成，这一手段将解决用户网上支付这一重要环节。他表示，“与到联想专卖店购买产品一样，唯一不同的是坐在家里选商品、付钱、等着物品送上门。”
　　电子商务企业与制造商间的合作将更加深入。分析人士指出，这种产业链的整合是大势所趋，传统家电、数码类产品渠道商可能会遭受至电子商务公司的巨大冲击。