　　【eNet硅谷动力消息】就在LG、松下等家电巨头还在为等离子电视的命运担心时，以LCoS技术为代表的硅晶背投正在以惊人的价格优势，冲击者大尺寸等离子电视的市场。以60寸大尺寸电视为例，LCoS背投的价格将会比等离电视低30％。目前包括创维和厦华等国内企业，已经开始LCoS背投的生产。
　　随着人们住宅面积的增大，大尺寸电视的需求量明显增加。来自权威统计机构isuppli的数字显示，2005年50寸以上的大屏幕电视的销售量已经达到450万，今年这个数字将超过500万，isuppli预计到2009年，大尺寸电视的需求量将会接近1000万。
　　赛诺家电分析师叶平指出，根据中国2005年50英寸至60英寸彩电市场的数据分析显示，这块蛋糕的近56％由CRT背投所占有，30％归微显背投，14％属于等离子。从价格方面分析，在50英寸至60英寸市场上，CRT背投的价格为等离子电视的19％，微显背投的价格为等离子的44％。
　　从目前的市场看，液晶在40寸以上领域，由于成本的问题并不具竞争力，这就给等离子留下了发展空间。目前包括松下、LG、三星等等离子厂家都把主要经历放在大尺寸领域，力图获得更大的利润。
　　不过市场却并没有让等离子厂家高兴多久，随着著名厂家开始大力拓展背投领域，等离子的在大尺寸的优势将会收到严重的挑战，其生存状况将会越加的艰难。
　　中国电子视像行业协会大屏幕投影专业分会秘书长赵汉鼎，在接受记者采访时指出，在液晶和等离子彩电的冲击下，液晶背投(LCD)、光显背投(DLP)和硅晶背投(LCOS)三种微显背投产业前景十分看好 。
　　赵汉鼎介绍说，尤其是硅晶背投（LCoS），已逐步从市场导入期向成熟期发展，从高压汞灯、反射境、光学引擎到整机企业，国内形成了一条完整的产业链。他指出，由于人们对微显示技术性能不了解，当前国内市场上还出现了对微显背投的种种误解。
　　而且微显示技术也可以使产品做到很薄。如美国inFous公司已推出厚度为18.6厘米的61英寸产品，TCL与inFous公司合资的SMT公司也推出厚度为17厘米的70英寸产品。所以微显示技术还是有着很大的潜力。
　　作为与索尼、JVC并列的三大LCoS厂家， Syntax-Brillian在今年4月进入了中国市场。看到的也正是中国市场的这块潜力。
　　Syntax-Brillian技术总监，Robert L在昨天举行的《中国数字电视年度盛典》上，在接受eNet采访时表示，LCoS的优点在于它出色的对比度和层次感，同时在价格上也有着绝对的竞争力，尤其是在大尺寸领域。
　　Robert L举例说，象等离子电视，如果从40寸升到60寸，价格会增加两倍以上。而LCoS的成本基本不会受到尺寸的影响，无论是背投形式，还是传统的电视形式。所以Syntax-Brillian并没有拿等离子当作主要的竞争对手，LCoS主要的竞争对手是传统的LCD背投，不过在今后的3－5年中，LCoS将会全面取代传统LCD背投。
　　Robert L同时非常看好中国市场，他认为这里不仅有着广大的消费市场，同时还有这最好的电视生产厂家。正是基于这样的考虑Syntax-Brillian才会在这里投资设厂。到目前已经有五家一线的国内电视机生产厂家，和Syntax-Brillian达成了购买一项，决定投产LCoS电视。
　　相信随着年底，Syntax-Brillian和中国南方工业集团合资公司的LCoS光枪的批量上市，国内的家电厂家将会马上跟进，LCoS电视将会很快出现在国内市场，推动大尺寸电视的发展。