　　　过去和未来就是这样的两支羽箭。我们在一边洞察过去的同时，也在试图解析未来，当这两点完美衔接时，我们逃离理想的家园，睁开双眼审视周遭世界，对现实的认识也就有了全新的境界，不再是最初的那个模样。
　　工业标准服务器技术经过十多年的发展，迎来了一个全新的时代，在总结过去展望未来的这个当口，我们能清楚地看到：双核、刀片、Linux和虚拟化正成为热点，决定了2006年工业标准服务器技术走向。
　　谁能执技术牛耳，谁就能占据主动，赢得成功。
　　双核已唾手可得
　　2006年，随着操作系统及应用软件对双核处理器的进一步支持及优化、65纳米芯片制造工艺的成熟、AMD PowerNow!及Intel EIST为代表的低功耗技术的发展、芯片级虚拟化技术的成熟等诸多因素，将推动服务器处理器双核化趋势的进一步彰显。双核技术将成为服务器技术的重要技术支点，双核服务器已经唾手可得，并随着市场规模扩大，应用增多，性价比达到一个平衡，双核将会迅速普及。
　　目前，HP ProLiant已经推出基于Intel和AMD双核处理器的服务器，未来仍将致力于引领双核潮流、提升用户价值，将资源投入到能为客户带来更大价值的新技术和新产品上，帮助用户全面跨入双核服务器时代。
　　刀片势头锐不可挡
　　2006年，刀片式服务器产品在多核、低功耗技术的推动下将从最初追求高密度的第一代刀片，发展到强调整体综合性能、高生产力的第二代刀片产品。未来两到三年，刀片式服务器将以更高密度、敏捷式部署和维护、全方位监控管理、高可扩展性、高可用性为发展重点，刀片式服务器成为与机架式服务器并驾齐驱的成熟的主流产品。
　　HP全球已售出15万台刀片，能够提供全面的刀片服务器解决方案，从两路到四路双核，从Intel到AMD架构，从x86到安腾架构。未来，HP将会按照计划积极推出相应的刀片服务器产品，继续保持市场领先。
　　Linux稳步上升
　　IDC报告预测，中国Linux市场2005年到2009年的年平均增长率将为23.9%。相对Windows等操作系统，Linux在成本和技术上更具优势。目前，主要的Linux操作系统有国际品牌的Red Hat、Novell SuSE，国内的中科红旗、Turbo拓林思以及信息产业部软件与集成电路促进中心(CSIP)的Liunx系统等。HP在Linux服务器市场一马当先，将积极推动Linux发展。
　　虚拟化风声水起
　　2006年，虚拟化技术将在系统、部件及应用级全面发展，带来更高的部件及系统级利用率，带来具有透明负载均衡、动态迁移、故障自动隔离、系统自动重构的高可靠服务器应用环境，以及更为简洁、统一的服务器资源分配管理模式。
　　目前，HP和VMware共同合作，提供了业界第一个将WMware虚拟基础设施软件，与HP领先的物理和虚拟服务器管理技术――HP ProLiant Essentials虚拟化管理软件，结合在一起的方案包。未来HP将继续为用户提供完整的服务器虚拟化应用方案，帮助用户降低IT基础设施的复杂性和成本，更专注于IT创新。
　　2006年，变化无处不在，又是一个变革的年代。作为领袖，就得走得更快。HP ProLiant将不断创新，引领技术潮流，为用户提供最领先最具性价比的产品、方案和服务，工业标准化的强大计算动力，帮助用户成功打造动成长企业。 