　　提到大屏LCD人们的第一印象可能是电视机，不过现在大屏幕的LCD显示设备已经成为行业用户的首选。与等离子相比而言LCD显示设备在画质、性能和可靠性方面有不可比拟的优势。　　目前，国内行业级用户已经把超大屏幕LCD显示设备列为各种场合显示的主要媒介之一，LCD显示设备的行业应用出现了前所未有的热潮。由于超大屏幕LCD显示设备市场的进入门槛较高，参与的厂商只有实力雄厚的几家。其中，在全球LCD显示设备行业级应用市场位居前列的NEC也加快了进军行业市场的步伐，并推出了32寸、40寸、46寸三款超大屏幕LCD显示设备。此次，NEC已经把国内市场升为具有战略意义的市场，秉承应用为王的产品开发理念，他所推出的不同尺寸的产品将可以满足不同场合的应用，让国内行业用户拥有更佳的选择。　　行业用户最为关心的性能中，画面质量应属首位。但由于使用环境、使用内容的特殊性，不同的行业用户对产品的要求也各有偏重，NEC都一一做出专门的对应解决方案，能够广泛适用于监控中心、证券交易、银行、机场、军队等特殊行业。　　在实际应用中，以金融行业为例，在证券交易所、或者银行，需要使用大屏显示设备来显示证券信息等内容，同一画面的长时间停留，屏幕很可能留下残影，而不论是在抵抗残影，还是在还原恢复中，NEC从技术上突破，大大缓解了这一问题。尤其是采用新的背光系统后，屏幕表面温度会降低，可以减少影像残留，延长使用寿命。同时，在应用中，显示器和主机距离太远，会因为信号衰减造成图像失真，NEC通过长信号线补偿，有效的提高了画面质量。　　不同行业对LCD显示设备有不同的需求。机场由于空间大，自然光线充足，所以对LCD的明室对比度要求很高；而对于军队这样的用户，则对产品的稳定性、可靠性等品质方面的要求更高，有的时候为适应野外作战需求，还会对某些功能进行加强，如防震功能；电力系统用户，对LCD显示器的室内显示效果，信号衰减等问题比较关注。在公众显示领域，用户对显示设备还有一个共同的要求，就是产品对电压起伏的适应能力，LCD显示设备对瞬间电流中断造成危害的抵抗能力是行业用户采购的一个衡量标准。面对不同行业应用的共性需求和个性需求，NEC都有相应的功能设计解决以上的问题。　　在行业应用中，LCD显示设备需要长时间处于开机使用状态，NEC提前考虑到机器对因操作时间长而可能引发的发热、变形、着火等问题的防范能力。同样，面对其他一些特殊应用，比如潮湿、粉尘等等恶劣环境，也只有保障显示设备的高可靠性，才能赢得用户的信赖。　　行业市场更讲究产品的实际应用，NEC全面发力大屏LCD显示市场，其广泛的适用范围、高品质的显示技术也必将会给中国大屏LCD显示设备市场带来新的冲击。