　　4月20日下午，国内互联网行业权威研究机构互联网实验室召开了“下一代互联网门户高层研讨会”，中搜总裁陈沛作为嘉宾到场参会并发言，而中搜新推出的“IG”，成了研讨会讨论的焦点。包括赛迪网总裁徐东英在内的诸多互联网行业专家到场并发言，“力挺中搜”成为会议的主旋律。
　　会议首先由互联网实验室咨询顾问李文嘉做题为“整合为王，下一代门户研究”的发言。在报告中，互联网实验室主要提出两个观点，一是门户并未过时，而将是互联网世界永远的制高点；同时通过研究发现，未来的门户将向个性化、整合化的方向发展。在报告中，互联网实验室多次提到中搜的IG产品，并将其与Google的产品Pack相比，通过比较得出结论：未来的互联网，将进入一个“泛门户时代”。
　　而随后中搜总裁陈沛的发言，则吸引了与会专家学者的普遍关注。陈沛说：“有人说我认为Google是残缺的搜索引擎，其实我不是这么说的，我是要说所有的第二代以关键词搜索为主的搜索方式都是残缺的搜索引擎。Google.com是，zhonsou.com也是。”陈沛演讲的题目叫做《从搜索引擎到个人门户》，在演讲中，陈沛依然坚持他一贯的几个观点：桌面为王、搜索无处不在、一切都以用户为中心。而中搜全新产品“IG”，则以其远远超越以前中搜各类产品的卓越性能，为陈沛的发言提供了强有力的佐证。
　　值得人注意的是，陈沛在发言中提到又一个全新的概念：“互联网操作系统”。陈沛举例说，最开始计算机的操作系统由Dos转变为Windows，而现在互联网的操作系统也到这个转变的时刻了，中搜IG是不是未来互联网的“操作系统”，还需要深入思考。这一点，也引起了与会者的广泛认同。
　　在随后的研讨过程中，几乎演变成了对中搜IG产品的咨询会。到会专家纷纷抛出各种问题对陈沛进行询问，而陈沛也一一做了解答。比如对于中搜IG整合了所有互联网资源，会不会引起知识产权纠纷的问题，陈沛说，“这确实是个问题，但有一点可以肯定，如果Mp3要收钱，图片要不要？视频要不要，如果一切资源都要这样，那么搜索引擎必死无疑。因为互联网本身就是靠链接链起来的，你把链断掉了，网还在吗？如这样，那将是人类社会的退步。”
　　同时，会上也出现了“桌面化还是Web化”的辩论，陈沛认为，桌面化是互联网发展的必由之路，他举了腾讯QQ作为例子，“腾讯在很短的时间里就做成了第四大门户，靠什么？就是因为它基于桌面。”
　　到会的专家学者普遍对IG持支持甚至是“力挺”的态度，不少人表示已经下载了全新的IG产品，并且觉得很不错，很好用。而到会的政府界人士则尤其表示了对IG的浓厚兴趣以及对中搜“自主创新”的充分肯定。共创软件联盟副秘书长杨春燕女士则在会上当场表示希望在会后单独就IG的问题与陈沛进行沟通，可见IG、中搜、陈沛――这些元素已经普遍引起了关注，即将成为最近互联网行业的“关键词”。