　　2006年4月20日，21CN宣布推出“使用21CN高品质邮箱，积分赢大奖”活动。21CN邮箱近期刚刚获得了艾瑞咨询评选的“06年度邮件类最佳用户体验企业奖”。紧跟着推出的此次活动，就是为答谢数十万广大网民朋友对21CN邮箱的支持，以及让更多的网民朋友感受到21CN的优质服务。
　　21CN此次活动特别设置了双重积分方式，以最大的诚意回馈网友。
　　一重积分：收集21CN卡通图标，赚积分，兑大奖！
　　自2006年4月20日开始，21CN网站在免费邮箱发布一系列的卡通图标，网友只需要定期登陆邮箱收藏这些图标就可以获得巨额积分，并且凭积分换领丰富礼品！图标每周会更新一次，网友只需要每周登陆一次邮箱即可。
　　二重积分：免费下载安装“Alexa工具条”，加倍送积分！
　　网友只要登陆21CN的邮箱即可获得积分，而通过下载安装Alexa工具条，更可获得额外的奖励积分，同时安装此工具条后登陆21CN邮箱，可获得普通登陆方式加倍的登陆积分，比其它用户更快一步累积到高额积分！
　　网友可以凭获得的积分换取各种丰富礼品，包括一些价值不菲的Ipod、MP3等数码产品，而积分的方式简单又直接，网友完全可以通过免费途径获得高额积分，简直前所未有的吸引。
　　此外，对于一直以来支持21CN，和推荐朋友使用21CN高品质邮箱的老用户，还设置了意外惊喜！欲了解更多活动详情，早积分早获奖，网友可以直接登陆21CN邮箱频道，及时获取最新资讯。　　