　　CNET科技资讯网 4月21日 国际消息微软及其反对者一致认为，在微软上诉欧盟委员会反垄断裁决的起诉中，双方争论的焦点是创新的未来。
　　但在从下周一开始的为期5天的公开庭审中，双方将就这一问题的真正含义“唇枪舌剑”。微软认为，在与其它多媒体软件以及服务器软件厂商的竞争中，它遵守了欧盟的相关法律。
　　微软表示，这一案件的意义远不止此。微软在本周的一份声明中说，该案件的意义在于企业是否能够通过开发新功能改进产品，以及获得成功的企业是否应当将自己的知识产权拱手让给竞争对手。
　　反对者则认为，微软将创新看作是“单行道”。将代表微软的竞争对手在庭审中发言的律师托马斯说，微软说的是它，而非其它厂商创新的自由。
　　欧盟委员会将陈述如下观点：四年的调查发现大量证据，微软通过不提供相关资料和其它手段蚕食了竞争对手的市场份额，并导致它们退出了相关市场。
　　去年，微软的首席执行官鲍尔默在接受德国《经理杂志》采访时说，我们已经占领了PC市场，正在挺进服务器市场，未来数年内我们将征服互联网。托马斯认为，这是一个不好的预兆。他说，微软的下一个目标是“是除去互联网的开放性，使互联网专有化”，Vista将为微软的这一目标奠定基础。上个月，欧盟委员会的竞争专员内莉已经致函鲍尔默，表达了对Vista的担心。
　　欧盟初审法院将决定是否推翻或修改欧盟委员会的反垄断裁决或处罚，它可能需要数月，甚至一年的时间才能够做出裁决。
　　