　　CNET科技资讯网 4月21日 国际消息：如果愿意投资8个月后看起来有些落伍的技术，今年春季倒是个购买PC的好时机。
　　这在PC市场是个老生常谈的问题。在任何时候，都有一些看起来很酷的技术“即将问世”。你会现在出手呢还是等上一段时间购买“有面子”的操作系统和芯片？
　　今年，市场上有一些特别有诱惑力的“胡萝卜”。微软和英特尔的新产品都已经触手可及━━Vista将在2007年初发布、基于英特尔Core架构的芯片将很快上市，苹果也在向英特尔架构过渡。
　　但是，在这些新产品上市前的数个月中，大量配置Windows XP操作系统和Pentium D芯片的PC、基于PowerPC芯片的Mac必须被“清仓”，为新产品让道。据PC产业的分析人士称，英特尔和其它配件厂商过高的库存将使得未来数周和数月成为购买PC的好时机。
　　NPD Techworld的数据显示，第一季度零售商店中超过半数的台式机的售价低于600美元，平均售价是662美元；半数的笔记本电脑售价低于1000美元，平均销售价格是1022美元。NPD的分析师贝克尔表示，随着目前的中档配置沦为低档配置，台式机和笔记本电脑的售价还将下滑。
　　Current Analysis的分析师萨姆说，企业买主会发现目前是购买PC的好时机。大多数企业在延期一段时间才会使用Vista，它们需要对新的操作系统进行仔细的评估。许多企业在过去几年一直在升级PC，但第二、三季度仍然将是它们不会错过的好时机。第二、三季度销售的许多PC能够运行Vista。
　　IDC的分析师理查德说，与英特尔一样，液晶显示器、硬盘厂商等配件厂商同样存在库存过高的问题，因此降价几乎是必然的。AMD可能不得不采取降价措施应战，否则就可能丢失已经获得的市场份额。