
　　CNET科技资讯网 4月21日 北京报道（文/孙莹）：继上月底25项数字电视接收设备标准出台之后，数字电视软件升级方面的相关标准也在规划之中。
　　CNET记者昨日从信产部电子标准化研究所秘书长赵新华处了解到，信产部正在组织数字电视中间件软件标准的制定，预计今年下半年有望正式发布。从目前的规划来看，数字电视中间件软件涉及五项标准，其中三项标准已经报批完成，所面临的问题就是和广电总局就广播信号接收等问题进行协商，此外，在软件测试方面还有大量工作要进行。
　　赵新华认为，数字电视产品正在实现模拟像素的平移过渡，为什么数字电视在国内外，尤其在国外发展的这么快？就是因为通过数字电视这样一个平台，还可以做一些多媒体、互动、VOD视频点播等增值业务。
　　他指出，这套标准出来之后，通过数字电视机顶盒的实现，可以更好地实现上网浏览、VOD等其它多媒体活动，但国内数字电视增值业务的开展还有待于服务的开通，服务没开通，光有软件也是没用的。
　　软件性测试是标准工作组现在的主要工作，进行软件一次性测试，目的是要和将来的相关标准统一协调起来，此外，中间件软件还要取决于所用CPU以及相应底层硬件平台的影响，测试工作的含量比较高。
　　另外，中国电子视像行业协会、赛诺市场研究公司周四还公布了2005年我国数字电视产业发展的相关报告，数据显示，我国彩电销量占到全球总销量的54％，高端CRT彩电仍是市场主力，液晶电视将继续高速增长，等离子在大屏幕市场占有优势。
　　据介绍，截止到2005年底，我国电视机生产总量已达5亿多台，出口量为1亿7千万，在整个电子信息产业经济比重中，占到14％左右的份额。2005年当年我国彩色电视机产量为8283万台，出口3974万，其中平板电视生产达1000万，出口754万台，平板电视的市场份额已经达到了12％。
　　值得一提的是，我国彩电销量已经占到了全球销量的54％，产量为全球总产量的45％，其中平板电视产量达到了全球产量的40％。
　　据赛诺报告显示，2005年我国高端电视销量达到彩电总销量的30％，由于价位较高，高端电视整个销售额在中国彩电市场上占到了60％，数字电视催生了高端彩电产业。
　　在高端电视的5个大类别中，高端CRT仍居于主导地位，例如逐行显示、大尺寸的电视，总规模达到220亿元人民币，占有42.9%的市场。从未来发展看，所有尺寸段最有主力地位的还是CRT。
　　液晶电视以120亿的销售额占据了24.2%的市场，被看作是最有发展前途的电视，随着价格的下降，液晶电视还会继续高速增长；等离子以97亿的规模排在其后，达到18.9%的份额，但是在40英寸以上的大屏幕市场，等离子占有率最大，取得47％的份额。
　　此外，PTV背投销售额为57亿，占到11.1%的市场，CRT背投正逐渐退出中国市场；在中国以及世界都处于萌芽状态的微显电视，以15亿的销售额分到11.1%的份额，其未来发展状况如何要看整个市场的竞争。
　　赛诺副总经理叶平认为，中国市场是一个多元化的市场，不是某一个产品就能独霸的，在高端电视市场上，这五大强势产业类型各有各的特点，未来这五虎应该并存。
　　中国已经成为彩电大国，但还不是强国。中国电子视像行业协会秘书长白为民指出，中国彩电、特别是平板产业，在产业链的分工合作上缺乏核心技术和关键器件的制造，因此我国厂商很难在上游企业中有发言权，发展空间受到了限制，甚至于出现了增量不增效的情况。而在下游市场竞争中，产量集中度不断在提高，市场的竞争日益激烈。
　　业内人士指出，2006年是我国数字产业发展的关键一年，随着数字电视国际大环境的逐渐成熟，以及2008年奥运会的迫近，06年到08年产业将步入一个高速发展的轨道，产品总量约为3500万台左右，2008年数字产业发展将进入平稳期，产量维持在1500万，销售额将达到1000多亿元。
　　