
　　本报讯 (记者 卢德夫) 
TCL集团的股改方案终于获得所有管理部门的通过，昨天开始，其股票名称开始变为GTCL(000100)。而TCL集团前高管―――昔日的“打工皇后”吴士宏将其手头剩余的1008万股股票在股改方案实施前悉数抛售掉，而TCL手机前掌门人、现长虹手机掌舵人万明坚所持的股票则全部被锁定。
　　吴士宏1008万股悉数抛掉
　　根据公告，吴士宏签订《股权转让协议》，拟将其持有的1008.4689万股自然人股(占总股本0.39%)悉数转让给10名自然人。转让完成后，吴士宏将不再持有TCL集团的股份。
　　1999年12月1日起受聘为TCL集团有限公司常务董事、副总裁的吴士宏，2002年12月1日正式辞职。2004年1月30日，TCL集团整体上市，吴士宏获得1008万股TCL非流通股股份。
　　万明坚一年后才能抛售
　　与吴士宏不同，万明坚所持的股份悉数被锁定。在执行对价安排前，万明坚持有TCL集团331.3814万股，此次执行对价安排的股份数量达到51.5379万股。这样，执行对价安排后，万明坚持股的数量将降到279.6324万股。
　　但根据有关规定，其他执行对价安排的50家非流通股股东自取得流通权之日起一年内不上市交易或转让。这样，股改后，万明坚持有的有限售条件的股份为279.6324万股，其持股可上市流通的时间是股改实施日开始的一年后。业内人士分析，这也是吴士宏抛售股票的原因，因为她持有的非流通股流通后还有一年禁售期。