
　　本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　《中国证券报》2006年4月19日A14版刊登了《　G中兴(资讯 行情 论坛)短期进入“休整期”》的文章(以下简称“该报道”)，该报道预计2006年本公司海外业务仍将保持快速发展，订单额度将有望达到25-30亿美元左右，业务收入有望增长20%，超过90亿元人民币。
　　《国际金融报》2006年4月19日03版刊登的《中兴通讯业绩缘何跳水》援引一位不愿意透露姓名的分析师的分析，“最近市场上有中兴通讯今年搞公司股权激励计划的传闻，外界推测中兴通讯故意在此时发布业绩大幅下降”。
　　针对上述预测和分析，本公司澄清如下：
　　1.本公司于2006年4月18日发布了一季度业绩预警，预计2006年一季度净利润较上年同期下降50%-100%。
　　2.国际业务是本公司的发展战略，2006年度本公司国际业务的重点是从本地运营商市场向发达国家和跨国运营商市场拓展。目前，有关市场工作正在逐步展开。
　　《中国证券报》文章中涉及的国际业务订单数额和国际业务主营业务收入数字为作者预测，与本公司对国际业务订单数额和业务收入的规划不符。本公司将根据相关法规履行信息披露义务。
　　3.中国证监会于2005年12月31日发布了《上市公司股权激励管理办法(试行)》，(下称“试行办法”)，试行办法规定已完成股权分置改革的上市公司，可遵照该办法的要求实施股权激励，建立健全激励与约束机制。本公司目前正在根据试行办法的有关精神进行股权激励方案的论证工作，尚未确定股权激励计划的具体方案。本公司严格按照法律、法规的要求进行信息披露，不存在违反相关规定的行为。该作者所谓的“故意在此时发布业绩大幅下滑”纯属个人猜测，没有任何依据。
　　《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》为本公司选定的境内信息披露报刊，本公司所有信息均以本公司在指定报刊刊登的信息为准，请广大投资者理性投资，注意风险。
　　中兴通讯股份有限公司董事会
　　2006年4月21日