　　这几天，全国媒体铺天盖地的报道国家主席胡锦涛在访问微软总部时，亲自在“本式电脑”上用笔进行汉字输入示范，使这种能实现汉字手写输入的本式电脑再一次成为市场上关注的焦点。小编了解到这种能用笔实现汉字输入的本式电脑在中国的名字叫手写电脑，它是曾荣获“国家科技进步一等奖”的汉王科技，联手微软，斥巨资专为追求卓越的精英人士打造的汉王手写电脑，它的出现颠覆了传统电脑的办公形态。
　　手写电脑颠覆传统电脑办公形态
　　为什么说它是一款颠覆传统电脑办公形态的产品呢？小编认为主要是有两个层面的意义，第一层面是引领了传统电脑办公形态革命。手写输入算得上是对电脑传统输入方式的一种颠覆，一方面，现在对笔记本电脑移动性的要求越来越高，键盘成为了阻碍笔记本变薄变轻的瓶颈，手写输入方式让键盘成为了摆设，恰好迎合了潮流；另一方面，在人机交互技术已多方面改变了人们交换信息方式的今天，纸、笔还是完好的保存在了日常生活中。如何让这些本来在纸上的内容直接成为电子文档的一部分?人们开始着手研究手写输入、数字墨水等技术。而汉王手写电脑正是手写输入和数字墨水等技术成功应用的典范。
　　第二层面是相对于目前市场上的平板电脑来说，因为不管是以前IBM的X系列，还是其它厂商的系列平板电脑产品都和笔记本产品有着很大程度上的相似之处。而汉王的这款产品就完全打消了人们心目中的思维定式，拿下外挂的键盘后和一个A4大小的精美笔记本差不多，可以完全抛弃键盘和鼠标，仅靠一支电磁笔实现了全部输入。汉王作为目前市场唯一一家在平板电脑中嵌入了自有手写技术的厂商，其附设的手写识别技术可识别行草汉字和连笔英文单词，准确率99%以上，手写识别率高于其它普通平板电脑几倍，使手写输入真正成为电脑的最高效最直接的输入方式，手写电脑也就因此得名了。
　　只为手写电脑打造的软件和硬件系统
　　如果说刚才的皮外话是为了交代相关的市场背景外，那么小编下面将切入正题说说汉王手写电脑产品本身的一些情况。汉王手写电脑专为精英人士量身打造，顶盖设计采用了高强度的镁合金，外观气度非凡，幽雅无比，不仅适合追求品味型的社会精英男性，同样也适合女性用户，因为它的重量仅仅为1.4KG。拿在手上就像一本精美笔记本，平置于桌上就可操作，几乎没有使用空间的限制，便携性极佳。
　　相对于传统的台式电脑和笔记本电脑，作为一款真正的手写电脑，除了必备手写输入之外，还体现在为手写电脑量身打造的软件和硬件配置上。在软件配置上，汉王手写电脑预装的是Microsoft Windows XP Tablet PC Edition操作系统，只有搭配了这样的操作系统才能真正叫做手写电脑。而且手写电脑嵌入了汉王自己研发的手写识别引擎和手写识别软件，这也是为什么汉王的平板电脑能称之为手写电脑的原因所在，因为汉王手写识别技术是国际最领先的。
　　当然作为一款为精英人士打造的高端产品，汉王手写电脑软件的一些特殊功能是为领导量身定做的。手写电脑具有强大的轨迹处理性能，可以保持逼真笔迹的数字墨水功能，可让领导直接亲笔签批文件和批复请示报告，也可手写录入会议笔记，或用MSN等网络通讯工具与同事沟通，或书写亲笔电子邮件，如纸上在书写一样留下亲笔真迹。对于经常需要开会演示的领导者来说，汉王手写电脑自带的“电子百板”更是个非常好的助手，领导者可直接在手写电脑液晶屏上对投影的内容进行标注、阐释，并配合聚光灯、放大镜等加强功能在投影幕上同步显示，大大提高了直观性和互动性。还可以进行现场录音，会议要点就可以万无一失，特别适用于商务谈判、重要会议等重要场合。甚至可以把全程的操作录制成视频文件，让瞬间成为经典。在教育、医疗、金融、保险、证券、建筑、勘探、军队、公安等一些专业领域，手写电脑凭借其出类拔萃的手写性能，良好的安全性，极佳的便携性，正成为行业应用的新宠。
　　在硬件配置上，手写电脑这么轻薄的设计却丝毫没有降低机器本身的配置和性能，跟办公用的传统笔记本电脑和台式机相比，一点也不逊色，完全能满足领导办公的需求。汉王手写电脑采用了英特尔专为平板电脑量身打造的迅驰移动计算技术Pentium－M处理器低电压版本758（主频为1.5G），80G硬盘，512M内存，支持802.11a/b/g协议，主板集成高性能显卡GMA900，最高可达128M的显存。另外，为保证电脑用户资料的安全性，指纹加密将是汉王手写电脑另一亮点。凭借汉王在生物识别领域的实力，内嵌指纹识别系统，保证只有机主本人才能进行操作，为关键数据提供最高级别的保护。
　　汉王手写电脑功能按键的设计也非常的人性化，全部集中在了屏幕上半部分的两侧，操作时非常方便，其中包括音量调解、邮件调用、软键盘的开启、Windows日记本等非常实用的功能键；值得一提的是，汉王手写电脑还能根据使用者的习惯或者软件需要，可以一键调整屏幕显示的方向，横向纵向均可。
　　虽然汉王手写电脑主要为高端人士办公量身打造，追求轻巧超薄移动便携，但并没有影响其实用性。普通电脑常备的一些接口也应有尽有，其扩展接口包括，2个USB2.0接口、RJ－45接口（网卡）、RJ－11接口（调制解调器）、VGA接口（外接显示器）、IR（红外线）接口、PCMCIA卡插槽、1394接口等。
　　好马配好鞍，好本配精英
　　俗话说的好，好马配好鞍，好东西也要看是谁用才能体现产品的身价啊，手写电脑主要是面对那些政府机关、大中型企事业单位的精英领导层，因此汉王专为手写电脑找来了SOHO中国董事长兼联席总裁潘石屹先生作代言人，好的产品品质加上形象建设，这款产品的销售前景被业内人士普遍看好。当然对于那些上了年纪的社会各阶层精英人士如作家朋友们，再也不要为不会使用电脑跟不上时代发展潮流而烦恼了，最符合自然形态的手写电脑则更是创作的好帮手。
　　小编一口气写了这么多，大家都肯定最想知道产品的价格，汉王手写电脑集手写功能、通讯功能以及指纹加密于一体，物有所值，目前市场统一报价是26999元。