　　由北京勤哲软件责任公司举办的2006年勤哲Excel服务器用户大会于4月18日――19日在北京语言大学会议中心隆重举行。勤哲软件总经理崔亚军博士、汉王科技田野先生、安徽任楼煤矿刘光明先生、著名ERP普及专家陈启申老师、Excel服务器总设计师徐矿妹等企业信息化管理方面的专业人士出席了这次大会，并针对企业信息化管理以及在具体工作中的运用与参加大会的Excel服务器的新老用户进行的有益的探讨和交流。大会得到了各方面协助以及数十家媒体的大力支持。
　　勤哲软件总经理崔亚军博士做“信息化系统成败的结构性因素”的专题发言。首次提出了信息化系统成败的结构因素的观点。崔博士认为企业信息化系统成功之路在于企业信息化系统的建立和维护应由企业自身来完成，软件公司的职责是提供能够让企业实现自己信息化目标的工具和充当教练的角色。勤哲Excel服务器能够很好的供企业自身来建造自己适用的信息，并随时加以变化。勤哲软件通过数百家企业的实践证明，验证了这一点。

　　我国ERP方面的泰斗级人物陈启申老师对ERP的概念和应用作了通俗易懂的演讲。勤哲软件徐矿妹通过大量的实际例子，深入浅出的论述了“基于Excel服务器的信息系统设计方法”。另外，汉王科技田野先生和安徽任楼煤矿的刘光明先生针对工作中Excel服务器应用体会做了专题发言。会议中心里充满的浓厚的学习气氛和热情的交流场面。与会者纷纷表示参加这个会议不虚此行。对于陈启申老师的发言，与会者纷纷表示从中深受启发，称这是一场具有启蒙意义的演讲，使自己对ERP和企业信息化建设方面有了更新的认识。在听取完汉王科技和任楼煤矿两位嘉宾的专题发言后，新老用户对这两位嘉宾对Excel服务器的应用方面取得的成绩投去了羡慕的目光，纷纷表示从中学习到了很多的使用技巧和有用的知识并增强了产品的信心。
　　有人曾预言21世纪是属于中国的，这无形中给了中国企业很大的压力和挑战，面对压力和挑战中国企业如何能快速的融入世界经济的发展大潮并独占鳌头呢？企业的信息化建设成为中国企业亟待解决的问题。ERP、CRM、OA等概念的引进着实让各企业和政府看到了希望。但是经过几年的探索和应用，矛盾、冲突和水土不服等各方面的问题被逐步的显露出来，它到底是上天赐予的礼物还是变化莫测的潘多拉盒子，很多企业茫然不知所措。“不上ERP是等死，上ERP是找死”成为耳熟能详和屡见报端的刺眼标记。如何能快速解决企业在信息化建设方面的问题，不断的完善企业现代化的管理制度，解决制约我们企业发展的瓶颈，成为社会各界探索的课题之一。
　　为什么在国外屡试不爽的利器会到中国水土不服、四处碰壁呢？因为软件公司对企业发展遇到的具体问题不能马上的了解和提出具体的解决方案，另一方面软件公司很难对不同行业的企业、不同规模、不同背景、不同结构的企业进行比较专业的有针对性地提出具体的、符合实际情况的解决方案。因此企业在软件产品的具体应用过程中会产生这样那样的问题。有的功能强大的软件在企业中的功能不能完全显露出来，造成浪费；有的软件不能满足企业对它的功能需求，造成制约企业发展的瓶颈。
　　究其原因这是个结构化的问题，就像身在朝中的皇帝在指挥在千里之外打仗的将领和士兵一样。战场上的形势瞬息万变，而朝中不能马上了解其发展的形势，即使指挥正确也存在着信息传送的延迟，容易贻误战机，甚至失败。
　　Excel服务器概念的提出对传统的企业信息化解决方案起到了颠覆性的影响。其设计思想完全把原来解决方案中，由软件工程师和程序员决定和设计企业客户的工作流程推翻。把制定工作流程和管理规范的权利交给有着丰富作实战经验的公司企业管理人员。并且把软件公司从设计繁琐而又对此不擅长的工作中解放出来，变为为企业提供设计平台的供应商。
　　勤哲软件深刻的探知到企业深受的困境，在软件业最早提出Excel服务器的概念，并开发出具有全新意义和概念的Excel服务器。完全解决了企业在信息建设方面出现的问题，以及各传统解决方案中存在的信息孤岛问题。使企业能在全新概念的平台上充分发挥自己的聪明才智。
　　勤哲软件现在已经拥有国内、外数百家成功客户，并其客户量正在不断的扩大。事实是验证真理的唯一途径，广大客户对勤哲软件的认同就是最具有说服力的语言。
　　2005年对于勤哲软件来说是不平凡的一年，Excel服务器经过多年的不断开发和改进产品进入了成熟阶段，逐渐被社会各行业所认可和信赖，在国内、国际上占据着一定的技术优势和市场份额，并且成功的为解决企业管理软件三大世界难题：“集成、适应变化和效率”提供了有效的解决方案。
　　2006年是收获的一年，我们深信在公司全体职工的共同努力下，在广大新老客户的大力支持下，勤哲软件公司将会迎来快速发展阶段。让客户满意一直是公司不断追求的目标，我们深信通过勤奋和智慧，我们的产品一定能服务中国，影响世界！