　　不经意间，“头彩”被中国移动摘得。
　　多少年来，国人热望国际顶级品牌阵营中能有国内品牌的身影，能有来自中国的“微软”、“沃尔玛”、“可口可乐”！本以为这需要一场耐心的漫长的守候，因为无论谁去丈量一下国内企业与那些国际顶级巨头之间的差距，都会感觉到这中间路途之遥远与艰辛。但就是在这种心理定势之下，中国移动以令人瞠目的速度率先撞线。
　　这样的速度超过几乎所有人的预期，这其中包括中国移动的掌舵人王建宙。
　　“喜讯”是以非官方的方式传给他的。4月6日，是英国《金融时报》“全球最强势100品牌”排名发布的日子，在地方公司视察的王建宙收到了一个英国朋友发来的邮件：祝贺中国移动以品牌价值392亿美元高居该排行榜第4名，并在全球电信品牌中排名第一！
　　“我有点儿不敢相信。”王建宙回忆当时的心情。要知道，这是力压沃尔玛、通用汽车、埃克森-美孚等品牌的第4名！这只是排在微软、通用电气、可口可乐之后的第4名！这更是中国企业首次入主前10名！直到第二天看到媒体铺天盖地的报道，他才确信：中国移动率先实现了国人的一个梦想！
　　经久不息的两次掌声
　　没有什么掌声能像今年2月在西班牙举行的全球3GSM大会上的两次掌声那样，烙印在王建宙的心中，烙印在中国移动人的心中，一如当时的经久不息！
　　一年一度的全球3GSM大会是全球电信业的顶级盛会，全球移动通信领域的领导厂商悉数出场，但只有3家运营商的总裁获得了在这次大会作主题演讲并与听众互动交流的殊荣：作为东道主的TelefonicaMoviles、全球收入最高的VodafoneGroup，还有就是全球用户数最多和网络规模最大的中国移动！
　　在演讲前，王建宙“冒险”放了一段30秒的录像，主要介绍中国移动2005年投资了90亿为2.6万个偏僻农村实现移动覆盖的情况。“因为里面有非常艰苦的施工场景，没有道路、没有电源的地方只能采用最原始的人力作业，开始有点担心怕人家认为施工手段落后而被瞧不起。”王建宙回忆说。
　　可没想到，在一阵因为只有30秒而意犹未尽的极为短暂的静默后，全场突然爆发出热烈的而且是经久不息的掌声，这在类似的场合并不多见。
　　在正式演讲时，当王建宙说到中国移动通信的非话音业务收入已超过总收入20%时，全场听众无不为之震惊。尤其是当他介绍到中国的移动音乐产业规模已超过传统音乐产业，并举例《你到底爱谁》6个月下载的数量是1500万次时，经久不息的掌声再一次响起！
　　在世界性舞台亮相并以这样令人陶醉的方式出彩，对于中国企业来说，目前还极为鲜见。但对于中国移动来说，这其实是水到渠成的结果。短短一年时间里，中国移动股票价格增长近一倍，市值达到创纪录的1100亿美元，成为亚洲市值最大的电信企业，跻身全球电信运营商第一梯队，并连续5年被美国《财富》杂志评为全球500强，债信评级相继被标准普尔、穆迪调升，是唯一同时获得两家机构评级等同于国家主权级的中国公司。
　　企业的成长都有量变到质变的过程，只不过中国移动这只大象是以“飞奔”，而不只是“快跑”的速度完成了这个过程。
　　而引领大象飞奔的引擎，是无处不在的创新。
　　奇迹背后的创新魅影
　　“全世界同行最佩服的是我们的短信和彩铃等业务的普及程度，在他们眼里，这是了不起的奇迹！”以短信业务为例，2005年，中国移动通信短信业务使用客户数占客户总数的比例达到83.8%，短信业务使用量接近2500亿条，短信业务的普及率和使用量均为世界第一。
　　就在这些我们早已习以为常的普通业务里，其实蕴涵了中国移动大量的创新。比如，为了使消费者对移动音乐业务也“习以为常”，中国移动相继设计开发了精确的计费平台、推出了彩铃、互动式语音应答（IVR）等音乐承载平台，以全新的商务模式打造了一条崭新的无线音乐产业链，在推广方面还率先创造性的提出并设计了中国国内第一个手机音乐方面的排行榜类产品―――无线音乐排行榜。
　　以技术创新为基石，以管理创新为保障，以准确的市场需求为导向，中国移动在服务创新与业务创新、商业模式与推广方式创新等方面进行了全方位的努力，并取得了一系列引领服务或业务迈上新台阶的成果。
　　电梯、地下室等地方的网络覆盖是一个世界性的难题。发达国家的城市覆盖虽然做得很好，但是深度不够，电梯、地下室等地方往往没有覆盖。但中国移动通过室内分布系统解决了这一世界性的难题，国外用户来中国时对中国移动漫游的效果往往非常震惊。
　　在“移动梦网”业务开放的初期，其开放式格局被不法SP所利用，出现了信用机制不健全、客户投诉等一系列问题。但自中国移动自主开发的数据业务管理平台DSMP上马后，问题迎刃而解，“仅福建移动一地，一年之内关于增值业务的投诉就下降97%%。”有关人员介绍。
　　据悉，作为中国移动具有完全自主知识产权和软件著作权的DSMP，已经为国际标准组织OMA所接受，框架体系成为OMAOSPE的主导标准，而且已有数家国外运营商表示了浓厚的兴趣，很有可能为中国移动趟出一条技术输出的路来。
　　引领未来的创新驱动
　　“以前遇到问题时总习惯去看看别人是怎么解决的，但随着我们的快速成长，可以借鉴的东西越来越少，更多的问题需要我们自主创新去解决。”
　　市场地位的不断提升，使中国移动无论来自外部市场需求还是内部自身发展的创新驱动力愈来愈强。虽然中国移动已跻身世界一流企业行列，并且已进入世界运营商第一梯队，但中国移动还有很大的上升空间。正如王建宙指出，中国移动瞄准的是从优秀到卓越，是不断超越自身而成为世界通信业的强者。
　　而创新是打通这一上升通道的利器。在中国移动的“新跨越”战略中，创新被摆到了最突出的位置。王建宙在不同的场合都在强调，创新对中国移动变得越来越重要！
　　更高的创新目标正在被锁定！更出彩的创新大手笔才刚刚开始！在创新的引领下，中国移动这只大象将开始新一轮的飞奔，直取全球电信业的巅峰宝座。 