　　要闻回顾
　　4月3日，联通宣布开通一项重要的增值业务-手机邮箱，该业务完全针对CDMA中高端用户。手机邮箱业务名为"红草莓业务"，将可让联通手机用户轻松接收和发送5000字的正文邮件和100K的附件。
　　3月底，以黑莓智能手机以及移动邮件服务知名的加拿大RIM公司表示，该公司正在和中国移动进行洽谈，以在中国推出黑莓移动邮件服务。
　　易观分析
　　当前手机邮件已被运营商视为继短信之后的又一个杀手级业务。不过易观国际认为，与手机邮件发展良好的欧美、日本相比，该业务在中国市场的前景可能不如想象中那么美好。
　　首先，用户习惯的障碍。手机邮件和互联网邮件之间存在一定的替代性，欧美、日本的移动通信发展早于互联网、或与互联网同步，在这些地区手机邮件与互联网邮件的出现先后差距不大甚至更早，于是手机邮件率先培育了用户习惯。而在中国，互联网的普及早于手机，用户登录互联网非常方便，手机邮件能带来的便利性并不显著。
　　其次，应用类型的障碍。手机邮件在欧美主要被用于商业用途，而在日本却被主要用于传输图片、照片等娱乐用途。中国的市场实践已经证明，与日本的手机邮件拥有类似功能的"彩信"、"彩e"发展并不成功。
　　第三，终端瓶颈。RIM手机和其他拥有邮件功能的手机都属于高端的智能手机，但要让中国用户为了一项增值业务而更换手机，难度较大。
　　易观国际认为，运营商要推动手机邮件的发展，必须从以下几方面着手：在企业市场，以集团客户和行业客户为目标客户，推出集成手机邮件、视频会议等多种业务的解决方案；在大众市场，首先应该降低用户的换机成本，采用定制手机、购机补贴等方式鼓励用户使用；在营销推广中，应注重手机邮件与"彩信"、"彩e"的差异化宣传，扭转用户的既有观念。
　　另外，换机是手机邮件面临的最大障碍，因此运营商不应急于在2G网络推出该业务，而可以考虑将其与3G捆绑发展，利用3G的换机大潮推广该业务。
　　易观观点
　　《易视界--电信运营》指出，总体看来，与短信在中国的爆发一样，手机邮件风靡欧美有其特殊的历史原因和文化背景，而在中国这些条件是不可复制的，因此手机邮件很难成为杀手级业务。但是，手机邮件在中国仍然有其存在的价值和市场空间，尤其是作为3G的入门级业务。