　　85%以上网友认为终止模拟电视上马数字电视，属于强制性消费
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月20日，一篇有关广东数字电视收费标准公布的文章引起了搜狐网友的极大关注。文章指出，广东省有线数字电视基本收视维护的收费标准正式出台，标准将根据全省各个地区实际情况有所差异。其中广州最高加收规定为不超过9.5元/月，即调整后费用应低于26.5元/月。（最新消息：广州数字电视收费标准五一前出台可能性不大）
　　当天，搜狐IT在文章中设置了问题进行调查，立即得到广大网友的响应和投票。截至发稿前夕，已经收到5942张投票。

　　调查数据显示，有61.79%的人表示不愿意接受数字电视收费标准的出台，认为现在的电视功能都已富余，没有必要看数字电视。不过，也有32.45%的网友表示愿意接受，他们认为看数字电视意味着人们生活水平的提高。

　　对于每月低于26.5元的数字电视费，77.19%的网民认为费用还是太高。20.12%的网民则认为比较合适，在自己的经济能力承受范围之内。

　　而至于“终止模拟电视上马数字电视，是否属于强制性消费？”这一调查，有超过85%的网友认为属于强制性消费。
　　相关调查：




调查1

1、您是否愿意接受数字电视收费标准的出台？

接受。看数字电视意味着人们生活水平的提高。

不接受。现在的电视功能都还富余，看数字电视没必要。

无所谓。  

2、对于每月低于26.5元的数字电视费，您觉得是否合适？

合适。在我的经济能力承受范围之内。

费用太高。

费用太低。

不知道。  

     




调查2

1、上马数字电视，是否属于强制性消费？

属于，上马数字电视违背了绝大多数普通老百姓的利益。

不属于，这是一种技术进步、发展的必然。

不知道。  

     
　　