　　2006年4月24日，2006中国站长论坛暨第二届中国站长大会将在美丽的厦门举办。
　　届时，来自全国各地的300余名个人站长将汇聚一堂，在交流经验的同时，与中国互联网协会的领导和与会嘉宾们共商中国互联网的发展。
　　DONEWS作为在中国IT精英人群中，具有良好美誉度和强大影响力的WEB2.0网站代表，此次联合265.com推出“中国知名站长评选暨站长故事展播”（http://zhz.donews.com）活动，并且还将持续以视频+文字的方式播出这些站长的酸甜故事。
　　4月25日晚，第二届中国站长大会将举行隆重的“中国十大知名站长”颁奖晚宴，
　　二六五网络是众多个人网站发展和转型的参照典范，而DONEWS是中国互联网历史上最早、最成功的个人创业网站典范之一。二六五网络和DONEWS希望通过这次展播活动能够充分展示互联网创业领域里的最新动向，揭开互联网行业和创业的神秘面纱，增加观众对这个领域的了解，使互联网更加方便地服务于用户。
　　此次“展播”活动无疑是对这些平凡而奋进的个人站长一次全方位的记录，在中国互联网10年历史中，他们默默无闻，但发挥着举足轻重的作用！
　　中国站长论坛暨中国站长大会是中国个人站长领域一年一度规格最高、最隆重的盛会，由中国互联网协会与厦门市科技局主办，二六五网络与厦门市生产力促进中心承办。二六五网络由个人网站发展而来，2004年12月获得IDG投资，为众多中国个人网站开辟了一条新的发展道路。二六五网络从第一届中国站长大会起，一直坚持承办中国站长大会，希望给广大个人站长提供一个交流的平台，争取更好的发展机会。