　　日本登月机器人欲比中国“嫦娥”
　　瞄准中国“嫦娥工程”，日本近日宣布10年内登月计划，并且不排除军事用途
　　国际先驱导报驻东京记者何德功报道 4月13日，日本宇宙航空研究开发机构理事长立川敬二宣布了日本10年内登月计划，具体内容包括，2007年度发射绕月卫星，对月球表面整体进行探测，把握物质分布和地貌特征，然后，以绕月卫星探测结果为基础，研究在月球什么地方着陆探测器。
　　“带回月球物质非常重要，需要彻底探测。”立川敬二说，10年之内将发射搭载有机器人的探测器。为此，本月11日，日本宇宙航空研究开发机构成立了攻关小组，研究继绕月卫星之后的月球探测器、宇宙载人航天和太阳系行星探测等问题。
　　登月计划比中国早一年
　　值得注意的是，这一计划和中国的“嫦娥工程”差不多。按照中国的计划，2007年，将发射首颗绕月卫星“嫦娥一号”，对月球进行三维影像、月球表面有用元素含量和分布、月球土壤厚度以及地月空间环境等的多项探测，初步构建月球探测工程航天系统。2012年前，着陆器登月，对月貌和月质构造调查和综合研究。2017年前后，月球车再次登陆月球表面，采集月球样本并返回地面。由此可见，日本的绕月卫星发射和“嫦娥一号”发射在同一年，日本10年之内发射搭载有机器人的探测器，比中国采集月球样本月球车登月还早一年。
　　众所周知，在中国的“神舟”五号在2004年10月上天之前，由于H2、H2A火箭发射多次失败，日本的航天业一度低迷，自认为还处于获得基础技术的阶段，决定不搞载人航天飞行。在此背景下，日本航天业“重起炉灶”。这次日本的登月计划，在中国确立“嫦娥工程”之后宣布，而且在计划的时间上如此相近，对中国不无挑战的意味。
　　20年内建月球研究基地
　　日本的登月计划有一个特点，这就是发射搭载有机器人的月球控测器。
　　日本的机器人技术在世界处于领先地位，特别是智能机器人，在一步步“向人接近”。行星探测器搭载机器人在日本已有先例，去年10月在小行星丝川着陆的“隼鸟”号就投放了小型机器人，可惜没有成功。2002年，当时的日本宇宙科学研究所和东京大学就已开发成功月球探测鼹鼠机器人，它可以像鼹鼠一样钻入月球地下11米，采集矿物质加以分析，弄清月球地表的结构。日本计划在5年内，探测月球机器人经过技术改良，可完全承担月球探险任务。
　　月球探测鼹鼠机器人是一个直径１０厘米、长２０厘米的圆筒，从宇宙飞船投放到月球后，可垂直钻入地下。它有掘进和排砂两种装置，排砂装置有两根旋转的滚柱，把挖出的砂石辗轧结实，掘进装置把活塞顶在辗轧后的砂石上，用活塞推动机器人身体前进。研究人员接下来的任务是制做月球地面配合设备。月球地面设备除了向机器人供应电力之外，还负责接收机器人的探测数据。
　　接下来，日本的攻关小组还要研究有人宇宙活动。去年9月，日本在青森县实验了“迷你地球”，在一个完全封闭的空间内，两位研究人员生活一周，为在宇宙空间生活积累经验。按计划，20年内，日本将开始在月球建立科学研究基地。
　　宇宙开发有军事背景
　　支撑如此大规模的登月计划，自然要花费大把大把的金钱。前几年，火箭发射接连失败，在商业卫星发射领域与欧美比肩的想法破灭，日本投入宇宙开发的经费一直削减，大规模增加预算更没有可能。现在不同了，自成功发射间谍卫星之后，日本和平开发宇宙的政策有所变化。虽然在宇宙产业领域收获不大，但只要能用于军事，政府也会增加巨额预算。登月计划也是在这一背景下投入实施的。
　　据《朝日新闻》报道，日本自民党宇宙开发委员会为了放宽宇宙开发限于“非军事目的”的一贯原则，正在酝酿制订《宇宙活动推进法》草案。《宇宙活动推进法》旨在开拓与侦察卫星、导弹防御相关的“宇宙利用道路”，在过去 “研究开发”的基础上加上“安保防灾”和“产业振兴”的重要内容，确定宇宙开发利用的方向。
　　总之，由于日本宇宙开发技术可以转用于军事，估计资金不成问题。和美欧相比日本虽然自愧不如，但在气势上不愿输给中国，新公布的登月计划充分说明这一点。