　　eBay易趣进一步巩固国内领先在线交易平台地位
　　美国东部时间4月19日(北京时间4月20日)――全球领先的在线交易平台――eBay公司今天发布了2006年第一季度财报。在这一财季里，eBay宣布合并净营收为13.90亿美元，同比增长35%；GAAP运营利润为3.226亿美元，运营利润率为23%；非GAAP运营利润额为4.607亿美元，运营利润率为33%。根据相应的金融政策，原来的“试算额”改称为“非GAAP”（即非通用会计原则）。
　　同时eBay还披露，其中国站点 ――eBay易趣的注册用户数突破了2,000万大关，达到了2030万，增长速度在全球仅次于美国市场。这进一步巩固了eBay易趣中国最大在线交易社区的领先地位。
　　在截至2006年3月31日的这一财季里，eBay的GAAP净利润为2.483亿美元，每股摊薄收益17美分；非GAAP净利润额为3.429亿美元，非GAAP每股摊薄收益24美分。eBay今年第一季度业绩超过了此前的预期：eBay此前预计第一季度净营收为13.80亿美元，GAAP每股摊薄收益15美分，非GAAP每股摊薄收益为23美分。
　　eBay公司总裁兼首席执行官Meg Whitman女士说：“第一季度eBay业绩出色，各业务部门都实现了强劲增长。由于eBay, PayPal 和 Skype都取得了不俗业绩，为整个公司的创新和业务拓展带来了更多的机遇。”
　　对于中国市场的持续高速增长，eBay公司总裁兼首席执行官Meg Whitman女士赞赏有加：“eBay易趣第一季度新增注册用户数230万，增长超过美国以外的其他市场，达到2,030万。对于eBay易趣和卖家同样重要的是，第一季度eBay易趣商品登录总量同比增长65%，成交率也相应提高。并且，中国的网上消费族群继续表现出对eBay易趣交易平台的信任。根据中国国家新闻出版总署最近发布的一个消费者调查，eBay易趣当选为2005年度消费者首选购物网站。此外，我非常高兴看到Skype被成功整合到eBay易趣平台上，目前近25%的eBay易趣登陆商品都提供了Skype做沟通工具。”
　　此外，2月刚刚上任的eBay首席财务官Bob Swan也表示：“尽管受到了春节后传统淡季的影响，但在登录商品数及交易总额的强劲推动下，eBay易趣第一季度的营收依然增长迅猛。”
　　有关专家认为，eBay易趣的注册用户数始终保持着强劲的增长完全得益于其国际平台和诚信安全两大独特优势。作为国内唯一能提供国际贸易机会的电子商务网站，eBay易趣使卖家不仅能够在国内销售，同时还能与eBay全球两亿用户进行交易；不仅如此，国内买家也可以通过eBay易趣国际平台购买国外的商品。在诚信安全方面，eBay易趣率先在国内推出了“先验货，后放款”的安全支付工具――安付通，并引入全球领先的在线支付工具贝宝，对使用这两种支付工具的用户提供全额赔付的保障。这一系列举措满足了用户网络交易的根本需求，也直接促使eBay易趣在用户调查中获得普遍认同。
　　与此同时，为了满足都市时尚青年对品牌商品的需求，今年年初eBay易趣加快了与国内外知名品牌的合作，永乐等知名商家已经先后在eBay易趣上开店。eBay易趣平台的方便、快捷与品牌优质、有保障的产品结合，已经吸引了大批主流消费者进入eBay易趣，这也是第一季度eBay易趣用户增长迅猛的重要因素之一。”
　　作为全球领先的在线交易网站，eBay易趣不仅服务于个人用户，同时也服务于各种规模的企业用户，为他们提供比传统营销方式更广泛的渠道。随着越来越多企业开始借力eBay易趣，其平台性质也逐渐发生变化。eBay中国区首席执行官吴世雄认为：“经过7年的发展，eBay易趣在中国市场看到，电子商务各种模式的融合已经成为行业发展的必然趋势。目前，eBay易趣已不仅仅是单纯的C2C平台，而已经演变为包含C2C、B2C和B2B所有电子商务形式的全方位平台。”他表示，随着全方位平台战略的进一步推进，eBay会充分利用国际平台和诚信安全两大基石，促进交易环境的不断升级，将更多的主流消费者吸引到eBay易趣安全、一流的平台上。“eBay易趣对今年平台的全方位发展很有信心。”