
　　受益于并购带动营收攀升与纽约证交所挂牌股票交易大增，纳斯达克第一财季盈利增长42%，达到1800万美元。
　　综合外电4月20日报道，美国第二大股票交易所--纳斯达克股市(Nasdaq Stock Market 
Inc.(US-NDAQ))表示，受益于并购带动营收攀升与纽约证交所挂牌股票交易大增，第一财季盈利增长42%，达到1800万美元，合每股盈余0.16美元，营收增长逾一倍至3.962亿美元。
　　现年48岁的纳斯达克执行长Robert Greifeld向外寻求购并，以避免来自规模较大的纽约证交所与其他区域股市交易商的竞争。
　　纳斯达克自05年12月以来，对外扩张动作不断，不但买下Instinet Group 
Inc.旗下的Inet，甚至在本月以7.815亿美元，购入伦敦证交所15%股权。
　　Greifeld在电话会议上表示，纳斯达克现在已进入交易所全球整合的阶段，纳斯达克所处的位置令人羡慕，公司的财务强劲，增长前景令人印象深刻。
　　纳斯达克投资入股伦敦证交所，成为该证交所最大股东，穆迪投资人服务公司因而调降纳斯达克债信评级至Ba3。
　　纳斯达克同时表示，计划售股以偿债，纳斯达克贷款19.3亿美元，挹注此入股案。
　　纳斯达克财务长David Warren表示，售股规模将至少达7.815亿美元。
　　20日，纳斯达克收盘挫1.55美元，或3.5%，报42.24美元。纳斯达克是05年全球股价表现最佳的股市，涨幅超过300%。
    文章来源：和讯
