　　本报讯 2006年4月18日，北京。万方数据股份有限公司（以下简称“万方数据）召开了主题为“全新行业 创新服务 诚心沟通” 首次06’媒体沟通会。与会期间，万方数据全貌展示了信息内容(Information　Content)服务行业的中国发展概况、前景展望以及如何针对新闻行业需求，帮助媒体朋友高效地使用专业数据库。万方数据希望“媒体沟通会”这样的形式能构建一个媒体和企业，乃至整个行业之间极好的沟通互动平台。会议现场，新华社、中新社等数十家国内各大媒体的记者参与了此次活动，他们与万方数据高层进行了充分、互动的沟通交流。
　　长期以来，我国IC产业的迅猛发展与受众关注度严重不足形成了巨大反差。事实上，作为信息产业领域重要组成部分、作为衡量信息化程度高低基本标杆的IC产业没有引起传媒高度重视的原因，与我国IC产业目前所处的发展阶段密切相关。国外境况则迥然不同。
　　综观全球发展态势，信息内容产业的地位远远高于今天中国最热门的通信产业和软硬件产业。目前在欧美国家，IC产业已经成为第一大支柱产业；在日本，该产业也已经跃居第二大产业。就全球范围而言，在这一产业领域美国遥遥领先世界其他国家。对单个信息服务企业的发展来讲，良好的数据库资源有着重要的意义。据资料显示，美国从20世纪70年代开始，直到互联网普及之前，数据库在这一时期一直是大发展的时代。同时，这一时期涌现出许多成功的数据库公司，从布隆伯格到邓白氏，从标准普尔到道琼斯，从法律数据库到科技、资信领域，应有尽有。
　　而在我国，处于初级发展阶段的IC产业也取得了相当程度的发展，尽管在整个产业链条中尚无法居于主导地位，但是IC产业正在或将要改变着中国信息化现状。我国的信息内容服务企业早已能够利用自己的资源优势为选定的服务对象提供全方位的服务。以万方数据为代表的国内信息内容提供商在电子政务和行业信息化建设方面积累了大量成功案例。
　　作为国内第一家以信息服务为核心的高新技术企业，万方数据经过多年的不懈努力取得了一系列突破性进展。科技部门户网站是所有国家部委门户网站中建设最好的之一。作为万方数据搭建、并提供重要信息内容的网络平台，它主要解决了电子政务网与内容商之间合作必须解决的“共享”不等于“无偿”的问题，在“共享”与“无偿”之间找到了切入点。在帮助行业企业如何在信息时代实现利润最大化、效益最大化方面，万方数据提出了切实可行的一站式解决方案。目前主要涉足的行业包括电力、医药、通信、冶金、化工、建材等有着广阔市场前景、并极具发展潜力的领域。
　　今天，在举国上下贯彻实施“提高自主创新能力，建设创新型国家”的大背景下，中国IC产业又一次迎来了做大做强的发展机遇。自主创新已经日益成为实现产业升级、企业跨越式发展的关键所在。就宏观层面而言，自主创新与建设“创新型国家”的基本国策休戚相关。没有自主创新能力，必然受制于人。从微观层面来讲，如果整个行业缺乏自主创新能力，后果将非常严重，缺乏强大信息内容服务行业支撑的企业自主创新就成了一句空话。因此，在这样的背景下，是否能够成为自主创新主体，进而引领中国IC产业的发展就成了衡量一个行业领导型企业的考量标准。
　　这个时候，历经多年发展，厚积薄发的万方数据开始从幕后走上前台。
　　搭建自主创新信息支撑体系成了万方数据未来发展的主旋律。
　　作为行业领导型企业的万方数据将调整和优化内部结构，做到管理，流程，服务与产品的全面创新。万方数据总裁蒋勇青介绍了万方数据的自我创新与战略规划：第一，全面构建以客户为中心，以技术为先导的管理和业务流程；第二，面向传统图书情报、企业自主创新与互联网三个主战场；第三，建设“信息检索与知识构建”和“产学研一体化”研究中心，为国家的技术创新和科研支撑产业化做好准备；第四，推出一系列升级产品和升级服务。
　　蒋勇青表示，未来万方数据在宏观上，要搭建以知识发现为核心的信息服务与支撑平台，助力国家的自主创新工作；在微观上，努力帮助各类企业提高自主创新能力，建设创新型企业。