　　据消息人士透露，华南虎七喜为进一步推动其笔记本业务，将在近期内签下一名笔记本品牌代言人，最近因博客过千万而风头正劲的徐静蕾已经进入七喜的候选名单，签约的可能性极大。
　　消息人士还透露，目前进入七喜代言人候选名单已经缩小到徐静蕾、张静初两人，但考虑到七喜以及董事长易贤忠一贯低调内敛的风格，而且七喜正在为其新推出的笔记本取名“博客”，由此考虑，徐静蕾入选的可能性更大。
　　继神舟签约李宇春、TCL签约张靓颖之后，七喜能否再度掀起代言人风潮，成为业界关注的焦点。
　　长期以来，国内笔记本市场竞争的激烈程度与日俱增，而且市场为大品牌所分割。易观国际统计数据显示，在05年第4季度，联想、戴尔、东芝和惠普等国际大厂商占据了国内市场约83%的市场份额。
　　作为华南笔记本三强的神舟、TCL、七喜，除了神舟的状况稍好外，包括TCL在内的其他同类厂家被挤压到2%左右的空间。进入2006年，国内笔记本市场竞争更趋白热化，TCL内部人士认为5%的市场份额是今年笔记本市场的一条生死线，低于这个数的将被淘汰出局。
　　为了迎接新一轮的激烈竞争，包括七喜、TCL在内第二阵营的许多笔记本品牌纷纷制定各自的营销策略以谋突围。而代言人风潮成为各大品牌不约而同的选择，企图通过代言人的超人气带动笔记本的销量以及营销策略的实施。