


网络电话的招牌已经成为马甸邮币卡市场里面的风景



很多网络电话招牌上都有电信运营商的标识
　　2006年中超联赛正式开赛的前一天，中超冠名权终于尘埃落定，一家英国网络电话公司―――爱福克斯(Iphox)，最终取得此次联赛的冠名权。爱福克斯原本并不为国人知晓，却因此一夜成名。爱福克斯迅速推出了中文网站和软件下载，记者下载其软件后发现，这一软件可以直接实现电脑与普通电话的通话，爱福克斯在公然经营我国信产部明令禁止的业务。
　　在随后的半个月调查中，记者发现北京已经形成了相当的“地下”网络电话市场，北京目前从事网络电话经营的公司已经超过50家。
　　“网络电话”招牌成风景
　　在北京最大的邮币卡批发市场马甸市场，一进门就可以看到“安装网络电话”的招牌挂在醒目处。记者以想要安装为名和老板攀谈，这位王姓老板介绍，按流量计费的网络电话9分钱/分钟，包月98元/月。“包月的，98块钱随便打，长途市话都没有限制。不过，按流量计费的语音效果要好一些。”
　　越往里走，形形色色安装网络电话的招牌随处可见，并且价钱更低。一家名为“赛丹利科贸有限公司”的商户柜台上，几百份红色的网络电话宣传单十分抢眼。这一家的话费只要8分/分钟。
　　记者表示，国家政策不允许安装网络电话，安装以后会不会有被禁的风险。这名商户把握十足：“不会有风险的。我们走的是北京网通的线，还有加密防封杀设备，通话质量有保证，也不会被运营商封杀。”
　　广告做到小区里
　　在日坛路的某小区，免费安装网络电话的传单已经散发到各家各户，并且时常有工作人员在小区门口设点接受咨询。
　　记者所居住的小区，半个月内收到了两份网络电话的小广告，一份称国内长途每分钟1毛2，另一份甚至打出了国内长途7分钱/分钟的“惊爆价”，并且不附加任何月租及信息费。除了推销上门的网络电话小广告，在网上用搜索引擎随便一搜“网络电话”，就可搜出无数安装网络电话的网址，这些网址有的做得十分正规，看似一家正规电信公司的官方网站，上面公司简介、产品介绍、软件下载、客户服务、支付方式等等栏目一应俱全；也有的网址制作简陋，只留下资费标准和联系电话，并没有冠上××电信公司的名号。这些网络电话的资费同样十分低廉，一般国内长途在0.1元到0.15元之间，制作简陋的网站收费往往比看似正规的网站费用更低。
　　记者拨通其中一家的客服电话，表示想要安装网络电话，接线员介绍，只要家中有宽带网，就可以即安即用。如果没有宽带网，他们可以派人免费上门安装。记者又表示，家中不仅没接宽带，连电脑也没有。接线员说：“没有电脑也没关系，不过要买一个网关，单口网关价格400元，接普通电话上一样可以使用。”
　　随后记者又从多家公司了解到，网络电话的市场行情为：家中接通宽带网的，即安即用，半小时内开通。需要安装网关的，报价为单口网关400元，双口450元，软件免费下载，上门安装，不收劳务费。
　　企业和话吧是主要客户
　　记者从暗访的几家公司了解到，安装网络电话的以中小型企业和话吧居多，个人用户所占比例反而不大。
　　不少公司的客服人员接到咨询电话第一句话就是：“你们公司在什么地方？”在这些网站上，还列出了企业安装网络电话一年至少可以省多少钱的详单，称一个企业安装100部网络电话，每天使用一小时，一年省下的话费在百万元以上。
　　在打听安装家庭用网络电话的过程中，不少公司表示，他们只提供话吧和企业公司内部的网络电话安装方案。记者就怎样开办话吧的问题向他们进行了咨询。
　　对方表示，开一间话吧再简单不过：“有一台包月宽带电脑，然后购买网关和话机，选好地址就可以准备开张了。”
　　“网关怎么卖？”记者询问。“如果是一个十来部话机规模的话吧，可以买一个八口的网关(可以同时处理8部话机通话)，或者是两个四口的网关，价钱都是1700元左右。”
　　“即使被禁也不会受损”
　　这些网络电话公司的付款手段多种多样，包括银行直接汇款、网上在线支付、现金缴纳等等。
　　记者以消费者身份向几家网络电话公司提出疑问：听说信息产业部表态这项业务目前禁止施行，一旦被查出而停止使用，损失由谁承担。
　　有的公司表示，绝对不会被查封。“我们已经做这个有好几年了，从来没有出过问题。禁止使用只是说说而已，最大的可能也就是运营商在技术上攻击我们的落地，但是我们在全国各地都有服务商，不会受到影响的。”
　　还有的公司表示，一旦查封，由该公司全权负责。“我们是正规公司，不会损害客户利益。”
　　受运营商委托试运行?
　　记者注意到，这些网站制作比较精良的网络电话公司，很多都打着正规运营商的旗号。有的声称是借深圳世纪网通的下属公司，有的号称是中国铁通委托试运行网络电话，有的则表示是借卫通的落地平台。有一家地处北京的公司，其网站直接冠上了“中国铁通网络电话特约经销商”的名号，还在醒目位置标上了铁通的公司标识，并将湖南太子奶集团、易观国际北京总部安装其网络电话作为成功案例。
　　记者随后致电相关运营商，除了北京铁通表示在北京绝无任何网络电话服务之外，上海铁通和其他运营商均对此表示承认。
　　而最让人吃惊的是，一款地处上海名为redvip的网络电话，其支付方式甚至包括通过购买移动神州行充值卡进行缴费。记者致电该公司，询问北京是否可以安装，回答是可以，并且北京地区的神州行充值卡也可以为其充值。但是随后记者咨询北京移动，对方表示，神州行只能用于手机充值，不知这家公司通过什么手段借助了移动公司的支付平台。
　　文/本报记者 张奕 摄影/本报记者 李艳明