 双核最高降价50% 
　　面对竞争对手AMD第一季度高达58.5%的毛利率，以及华尔街对自己今年第一季度利润可能降低35%的预估，英特尔终于出手了。
　　4月18日，记者在英特尔一年一度的中国信息技术峰会(IDF)上获悉，英特尔已经谋划了一系列反击措施，其中包括一次大规模的降价行动。
　　“新的价格策略将在4月23日起执行，降幅介于13%-50%。”英特尔中国区相关人士向记者透露。
　　今年2月底，AMD率先调低了主打服务器市场的Opteron双核心处理器价格，最高调幅为43%。
　　双核最高降价50%
　　据记者了解，英特尔此次调价的产品主要是含双核技术的奔腾D处理器PD950、PD940、PD930、PD920，降价后分别由637美元、423美元、316美元和241美元降至316美元、241美元、209美元及209美元，最高降幅达50%。
　　2005年5月26日，英特尔正式发布双核奔腾D处理器。不过初期由于制程和配套芯片组缺货原因，市场供货不畅。
　　据英特尔中国区相关人士透露，进入第三季度后，英特尔将会再度调降PD960(调价前为530美元)、PD950、PD940及PD920价格，分别调低至316美元、241美元、209美元及178美元。
　　另据一位参加IDF的联想PC人士透露，除削价一半以力推双核奔腾D处理器外，英特尔目前销售的30多款处理器均将下调3%-8%的价格，而提供给OEM、ODM大厂的千颗采购价更有可能降价达10%。
　　“这是继去年第二季度调降CPU报价后，英特尔再度进行的大范围降价动作。”戴尔中国相关业务经理表示，最新双核奔腾D处理器的降价必然引起其它处理器产品的价格连锁反应，同时逼迫AMD不得不全面跟进。“此举必然会加快PC降价速度，预料低价战可能在“五一”黄金周被提前引爆。”他说。
　　戴尔最新促销信息显示，在中国大陆地区，网上订购采用奔腾D双核处理器PD820、17英寸液晶显示器和256MB独立显卡的家用电脑Dimension 5150只需5999元。
　　“现在市场中PD820处理器的单颗零售价接近2000元，戴尔双核PC能卖到这个价钱，预计其处理器的采购价在千元出头甚至更低。”中关村海龙电脑城方正专卖店一位徐姓经理说。
　　他告诉记者，近日戴尔还推出了一款仅售3999元的19寸液晶电脑Dimension 1100n，对各家对手冲击都很大，因为19寸液晶显示器的市场零售价就要高于2000元。
　　“由此可见，英特尔的低价策略已经在戴尔得到了全面执行，这也将成为提前点燃PC低价战的导火索。”该销售经理也强调，方正在“五一”之前同样会拿出价格在6000元以内的双核PC进行促销。
　　“犀利的价格配合灵活的市场策略，我们的目标是在2006年第二季度，让双核处理器在商用机中的出货比重提升至23%，在高端消费机中的出货比重拉升至43%。”在IDF 18日的渠道论坛上，英特尔公司副总裁兼渠道平台事业部总经理萧慕廉给合作伙伴打气。
　　对于英特尔此次奔腾D处理器降价行动，AMD中国公司相关人士表示，在桌面市场方面，AMD仍然会保持10%-15%的产品价格优势。
　　“2005年AMD提前发布的首款双核心Opteron处理器，在服务器市场表现抢眼，是公司毛利率达58.5%的主要动力。”该AMD中国人士表示，2005年第四季度，AMD在全球处理器市场(包括桌面、笔记本及服务器)的占有率已一举突破20%。
　　他向记者透露，AMD寄希望高毛利的双核Opteron能够帮助进一步扩张市场版图，同时也规划新一代的双核心Athlon64x2 CPU于今年上半年上市，以确保桌面双核市场的强大攻击力。低价PC计划 
　　低价PC计划
　　以往的市场竞争中，低价PC似乎更多是AMD的专利。2004年，AMD针对发展中国家推出的PIC(Personal Internet Communicator)精简型电脑，定价仅180美元;2005年又宣布加入麻省理工学院100美元笔记本研发制造行列，第一阶段出货目标1亿台;而联想2999元“圆梦”系列乡镇电脑，也正是在AMD低价处理器的帮助下，实现了一年累计过百万台的销量。
　　面对巨大的低价市场，英特尔自然不甘示弱。除了降价行动，其还将在中国全面启动教育PC(未来教育计划)、网吧PC(网吧PC市场定制计划)以及扶持地方中小品牌的GAPP计划。
　　“今年，全国将有超过20家连锁网吧会选用英特尔定制的‘英保通’网吧专用PC，价格将是市场同类机型的7-8折。”英特尔中国该项目相关负责人表示，2006年英特尔将扩大与浪潮、方正、长城等国内PC厂商关于网吧PC的合作，双核奔腾D处理器调价后也将快速装配“英保通”PC。
　　此外，4月份，英特尔在亚洲及拉丁美洲还分e推出了新的社区电脑(Community PC)及发现电脑(Discover the PC)计划，以满足新兴市场对低价PC的巨大需求。
　　“社区电脑可以顺应亚洲农村地区的不同环境需求，具备防尘、低耗电、适应当地温湿度、不受电压不稳影响等特性。”英特尔相关人士表示，新的销售计划均是针对新兴市场开发设计，与当地OEM、ODM大厂合作推进。
　　“我们会依据不同市场的物价水平，提供适合当地的低价PC，英特尔并不会对合作厂明确任何价格策略，但相关定制PC一定会比市场主流产品有更为优惠的价格。”2 