
　　４月１９日，相声演员郭德纲在北京天桥剧场召开新闻发布会，通过几家全国性的媒体公开向相声演员汪洋及其家人道歉。
　　历时３个多月的“郭德纲与汪洋”博客事件似乎要告一段落了。然而，博客世界里谩骂、攻击、恶炒、粗俗等不和谐的声音并未停息。时下，国内各大网站正发起文明办网倡议，“博客热”无疑也需要一些冷思考。
　　“名人博客”战火纷飞
　　博客成公共文化管理问题
　　２００６年是博客迅猛发展的一年。不幸的是，“博客热”演变成一个“名人是非年”、“博客诽谤年”。
　　近日，先有“中国博客诽谤第一案”判决，又有红极一时的相声演员郭德纲与童年伙伴汪洋因博客之争欲对簿公堂。文坛更是被博客搅动得热闹非凡：上海的韩寒先后与文学评论家白烨、作家陆天明、音乐人高晓松就“文坛是个什么坛”在博客上大打笔仗。成千上万的网民在多方论战的博客上踊跃评论，更是让这个言论自由的网络空间“战火纷飞”，骂声四起。
　　尽管这些“骂仗”现在已纷纷偃旗息鼓，但博客中充斥的攻击、谩骂，却让许多人对这一新兴网络传播方式产生了反感。东方卫视主持人、同样也是博客写手的骆新认为，博客的兴起，正是源于人们需要以更加多元化的思路来表达自己。“但是谁来监督博客，正在成为一个公共文化管理问题。”
　　“真人秀”刺激点击率
　　法律监管出现真空
　　“写博客的人大体有两种心态，一种是自娱自乐型，另一种则是为了吸引人们的眼球，‘制造’社会影响。”新浪网总编辑陈彤认为，对于后一种人来说，写博客就如同网络中的“真人秀”。而名人们齐齐上阵，使得这样的博客“真人秀”点击率急速飙升。
　　事实上，正是名人博客的负面效应、娱乐时代的“真人秀”文化、多元价值观的剧烈碰撞，以及中文博客网站的“监管真空”等等，共同催生了“博客战争”的强大冲击波。
　　早在２００４年，中国博客网就曾刊发《博客道德规范倡议书》。但目前蔓延于博客上的攻击谩骂说明，不具备法律效力的“倡议”收效甚微。
　　同样令人担忧的则是“博客战争”折射出的文化、代际冲突。正如前不久胡戈的“馒头”不小心砸了导演陈凯歌一样，韩寒也在博客上伤了几位文坛前辈。上海作家陈村指出：“这场讨论里，年长者习惯‘平面印刷’思维，在那里他们的话语权较大。而在网络这个刚发育的战场上，他们是有些局促的。”
　　避雅趋俗骂客盛行
　　网络负面文化需要约束
　　当下的中文博客，正处于一个频频触及法律和伦理道德底线的事故高发期。网络世界既然是社会生活的一部分，就应遵循现实社会中的一切法律和道德规则。也只有这样，博客这样的新生事物才可以长久、健康地发展下去。
　　上海天时律师事务所律师赵军说，博客戴着“私人空间”的帽子，看似可以任意发表个人评论。但，博客又是写出来给人看的，因而绝不等同于传统意义上的日记本。“我去一些博客上看过，其中有的词语很有可能构成侵害名誉权问题。”赵军说，名誉权强调的是社会对个人的评价，假如博客言论造成社会对他人评价降低，就会引发侵害名誉权的问题。
　　同时，博客大战再次引起了人们对网络“骂客文化”的忧思。韩白论战中，一些网民恰恰表现出这样的“骂客”立场，例如“来到了网络，就请入网随俗吧。千万不要再‘高尚’，很可笑的。”“在网络上，我们什么都可以装，装酷，装蛮，男装女，老装少，就是不能装高尚。否则多半当活靶……”
　　上海文广影视管理局的毛时安认为，网络在带来话语自由的同时，也制造出一种负面文化，即人们纷纷躲避崇高，对阳春白雪唯恐避之不及，对俗陋文化却亦步亦趋，唯恐被“时尚”抛在后面。“有良知的知识分子有责任改变这种不健康的文化环境，对互联网文化中的不良现象给予应有的约束与批评。”
　　（综合本报记者吕绍刚和新华社记者孙丽萍、陈妤报道）
　　近期主要博客论争事件（延伸阅读）
　　▲中国博客侵权第一案
　　２００５年９月，南京大学新闻传播学院副教授陈发堂，发现自己的一名学生在中国博客网上发帖对他的著作和人品进行攻击。陈发堂随后联系该网站，希望其立即将该帖删除。该网站要求他提供书面证明，以证实那篇博客日记中侵害的人就是其本人。最终，双方意见不一，那个帖子也未能立即删除。为此，陈发堂向南京市鼓楼区人民法院递交诉状，请求判令中国博客网停止侵权，赔偿精神抚慰金１万元。人们称之为“中国博客侵权第一案”。
　　▲郭德纲与汪洋的官司
　　２００６年１月，相声演员郭德纲在演出以及自己的博客中，以言语伤害了相声演员汪洋及其家人。事后，汪洋要求郭德纲在３家以上的全国性媒体上公开道歉，未果。汪洋一纸诉状将郭德纲告上法庭，希望通过法律手段获得道歉。
　　▲韩白博客之争
　　２００６年２月，文学评论家白烨在新浪博客上贴出文章，对韩寒的作品等提出批评。３月，韩寒在新浪博客贴文还击，骂词粗鄙，迅速在网上流行。随后，白烨宣布关闭博客。在此前后，作家陆天明、韩东、何立伟，评论家解玺璋、李敬泽、吴亮，导演陆川，音乐人高晓松等也卷入论争，参与论战的网民更是不计其数。历时１月之后，论争以多位当事人关闭博客走向尾声。