　　预计比赛期间销量将比平时增长一倍以上
　　■国内平板电视消费“重液晶、轻等离子”
　　本报讯　随着世界杯6月份即将开赛，彩电行业的世界杯效应正在显现。国内各彩电巨头已经纷纷押宝世界杯将带来的彩电销售高峰，记者更是从市场上看到，“世界杯观看伴侣”甚至已成为近期各厂家推出的彩电新品的“统一”广告语。各电视厂商都坚信，世界杯将强烈地激起消费者的彩电购买欲望。而据以往统计资料显示，世界杯期间销量增幅最大的家电类产品就是电视，从世界杯开赛前一两个月到整个比赛期间，彩电的销量能较平时增长一倍以上。
　　一直在平板电视领域占据优势的海信此次率先发力世界杯，其刚刚推出的天香系列平板电视不仅大打“高清牌”，而且其最大的特点是图像响应时间最高可达4毫秒，较普通电视提高了一倍。海信电器北京分公司总经理唐佑强向记者表示，电视的高速响应特性更适合清晰流畅地观看高速度的运动画面，他们特别选在了世界杯前夕推出这些产品。创维集团新闻发言人沈健也告诉记者，近期他们推出的数十款彩电新品中，有三款机型是专门为球迷们量身准备的产品，这些彩电有的具有录像功能，可以对深夜的比赛自动录像，还有的拥有无线音频功能，能让深夜看球的球迷不打扰家人。他预计这些新品总共能为创维带来近20亿的销售额。
　　除了在产品上迎合世界杯，擅搞海外战略的TCL更是抛出上亿元签约巴西球星罗纳尔迪尼奥，使之成为其在欧洲地区彩电推广的形象代言人，寄希望于世界杯期间带动海外市场的销售。
　　相关新闻
　　一季度大屏幕液晶销量猛增66.7%
　　全球市场中国最“排斥”等离子
　　本报讯　今年前三个月我国大屏幕液晶电视的销量猛增66.7%，按照这个速度发展，明年等离子电视就可能面临被市场淘汰的命运。国务院发展研究中心市场所和中国电子商会昨天发布的今年一季度平板电视消费调研报告显示，今年一季度我国37英寸以上液晶电视选购总量较去年同期提升了66.7%。另外据来自大中、国美、苏宁等家电卖场的销售数据显示，本月以来平板电视中液晶电视和等离子电视的销售比例已经达到4：1，即卖出的5台平板电视中仅有1台是等离子电视。
　　对此业内专家指出，中国目前已经成为全球最“排斥”等离子的市场，而在平板电视更发达的美国，等离子电视依旧牢牢占据着自己的市场。他认为，等离子和液晶属于两种不同的显示技术，各有技术优劣并适合不同的消费人群，而在中国市场出现的这种“一边倒”状况其实与舆论大环境有关。他强调，目前这种状况已经使彩电企业纷纷调整产品结构，应该警惕这可能带来的新一轮液晶电视投资过热。