　　NMS全力支持用于移动互联网的端到端应用及服务
　　全球领先的移动应用及架构的技术和方案提供商NMS国际通讯公司（简称NMS）日前宣布，NMS已经签署了一项收购Openera技术公司（Openera Technologies）的最终协议。Openera技术公司是一家面向融合移动网络提供移动应用手机解决方案的领先提供商。Openera技术公司将成为NMS移动应用业务的一部分，向NMS副总裁兼总经理Mark Grindeland 汇报。
　　Openera的Mobile IMS Client是一个用于发起和管理Openera基于状态应用的一个简化方法，这种应用包括PtoP视频分享、用于集团服务的激活电话簿、无线一键通和即时通讯。Openera基于SIP的解决方案可以迅速提供服务，包括在跨多网络(2.5G, 3G, IMS 和 WiFi)的移动设备上进行新兴的IP多媒体通讯服务。
　　此次收购使NMS成为领先的移动服务平台提供商，提供个性化的、内容丰富且面向用户的应用和服务。Openera基于客户的3G和IMS移动应用的集成组合方案对NMS基于网络的应用和技术是一个补充，使公司能够为新老客户提供更为兴奋的新型服务。这些综合能力将为移动运营商和下一代服务提供商提供一个端到端的解决方案――结合了网络集成、应用、内容和最佳用户经验――专门面向3G无线、IMS和移动互联网的应用和服务。
　　NMS国际通讯公司的主席兼CEO，Bob Schechter 指出，“我们对于这次收购的战略价值感到非常振奋，它为我们提供了非常重要的崭新应用、产品技术和客户关系。通过我们的MyCaller™， NMS国际通讯公司获得了很大的一块市场，成为领先的回铃音和个性化呼叫娱乐服务的提供商。通过我们的经验和此次收购，我们将为市场带来一整套的端到端应用解决方案，把用户易用性和个性化，内容搜索和探索结合在一起，并建立一个高度针对性和有效的内容市场。这些解决方案将帮助运营商和下一代服务提供商了解他们网络投资和客户关系在今天的移动通讯服务和快速增长的移动互联网中的最大潜力。”
　　Openera 的CEO Joel Hughes指出，“在Openera公司，我们认识到为NMS这样的长期行业领袖提供端到端解决方案的优势。NMS通过本次收购获得了提供面向社团的移动应用、多媒体个性通讯、许可的用户产生的内容应用和完整的移动市场解决方案的能力，因此，NMS将成为唯一一家为移动运营商提供下一代高增值的、将对行业产生深远影响的应用和技术的厂商。”
　　Openera的创始人兼CTO Jawad Ayaz也指出，“此次合并是对 Openera在市场和技术领先地位的认可，也是我们核心理念――世界一流的技术产品可以在印度进行概念化、设计和开发――的一个体现。我们坚信把不同业务的独特优势整合起来，会创造一个在无线应用领域成为领先者的一个新的实体。”
　　NMS将保留Openera在印度班加罗尔的业务，而且Hughes 和 Ayaz 将全力负责NMS公司持续发展的移动应用业务。
　　此次收购交易有望在几周内完成，价格约为价值1640万美元的股票，其中大约51%要视Openera重要员工在交易结束后30个月内的继续雇用情况。公司希望此次收购的财务结果，在不考虑非现金补偿和其它购买的无形资产摊销的情况下，应该等同于2006年的收益。这些非现金摊销的数目要根据资产评估分析（目前还没有完成）来确定，这将对公司的GAAP收益有一个极大的影响。
　　NMS 国际通信公司简介
　　NMS Communications (Nasdaq: NMSS)通过迅速引进全新的电信级通信产品及服务，竭力协助客户提高企业收益和投资回报。名列全球财富50强的电信运营商及通讯设备提供商，均采用NMS Communications专为通讯界顶尖应用设计的产品及服务，包括系统构建模块、系统设备、顾问及支持服务。查询详细资料请浏览www.nmscommunications.com.cn。