
　　律师严义明昨委托助理将新材料递交证监会―――
　　本报讯　昨天下午，知名维权律师严义明委托一位助理，将一份厚厚的长征电器内部统计材料，作为举报补充材料递交中国证监会。
　　严律师表示，这些材料完全可以证明长征电器的确存在巨额的业绩造假，希望这些材料能够对中国证监会复核调查长征电器有所帮助。
　　对于严义明和长征电器前监事李杰斌举报的业绩造假一事，长征电器公司一直矢口否认。
　　2月17日，贵州证监局通过很短时间的简单检查后，也得出了“未发现长征电器2003年度及2004年度有虚构销售合同及虚增销售收入和利润的情况”的核查结论。
　　但是，举报事件在近日又有了转机，一直被迫隐身的李杰斌突然给严义明律师寄来了一份厚厚的长征电器内部统计材料。
　　据了解，这份材料是2004年度12个月的长征电器股份公司生产和销售情况统计表。统计表是按月编制，总共12份91页，每月又包含《股份公司各事业部生产、销售完成情况》、《各办事处销售及资金回笼情况月报表》和《工业总产值、主要产品产量及企业用电量》等分类统计表。
　　统计表中的内容非常详细，数据也前后呼应，大部分统计表格上都有制表人、主管人的签名，甚至在某些表格上还有当时股份公司负责人的亲笔批示。
　　按照这份证据上的数据，长征电器2004年全年的销售额是15371.2万元。这个数据与李杰斌证词中所说的1.5亿非常接近，但与长征电器2004年年报中公布的2.013亿相差甚远。
　　严律师表示，对于一个全年业绩只有2个亿的公司来说，整整4758万的业绩造假应该说不是一个小数目，而且这笔占总收入23.6%的虚增业绩还基本集中在低压电器这一个事业部实现；长征电器的造假胆量之大、手法之拙劣恐怕也是上市公司中所罕见的。
　　但是，这样明显和笨拙的业绩造假为什么能够逃过中和正信会计师事务所的层层审计和贵州证监局的核查呢？“对这个问题，我也是一直没有想清楚。”严律师如是说。