　　中新山东网四月二十一日电 记者从十九日召开的山东省企业技术进步工作会议上获悉，“山东制造”依托全国最多的国家技术中心，在开发新技术新产品新工艺上在全国遥遥领先，山东制造技术优势已经成为“中国芯”的典型代表。
　　2005年6月26日，山东省海信集团向外宣布，其自主创新的高清晰高画质数字视频媒体处理芯片成功上市。这一被称为“中国芯”的专利产品打破了中国彩电行业长期以来核心芯片依赖于国外的现状。
　　据齐鲁晚报报道，在山东，像海信一样具有自主知识产权的山东制造专利产品还有一大批，像丛林集团自主开发的万吨油压双动铝挤压机、兖矿集团的年产600万吨综采放顶煤技术、济钢集团的干法熄焦工艺装备、济南发电设备厂的空内冷发电机等。
　　省经贸委副主任郑兴业告诉记者，“山东制造”之所以能够在重大技术上强势出击，得益于山东省工业企业多年在技术上的大投入。截至2005年，山东省共认定企业技术中心309家，其中国家技术中心44家，居全国首位。建立了煤炭、汽车、橡胶、新材料、生物制药、电子信息7个行业技术中心。
　　为了保持“山东制造”技术领先优势，山东省计划在“十一五”期间，投入2万亿元支持企业开展技术改造，比“十五”期间增长2．5倍。 （李克新　王成义　亓娜）