　　首家中外合资二手车拍卖公司―――上海美瀚国拍机动车有限公司成立后，美瀚将不但会引入个人消费者作为买主，而且还将引入网络拍卖。专家认为这不仅有助于国内二手车拍卖市场的发展，还会给国内二手车市变得更加成熟。不过也有专家认为，上海美瀚国拍发展仍需迈过几道坎。
　　本报记者 笪莉萍
　　首家合资二手车拍卖企业
　　2005年8月10日商务部发布的2005年16号令《汽车贸易政策》和商务部、公安部、工商总局、税务总局发布了《二手车流通管理办法》。汽车拍卖行业正式对外资开放。
　　在国外，拍卖已成为二手车交易的一个主要交易方式。在美国，4300万辆机动车交易中有一千万辆是通过拍卖出售，约占总量的23%。日本汽车拍卖市场在近十年中增长了近两倍。
　　而在中国市场，二手车正在大步增长，而拍卖才刚刚起步，在去年共200万辆的二手车交易中，通过拍卖方式成交的车辆微乎其微。而随着国内近年来对二手车市场主体及经营方式的放开，二手车市场必将越来越大。显然中国二手车拍卖市场已引起了世界各地二手车拍卖巨头们的关注。记者昨日获悉，此前也有日本以及澳大利亚的二手车拍卖公司对中国市场进行考察并试图进入中国市场。
　　对中国这个大市场，美瀚没法无动于衷。据悉，在此前两到三年的时间里，美瀚公司多个部门的高级经理，曾多次到中国对二手车市场进行考察，并与政府、协会和商界进行了广泛接触。在与国拍经过两年时间的接触后，4月6日，国家商务部正式批准上海美瀚国拍成立。美瀚国拍因此成为了首家中外合资的二手车拍卖企业。
　　实物与网络拍卖同步
　　据美瀚投资管理咨询（上海）有限公司董事兼总裁那维尔・格林表示，美瀚国拍将会在今年7月份正式进行业务运作。目前，正在改建一个拍卖场地将很快投入使用，而除了传统的实物拍卖外，美瀚还将同步开展国际盛行的网络拍卖方式，引入在国际市场上运作成功的网上实时传播系统（Simulcast），而这在国内二手车拍卖市场还是第一次。
　　不过，随着市场份额的扩大和全国网络的建立，美瀚还将引进其它增值业务和技术产品。包括汽车修理、维护美容、汽车融资等多项内容。
　　据悉，组建上海美瀚国拍只是美瀚公司涉足中国二手车拍卖行业的第一步，美瀚公司将更多与中国本土企业合作建立合资公司进而搭建起业务辐射全国的大型拍卖场。进一步开拓中国二三级城市的二手车市场。
　　完善个人拍卖二手车
　　据悉，美瀚国拍用于拍卖的车型包括汽车制造商、经销商收进的二手车、政府机关的公务车以及银行、租赁公司提供的车辆。对于这些卖方来说，通过信息系统，可对已交付的车辆及车况进行信息跟踪；卖方也将得到关于车辆定价方面的信息和帮助，明白怎样去确立合适的价格，进而加大了交易成功的几率。
　　在美国等海外地区，美瀚采用的是B2B的模式开展业务，即买主只针对二手车经销商，而在中国市场，美瀚则将会引入个人消费者作为买主。对于二手车经销商，特别是个人买主来说，美瀚国拍则可提供具有保障的二手车，避免因对车辆残值和市场行情不了解而上当受骗。
　　据悉，美瀚的所有二手车在拍卖前都会通过彻底的全面的检查鉴定，包括所有权、注册情况、贷款情况、车辆状况等，确保这些车辆符合法律和税收的要求；同时，拍卖条款都将清晰明了地展现在买家面前，买主可以在拍卖前或拍卖当天检查车辆状况。美瀚国拍承诺不伪饰更不会通过弄虚作假来损害客户的利益。拍卖完成后，买主付款并把车开走前，车辆会被安全地存放并得到良好的保养。
　　此外，在引入更多增值服务后，美瀚还将对二手车进行全面的检测维修，使得车况得到大大改善。
　　发展仍需迈过几道坎
　　不过，对于美瀚国拍的未来发展，业界专家认为，他们也将同其它拍卖公司一样面临国内二手车市场信息不对称、诚信等危机。
　　目前我国的二手车交易很不规范，缺乏相关行业标准。我国至今仍然没有统一的二手机动车鉴定评估标准及政策法规，很多二手机动车市场采用简单的平均年限折旧法进行价值的评估，其结果缺乏依据，难以为公平的市场交易提供价值尺度。
　　我国的二手车交易同时存在着严重的信息不对称，在没有完整的汽车信息网络系统和诚信系统的前提下，一辆汽车的使用信息也就无从考证，这就为美瀚国拍对旧车性能、车况以及质量的认定增加了难度。
　　此外，美瀚也面临着拍卖同行之间的激烈竞争。据悉，目前上海市场共有8家二手车拍卖企业，越来越多的拍卖企业也看到了这一商机，并争相进入。为争夺客源，这些二手车拍卖公司不得不竞相压低佣金，通过牺牲利润来竞争。美瀚国拍显然也将会面临这一竞争局面，如何争取到足够多的车源也成了美瀚国拍未来业务开展的一个关键点。