中国式学位服示意图　　专家认为网友想法大胆　但应考虑国际惯例
　　本报讯　一位网名为“溪山琴况”的网友近日在他主持的网站上推荐以汉服为基础设计的“中国式学位服”，还向中国教育部和大学师生发出倡议，希望得到支持，这成为网友们关注的热点。
　　“溪山琴况”告诉记者，这套学位服方案是他和另外一个网友“百里奚”一起设计的，他俩都不是专业做服装设计的，而是天汉网和汉服吧的管理员。“溪山琴况”认为，现行学位服适合西方人，不适合中国人的身材。而汉服式样的学位服收了腰，腰线提高，给人感觉很精神。“我们愿意把方案作为一种有益的尝试和探索，并不追求立刻被接受。对这个方案的细节，我们也认为有继
　　续改进和完善的空间。”他这样表示。
　　截至昨晚记者发稿时，据新浪网统计，有3.1万余人参加了对“中国式学位服”的投票，其中赞成票占到79.67%。
　　昨天下午，记者就这一建议咨询了教育部。据教育部新闻发言人介绍，他尚未看到这套方案的具体内容，教育部也还没有收到关于这一方案的书面建议，因此不便表态，不过他会向相关部门进行咨询。
　　现行学位服由学位帽、流苏、学位袍、垂布等四部分组成，学位帽为方形黑色。博士学位袍为黑、红两色，硕士学位袍为蓝、深蓝两色，校长袍为红、黑两色，饰边处按文、理、工、农、医和军事六大类分别为粉、灰、黄、绿、白和红色。
　　观点
　　■学位服要考虑国际惯例
　　北京服装学院教师马久成博士曾经在1992年参与主持设计了新中国自己的学位服。马久成表示，“这套‘中国式学位服’的想法挺有意思，也很大胆，但我个人认为在现实中却是行不通的。最关键的一点是它的符号指向有偏差，给人的第一印象是古代服装而不是学位服。”他认为，作为一个舶来品，学位服从上个世纪20年代起就已经形成了其鲜明的服饰特征，人们也习惯接受了它所代表的符号意义，而且从对外交流的角度来讲，也需要考虑国际惯例。
　　据马博士介绍，在设计这套现行的学位服之前，他也曾去过国子监等地感受中国古代才子的服饰特点，后来在设计当中也适当加入了一些本土的民族的元素。但不管中西怎么合璧，还是要认清其西方源头。