　　本报讯　昨天，TOM网CEO王雷雷表示，作为网络从业人员，在为用户创造价值的同时，更应承担相应的社会责任。
　　“我们有专职监控人员100名，网友上传的图片、文字内容要先进入我们的监控库，由监控人员确认、打钩后正式发布到网上，这时其他网友才能看到。”
　　“目前，TOM网每天有将近2万张上传图片，约20%被过滤；8万条帖子，30%被删除。办网站是有很高风险的，杜绝网上有害信息不太可能做到100%，关键在于快速反应能力，还要与管理部门随时沟通，发现问题及时处理。”王雷雷介绍说。
　　TOM网主要通过技术手段滤除大部分有害信息，比如对关键词扫描技术、绿盟公司信息安全技术的运用等，“我们的关键词字库还是比较全的”。对网友上传的内容，则主要靠流程上的严谨，由专职人员24小时监控。“我们还设立了举报热线电话和邮箱，由网友自发监督。”
　　TOM网的品牌形象是年轻、时尚，主要用户群是18-25岁的年轻人。王雷雷承认，为年轻人提供他们感兴趣的内容，在尺度把握上确有一定的挑战性，“我们尽量提供一些年轻人有兴趣的音乐、体育、娱乐类及新闻等健康向上的内容，对于历史等有教育意义的专题，明知带不来很多的流量，我们也在认真做。”