　　日前，“铜须”成了全国数百万《魔兽世界》玩家嘴里出现频率最高的词。“铜须事件”源自一名男性玩家在某著名论坛发布的一个帖子。他在帖子里痛述了妻子沉迷《魔兽世界》，并在一次玩家“同城聚会”后红杏出墙的行为，同时谴责ＩＤ为“铜须”的公会会长破坏了其原本美满的家庭。
　　此事在网上引起轩然大波，不少玩家刷屏声讨丑闻当事人“铜须”，甚至组织起针对“铜须”所在公会的抗议行动：静坐、游行、谩骂、自杀……该帖经各大论坛转载后，其影响力超出了《魔兽世界》的玩家圈，在此后的数日里引起了社会的广泛关注。在著名的天涯虚拟社区，有资深网民表示，“铜须事件”将是２００６年影响最大的网络事件。
　　“铜须事件”也使得原本就不平静的网游业界又生波澜，而因诸多问题曾被玩家威胁集体罢玩的《魔兽世界》，再一次被推上了风口浪尖。〉〉搜狐争鸣专题
　　一篇帖子曝出偷情故事
　　４月１３日，数以万计的国内《魔兽世界》玩家，在登录“猫扑网”旗下《魔兽世界》主题论坛时，都被一个爆炸性的帖子所吸引住了。在一篇名为《２区麦维影歌守望者发生的丑闻：一个让你更珍惜爱人的理由》帖子里，一位ＩＤ为“锋刃透骨寒”的玩家叙述了一个让很多涉世未深的《魔兽世界》玩家们目瞪口呆的“传奇故事”。
　　“锋刃透骨寒”在帖子里说：“我曾经是《魔兽世界》２区麦维影歌服务器的联盟战士，接触这个游戏，是为了陪伴我现实中的妻子幽月儿。我只是希望能和妻子一起，在一个虚拟的世界里继续照顾她。幽月儿因为在原来的工作单位里不开心，已经辞职在家３年多了。我在工作中近年略有小成，而我一直认为养家是男人的义务，所以我也很愿意享受自己能够支撑一个家的成就感。”
　　“锋刃透骨寒”说，如果没有发生这件事情，他相信上述想法会贯穿他的一生。但一次偶然的发现，让这个一心养家的男人的世界彻底崩塌了。
　　“麦服联盟的‘守望者’公会是一个很不错的集体，”“锋刃透骨寒”在帖子里说，“幽月儿有幸作为他们中的一员，我也着实为她有这么多虚拟世界里的朋友高兴。这其中就有守望者会长‘铜须’。‘铜须’之所以成为故事的主角，缘于我出差归来的一个早上。那天老婆又玩了个通宵，我发现她ＱＱ没关，或许冥冥中的天意，平时她聊天都尽量回避的我，无聊中打开了她的聊天记录――那一瞬间，我知道了一种感觉：有如雷击。聊天记录里，一个出轨妻子和第三者的对白如同电影里的情节，熟悉且陌生，只是原本是故事里的事情发生得如此之近，主角是自己的妻子与一个男人。只是，这个男人不是我。我自认一贯坚强，但这一瞬我没有勇气控制自己看下去……”
　　第三者“露面”表清白
　　短短数天之内，这篇帖子在“猫扑网”魔兽世界主题论坛上的点击率就飙升到了２０万，同时还以难以想像的速度在网络范围内流传，在另一个著名的魔兽世界主题站“艾泽拉斯国家地理”论坛中，专为此事开设的讨论帖长达１３０页，而在全球华人中最具人气的天涯虚拟社区“天涯杂谈”板块中，关于此事的帖子更充斥了几乎半个版面。“铜须事件”轰动了华人网坛。
　　这种轰动程度完全出乎了“锋刃透骨寒”的预料。４月１４日，他把自己最初发表在“猫扑网”的那篇帖子删除了，并发了一篇题为《让生活继续》的帖子。这个被网友尊称为“寒哥”的男人，在帖子里说，“即使目睹铜须的狼狈，我也不会有什么成就感，如果以往的自己足够关爱家庭，这些不会发生――或者说能尽可能避免――一个曾经忽略妻子感受的男人是不尽职的，我会改变。此事无赢家，区别仅仅在于各人的伤口有多深。”
　　尽管“锋刃透骨寒”希望让生活继续，希望不要涉及到铜须的家人、学校和朋友，但极度关注此事的网民和游戏玩家们显然不这么想。“铜须事件”曝光之后，对于另两个当事人，“铜须”和“幽月儿”，网络上固然是谴责声一片，而且更有人把他们的愤慨付诸于实际行动。
　　在《魔兽世界》里，“铜须”和“幽月儿”所在的“麦维影歌”服务器不再安宁，无数玩家组队前去该服务器里最热闹的城市“观光旅行”，表达对“铜须”不道德行为的谴责。更有甚者，有网民利用网络搜索引擎等工具，在很短的时间内将“铜须”的真实姓名、电话、学校等个人信息都公之于众。于是，他的家庭和学校也都无可避免地被卷了进来。
　　４月１９日，此前一直没有现身的“铜须”本人在“猫扑网”站发表了一个视频，他在视频中声明所谓“铜须事件”纯属子虚乌有，整件事情已经严重影响了自己的生活和家人，如果再有针对于他和他家人的骚扰行为，他将会付诸于法律行动，但该声明却更加刺激了绝大多数网民，他们声称将会把调查进行到底。
　　虚拟世界入侵现实生活
　　由美国暴雪娱乐开发、上海九城代理的大型多人网络角色扮演游戏《魔兽世界》，刚在国内上市就凭借其庞大的架构、精美的画面吸引了无数网游玩家。据不完全统计，仅在中国大陆地区就有高达３５０万人是这款游戏的用户。
　　一个从２００５年初就开始关注《魔兽世界》的资深玩家向记者表示，《魔兽世界》是一款需要玩家投入极大精力的游戏。因为游戏里的某些高等级怪物，往往需要４０人的大型团队协作才能最终“推倒”。而“推倒”这样一个高级怪物，需要４０人的团队连续打上几个小时乃至十几个小时。对很多玩家而言，这几乎是个无法完成的任务，也因此很多类似于“幽月儿”的普通玩家以能够加入那些像“守望者”那样有组织、协调能力大型公会为荣。而类似于“铜须”那样的大型公会会长在玩家群体中，大多享有极高的声望。
　　“谁在乎他们在现实生活中是干什么的呢？在游戏里，没有人会在乎你的英语四级有没有过，你找到工作了没有，”一个魔兽公会会长向记者表示，“别人只关心你的头衔，你有没有高级套装。”在现实生活中，这个刚毕业的大学生还在为能不能找到一份工作犯愁。
　　
　　■相关新闻
　　《文明上网自律公约》发布
　　为大力弘扬和树立以“八荣八耻”为核心的社会主义荣辱观，进一步落实中国互联网协会发出的“文明办网、文明上网”号召，由中国互联网协会主办，博客网承办的“网络文明与道德建设研讨会暨《文明上网自律公约》发布仪式”于前日在北京举办，中国互联网协会同时公布了《文明上网自律公约》。
　　中央文明办、信息产业部和团中央的相关领导出席研讨会并致辞，博客网、和讯、新浪、搜狐、网易等众多网站作为博客服务商（ＢＳＰ）代表参加了会议。会上，中国互联网协会秘书长黄澄清做了题为“行业自律、技术支撑及网络道德文明建设”的主题演讲，提出了对我国互联网管理措施的三点建议：树立正确网络道德观念，促进互联网行业自律行为；借鉴国际先进经验，推动网络内容评级制度开展；明确企业社会责任，加大政府支持、投入力度。
　　《文明上网自律公约》内容：自觉遵纪守法，倡导社会公德，促进绿色网络建设；提倡先进文化，摒弃消极颓废，促进网络文明健康；提倡自主创新，摒弃盗版剽窃，促进网络应用繁荣；提倡互相尊重，摒弃造谣诽谤，促进网络和谐共处；提倡诚实守信，摒弃弄虚作假，促进网络安全可信；提倡社会关爱，摒弃低俗沉迷，促进少年健康成长；提倡公平竞争，摒弃尔虞我诈，促进网络百花齐放；提倡人人受益，消除数字鸿沟，促进信息资源共享。
　　京 友
　　“能让我得到一套Ｔ２套装，我就满足了。”另一位玩家对着记者也毫不掩饰他对“铜须”那身装备的羡慕，“他还有３０组连接水晶，这得拆解多少件高级装备啊。”
　　一身高级装备，一个高级头衔以及背后一个庞大的公会组织，是像“铜须”这样的玩家在《魔兽世界》这个虚拟社会里最大的资本。记者无法判断，“幽月儿”是否就是被那道耀眼的光芒所迷惑了。一段从４月１９日开始在网络上流传的据说是“守望者”公会管理层的玩家对话录音也许能说明一些问题。
　　女玩家：自己老公是这么小肚鸡肠的人，要是我也不跟他了，男人，一点容人的量都没有……
　　男玩家：欧服、美服，哪个公会现在不知道我们“守望者”了。
　　另一个男玩家：你让美服那些人上来给咱们评论一下，这有什么了不起的。那边，没钱没势的在外面还有几个老婆，怎么了，中国还是封建社会啊？
　　（“欧服”、“美服”分别指的是《魔兽世界》在欧洲和美国架设的服务器，同样也是虚拟世界的一部分。）
　　对此，中国传媒大学社会学系的冯宋彻教授表示，“由于网络文化传播速度太迅猛，社会和传统文化、传统道德对它的应对、包容、衔接发生了一些问题，导致了优良的传统文化和传统道德还没有很好的被网络文化吸收整合。相反，网络文化中的工具主义、操作主义却比较快地侵入到了社会相当大的层面，使得今天的社会文化发生了某种失范、滑坡。”
　　网络游戏是一把双刃剑
　　从去年有未成年玩家沉迷网游，从楼顶纵身一跃去寻找虚拟世界，发展到眼下的“铜须”事件，虚拟世界里的游戏规则一次又一次地挑战社会现有秩序和人们的道德底线。
　　来自艾瑞市场咨询最新出版的《２００５中国网络游戏研究报告》数据显示，２００５年中国网络游戏产业规模达到６１亿元。国家信息产业部调查显示，中国互联网上网人数已经超过１亿人。其中网络游戏玩家，约有两千万之多，其中近５０％是２２岁以下的青少年。九城今年２月２３日公布的２００５年第四季度财报显示，第九城市总营收为２．１２２亿元人民币，其中，单网络游戏《魔兽世界》为第九城市贡献的收入，就高达２．１１２亿元人民币！
　　网游的高速发展在给一些企业带来巨大经济效益的同时，许多前所未有的社会问题也越来越尖锐。网络游戏也越来越多的和抢劫、斗殴甚至凶杀这样的罪行连接起来。
　　“网络游戏是一把双刃剑。”中国互联网协会秘书长黄澄清的话一针见血。
　　“铜须”事件爆发之后，有《魔兽世界》的玩家不无忧虑地说：以后到哪里去找一夜情？去网游！让大多数网民们无法忍受的是，“铜须”和“幽月儿”的ＱＱ交谈记录里所显示出的，对婚姻中出轨行为的不以为然，以及“守望者”公会成员们在对话录音中对基本的道德正义的百般嘲讽。
　　但这不是一个孤立的事件。
　　有业内人士直言不讳地指出，目前一些网络游戏在内容上确实存在很多问题。在网络游戏的玩家里，一男一女两个人“两情相悦”了，互称“老公老婆”是很普遍的事情。甚至有些网游制作商、运营商们把这种行为赋予越来越多的“官方色彩”，比如在游戏里设定“结婚”制度，比如专门为这样的玩家在游戏里举办盛大的婚礼。
　　“只要我们愿意，我就可以跟游戏里心仪的对象结婚”，一个游戏玩家说，“游戏不会理会我们有没有到法定结婚年龄，甚至，只要我们愿意，我们还可以有一个虚拟宝宝”。
　　有社会学家对此表示了担心，他们认为在潜移默化之下，长此以往，很难说会不会对既有的社会规则造成颠覆性的后果。
　　■链接・新闻背景
　　网币银行 暴露制度空白
　　在网络这座虚拟空间里，流通着千奇百怪的各类“网币”。它们充当着现实生活中的货币，用来在网上“购买”所需物品。虽然“网币”是虚拟的，但它必然会与人民币构成某种比值，好在“网下”摇身变成真正的钱财。通常以游戏玩家为代表的网上消费者从游戏开发商处直接购买，也可以从“虚拟货币交易市场”上获得。
　　“网币”产生后，“虚拟财产”所有权问题日益突出，“网币”作为虚拟货币还伴有贬值问题。更为严重的是，与盗窃网络货币或网络虚拟财产、网络赌博等相关的法律、法规，存在着重大缺失。据了解，“涉及到网络货币、网币银行等支付工具，目前还处于‘无人监管’的状态。网币银行注册根本不用通过工商、税务、金融等部门，而且，该业务到底应该归属文化部、信息产业部，还是金融机构，人们也没有弄清楚。”
　　无论如何，在一个全新的“虚拟网币央行”诞生之前，相关的信产、金融、工商、税务、文化、法律等部门的补白工作务必迅速完成。东北
　　■链接・名词解释
　　魔兽世界
　　《魔兽世界》（Ｗｏｒｌｄ ｏｆ Ｗａｒｃｒａｆｔ，简称ＷＯＷ），是美国暴雪娱乐开发的一款大型多人网络角色扮演游戏，第九城市于２００５年６月７日正式在中国大陆推出该游戏。一份第九城市的官方文件显示，《魔兽世界》在中国大陆的付费玩家数量已经超过１５０万人。
　　虚拟公会
　　也称“行会”，是由网络游戏玩家在虚拟世界里自发组织的玩家团体，公会组织结构一般分为：会长、官员以及普通会员。在一些比较强调团队合作的网络游戏，比如《魔兽世界》中，一个成熟的大型行会对于玩家来说，是非常重要的。在“铜须事件”中，铜须和幽月儿都属于《魔兽世界》第二大区“麦维影歌”服务器一个叫“守望者”的行会组织。
　　某些虚拟公会，也会利用会员处于同一城市的便利，组织线下活动，比如“同城聚会”来增进会员之间的感情。
　　虚拟婚姻
　　网络游戏中的婚姻主要分为两种：一种是互相有好感的男女玩家，互称“老公老婆”，以玩笑性质居多。另一种则是网游运营商们设置的一个社交系统，游戏设定为在游戏中结成“夫妻”的玩家，会得到一些在游戏中的便利，主要表现为，在一起打怪的时候会有一定的经验值加成。甚至有网络游戏运营商会给游戏中的“夫妻”设计出虚拟宝宝。
　　在广东茂名某行政单位工作的卢先生在现实生活中是一个独身主义者，但在网络中却是个已婚人士。卢先生说，网上的生活比现实生活有意思，在“虚拟城市”里，虚拟街道、建筑物、购物百货店等应有尽有。除了见不到对方外，结婚生子、安家乐业的事，都可以在网上一应俱全！如果日子过得不称心，还可以在网上申请“离婚”。
　　据了解，网络结婚一切都那么简单而且随便，只要在一个可以“网婚”的虚拟社区里注册成为社员，“男”、“女”双方分别发送一份结婚申请消息给登记中心，登记中心认定，在公告栏上告知网民后，登记就大功告成。更让人哭笑不得的是，“登记结婚”还可以到社区论坛举行实况婚礼，有“主婚人”、“新人”交换戒指等，网上社区提供的婚姻生活全面而逼真，现实生活中有的在虚拟中都有。“网络婚姻”虽然是虚拟的，但不是免费的，生活中的所有费用都需要通过用人民币购买游戏卡的形式来完成。
　　有关人士指出，网络婚姻的世界充满了浪漫和完美，一切想像中的事情都有可能在网络婚姻中得到实现。但它却毕竟有别于现实。成人化的网络游戏对中学生的心理扭曲是显而易见的，青少年缺乏自律能力和判断力，正处于吸收知识阶段的他们过早接触成人世界，会对他们的身心发育带来严重危害。
　　周 缅
　　■相关新闻
　　网游文明从开发抓起
　　日前，“文明办网”、“文明上网”的呼声渐高。这就涉及到网络游戏方面的问题，记者采访了文化部文化市场司司长刘玉珠。
　　刘玉珠说，网络游戏开发本身就是制定规则，玩游戏就是依照规则来娱乐。从游戏开发商来讲，应避免落入低级、庸俗、暴力等有害内容的泥潭。国家要求网络游戏的开发、应用要避免出现对青少年的健康成长有害的信息和规则。
　　文化部和信息产业部曾联合发出关于网络游戏发展和管理的若干意见，提出要对ＰＫ类练级游戏实行实名游戏制度。刘玉珠对此认为，对ＰＫ类练级游戏实行实名制有几方面好处。一是有利于维护网络游戏玩家的合法权益，包括他们在网上形成的虚拟财产以及一些个人的信息。二是有利于加强对未成年人游戏活动的引导和管理。
　　“我们不可能对所有的网上行为都实行实名制，只能对一些经营性的行为实行实名制。尽管有些行为目前法律可能还管不到，但网民要有一个道德底线。一个人的网上行为反过来也会影响他在现实世界中的精神状态，因此，不能小视在网络空间的自我放纵。”
　　新 晨
　　