　　摘要：人们电脑中早已经有Windows XP替代，微软为什么不能让Windows 98自己结束自己的历史使命呢?
　　堪称微软经典之作的Windows 98操作系统，在不久后即将退出历史舞台，与此同命的还有Windows Me这款没有红起来的操作系统。微软将在今年7月11日，停止对Windows 98第二版及Windows Me这两款操作系统内核的支持。软件技术日新月异的今天，软件更新换代亦是平常之事，可是面对微软的决定，隐约有一丝心酸。
　　经常听说汽车、家电、电脑等硬件产品有报废年限，微软帖出停止对Windows 98技术支持的公告，非常意外的说法，却让我们百思不得其解。成就了微软千秋大业的Windows 98，就这样远去了，难道因为它太老了，远远超过了应有的服役期限。早在三年前，微软就有意结束Windows 98的历史，用户的强烈反对，又让这一经典之作多存活了三年。硬件技术的不断更新，人们电脑中早已经有Windows XP替代，微软为什么不能让Windows 98自己结束自己的历史使命呢?
　　硬件设备的更新，让一向沉稳的Windows 98频繁出错，易蓝屏的故障似乎成为今天的电脑用户对Windows 98的评价，殊不知几年前，Windows 98恰是风华正茂。对于一些新的硬件，Windows 98已经无法提供支持，这也是微软淘汰其的理由。对于微软来说，Windows 98今天各种的弊病，已经严重影响了微软的形象。已经是Windows XP主宰的时代的今天，尤其是Vista即将隆重登场的今天，Windows 98的存在，似乎有点不协调。目前，微软在市场服役的操作系统，主流已经有Windows XP、Windows 2000两款操作系统，再加上Windows 98和即将上市Vista，四世同堂似乎是值得中国用户欢欣鼓舞的事情，从技术角度上来讲却不是一件值得欣喜的事情。试问，有哪一款软件，同时存在着多种不同的版本?
　　一直允许多个版本存在的腾讯QQ，前一段时间也进行了强迫升级，仅仅保留了几个版本提供服务。QQ客户端的升级，为了推广QQ软件的新功能，同时更重要的是拓展可以为腾讯带来丰厚利润业务功能的用户数量。多个版本软件的存在，无形中也会加重软件厂商的维护成本。为了弥补Windows 98操作系统在日常应用在出现的漏洞，微软需要投入大量的人力和财力，事实上Windows 98已经没有太多的用户。不过，Windows 98的存在，确实可以让一些经济实力弱的用户享受到电脑给生活带来的便捷，特别是对于经济相对落后的中国来说，Windows 98可以帮很多人摆脱电脑盲的称号。经济实惠的二手电脑，成为国内经济不宽裕的用户的首选。不太时髦的硬件配置，用户无奈下只能使用Windows 98这款微软的经典之作。在经济尚不发达的山区，Windows 98可以指引着孩子们，踏上互联网的宽阔大路。
　　商人是最现实的，Windows 98的存在只能影响微软的业绩，而且会对正在推行的反盗版计划造成一定阻碍，微软自然不会允许Windows 98继续生存。反盗版，一直是令微软最头疼的大事，更重要的是影响了微软的业绩。最近，微软与国内PC厂商签订了数额巨大的软件订单，Windows 98的存在，多少会影响微软在中国推行反盗版的周密计划。微软实施的正版验证中，没有将Windows 98包括在内，这意味着盗版的Windows 98可以当正版用，也可以享受微软的正版服务。这样一个大的漏洞，微软是不会放过的，更不会给中国用户一个继续用盗版的机会。
　　一直以来，微软一直想用一款操作系统，主宰IT世界。然而事实却不如微软之心意，多版本操作系统并存持续到现在。微软每款操作系统，都规定的相应的服役期限。现在仍然红火的Windows XP Professional操作系统，也将在2008年退役。联想到Vista的一再延期发布，微软似乎想用Vista代替现有的操作系统。
　　软件报废已经成为IT的新概念，Windows 98报废就是直接证明。只是，软件也有服役期限，一直是国内消费者的一个盲点。可是我们不要忘记，所有的产品都是一种商品，都会有质保期，Windows 98玩报废，或许是出于战略需要，或许是为了减少运行成本，事实上这是再正常不过的产品淘汰!
　　