　　欲打造国内最火爆英语学习社区
　　导语：随着中国与海外商业，文化，经济交流越来越多，英语作为一种语言工具，在人们生活、工作中占据越来越重要的地位。伴随着互联网的高速普及，以爱词霸网为代表的网上英语学习社区逐渐成为继新东方、戴尔英语学校之后，倍受英语爱好者追捧喜爱的学英语方式之一。
　　4月13日，金山在线（www.kingsoft.com）旗下著名英语学习社区爱词霸网(www.iciba.com)正式推出首届线上线下大型体验英语活动－－五一免费和外教游桂林。此次活动，爱词霸网将携手著名国际英语培训机构戴尔国际英语学校共同推出，活动中得分最高的10名人气选手，将在五一期间免费与戴尔国际学校的3名外语教师共同畅游桂林山水。据悉，此次活动只是拉开爱词霸所倡导的“爱词霸 爱生活”系列活动主题的帷幕，爱词霸网围绕“爱词霸 爱生活”将举办一系列线上线下活动，o所有学习英语的用户一次在生活中体验快乐学习的机会。
　　此次活动为期半个月，从4月14日截至到4月23日，凡是安装了词霸豆豆的用户都可以通过豆豆主界面和系统信息提示入口进行报名，并且选手可以通过互联网进行拉票给自己打分，最终爱词霸网将筛选出积分前100名的选手进入最后评选，从4月24日-4月25日开始，由外国朋友和专家组成的评审团将根据选手的综合表现（综合印象，词霸豆豆广告语，我和英语小故事）三个环节进行打分，而最终评选出的10名优胜选手将获得和免费外教出游桂林的大奖。而对于所有参赛选手以及参与给选手打分的用户，参与随机抽奖有机会获得爱词霸网精美T-shirt和帽子，以及由合作伙伴戴尔英语提供的超值课程卡。
　　爱词霸网前身是金山公司2004年就开始测试运营的词霸搜索工具网站，于2005年12月正式成功转型成英语学习社区，目前已经成为国内英语学习最火的社区之一。金山在线内容总监黎万强介绍说：“爱词霸是我们针对庞大的英语学习群体一个整体的打包方案品牌， 由工具，社区及活动三大部分组成，打造一个立体的体验英语学习环境。工具包括大家熟悉的单机版本的金山词霸，金山快译系列产品，也有互联网版本的词霸豆豆，在线词典，在线全文翻译及服务器端的即划即译等，全线的工具产品能满足各种应用用户群体的选择，社区提供给了线上一个用户交流及外语专家问答的互动空间，活动则是提供线下面对面的交流平台”。
　　谈及此次活动，黎万强表示，希望通过“爱词霸 爱生活”系列活动，给广大英语爱好者一次体验快乐学习的机会，让更多的英语爱好者感受到体验式英语学习的乐趣。“伴随着互联网的高速发展，大型英语学习社区将逐渐成为英语学习爱好者学习英语的主流方式之一”。
　　戴尔国际英语学校表示，爱词霸社区很好地体现了英语教学中的交互和体验式交流，互联网英语社区是线下培训很好的支持和补充，“此次活动的合作只是双方就‘爱词霸 爱生活’系列活动双方深度合作的一个开始”。
　　业界人士认为，据CNNIC调查05年底调查数据，全国网民已经超过1.2亿，并且仍在高速成长。爱词霸等具备大量用户群体的大型英语学习社区面临新的成长机会。未来几年后，在英语学习中，互联网将扮演越来越重要的交流的平台，而大型的英语学习社区将是这当中最重要的交流平台和服务平台。
　　爱词霸大事记：(待补充)
　　1. 2004年7月,爱词霸网前身词霸搜索(http://cb.kingsoft.com)上线测试运营，提供基于搜索形式的在线词典及短句服务，不到半年成为金山在线最强势的工具频道。
　　2. 2005年12月，爱词霸网(www.iciba.com) 正式上线运营，除了查词搜索的工具产品，并推出了特色社区“词霸沙龙”。
　　3. 2006年1月，爱词霸网英语学习客户端，纯互联网版本的免费金山词霸，词霸豆豆正式推出。
　　4. 2006年3月，金山快译的全文翻译功能在爱词霸网正式推出。
　　5. 2006年4月，爱词霸网正式推出“爱词霸 爱生活”的体验英语俱乐部活动品牌。
　　戴尔知名外教资料：
　　John Vaillancourt
　　加拿大人，毕业于University of Western Ontario,在国内曾担任多个年轻人夏令营冬令营的领队，教授来自不同国家学生的英语口语。在中国期间，教授不同年龄阶段的中国学生，包括初中至大学，以及成人的英语口语。授课认真，善于调动课堂气氛，引导学生正确学习和应用英语，是个热心、非常有耐心的年轻老师，深得学生的喜爱。
　　Jonathan A.Glick
　　戴尔国际英语外教口语部主管。美国人，毕业于波士顿大学，英语语言专业，曾在斯坦福等大学任助教，有丰富的教学经验。 上课严谨认真，善于组织课堂，启发照顾每名学生，使大家不知不觉融入其中。
　　Justin
　　澳大利亚人，毕业于UWA ，拥有 CELTA(Certificate in English Language Teaching to Adults) 证书。擅长教授中低级口语班，发音清晰，洪亮，教学耐心，细致。注意在对话中纠正学生的语法，发音的错误，讲课轻松，形式活泼，在授课过程中将各种情景融入教学中。是个年轻，活泼，讲课富有激情的老师。