　　摘要：从我国目前情况看，模拟电视跟数字电视节目的播放时间上还有很长一段共存期。这将意味着“不等于市场上就不卖模拟电视了”。
　　天极网4月21日消息(记者 赵宇)针对业界流传的说法――“高清国标出台后，市场上有些旧款平板电视确实无法达标的，彩电厂商将在近期对这部分产品进行降价清仓处理。”国家数字电视标准制定组组长刘全恩和电子技术标准化研究所赵新华副总工程师双双在20日的“2006中国数字电视年度盛典”上予以回应。
　　“不达标”产品将清仓?
　　目前我国有线电视市场上正面临着从模拟向数字电视过渡的关键时期，各国出台的过渡政策不一。德国数字电视转换采取了“休克疗法”，即使一夜之间，将模拟电视切换成数字电视;美国则是采用平移模拟频道。近日，信产部颁布了关于数字电视终端产品的25项标准，同时，在通用技术规范里面设定了一个过渡期，这个过渡期就是针对通用技术规范六项产品性能指标直接相关的，设定了一个九个月的过渡期。赵新华强调说:“为什么要设定过渡期，这是根据相关规定在一个产品出现的时候，允许企业进行适当的过渡。”
　　从我国目前情况看，模拟电视跟数字电视节目的播放时间上还有很长一段共存期。这将意味着“不等于市场上就不卖模拟电视了”。
　　推荐标准效果不大?
　　谈到标准推荐性问题时，赵新华指出在中华人民共和国境内的标准可以分为强制性和推荐性，强制性标准是对人身安全、食品卫生、环境保护等等几类领域实施强制性的标准，但是在产品的性能、功能等等方面，颁布的标准统统叫推荐性标准。目前，推荐性标准的意义在于让所有的企业在产品质量的评价、测试和方法上有一个共同的尺度，起到引导企业制定企业标准的作用。同时，“国家鼓励企业在推荐性标准的基础上，提高性能要求。”
　　CRT独开“小灶”?
　　业界有人士对于相当一部分企业的产品“一夜之间”标清变高清表示质疑与不解，“这绝不是一个720线高了和低了的问题”。经过了从2002年下达任务，到2006年3月31号公布的标准，经过了四年的时间。“这次会议，我算不清已经是多少会议了，经过上百人次的反反复复讨论，才确定下来的。” 刘全恩颇为感慨地说，“进行了大量的模拟测试、大量的对比测试，参照了国外的标准，包括美国的、日本的、西欧的，甚至国际上提出的要求，从定义各方面都进行了参考。”他指出“光一个屏是720就叫高清，是不合理的。我们从图象上能分辨出720线来，才能证明是高清，所以我们定的值是跟美国的理论值相同的，但是我们是以人为本的。我们定这些参数当中，包括所有的其它产值当中，不会盲目的故意把一些东西抬得过高，在技术上实现非常困难，要花很大的代价。能不能达到720线?能达到，但这必然改变了它的生产规模。”
　　在行业标准里面，围绕CRT跟LCD、PDP的指标确定，“我们工作组或者从事这个标准工作的同志是这样解读的:高清要求是一个综合性的要求，不仅包括电视线的要求，同时还有亮度、色度、色饱和度，还有其它的种种的要求，最后确定这样一个指标体系是一个权衡的结果。为了达到一项指标，而改变了其它的指标，反过来做持续看到的图象效果并不好。另外在成本上，我们为了使CRT达到足够高清晰度而使成本提升很多，最后出来的CRT性价比上会得不偿失，这是我们应该考虑的因素。”这就不难理解为何CRT只定在620线了。CRT产品画面有快速运动的图象的时候，表现非常充分，色彩柔和度也是强项，这些是不争的事实，但是对表现电视线这个角度来说，平板的优势则是静态图象较为明显。
　　什么是高清?
　　高清是一个综合的概念，涉及到清晰度、亮度、对比度、色域覆盖率等大量技术指标以及支持的图像格式、接口要求，但其中最本质的就是清晰度指标。在发布的通用规范标准中，除了CRT显示器外，要求高清显示器的图像清晰度大于等于720电视线，CRT显示器规定为大于等于620电视线。电视线是人眼能主观察觉到的电视图像细节清晰程度。由于受到显示器件的工艺条件限制，目前显示器的物理分辨力主要有852*480、1024*768、1280*720、1366*768、1920*1080，考虑到国际上的通行规定，一般1280*720P的图像也纳入高清的范围，此外欧洲对高清显示器的要求也是720线以上。