　　全国“扫黄打非”办教育部共青团中央等部门联合开展保护知识产权活动
　　新华社北京４月２０日电（记者隋笑飞）由全国“扫黄打非”办会同教育部、共青团中央等部门联合开展的“从我做起，远离盗版，拒绝有害出版物，保护知识产权”活动将于２５日拉开帷幕。这是记者从全国“扫黄打非”办了解到的。
　　据介绍，该活动将持续到６月１０日，主要内容有：
　　―――“４・２６”世界知识产权日全国百万中学生签名活动。４月２５日，全国各省会城市、计划单列市、副省级城市将同时开展“从我做起，远离盗版，拒绝有害出版物，保护知识产权”万名青少年签名活动。
　　―――学校教育活动。５月上旬，各学校利用黑板报、广播、网站等载体，同时通过专家讲座、主题团队会等形式开展远离盗版、拒绝有害出版物、保护知识产权的宣传教育活动。
　　―――社区教育活动。５月中旬，组织新闻出版系统的优秀“青少年维权岗”单位，利用社区青少年法律学校、青少年法制教育基地等阵地，通过设立宣传栏等形式，集中开展一次宣传教育活动。
　　―――集中整治活动。５月中旬至６月上旬，开展“为了明天―――青少年维权岗在行动”活动，对盗版和淫秽色情、迷信出版物进行集中整治，在“六一”儿童节前形成高潮并取得阶段性成果。