　　除了打电话，手机还能干什么？在小小的手机屏幕上，不仅可以快速上网浏览新闻、收发邮件，还能帮你进行煤矿瓦斯含量的监控，水文数据的收集，查看在家的孩子是否安睡，掌控家中的冰箱、微波炉、空调，在商场消费，甚至还能帮你热好咖啡，调节金鱼缸的水温……
　　昨天，高交会开幕第一天，重庆移动老总沈长富在重庆移动展馆亲自为记者演示了移动新生活的丰富应用。在第七届高交会上，重庆移动从移动生活、移动工业和移动娱乐三个方面，全面展示了他们的最新成果。
　　通过此次高交会，重庆移动想向外界传递什么样的信息呢？“移动信息通迅时代已经来临了。”沈长富表示，移动新生活时代已经来临，重庆移动将带领人们进入一个精彩的移动世界，让现代人充分感受移动技术创造的全新生活。
　　３年前，沈长富接受记者采访时称，语音业务是现在的业务，数据业务是未来的业务。目前，一直领跑全国移动数据业务的重庆移动正依托移动商务、移动生活、移动娱乐等核心产品，将３年前的未来变成现实。
　　从数年前的用手机积分换麦当劳餐券，用手机买饮料，用手机购买游戏充值点卡，直到此次推出的“千里眼”。每届高交会，重庆移动都在向世人展示不断飞速拓展的移动生活圈。沈表示，这是一个巨大的崭新的移动产业价值链。
　　沈长富告诉记者，经过数年的努力，重庆移动的数据业务已经搭起了基本框架。目前，重庆移动已经有了几个重要的数据业务平台。除了大家熟悉的短信、GPRS平台外，此次重点推出的工业监控平台更是重庆移动的得意之作。
　　“移动千里眼工业信息监控系统”具有现场数据采集，现场数据处理，可移动式无线数据传输，手机查询、告警等诸多强大功能，可对开关、电源、多种仪器仪表、工业设备等进行检测和监控。这套“千里眼”系统具有成本节约、提高效率、实时监控、实时反馈等诸多优点。
　　目前这套系统已经应用在移动机站环境监测、水文监测、煤矿安全监控等领域。重庆移动正在探索中的监控人体健康状况业务，通过建立一个后台数据库，就可以让中国每一个心脏病患者找到最好的医生治疗。还有移动电子商务平台，日益普及的手机、覆盖完善的网络、人们用手机进行消闲的习惯，恰恰都适合于发展电子商务。
　　远比电脑普及率高得多的手机，覆盖完美的手机网络，已经完善的移动梦网价值链，这一切都使沈长富豪气冲天。他说，如果只是想在重庆推广这些业务，他绝对不会在这些项目上花五六年的心血。一贯谦和低调的沈总的掌上雄心，原来是全中国和全世界。一直领跑全国数据业务的业绩，给了他足够的底气。