　　风光无限的音乐手机近日再度升级：电源、储存、下载、音质取得新突破。
　　去年初，手机新贵索尼爱立信以一款Walk?鄄man800拉开音乐手机元年的序幕。本周，索尼爱立信再度发布一款标志性作品W810。它的意义在于，将市场中能播放简单音乐的手机与真正的音乐手机划清界线。
　　内置“在线音乐商店”
　　W800的升级版W810，外观大同小异，最大不同在于其强大的“心脏”。据介绍，该手机电源可以支持连续播放四个小时音乐，自带内存512MB，大约可存100首以上的歌曲，同时可扩张至2G的海量。在音质上继承了Walkman专业品质的血统。不仅如此，索爱W810内置了“在线音乐商店”。这是手机厂家和音乐提供商在“手机音乐链”上展开的深度合作，在业界尚属首次。
　　“在线音乐商店”即是通过手机上网直接与内置的音乐平台连接。该平台目前可提供超过两万首流行的音乐曲目。
　　在线音乐商店实际为音乐下载提供了新的源头。这是继索尼爱立信去年推出基于手机无线下载的音乐解决方案PlayNow（乐酷）之后的又一举措，它将使得音乐解决方案更加完善。它让手机变成真正的手机随身听成为现实。
　　形象代言人再添新成员
　　索爱的目标是要打造一个充满时尚元素的活力品牌。推出形象代言人成为其重要招数。
　　继上月初“简・悦”系列手机携手天仙妹妹之后，本周，知名音乐人陶唇担任Walkman音乐手机系列产品的中国市场代言人。
　　索尼爱立信中国公司市场副总裁王善齐表示：“在作曲和演唱方面，陶炊朗饕恢模品质卓越，属于实力派音乐人，而Walkman音乐手机正具备这些特质。”同时，索尼爱立信推出名人馆，这意味着索爱的形象代言人阵容将愈加庞大。 