　　新华网上海4月20日专电
　　记者孙丽萍、陈妤
　　“一亿网民三成博客”的现状，正在让中国进入一个前所未有的“泛话语权”时代。
　　然而，博客近来频频出现不和谐的声音：新老作家、音乐人、文学评论家、相声演员等纷纷上阵，把博客变成了一个争吵不休的是非之地。时下，国内各大网站正大张旗鼓发地起文明办网倡议，“博客热”无疑也需要一些冷思考。
　　“名人博客”战火纷飞
　　4月17日公布的《中国电子商务报告（2004-2005年）》显示，目前我国上网用户总数超过1．1亿人。据新浪网介绍，新浪网上每天会有10万多篇新博客文章出现。1．1亿网民中大约有30%的人每周更新一篇博客。百度的统计显示，截至2005年11月底，我国博客站点服务商超过600个。
　　不幸的是，狗年也正在因“博客热”变成一个“名人是非年”“博客诽谤年”。近日，先有“中国博客诽谤第一案”判决，又有红极一时的相声演员郭德纲与童年伙伴汪洋因博客之争即将对簿公堂。文坛更是被博客搅动得热闹非凡：上海的韩寒先后与文学评论家白烨、作家陆天明、音乐人高晓松就“文坛是个什么坛”在博客上大打笔仗，最后甚至演变成“口水仗”。
　　成千上万的网民在多方论战的博客上踊跃评论，更是让这个言论自由的网络空间内“战火纷飞”，骂声四起。
　　尽管这些“骂仗”现在已纷纷偃旗息鼓，不过，博客中充斥的攻击、谩骂，却让许多人对这一新兴网络传播方式产生了反感。东方卫视主持人、同样也是博客写手的骆新认为，博客的兴起，正是源于人们需要以更加多元化的思路来表达自己。“但是谁来监督博客的真实性，正在成为一个对公共舆论安全的巨大挑战。”
　　博客：道德规范和伦理准则的监管真空
　　“写博客的人大体有两种心态，一种是自娱自乐型，只选择自己的亲戚朋友作为博客读者，他们的心态比较平和。另一种则是为了吸引社会眼球，造成舆论影响，在这样的心态下，他们必须不断制造噱头。”新浪网总编辑陈彤认为，对于后一种人来说，写博客就如同网络中的“真人秀”。而名人们齐齐上阵，使得这样的博客“真人秀”收视率或点击率急速飙升。
　　事实上，正是名人博客的负面效应、娱乐时代的“真人秀”文化、多元价值观的剧烈碰撞，以及中文博客网站的“监管真空”等等，共同催生了“博客战争”的强大冲击波。
　　早在2004年11月，中国博客网就曾刊发《博客道德规范倡议书》，指出在博客发表的文字对公众和社会有责任，必须遵循应有的道德规范和伦理准则。但2006年春天蔓延于博客上的攻击谩骂说明，不具备法律效力的“倡议”“规范”收效甚微。
　　“新浪网上每天会有10万多篇新博客文章出现，光靠几个管理员来监管是不够的。”陈彤承认，中文博客网站事实上处于监管真空状态。
　　更令人担忧的则是“博客战争”折射出的文化、代际冲突。正如前不久胡戈的“馒头”不小心砸了导演陈凯歌一样，韩寒也在博客上伤了几位文坛前辈。一直充当中文网络版主的上海作家陈村指出：“这场讨论里，年长者习惯平面印刷的三审，在那里他们的话语权较大。而在网络这个刚发育的战场上，他们是必输的。”
　　复旦大学新闻系教授陆晔持相似观点。她指出，白烨、陆天明与韩寒之间，根本没有相同的话语体系，文化背景和价值观念差别更明显。
　　博客热引发法律、文化忧思
　　韩寒、白烨论战硝烟暂时散去，郭德纲、汪洋官司即将开庭，博客给当下社会带来的问题还远未解决。
　　当下的中文博客，正处于一个频频触及法律和伦理道德底线的事故高发期。网络世界既然是社会生活的一部分，就应遵循现实社会中的一切法律和道德规则。也只有这样，博客这样的新生事物才可以长久、健康地发展下去。
　　上海天时律师事务所律师赵军说，博客在英文中原指网络日志，戴着“私人空间”的帽子，看似可以任意发表个人评论。不过，博客又有着很强的客观性，这就决定了它不是一个私密空间，绝不等同于传统意义上的日记本。
　　“我去韩寒的网站上看过，他的一些词语很有可能构成侵害名誉权问题。”赵军说，从名誉权的角度来讲，名誉权强调的是社会对个人的评价，假如造成社会对他人评价降低就会引发侵害他人名誉权的问题。
　　同时，博客大战再次引起了有识之士对网络“骂客文化”这一独特网络现象的忧思。韩白论战之后，一些网民恰恰表现出这样的“骂客”立场，例如“来到了网络，就请入网随俗吧。千万不要再‘高尚’，很可笑的。”“在网络上，我们什么都可以装，装酷，装蛮，男装女，老装少，就是不能装高尚。否则多半当活靶……”
　　上海文广影视管理局的毛时安认为，冰冻三尺，非一日之寒。网络在带来话语自由的同时，也制造出一种负面文化，即人们纷纷躲避崇高，对阳春白雪唯恐避之不及，对俗陋文化却亦步亦趋，唯恐被“时尚”抛在后面。“社会中有良知的知识分子有责任改变这种不健康的文化环境，对互联网文化中的不良现象给予应有的批评。”（完）