　　美国东部时间4月20日(北京时间4月21日)消息，Google今天发布了截至3月31日的2006年第一季度财报。报告显示， Google第一季度营收为22.5亿美元，同比增长79%，比上一季度增长17%；按照美国通用会计准则，Google第一季度净利润为5.92亿美元，高于上一季度的3.72亿美元。
　　主要业绩：
　　-Google第一季度营收为22.5亿美元，同比增长79%，比上一季度增长17%；
　　-按照美国通用会计准则，Google第一季度运营利润为7.43亿美元，在营收中所占比例为33%。Google上一季度运营利润为5.7亿美元，在营收中所占比例为30%；不按照美国通用会计准则，Google第一季度运营利润为8.87亿美元，在营收中所占比例为39%。Google上一季度运营利润为7.18亿美元，在营收中所占比例为37%；
　　-按照美国通用会计准则，Google第一季度净利润为5.92亿美元，上一季度为3.72亿美元；不按照美国通用会计准则，Google第一季度净利润为6.97亿美元，上一季度为4.69亿美元；
　　-按照美国通用会计准则，Google第一季度每股收益为1.95美元，上一季度每股收益为1.22美元；不按照美国通用会计准则，Google第一季度每股收益为2.29美元，上一季度每股收益为1.54美元；
　　-Google第一季度股权奖励所产生的支出为1.15亿美元，上一季度为5800万美元；第一季度因Lane's Gift集体诉讼案和解向原告方律师支付的费用约为3000万美元；第一季度同SBC相关的税费优惠为2700万美元，上一季度为1400万美元；同原告方律师费用相关的税费优惠为1200万美元；上一季度向Google基金会捐款相关的税费优惠为3700万美元。
　　财务分析：
　　“Google第一季度营收为22.5亿美元，比去年同期的12.6亿美元增长79%，比上一季度的19.2亿美元增长17%。”
　　Google第一季度网站营收，也就是Google自己的网站所产生的营收为13亿美元，在总营收中所占比例为58%，比去年同期的6.57亿美元增长97%，比上一季度的11亿美元增长18%。
　　Google第一季度网络营收，也就是 Google合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的营收为9.28亿美元，在总营收中所占比例为41%，比去年同期的5.84亿美元增长59%，比上一季度的7.99亿美元增长16%。
　　Google第一季度国际营收，也就是Google在美国之外获得的营收在总营收中所占比例为42%，高于上一季度的38%，以及去年同期的39%。
　　Google第一季度同合作伙伴共享的营收(TAC)为7.23亿美元，上一季度为6.29亿美元。Google同合作伙伴共享营收在广告营收中所占比例为32%，低于上一季度的33%。
　　Google第一季度其它营收成本为1.81亿美元，在营收中所占比例为8%。Google上一季度其它营收成本为1.48亿美元，在营收中所占比例为8%。Google其它营收成本主要包括数据中心运营支出和信用卡处理支出，此外Google第一季度和上一季度其它营收成本中均计入了200万美元的股权奖励支出。
　　Google第一季度运营支出为6.07亿美元，其中计入了2.84亿美元的员工相关和设备支出，1.12亿美元的股权奖励支出，以及5000万美元的广告和市场推广支出。Google第一季度业绩中计入了股权奖励支出，以及因Lane's Gift集体诉讼案和解向原告方律师支付的约3000万美元费用，如果不按照美国通用会计准则，这部分支出并不计入Google业绩。
　　Google第一季度股权奖励所产生的支出为1.15亿美元，上一季度为5800万美元。Google预计4月1日之前授予员工的股权2006年所产生的支出为3.7亿美元，其中不包括4月1日之后员工股票奖励相关的支出，以及已经授予或可能授予的非员工股票奖励相关的支出。
　　按照美国通用会计准则，Google第一季度运营利润为7.43亿美元，在总营收中所占比例为33%。上一季度，Google的运营利润为5.7亿美元，在总营收中所占比例为30%。Google运营利润中计入了股权奖励支出，第一季度因Lane's Gift集体诉讼案和解向原告方律师支付的约3000万美元费用，以及上一季度向Google基金会捐赠的9000万美元；不按照美国通用会计准则，Google第一季度运营利润为8.87亿美元，在总营收中所占比例为39%。上一季度，Google的运营利润为7.18亿美元，在总营收中所占比例为37%。
　　按照美国通用会计准则，Google第一季度净利润为5.92亿美元，高于上一季度的3.72亿美元；不按照美国通用会计准则，Google第一季度净利润为6.97亿美元，上一季度为4.69亿美元。按照美国通用会计准则，Google第一季度每股收益为1.95美元，上一季度每股收益为1.22美元；不按照美国通用会计准则，Google第一季度每股收益为2.29美元，上一季度每股收益为1.54美元。
　　Google第一季度有效税率为27%，Google预计2006年有效税率约为30%。
　　Google第一季度运营活动所产生的净现金为8.25亿美元，上一季度为6.58亿美元；第一季度资本支出为3.45亿美元；第一季度自由现金流为4.8亿美元。
　　截至3月31日，Google的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为84.3亿美元，其中未计入今年4月初Google通过发行股票获得的20.7亿美元收益，以及投资AOL的10亿美元。
　　截至3月31日，Google在全球范围内共雇佣了6790名全职员工，截至去年12月31日为5680名。
　　网络直播和电话会议信息：
　　投资者可以访问investor.google.com/news.html收听Google电话会议的网络直播。电话会议将于美国东部时间4月20日16：30(北京时间4月21日4：30)开始，电话会议录音将于美国东部时间4月20日19：30(北京时间4月21日7：30)开始，于美国东部时间4月27日午夜(北京时间4月28日中午)结束。要收听Google电话会议录音，美国用户可拨打888-203-1112，美国国外用户可拨打719-457-0820，确认码为5907541。
　　