　　【赛迪网讯】4月12日消息，据外电报道，Sun前服务器部门主管约翰-舒梅克（John Shoemaker）日前表示，公司CEO斯科特-麦克尼利(Scott McNealy）和总裁乔纳森-施瓦兹（Jonathan Schwartz）应该尽早离职让位。
　　据英国媒体报道，舒梅克认为，麦克尼利和施瓦兹反应迟钝，不能根据市场变化作出迅速反应，从而导致Sun今天这样的不利局面。舒梅克举例道，2000年网络市场低迷时，英特尔和思科等科技巨擘纷纷通过大规模裁员降低成本。而Sun则迟迟没有行动，后来再裁员已经为时已晚，而且裁员规模也过于狭小。
　　此外，舒梅克很早以前就表示过：“SPARC业务已经不具竞争优势。”但直至本月，Sun才对服务器部门裁员200人。该部门主要负责构建基于UltraSparc处理器的服务器产品。
　　因此，舒梅克称：“麦克尼利和施瓦兹必须让位于史蒂夫-乔布斯（苹果CEO）和约翰-钱伯斯（思科CEO）这样的领袖，他们能够根据市场变化作出最快速的抉择。”同时，舒梅克还怀念起Sun前首席运营官爱德华-桑德（Ed Zander）。
　　桑德目前已被任命为摩托罗拉CEO。舒梅克称：“当我看到摩托罗拉股票一路看涨时，不禁就想到Sun的悲惨现状。桑德离职后，雇员的士气本已低迷，可Sun未能从公司外部聘请到合格的人选接替桑德，而是采取内部任命形式。”