　　新华网北京4月20日专电 （金阳） 互联网算不算媒体？在日前举行的2006“中国首届WEB2.0年会”上，计世资讯互联网资深分析师刘冰表示，严格意义上说，互联网不是媒体，只是其某些特性或者业务具备了传统媒体的特点。
　　随着网络的发展，“WEB2.0”进入了人们的视野？什么是WEB2.0？与会专家认为，WEB2.0是互联网发展的趋势，它代表着互联网的发展理念体系，其核心是网络的智能化和社会化。基于这两个核心意义基础上的理念有六度空间理论、长尾理论、去中心化等，而正是在这些理论的指导之下，诞生了博客、SNS等新的应用，并在技术应用、业务模式、技术创新等方面对传统互联网企业提出挑战，WEB新服务将迅速抹去隔在WEB与桌面软件之间的界线。
　　计世资讯认为，WEB2.0未来的发展趋势具有4大特点：WEB2.0创造了一种新的媒体形式，使用户不再是单方面的媒体受众，同时也成了内容的重要原创力量；创造了更加清晰的网络社区和网民群体，这样的群体环境为网络精确营销提供了更好的基础条件；互联网的移动接入条件越来越成熟，WEB2.0而移动接入提供了更加易用、有效的内容服务方式，这种改变可能会改变移动通信的收入结构；统一的应用界面，跨越单一设备层面的软件，丰富了用户的使用感受和降低了使用门槛。（完） 