　　CNET科技资讯网 4月21日 国际报道：制造商和分析师表示，一系列LCD新建工厂的落成，笔记本电脑与台式PC屏幕需求的降低，导致今年前三个月LCD价格下滑，这一趋势还将继续下去。
　　液晶显示器价格的下滑将帮助选择新显示器，笔记本电脑以及液晶电视的用户在本年找到物美的商品，因为，显示器通常是这些产品当中最为昂贵的部件。价格的下降还迫使制造商们提高液晶显示器的图像质量，以此和对手竞争。
　　德意志证券公司的一名分析师Frank Lee说：“新工厂带来的最大冲击体现在了上半年，这种影响还将贯穿今年全年。”
　　新建LCD工厂主要是为了满足液晶电视的需求增长，这种电脑液晶成为今年最畅销的商品。厂商之间的价格战也吸引用户进行选购。过去几年，液晶显示器的价格不断下降，而尺寸是不断增加。
　　例如，WitsView科技公司的数据显示，42英寸液晶显示器的价格4月份下降了35美元，其平均价格已经跌至890美元。用于个人电脑之上的19英寸液晶面板的价格下降了5美元，均价达到160美元。
　　三月底，中国台湾友达光电出产的液晶显示器的平均价格下降了12%，这家公司预计，第二季度，LCD的价格将继续下降。
　　友达光电的执行副总裁Hsiung Hui说：“显示器的价格4月走弱，但在5月或6月，其价格将保持稳定。”
　　4到6月，友达预计台式机和笔记本电脑显示器的价格将下降10%左右，液晶电脑的价格也将下降。
　　友达的对手也认同液晶显示器价格继续下滑的说法。
　　LG飞利浦表示，第一季度，它的LCD销售比去年第四季度有所下降，原因是笔记本电脑和台式机电脑的液晶显示器的平均价格在下降，所有LCD产品的总体价格下降了10%。
　　LG飞利浦在韩国提高了大屏幕液晶显示器的产能，三星也如此。友达光电在中国的台湾地区也修建了一家工厂，预计在今年第三季度开始生产。LG飞利浦表示，他们将主要在新工厂生产43英寸和47英寸液晶显示器，主要针对液晶电视市场。
　　别的LCD公司也纷纷加大产能。本周三，索尼和三星的合资工厂S-LCD宣布，将进一步投资2.38亿美元扩展这家工厂。