 
（图片来源：重庆晨报） 
    新华网利马４月２０日电（记者刘国强）一个由日本考古专家组成的研究小组最近在秘鲁南部伊卡省纳斯卡地区新发现了大约１００幅形状不一的巨型地画。 
    据此间媒体２０日报道，该日本研究小组最初从一颗美国商业卫星拍摄的纳斯卡地貌照片上发现了这些古老地画，并于今年３月进行了实地考察，证实这些的确是此前从未发现过的地画。 
    这些地画多数表现的是几何直线图形，也有一部分是迄今尚不为人知的神秘图画。研究人员认为，古代印第安人创作这些地画可能与他们祈求丰收有关。 
    这是秘鲁近年来第二次发现古老地画。去年，秘鲁考古学家在伊卡省帕尔帕市附近约１４５平方公里的山体表面发现一组５０个巨形古老地画，其中一幅图形描述的是“帕拉卡斯文明”时期的神像。经过考证，这组地画诞生年代甚至比联合国教科文组织确定的世界文化遗产――纳斯卡地画还久远。 
    秘鲁纳斯卡地画位于伊卡省纳斯卡平原以北沿海荒漠上，距离首都利马４００多公里，是一组由一万多条线组成的巨型人兽像和几何图案，其中包括直线、三角形、螺旋形以及人、猴、鲸鱼、蜘蛛和大鸟等虚构人兽图案。
    据考证，纳斯卡地画是１２世纪印加人兴起之前的产物，可能产生于公元前５０年至公元６００年间的“纳斯卡文明”时期。但有关图像的作者及具体时代均无法考证，如何制成至今仍是一个谜。