　　――销售《话术》凸显联想差异化竞争策略
　　凌建平 祝裕 每日经济新闻
　　全球电脑企业正为即将到来的“五一”黄金周踌躇满志。《每日经济新闻》从联想渠道获得的一份《2006年联想消费电脑店面销售话术》（下称《话术》）更是明确指出，要通过比品牌、比硬件、比功能、比技术、比服务的“五比”来战胜对手，而“本话术主要目的是为在1－4级城市竞争性卖场的销售过程中，提供给销售人员相关的产品与服务等信息，形成与竞争对手产品的差异化对比，从而突出联想优势部分形成有利攻击，保护弱势形成有效防御”。对此，记者采访了联想的竞争对手方正科技、戴尔、HP公司，请他们谈谈自己的看法。
　　在准备3C产品黄金周促销报道的时候，《每日经济新闻》意外从某专业网站发现一份明显是从大联想网（联想在中国的经销商内部网http://dlx.lenovo.com）截屏的标明《联想五一黄金周销售话术（部分）》的报告。
　　其主要内容是联想销售人员如何通过讲述自己品牌的诸多优势及其他品牌的劣势和问题，引导消费者购买联想电脑。经过多方努力，《每日经济新闻》多个消息来源证实并获得了此报告全文。
　　《话术》：和对手“五比”
　　“五比”主要指：
　　1.比品牌：《话术》认为主要是要体现联想的品牌价值。
　　2.比硬件：《话术》说联想的“核心部件全部采用国际著名厂商的A级产品”，而“其它品牌的核心部件”是“一般产品，甚至国际厂商经过二次维修的产品和部件”。
　　3.比功能：只有联想电脑能“硬恢复（系统破坏也可恢复）”而其他品牌都只能“软恢复（系统破坏不可恢复）”。
　　4.比技术：联想的“安全指标”“主机和所有部件都通过国家强制3C认证”，其它品牌则“只有几台通过，但是批量生产和销售的没有通过认证”。
　　5.比服务：在服务方面明确把H*、方正、T**当成主要竞争对手，在专门的列表中特别表明H*的响应时间“没有承诺、维修站点少、只有个别大城市有、全国平均每20个城市有一家”。（明眼人一看就清楚H*就是指HP，T**就是指TCL）《每日经济新闻》首先联系了联想上海公关部的徐俊晶小姐。徐俊晶在回复的电子邮件中，只就联想渠道建设、技术优势以及“五一”促销等给予了充分回答，但对于《话术》以及涉及到竞争对手的问题只字未提。联想集团公关总监朱光先生则认为《话术》里所表述的“看上去似乎都对，很多东西还是比较客观”。
　　方正：时间久了清浊自分
　　在《话术》唯一被清楚点名的方正科技的公关公司代表沈小姐在代表方正科技接受《每日经济新闻》采访时表示，方正今年上半年市场活动亮点颇多，成绩喜人，对于联想的《话术》方正不作任何评论，方正只承认来自权威监测、评测机构的相关数据及文章。
　　此前，沈小姐表示，大家知道，IT圈并不大，有实力有品牌的厂商就那么几家。对于网络传言，不管其真假如何，只要不是其厂商站出来说话，方正科技都不想过多去评议。如今，在消费市场日趋成熟、消费者日渐理性的情况下，毕竟“妖言”难“惑众”，时间久了清浊自分。方正科技希望做的事，就是切切实实为消费者提供更多让他们满意的产品与服务。
　　沈小姐表示，方正科技的主导产品方正电脑荣获政府颁发的“中国名牌”和“国家免检产品”称号，连续6年名列国内PC市场前两位，台式PC总体销量在2003年第3季度跻身世界前十名，同比增长率连续多年高于业界平均水平两倍以上。无论是参与竞争还是在竞争中获胜，系列成绩验明了方正科技的强者实力。就目前所言，谁把方正科技作为竞争对手，谁就是方正科技的竞争对手。
　　戴尔：戴尔在中国的服务是优秀的
　　联想最大的竞争对手戴尔中国不愿对联想《话术》进行正面回音。不过其公关公司特别给《每日经济新闻》发送了包括戴尔笔记本的质量测试、品质保证、独特的软件通、全面保护服务等文件，表示戴尔在中国的服务是优秀的。
　　其中提到：戴尔的客户在遇到技术问题时，首先会致电戴尔的800服务热线，进入其呼叫中心。戴尔配备了近400名技术工程师，他们都获得了戴尔的工程师认证，其中一线的技术支持工程师有2～3年工作经验，二线工程师则有3～8年工作经验。他们都能对客户的疑难问题进行远程诊断。为了节省客户的时间和控制成本，戴尔要求工程师尽量在第一次电话沟通里帮客户解决问题。
　　据测算，目前大概有78%左右的客户问题可以在第一次通电话中得到解决。而对通过电话无法解决的问题，戴尔将派遣服务合作伙伴到达客户现场。目前可在全国2100多个城区提供上门服务和技术支持。
　　惠普：《话术》对惠普售后服务的描述偏差大
　　中国惠普有限公司信息产品集团消费电脑产品部在给《每日经济新闻》的电子邮件中明确表示，《话术》对惠普售后服务的描述与事实存在巨大出入。惠普表示，惠普畅游人家用台式机平均每三个月就会对产品线进行更新；关于保修政策，惠普畅游人家用台式机的主要部件实行3年免费维修，并遵守国家关于电脑的三包规定；关于服务响应，只要是惠普畅游人家用台式机销售抵达的城市，用户都可以享受到惠普高质量的服务。惠普对家用电脑客户的免费上门服务已覆盖到全国近800个市县。维修中心每周7天都会开放(不包括国家法定节假日)，600多名HP认证工程师可为用户提供上门服务；在服务响应上，维修中心电话响应时间为2小时，维修服务周期在大部分城市为2到3个自然日。
　　对于联想《话术》引起的市场反应，《每日经济新闻》将继续关注。 