　　【赛迪网讯】4月21日消息，微软官员承认，自从微软推出Windows Live的品牌之后，微软的MSN和Live品牌有些混淆。
　　据blogs.zdnet.com网站报道，微软的一位官员在今年2月份发表的网络博客中介绍了这两个品牌的混淆情况。他说，一方面，MSN是微软为网络内容创建的一个成功的品牌。但是，在微软推出Live品牌之后，微软要在Live品牌的旗帜下重新命名所有的服务产品。MSN已经经受了时间的考验，因此是微软很难放弃的一个品牌。但是，微软不能同时使用这两个品牌。如果微软真的认为内容是一种双向的体验的话，那么Live品牌应该置于MSN的品牌之下。
　　微软Live.com计划经理Sanaz Ahari最近在她的网络博客中也谈到了这个问题。她说，我不久前发表一个帖子说MSN和live的品牌存在明显的混淆问题。现在，这个问题越来越清楚了。我们的用户搞不清楚它是一种服务还是一个内容网站。我们不得不向用户解释，“msn money”是一个内容网站，“window live mail”是一项服务。想象一下，我们要向不在技术行业的每一个解释这个问题是很麻烦的。
　　我认为，这是太多的人参与决策的一个典型例子。这个决策可能用了几个月的时间才做出。这个解决方案可能要使每一个人都满意，而不是为消费者做一件正确的事情。这个问题不是哪一个品牌更好的问题，而是要选择和坚持一个品牌并且不再向后看的问题。保持两个品牌只能使这两个品牌的价值都下降。
　　Ahari说，我完全同意并且非常高兴微软重新评估MSN与Live的品牌问题，因为这个问题确实需要澄清。我赞成使用Live品牌，因为它更符合微软的软件服务战略。 