　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月20日（北京时间4月21日），据海外最新消息，虽然正在不断向亚洲其它国家扩展自己的出勤率，英特尔公司已经保证将继续自己在马来西亚的投资。
　　英特尔公司马来西亚分部负责装配和测试的主管经理K.C. Yoon表示，公司将继续每年大约分配1亿美元支持在马来西亚的设计与开发行为，其中包括英特尔公司在马来西亚最大的槟榔屿设计中心。
　　英特尔公司副总裁里卡多 马利诺维斯基表示，英特尔公司目前对在马来西亚槟榔屿设计中心建立制造工厂十分感兴趣。马利诺维斯认为这里有大量的熟练的技术工程师。马利诺维斯说：“我们过去常常把技术工人带到美国去培训，现在我们才发现当地就有很多天才的工程师。”
　　Yoon表示，在过去四年中，英特尔公司每年都会为其位于槟榔屿的设施中新增100名工程师。Yoon还表示，这一趋势还有望继续保持，但英特尔槟榔屿设计中心的扩展速度仍要取决于该公司的业务需要。”
　　Yoon表示，基于45纳米技术的英特尔产品将于2007年正式在马来西亚进行装配和测试。英特尔槟榔屿设计中心负责人S.K. Fong表示，英特尔槟榔屿设计中心从2004年开始就已经着手针对65纳米工艺的多内核处理器芯片进行研发。Fong说：“我们的目标是在2007年早期推出基于65纳米技术的多内核处理器芯片，与此同时，我们正在加紧研究开发基于45纳米技术的多内核处理器平台。”
　　目前英特尔槟榔屿设计中心当地雇员的数量达到了1000名，而在五年前这里仅仅有300名雇员。在过去的五年时间里，英特尔公司马来西亚分部一直从事芯片的设计和研发工作。英特尔槟榔屿设计中心每年的收入都在1亿美元，在其设计和研究开发的产品当中，72%都被销往全球的笔记本和桌面电脑市场。
　　英特尔公司目前在马来西亚拥有8500名雇员，他们负责了公司在槟榔屿的设施、位于居林的加工包装及移动模块中心、位于首都吉隆坡的营销中心。今年2月，英特尔公司还宣布了计划在越南胡志明市修建价值3亿美元的工厂。除此之外，英特尔公司于去年12月还宣布了在未来5年内投资8亿美元支持自己在印度的研究开发工作。