　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月19日（北京时间4月20日）消息：友达光电公司今日宣布了它在今年第一季度的营业利润达到了79亿新台币（约合2.44亿美元）。这一结果与去年第四季度相比下降了17.2％，但是却超过了它的竞争对手三星电子公司旗下的液晶显示器分公司和LG飞利浦液晶显示器公司。
　　三星电子公司最近发布第一季度财报显示，其旗下液晶显示器公司的营业利润为1100亿韩元（约合1.16亿美元），与上一季度相比下降了73％；而LG飞利浦液晶显示器公司的营业利润为520亿韩元（约合5400万美元），与上一季度相比也下降了84％。
　　友达光电公司主席兼首席执行官KY Lee说，友达光电公司之所以在销售淡季也能保持其盈利水平是因为它在控制成本上做得非常成功。
　　友达光电公司在今年第一季度的总销售额为663亿新台币（约合21亿美元），去前一季度相比下降9％；它的大尺寸显示器销量从去年第四季度的960万件下降到今年第一季度的940万件。据友达光电公司副总裁兼首席财务官Max Cheng说，由于新台币的增值，其产品的平均售价下降了3到4个百分点。
　　尽管第一季度取得的营业利润超过了业内其他竞争对手，但是友达光电公司的库存周转期却比三星电子公司旗下液晶显示器分公司和LG飞利浦液晶显示器公司的库存周转期要更长一些。
　　友达光电公司的库存周转期在今年第一季度从28天增加到35天。而三星电子公司旗下液晶显示器分公司的库存周转期仍为8天，LG飞利浦液晶显示器公司的存货周转期增加到了三个星期左右。