　　索尼中国
　　针对SZ和TX等系列产品进行一些赠品促销。
　　方正科技
　　购买方正卓越k100-8253、8256、飞越V510-3012等促销机型的消费者，均可获得春促三重礼包和方正软件礼包（二选一），同时可以免费获得256M时尚U盘一个，或加99元换购256MMP3一个。届时还有可能在部分卖场推出特价的19寸大液晶机型。
　　联想中国
　　五一期间，购买联想天骄系列电脑，将有机会获得内含价值360元的网络电影包年卡和游戏体验卡的《娱乐大礼包》、“3＋3服务”（三年保修＋三年免费上门）。5月7日前购买联想天骄S6010X、S2010X、S3010X、S2500X，还可以51元的超低价格额外获赠价值499元的联想4330照片级喷墨打印机一台；而购买锋行系列的用户也将获得超值《娱乐大礼包》一套，内含价值360元的影视包年卡和游戏试玩卡；购买新家悦系列电脑则可获赠内含面值1000元的《空中美语》网站学习卡和中国大百科全书之《新世纪百科全书》光盘的《教育大礼包》一套。
　　购买联想笔记本指定机型的用户，再加89元，就可轻松获得“无线欢乐大礼包”一个，其中包括了联想天工无线路由器LSA-800R一台。
　　宏购买Acer Travel Mate 2428,即可获得精美旅行背包一个;购买AcerT160就有机会赢得前往欧洲世界杯之旅。另外，Acer将在全国校园开展“Acer双核新品校园巡展”活动。