
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月19日（北京时间4月20日）消息：索尼电视集团总裁Katsumi 
Ihara近日在东京举行的2006年日本Finetech展示会上发表讲话时称，索尼公司已经完成了2006年它在台湾市场的液晶电视平板显示器的采购。随着液晶电视机市场需求的不断增长，索尼电视集团将在2007年和2008年将更多的平板显示器生产任务外包出去。
　　Ihara指出，Bravia系列液晶电视机产品的推出极大地推动了索尼公司大尺寸液晶电视机产品的销量。目前，32寸及更大尺寸的液晶电视机产品销量占索尼公司液晶电视机年销量的50％左右，但是大尺寸液晶电视机产品的销售收入在总销售收入中所占比例却从过去的50％增长到70％左右。
　　索尼公司将集中开发高清技术的液晶电视机。
　　索尼公司计划在2006财年（从2006年4月到2007年4月）将其液晶电视机产品销量提高一倍。据路透评估公司最新研究报告称，在截至3月底的2005财年中，其液晶电视机产品销量估计为280万台。
　　为了保证液晶电视机平板显示器的充足供应，索尼公司和三星公司已经决定合资兴建一座第八代液晶显示器生产厂用于生产大尺寸电视机平板显示器。预计这座第八代液晶显示器生产厂将从2007年秋季开始投入批量生产。
　　另外，这两家公司还决定追加投资280亿日元（合2.38亿美元），以提高它们现有的第七代生产厂的生产能力。据三星公司称，在2007年年初之前，S-LCD公司的月生产能力将从目前7.5万件平板显示器水平增加到9万件平板显示器水平。