　　激动集团全面“征战”新媒体
　　昨天下午，激动集团总部，工人们正忙着把一台台崭新的电脑运到新的办公场地。也许是尝到了新媒体的甜头，激动集团今年将全面“征战”新媒体。
　　激动网：宽频电视版权为王
　　每个月花25块钱，上万小时的电视、电影、短片任你看，通过激动网（www.megajoy.com）即可实现。激动集团总裁助理曹明介绍说：“激动网去年7月份推出，现在已经赢利了，年内有望收回当初约1000万元的投资。”
　　其实宽频电视的技术门槛较低，激动网之所以能在竞争中胜出，曹明认为应归功于版权意识，“激动网创建之初到现在，所有的内容都购买了版权，本来激动网的片子并不是最多的，但由于生命力持久，所以笑到了最后。”此外，激动网与中国电信的合作，对业绩增长的帮助也很大。
　　唯客网：分类广告借力纸媒
　　除了宽频电视，激动集团还较早介入到网络分类广告市场中。作为新媒体战略的核心，激动集团已在全国30多个城市开通了面向个人和中小企业的大型分类信息网站唯客网（vekee.com）。该网站目前已经获得《成都商报》、《新闻晨报》、《青岛早报》、《新快报》等多家都市报的小分类广告独家代理权。
　　曹明表示，现在有很多风险投资商都要投资唯客网，但激动方面并未把吸引资金作为目前的主要任务，“我们的重心还是全力做好内容，宽频电视和网络分类广告已经相对成熟，所以集团会优先保证这两项业务的投入。”
　　《美多》：再出手电子杂志
　　目前，激动集团已经组建了一个包括技术、市场在内的30人左右的电子杂志团队，今年5月，他们将向公众推出全新的电子杂志《美多》。
　　届时，用户只需下载一个电子杂志端口，即可随时浏览集音乐、图片、视频于一体的精彩内容。曹明说，《美多》将全力打造财经和娱乐信息平台，“集团拥有多家很成功的传统财经媒体，我们比一般的电子杂志具有明显的内容优势。” 