
　　当地时间本周四，韩国现代半导体公司公布了今年第一季度财报，尽管它的闪存芯片的发货量强劲增长弥补了迅速下跌的价格，但公司的利润仍然低于先前的预期，比去年同期下滑了8.6%。
　　现代半导体公司财报显示，今年第一季度的利润为2894亿韩元（合3.061亿美元）低于大多数分析师4100亿韩元的利润预期。相比之下，去年同期的利润为3160亿韩元，去年第四季度的利润为7510亿韩元。公司的销售收入为 
1.51万亿韩元，而去年同期的收入为1.3万亿韩元。运作利润为3760亿韩元，低于分析师4156亿韩元的预期。
　　现代半导体公司表示，由于将面临包括美国和日本在内的多起专利诉讼，今年第一季度公司留存了一亿美元以应付这些官司。尤其是日本 
东芝公司和美国Rambus公司。但现代半导体公司表示将对任何不利的裁决进行上诉。
　　由于使用在计算机中的DRAM 储存芯片市场存货过多，现代半导体公司正在努力提高利润丰厚的NAND闪存芯片的产量。最近数个月，现代半导体公司正在和最大的对手三星电子公司、美光科技公司在储存芯片市场进行 
着激烈的竞争。预期在假日销售旺季后，数字产品的需求将疲软，NAND 闪存芯片的价格将下跌。
　　现代半导体公司表示，今年第一季度NAND闪存芯片的平均销售价格从去年第四季度下跌了29%。 DRAM储存芯片的平均销售价格下跌了9%。
　　现代半导体公司是全球第二最大的计算机储存芯片制造商，由于今年第二季度的需求难于确定，用于数码相机和数字音乐播放器中的 
闪存芯片的价格可能进一步下跌，公司第二季度的前景不容乐观。许多分析师预期今年下半年，闪存芯片将出现回弹。市场调研机构SH Asset 
Management.公司首席投资官Kim 
Seong-k说：“最近美国的高科技公司和三星电子公司公布了今年第一季度财报，它们预期今年下半年的销售收入将更好的复苏。今年早些时候现代半导体公司的股票价格已经受到打击，投资者把希望寄托在今年下半年。”
　　投资公司Samsung Investment Trust Mangement经理Lim 
Chang-gue说：“传统上一些投资者认为较低的价格将推动今年下半年的需求，但现代半导体公司的股票很难预测，任何人都没有把握。” 
现代半导体公司的股票价值大约为160亿美元，财报公布后每股报收于33550韩元没有变化，而整个股票市场下跌了1.6%。
　　今年第一季度现代半导体公司的股票下跌了18%。