　　【eNet硅谷动力消息】松下公司周三表示，它将在今年年底的时候开始销售103英寸屏幕的纯平电视机。
　　以目前市场上现有的显示器来说，这款即将在年底推出的电视机将是世界上屏幕最大的纯平电视机。松下公司曾经在今年一月份在拉斯维加斯国际消费电子产品展示会上首次展出了这款电视机的样品，但是当时松下公司并没有透露关于这款电视机产品投入商业生产的任何消息。然而，松下公司在美国的分公司在星期三宣布它将在今年十二月份正式推出市场。 松下公司并没有公布具体的售价。
　　这款宽银幕平面电视机的最高分辨率可以达到1920*1080像素，对比率可达3000:1。
　　大屏幕之战
　　当松下公司首次在国际消费电子产品展示会上展出这款电视机的时候，业内人士普遍认为它将是韩国LG电子公司和三星电子公司的强劲对手。这三家公司在等离子电视机市场上可谓冤家对头，彼此都想生产出屏幕更大的等离子电视机来击败其他对手。
　　这场关于尺寸的战役曾经一度由于LG电子公司和三星电子公司均宣布推出世界上最大的102英寸屏幕的等离子电视机而暂时停止。但是松下公司将凭借这款预计在年底推出的103英寸电视机而赶超对手并再燃战火。
　　由于与液晶电视机形成了激烈的竞争，等离子电视机在40英寸和50英寸电视机市场上已经损失了大量的市场份额。因为在这部分市场上，液晶电视机可以达到1080线的高清分辨率，而等离子电视机只能达到720线的分辨率。
　　因此，最近等离子电视机厂商的研发工作主要集中在解决电视机屏幕的分辨率问题上，而且它们的努力已经开始收到成效。第一款支持高清分辨率的等离子电视机产品即将面世了。