　　宝点信息公司推出新一代手机网络平台
　　“现在手机上网费用已不成问题，一些移动运营商的包月套餐只要20元，但是很多人却仍然不习惯用手机上网。除了内容有限外，恐怕手机上网的界面不方便也是很大的障碍。”宝点信息公司总经理陈青说。从事通讯事业多年的他正是看到了这一点，并认准在3G时代来临之后，手机友好的平台界面会大受关注。
　　2005年初，宝点信息公司自主研发并推出了“拇指天空”全功能手机网络社区平台软件。与常见的WAP上网不同，人们用手机访问WAP网站主要是为了下载铃声和图片、浏览新闻或聊天，但这需要频繁地进行页面链接，十分麻烦。拇指天空软件则可以在浏览页面或论坛互动时，只需按一次键即可完成，大大减少了用户的按键次数。陈青将此命名为“新一代手机网络平台”。
　　基于拇指天空软件，宝点信息公司最近又推出了“论坛大本营”。该服务可使用户通过手机直接进入互联网论坛，浏览里面的内容，还可以在里面发帖、回帖、上传或下载图片。“这个服务使很多年轻人在移动过程中就可以参与互联网上的讨论，而且可以在不能上网的情况下，请求在线的朋友帮忙下载音乐、图片等。真正使互联网和手机得到了融合。”宝点信息公司的运营总监殷志成表示。
　　虽然该公司从推出服务到现在只有半年多，但其注册用户已近10万人，同时在线人数也已超1000人。现在正是其用户飞涨的时期，“年初的时候，平均每月注册人数只有1万人左右，目前每月有两三万注册用户的增长，加速十分明显，预计年底实现100万用户不成问题。”陈青说。 