
&nbsp; 　――华硕进军液晶显示器市场战略解析
　　在经历一轮轮的市场博弈之后，国内液晶显示器市场竞争的格局凸显无遗。根据品牌影响力和市场表现来看，大体可以分为三大阵营：以三星、索尼等为代表高端阵营；以LG、ACER、Benq等为代表的“亲民”阵营；以AOC等为代表的“价格”阵营。随着技术的进步及产业的推动，看似波澜不惊的液晶时代将面临全面提速，可以肯定的一点是，2006年液晶显示器市场竞争的天平将向品牌倾斜。
　　2006年4月20日，华硕在京召开题为“‘晶・品’科技，开启未来”的战略发布会，正式吹响了华硕进军液晶显示器的号角。作为一个拥有雄厚的研发实力、资深技术背景和十几年丰富行销经验于一身的国际知名IT企业，华硕选择在一这时机进军液晶显示器市场，不能不引发业界的广泛关注。华硕强大的品牌感召力是勿庸置疑的，但作为一个新的领域，能否在强手如林的液晶显示器市场脱颖而出呢，除了市场机遇外，更重要取决于华硕的战略判断和营销执行力。
　　多元布局整合产业资源
　　2004年度华硕笔记本电脑取得了280多万台的成绩的时候，华硕高层喜忧参半，喜是这一成绩得来实属不易，忧则是笔记本电脑市场的竞争日益剧烈，华硕如何保持在各产业的竞争优势，这是华硕高层不得不面对的问题。据业内人士介绍，液晶显示屏的成本占笔记本电脑总成本的30%。在未来的竞争中谁能有效控制LCD面板的采购成本，谁就能赢得更大的竞争优势。
　　2005年底，当华硕笔记本的销量达400多万台的时候，正式对外透露“进军液晶显示器市场”的信息。这也反映出，在战略时机选择上，华硕也是极具深谋远虑的。从2005年年底的开始对外吹风，2006年初用PM17系列试水高端，在热销三月之后，才低调在京宣布全面进军液晶显示市场并再次发布新品。此时，正好进入五一旺销季节，华硕战略发布会正好吹响五一战役号角，布局缜密，节奏紧凑异常，也耐人寻味，和其他IT厂商相比似乎多了一分务实。
　　同时，华硕全面进军液晶显示器市场是极富战略远见的。首先，由于华硕将触角延伸到了液晶显示器领域，在面板采购上，可以将笔记本和液晶显示器捆绑起来，通过更大的规模采购量，加大对上游LCD面板供应商的谈判筹码，LCD面板总体的采购成本能够得到有效的控制。这种采购优势是其他传统的液晶厂家所不具备的，也为华硕的“晶・品”阵营赢得一个良好的开局。其二，华硕在板卡、笔记本多年的技术、研发、设计、销售方面的积累和储备，为华硕进军液晶显示器市场提供了强大的后勤保障，并能有效解决产业多元化扩张后劲不足的问题。其三，华硕借助产业的扩张，使华硕的品牌势能得到更大的释放，同时日益丰富和完善的产品线也有助于华硕获得更大的竞争优势。
　　从这个意义上说，华硕进军液晶显示器市场所带来的产业链的增值是巨大的，随着华硕产业的扩张，这种整合优势将华硕隐性的战略优势转化为显性的竞争优势。
　　“晶・品”驱动战略落地
　　华硕从进军液晶显示器市场伊始，就一再重审走精品路线。据华硕电脑全球显示器事业部总监邱耀辉介绍，“晶・品”是华硕液晶显示器品牌战略的内核，也是华硕品牌差异化的基石。将全线液晶显示器命名为“晶・品”系列，也充分反映了华硕这一战略意图。
　　从产品策略分析来看，华硕采用“双线并行”战术，根据消费群体细分，形成两大产品阵营，双线进军，全面切入液晶显示器市场。“晶・品PW17”系列定位在“3D游戏”，并在发布会上请来2005年度国内CS超级玩家高男助阵，其精彩的现场《极品飞车》竞技表演，将PM17系列的强劲性能演绎到了极致，这给与会人员留下了深刻的印象。而定位在“数字家庭”的“晶・品PW191”则是一款专为白领和专业人士量身制作的，由于导入“数字家庭”设计理念后，突破了传统LCD只作为“显示工具”的概念局限，尤其是将宽屏元素和直立90度旋转结合，从而实现用直观的视觉语言将“数字家庭”的概念充分演绎出来。
　　当然，雄厚的技术资本，是华硕精品路线得以顺利实施的重要保障。据悉，华硕的“晶・品”系列的卓越性能，主要得力于其“靓彩智能显示引擎”和“靓彩显示增强技术”。许多厂家为了节约成本，以应付更惨烈的价格战，在液晶显示技术上做了一些“精简”，在不增加成本的情况下，充分利用CPU和GUP多余的计算能力，通过软件的优化运算，最大限度提升显示效果。当然这种“精简”有其先天的不足，只能局限于2D显示性能的提升，对于3D显示效果的改善或处理较大数据资料如HDTV片源时，就显得力不从心了。
　　而华硕靓彩显示技术的最大优势在于在优化电路设计的同时还增加一块独立的IC芯片即“靓彩智能显示引擎”，将显示优化运算的责任主要交由“靓彩智能显示引擎”负责，同时又充分利用CPU和GUP多余的计算能力，进行软件技术优化运算，这种软硬结合的技术，打破传统液晶显示器只局限于2D的应用。
　　据华硕相关技术负责人介绍，“靓彩智能显示引擎”和“靓彩显示增强技术”的出现，使华硕“晶・品”系列在显示品质方面可以媲美数万元的高清晰ＨＤＴＶ电视！
　　目前，液晶显示器市场同质化极为严重，谁能在技术上领先，谁就能在未来的竞争中占据主导地们，雄厚的技术资本无疑会给华硕带来好运。
　　创新设计丰富“晶・品”内涵
　　由于中国液晶显示器厂商一直缺少核心技术，更谈不上真正意义上ID设计，各厂家的新品更迭主要体现性能参数的升级、外观模具的微调，抄袭之风严重，致使目前液晶显示器市场缺乏差异化竞争，同质化的竞争使各品牌深陷价格战的泥淖。
　　对于竞争日益剧烈的IT业来说，ID设计越来越重要。“好的设计是将我们与竞争对手区分开”的最重要方法，从这个意义上来说，设计就是第一生产力。有关方面透露，华硕目前上市的“晶・品”系列，皆出自华硕ID设计团队之手。
　　华硕的ID设计团队于2005年摘得了ID设计的奥斯卡――IF金奖，他们的加盟，给华硕液晶显示器带来一系列的创新理念。对于大多数的传统液晶厂商来说，宽屏产品只是一种技术上的成果，但是，对于华硕来说，宽屏却是一种设计理念，一种设计元素，这种理念拓宽了宽屏在数字娱乐应用空间。16:10宽屏设计液晶之所以受欢迎，主要因为16:10的比例是人眼的视角最佳比例，在这比例下收看视频影像视野变得广阔，造成的视觉冲击也最为强烈。但是，把宽屏作为一种体现现代家居的设计元素，不能不说是华硕首创。这种开放性的思维必将对缺少ID设计理念的液晶显示器市场产生深远的影响。
　　对华硕来说，“晶・品”是一种视觉语言。好的产品、好的技术、好的品质是可以借助ID设计让用户实实在在感受到的。大多数用户是弄不明白色彩、亮度、饱和度等参数所代表的具体意义，更看不懂电路图，你说你的技术如何先进，你的电路板是如何如何的好，如果不能在显示效果上直接传递给用户，你在技术所做的努力就会白费，毕竟大多数用户是用感性的眼光来评价产品的品质。如果用户认可你的技术和品质，却不认可你的外观设计，那么你在技术研发、品质控制方面所做的努力也是白费的。华硕的“晶・品”策略只是让抽象的技术变得感性，让用户借助感观就能获得直觉的判断。
　　从客户的直观体验进行设计的考量，是非常值得传统液晶显示器厂家所借鉴的，华硕视觉化、感观化的营销模式，必然会受多数用户所追捧。
　　2006年度，“巨狮”华硕又该如何向市场发力，我们拭目以待。不过可以肯定的是，有华硕这样强大的品牌背书力量和丰富的市场运作经验，华硕全面进军液晶显示器市场的底气会很足。