
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月21日早晨，中国三星有关人士向搜狐IT独家透露，2005年中国三星的各生产法人（大陆地区）和IPC的采购总额达到153亿美元，占到其总营业额（176亿）的87%。预计06年将增加17%达到185亿美金。
　　这是三星在日前召开的中国地区采购战略会议上透露出来的消息。会上，中国三星总裁朴根熙提到：“目前中国市场上价格战非常激烈，要想在这种情况下取得竞争优势，只有搞好采购，获得在成本上的竞争优势才能够取得最后的胜利。”为此，朴根熙强调今后要不断完善内部体系，提高对上游公司的管理，并通过不断培训以提高采购的透明性。
　　据悉，为了提高中国三星的本土化形象，扩大在中国地区的采购。05年12月份中国三星把原有的香港IPC（International Purchase 
Center）转移到上海，并正式更名为中国IPC。
　　此次中国三星采购战略会议的主题定为“Achive the Value Creating Purchasing with 
3S”，即要把采购战略3大轴心的3S向全集团扩散。所谓3S就是Strategic Sourcing（战略采购深化扩散），SCM 
Process(上游公司联系SCM体系深化)以及Supplier Partnership(上游公司综合竞争力提高)。
　　据了解，中国三星目前有拥有接近4600家上游企业，为了实现大家的共赢，中国三星不断地对他们进行协力体系构筑培训，提供技术支持。并计划在5月开放一个名为 
“Family Company”的网站。