　　《每日经济新闻》日前从国美电器了解到，从5月1日起，消费者在国美购买手机、数码照相机等商品后，用商品所得的会员积分，可换购“国美家电医院售后服务保险卡”，凭此卡消费者可享受由国美家电维修公司即国美“家电医院”提供的整机延长一年免费保修服务和终身保养维修服务。
　　据国美电器售后服务部门人员介绍，只要拥有了国美家电医院的售后服务保险卡，消费者的家电就等于进入了“保险箱”。在整机免费保修期内，国美家电医院不收取任何费用，终身维护服务期内只收取零件费，免收人工费。整机免费保修期的计算方法为所购买产品超出厂家保修期后顺延一年。
　　业内人士评价，通过这种方式，国美不仅能吸引消费者，提升销量，同时有效整合了厂家和商家服务资源，这将对现有“第三方维修”造成强有力的冲击，一些以收费为目的不规范的维修现象将得到有效遏止。
　　营销人士也表示，国美“顺延一年免费保修期”这招，可谓实实在在击中了市场要害，对于吸引消费者、留住回头客、在同质化竞争严重的市场环境中取得突破将发挥重要作用。
　　随着“五一”黄金周的来临，国美加大了家电医院的完善力度，在北京国美北太平庄店，记者看到，国美家电医院已经高规格设立了“五一”活动专用接待台，家电维修专家已经提前入驻家电医院开展业务。