　　【eNet硅谷动力消息】近日公布的一份调查显示，近半数美国网民通过互联网做出生活中重大的决定，例如替孩子挑选大学，或是找寻新的住处。
　　由非营利研究组织“皮尤互联网与美国生活计划”所做的调查指出，互联网对网友日常生活的重要性与日俱增。
　　大约百分之四十五、估计在6000万人之多的美国网友表示，过去两年，他们在做重要决定或面对生活中关键时刻时，是靠互联网助以一臂之力。这个比例比2002年同一份调查时的百分之四十来得高。
　　此一调查上个月特别访问2201位成人，在八项重要生活决定当中，互联网是否扮演决定性的角色。
　　皮尤的调查显示，约2100万美国人凭借互联网寻找更多职场训练，1700万人在为家人选择学校或协助患有重病的人时，是通过互联网的帮助。
　　买车、做出重大投资或财经决定时，有1600万美国人是通过互联网；此外，找新家的为1000万人，换工作的有800万人，面对本身重大疾病或健康状况时为700万人。
　　皮尤组织说：“宽频的便利性似乎吸引更多网友上网处理某些决定。”不过，这项研究也可看出，品质更优的互联网内容、广告范围更广泛的网站，也是促使更多网友借住互联网做重大生活决定的原因之一。