

.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





　左右间IT评论作者信息


作者
   阿祥


专栏文集
  关注IT


搜狐博客
  与IT同行


博粹指数
  与IT同行


免责声明
  左右间刊载此文旨在传达更多信息，非代表自身观点和立场，如有疑问请邮件至chenzhong05#hotmail.com
　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）据最新财报显示，高通第二财季财的利润和收入增长了34%，由于得益于手机芯片的销售强劲和技术许可。在手机终端市场刀光剑影的厮杀中，在西门子、阿尔卡特以及日本手机厂商入不敷出之际，高通任凭手机市场风浪起，稳坐钓鱼船，一花独秀，财源滚滚。
　　不管手机制造商怎样淘汰，只要手机市场有需求，高通就能大发其财。因为高通在CDMA和W-CDMA两种手机芯片领域都拥有绝对控制权，前者通吃亚洲市场，后者称雄欧洲市场，高通手握这两柄利剑，就可以横扫东西两半球。
　　在世界三大3G技术中，高通公司握有CDMA2000标准专利29%的份额，掌控WCDMA标准四分之一的核心专利，其ＣＤＭＡ芯片在全球市场占有９５％以上的份额。这意味着，只要手机厂商生产ＣＤＭＡ相关设备，从手机到基站再到交换机，都必须向高通公司缴纳专利费。在高通目前收入中，专利许可费已占其总收入的34%。
　　去年，业界就已经预测到，ＷＣＤＭＡ技术将在２００６年中期进入黄金阶段，事实已经作出证明，在过去的一年里，W-CDMA网络新增67个，新增WCDMA用户2500万，截至2005年10月，全球WCDMA的用户数已超过3500万。这接标志着W-CDMA已经进入到大规模商用阶段，而高通公司在WCDMA竞争中处于绝对优势地位。
　　本来，高通公司的业务涵盖了上中下游整个产业链，其中包括CDMA标准开发、芯片开发、系统设备和终端设备制造。这样一种经营格局并不讨好，因为高通在每个环节都面对众多竞争对手，与众人争食，往往也堵死了自己的进路，给自己制造很大麻烦。
　　早在1997年，围绕CDMA专利问题，高通与爱立信进行过长达两年多的诉讼与反诉讼；1998年，高通在美国与欧洲申请一项CDMA的关键技术专利，诺基亚立即提出异议，高通不惜一切代价与诺基亚打了3年的官司，最终以互相授予专利许可协议保住了这项专利权。去年，诺基亚与德州仪器等六家公司联手，以“涉嫌垄断”为名起诉高通公司，指控高通的W-CDMA标准基本专利费过高，要求欧盟调查并制止高通在３Ｇ移动技术核心专利许可上的反竞争行为。
　　对手的阻击让高通变得聪明起来，为了巩固自己的核心竞争力，为了化解其他厂商的联合抵制，高通决定系统设备和终端设备制造两大领域。为了实现专利技术的利益最大化，雅各布甚至不惜卖掉所有生产部分，把基站生产部分卖给爱立信，把手机制造部分卖给京瓷公司。最后，高通只留下CDMA知识产权的授权和芯片业务，这也是CDMA最赚钱的核心技术，全力把好标准设计、芯片开发和业务开发平台设计等三个上游关口，一夫挡关，万夫莫开。
　　高通公司以退为进，打破了无线行业的格局，推动市场进入良性竞争状态。目前，在W-CDMA领域，能够提供集成化商用芯片的厂商有4家，提供双芯片方案的厂商有6家，他们都效仿高通公司的作法，仅仅提供手机芯片，而不参与手机终端的竞争。在全球市场上，生产W-CDMA手机终端的厂商达30多家，其中包括中国的华为和中兴，使用的都是高通芯片。W-CDMA产业链上的所有厂商各得其所，而高通公司坐享其成，稳赚不赔，一本万利。