　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，搜索巨头Google于当地时间本周四发布2006年第一季度财务报告。报告显示，由于市场占有率继续提高，Google第一季度营收额和净利润同比分别增长79％和60％，超过了分析师此前预期。
　　在截至3月31日的这一财季，Google净利润达到5.92亿美元，每股收益1.95美元，超过去年同期的3.692亿美元，每股收益1.29美元。剔除包括1.15亿美元股权奖励费用在内的一次性支出，每股收益2.29美元。与此同时，该公司营收额也从去年同期的12.6亿美元，上升至22.5亿美元。剔除流量获得成本以及支付给内容合作伙伴的费用，营收达到15亿美元。Google几乎全部营收都来自搜索结果网页以及合作网站上刊登的广告。
　　根据Thomson Financial公布的调查显示，剔除流量获得成本以及股权奖励费用，分析师普遍预测Google第一季度每股收益将达到1.97美元，营收额将达到14亿美元。
　　Google首席执行官Eric Schmidt表示，该公司通过改进搜索质量增加用户流量，同时市场占有率也得到提高。他说，“我们对于第一季度取得的业绩非常满意，根据公司内部调查，我们在所有关键市场的占有率都有所提高。”Schmidt同时预测，本地广告、移动搜索及相关广告将成为未来营收增长的主要动力。
　　Google首席财务官George Reyes表示，该公司网站以及合作网站分别通过AdWords关键字搜索广告平台以及AdSense广告平台实现广告营收的增长。他说，“与去年第一季度相比，我们自己网站的营收额增长了97％，我们为营收持续增长感到高兴。”Piper Jaffray分析师Safa Rashtchy表示，Google股价上涨是对该公司良好业绩的一种肯定。
　　Google预测4月1日之前授予员工的股权2006年所产生的支出为3.7亿美元，截至3月31日，该公司现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为84亿美元，全球全职员工总数为6790名，超过去年年底时的5680名。据了解，Google将于5月11日召开年度股东大会。
　　根据ComScore Networks公布的数据显示，今年3月份，Google在美国市场的占有率从去年同期的36.4％，提高到42.7％。雅虎和微软的市场占有率分别为28％和13.2％，分别低于去年同期的30.6％和16.5％。本周二，雅虎发布第一季度业绩报告，由于股权奖励支出增加，该公司净利润有所下滑，但仍与分析师此前预期一致。
　　财报发布之后，Google股价上涨8％，达到447.06美元。