
　　【eNet硅谷动力消息】苹果公司首席执行官Steve 
Jobs近日称，公司正在计划在其目前位于加利福尼亚州库佩蒂诺市的总部附近再新建一个占地50英亩的苹果工业园。
　　Jobs在星期二晚上的库佩蒂诺市议会大会上说：“苹果公司的业务规模在过去的5、6年间基本上已经增长了两倍。”这种议会大会将作为存档网播被记录并保存起来。
　　他说，苹果公司的年销售额已经由几年前的60亿美元增长到了目前的200亿美元。据路透评估公司称，业内分析师预计截至今年九月份，苹果公司在2006财年的总收入将达到203亿美元左右。
　　Jobs说，苹果公司将用3到4年的时间来规划和建设这个可以容纳3000到3500名员工的新工业园。
　　参加市议会大会的苹果公司发言人确认了苹果公司将新建第二个工业园的计划。
　　Jobs对与会的市议会成员们说：“我们非常激动，因为我们是你们最大的纳税人，我想你们应该会对我们表示满意的。”
　　自从苹果公司在2001年推出其后来引领市场的iPod数字音乐播放器之后就重新实现了公司业务的腾飞，现在它正在将所有的苹果电脑产品从使用IBM公司的芯片转向使用英特尔公司的芯片。
　　Jobs称，除了目前在库佩蒂诺市的总部之外，苹果公司还在其他30个地点设有各种办事机构。
　　Jobs说：“我们已经租下了我们能在库佩蒂诺市找到的所有可租借的建筑物。”
　　苹果公司最近又买下了九处产权独立但彼此相邻的地皮，它计划将这些地皮上的原有建筑拆除后重新设计和建设新的办公楼。新工业园距离它目前的总部大约有1英里远。
　　苹果公司发迹于硅谷，一年后公司总部迁到库佩蒂诺市。
　　Jobs在谈到公司业务规模和员工数量时称：“苹果公司可能会成长到更大的规模。”