　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，索尼于当地时间本周四宣布，该公司计划将其畅销的PS2视频游戏机在美国市场上的零售价下调13％，并表示降价策略将有助于刺激市场需求增长。
　　索尼在当天发表的一份声明中表示，PS2在美国市场的零售价将从此前的149美元，下调至130美元，并表示降价措施即将生效。此前，分析师普遍预测，索尼将在今年11月份PS3发售之前，下调PS2零售价格，但索尼一直对此保持沉默。视频游戏机生产商往往通过削减产品价格达到刺激市场需求的目的，尤其在产品老化或新产品推出之前。
　　自2000年发售以来，PS2全球累计销量已经突破1.01亿台。尽管微软去年推出下一代游戏机Xbox 360，PS2仍旧在整个交互式游戏机市场占据支配地位。目前Xbox 360豪华版最受玩家青睐，其零售价为400美元。
　　索尼上次削减PS2价格是在2004年6月份，当时该公司将PS2零售价从179美元下调至149美元。就在上周，Lazard Capital Markets分析师Colin Sebastian曾表示微软也可能下调第一代Xbox游戏机价格，但考虑到供应量逐渐减少，收效可能十分有限。目前，第一代Xbox游戏机零售价也在149美元左右。
　　削减游戏机价格在一定程度有助于刺激美国视频游戏销售，根据市场调研机构NPD Group最近公布的数据显示，今年3月份，美国视频游戏销售下滑8％，成为第7个连续下滑的月份。