
　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，作为全球最大的手机生产商，诺基亚于当地时间本周四发布2006年第一季度业绩报告。报告显示，由于全球手机市场需求强劲，同时市场占有率有所提高，诺基亚第一季度营收额和净利润同比分别增长29％和21％，超过分析师此前预期。
　　在截至3月31日的这一财季，诺基亚净利润达到10.5亿欧元(合12.7亿美元)，每股收益0.25欧元，高于去年同期的8.63亿欧元，每股收益0.19欧元。与此同时，该公司营收额达到95亿欧元，与去年同期的74亿欧元相比，增长了29％。此前，分析师普遍预测诺基亚第一季度净利润将达到9.41亿欧元，营收额将达到90亿欧元。
　　今年第一季度，诺基亚手机部门、多媒体部门和网络部门的营收额分别达到59亿、18亿和17亿欧元，同比分别增长30％、55％和19％。尽管如此，该公司企业解决方案部门营收额仅为1.86亿欧元，同比下滑39%。
　　与此同时，诺基亚手机出货量达到7510万部，同比增长40％，但与前一季度相比，下滑了10％。此外，诺基亚市场占有率也从去年同期的32％，提高到35％。诺基亚表示，尽管在欧洲市场的占有率有所下滑，该公司在中国、拉丁美洲、非洲以及中东地区等新兴市场的占有率均有所提高。诺基亚同时预测，今年该公司70％的业务增长将来自新兴市场。与此同时，诺基亚在成熟市场业务也有所增长，该公司主席兼首席执行官Jorma 
Ollila表示，诺基亚在美国市场的营收额几乎逐年翻番。
　　诺基亚同时表示，今年第一季度该公司手机平均售价达到103欧元，超过此前预测的99欧元，这主要是由于高端产品在手机销量中所占比例有所增大。其中，诺基亚N70多媒体手机是最主要的营收来源之一，同时抬高了手机平均售价。诺基亚投资者关系主管Bill 
Seymour表示，该公司希望在因开拓新兴市场而导致手机平均售价下降的情况下，3G和多媒体手机产品能够继续将平均售价支撑起来。尽管如此，由于未来业务增长主要来自新兴市场，诺基亚警告称，今年业界手机平均售价将有所下降。
　　作为诺基亚竞争对手，摩托罗拉本周二表示，今年第一季度该公司手机出货量实现较大幅度增长，其中以中国、印度以及非洲市场贡献较大，同时该公司市场占有率也达到21％，同比增长4.8％。