　　大家好，我是谷哥哥，是谷歌他哥。
　　因为谷歌的降临，中文互联网世界一直在沸腾，我，谷哥哥，谷歌他哥有必要出来加加火，让这锅水烧得更猛烈一些，这也是狐闹闹从4月17日以来一直未曾停止邀请的结果。所以我今天坐在这里给森林王国的诸位朋友讲几句。
　　首先我想给大家读一下一封网民的来信，我想这个网民从前大概是个文学青年，而且是朦胧蜿约派。
　　这封信的题目是：《google是我的偶像，谷歌不能带走她》。
　　信是这样写的：
　　亲爱的谷哥哥：
　　正如知音大姐是我青春期最愿意倾诉心中苦闷的大姐，谷哥哥你是我后青春期代最愿意交流的网友，因为我知道你才是google真正的gg。虽然没有任何人说过这点，但如同爱不需要理由，我相信你是google他gg也是不需要任何宣告的。
　　你应知道google在我心中是如此伟岸，萧洒得让我心动，如在神女峰上等着一次又一次的巫山云雨，但都错过一般，寂寞的等待让我如此美丽。
　　为了不耽误你的时间，我这里有一份数据向你展示一下，来说明这份心迹，据国产零零七调查公司十万八千次抽样调查的结果显示：99.999%的时间里，当我百度煎熬时，每每都还在想着google之风，回忆其爽朗一笑，纵使百度千千，笙歌无数，也能让我在热闹中黯然销魂。这种百度折磨的痛苦，也只有将google化为一种安慰剂才可稍缓片刻，这就是我的心声。宁做google门下的仆人，不做百度之中搜来的公主，这是我写给google誓言。
　　2006年4月17日，黑暗的一周开始了，象阿波罗，我的太阳神一样的google他说，他要在这片森林中叫谷歌，如同阿波罗失去他的金色外套，我的波斯猫被染成蓝色，变成了蓝猫，这个世界失去了色彩，我的生活找不到坐标。
　　谷哥哥你说我该如何办，在这个从后青春期到前更年期漫长的岁月里，我将如何打发面对谷歌的时光？
　　诸位，大家在我读完这封信时一定想到，这是google的一个粉丝写的，不是粉丝，应该是铁丝，再没有这样铁的粉丝了，这位铁丝小姐对谷歌的不满，我想有两层原因，一个是作为铁丝，一直紧紧以google为中心，固定成型日久了，对突然冒出来的谷歌还没反应过来，铁丝需要从新成型一下，另外一个原因，可能是我的google老弟，对这个谷歌的名字有点欠考虑，忽略了森林从用户，到粉丝、到铁丝对这个名字的不感冒。
　　说到这里，也就是我们要讨论的话题，我的google老弟，这些铁丝小姐们心目中的阿波罗，她们的太阳神，到了森林后有没有什么不对劲的地方。
　　我，谷哥哥，这个森林里的原居民，这些年看着我的google老弟长大，也看到了广告传播的最高境界是如何一回事，森林里充斥着那些赤裸裸的广告，这些年来强奸我们，还要我们闭目忍受一般，所以大家已经把广告和强奸犯划成等号是一件不奇怪的事情，但google老弟在正式来森林前，包括他在草原上，做了一个非常了不起的事，他告诉我们广告传播还可以这样做：用自己的产品说话，让自己的用户去传播，让他们知道广告还可以象玫瑰一样表达爱情。
　　当你把一个朋友介绍进来，使用一次google的服务时，你愿意在边上代替google的客服小姐告诉他，这个服务应该如何如何享用，将会如何如何满足他的欲望，这不是最贴心的广告么？广告被作为礼物，被作为玫瑰，在四处表达爱意，是件多么伟大的事情。我，谷哥哥，最崇拜的广告之父，奥美先生再生，也将对此景仰。
　　我，谷哥哥，这个森林里的原居民，大家都知道我看问题是坚持唯物主义辩证法立场的，当我高度评价了我的google老弟后，也该到我批评他的时候。
　　事有利，也必有弊，弊者利之所生，弊者也利之所解，当google在未正式来森林之前，已经通过他半露半遮的产品和服务及伟大的广告传播取得了前所未闻的美誉，接踵而至的是往往是盛名之下其实难符的阶段，玫瑰不是google本质，商业才是，商业是没有道德属性的，如果你要给商业加上伟大的道德责任，固然是件美好的事情，但商业逐利的功能会被大打折扣。google高调宣传自己的善良和美德时，也在为自己挖一个坑，我担心我这老弟有一天重重摔下去。
　　好了，我的森林的朋友们，我，谷哥哥，这个森林里的原居民，还是要把我的发言拉回到问题的主干上来，google美誉在森林里达到很高时，让我这位老弟忘记了身在何处，依然保持偶像不变的酷哥pose，当他们把自己关在屋里，以为真的发现了天才的创意，找到了谷歌这个词时，没有想到连铁丝小姐都感到失望，这不能不说明问题啊。
　　当然你可以坚持这是个看起来很美的名字，这种姿态可以强硬到底，就如同我们那些森林广告前仆后继续强奸我们一样，硬说是顺奸也是森林中常有的事情。
　　但有些事情继续在传播，据说google中国内部不和，大家都知道google文化大使也籍籍中断伟大的google文化传播事业返回总部，高调成立的google中国做了些什么，很少有人知道，但新闻却一直不少，这不是个好事。
　　好了，诸位，我，谷哥哥，这个森林里的原居民，谷歌他哥，被狐闹闹强行拉出山，就讲这么多吧。&nbsp;&nbsp; 