　　摘要：据相关人士透露，本月底之前，国家版权局将联合商务部等相关部委发布《推动企业软件正版化的实施办法》。
　　天极网4月21日消息(记者 杨剑):据相关人士透露，本月底之前，国家版权局将联合商务部等相关部委发布《推动企业软件正版化的实施办法》，这将是中国政府关于企业软件正版化的第一个纲领性文件，也是中国继政府软件正版化后针对版权问题的另一大举措。在此之前，300多家中外企业在人民大会堂签署了《企业保护知识产权倡议书》，承诺使用正版软件。
　　而各个软件厂商也嗅出了其中的商机，本月19号，国产软件领军企业之一的金山公司就宣布WPS全面进军企业级市场，欲在这个规模超过100亿人民币的市场上，占据强势地位。据金山公司副总裁葛珂介绍:“目前企业软件正版化的途径有两条，一是采购已经预装了正版软件的PC产品，二是启动正版软件的采购。针对这两条途径，金山WPS都已经制定、实施了相应的战略。”
　　自2005年下半年至今，金山已经和联想、同方等国内主流PC厂商签订了预装、捆绑销售WPS Office 2005的相关协议。根据清华同方的统计，截止2006年4月，仅清华同方预装、捆绑销售WPS Office 2005的PC数量，已经达到100万台。
　　据葛珂透露，目前金山已经在全国建立了41个服务中心，覆盖全国各主要经济活跃区域，而且将在这个基础上建立OA技术支持中心。这些服务中心将是金山推动企业软件正版化、协助企业实现工作效率明确提升的桥头堡。他们将与金山公司技术人员、销售人员、服务人员，金山各地的代理机构，金山WPS的OA联盟成员组成一个强大的竞争团队。协助各地企业顺利完成软件正版化，并在软件正版化过程中通过OA流程整合、信息化建设、提高各企业人员对办公软件和办公自动化的熟悉和了解等等，达到协助各个实现软件正版化的企业，真正享受到信息化、办公自动化所带来的便捷、高效和效率、价值的提升。对于长期支持WPS的企业级用户，金山公司也将给予一定的回报。自现在至今年9月，2004年以后采购WPS历代产品的企业级用户，将可以免费升级到最近的WPS Office 2005。
　　根据信息产业部软件与集成电路促进中心(CSIP)的统计，2004年政府采购中，WPS Office 2005(政府版)在办公软件采购中的市场份额超过56%，全面超越国外同类产品。地市采购的数据虽然没有最终统计完毕，但根据种种中标信息分析，金山WPS将取得更大的成绩。
　　在个人用户市场，WPS Office 2005的技术优势也获得充分的认可，2005年9月12日，金山公司在发布WPS Office 2005专业版的同时，启动了WPS Office 2005个人版百日免费下载的公关活动。根据金山在线的统计，截止12月31日，WPS Office 2005个人版下载量已经超过3800万。
　　不过，国外的软件企业也不会停下自己前进的脚步。据新华社消息，微软就刚刚与联想签订了总价值达12.5亿美金的软件授权合同。可以说，与这些国际巨头相比，国产软件现在还处于起步阶段，如何利用好自己的本地优势，加强服务，抢占新兴的企业软件市场就成了摆在国产软件厂商面前最紧要的问题。(完)