
　　摘要：最近盛大网络董事长陈天桥给盛大每个员工都发了一本《蓝海策略》，以鞭策内部员工抵制外界对盛大的种种猜疑，巩固盛大内部对数字家庭娱乐战略的信心。
　　“对于盛大来说，这是一种商业模式的改变。”盛大总裁唐骏说。
　　4月18日，盛大网络(SNDA.NASDAQ)和惠普签署战略合作协议，惠普PC等数字家庭终端产品将捆绑盛大易宝(EZ 
Pod)以及相关的网络娱乐内容服务。
　　盛大易宝是一个家庭娱乐平台套件，包括红外线接收器、遥控器以及软件光盘等，市场售价为458元。
　　此前，盛大易宝已与长虹、海信、清华同方、七喜等国内电脑厂商签署捆绑协议。另据消息人士透露，TCL等PC厂商也与盛大达成类似捆绑计划，很快将公布消息。
　　“以前易宝是通过自有渠道直接到达用户，但现在借助了PC厂商的力量，是一种B2B2C的模式，更直接，成本也更低。”唐骏说。
　　据知情人士透露，惠普即将上市的个人消费类PC中将全线捆绑盛大易宝，估计将有上万台。
　　此前，盛大易宝通过自身渠道已获得约17.9万套的预购量，加上长虹、七喜、海信和清华同方根据协议将在一年内订购共约66万套，盛大易宝的预购量已接近100万套。
　　“面对同质化的激烈竞争，对于各大PC厂商来说，捆绑盛大易宝相当于附加了一个增值服务。”分析人士认为，这是造成各大PC厂商纷纷与盛大签约的原因。
　　据了解，第一批与盛大合作的4家厂商中，部分捆绑了易宝的PC价格有所上涨。但据消息人士透露，捆绑了易宝的惠普PC并不提价，“盛大给惠普的价格与给前四家的价格一样，其中增加的成本将由惠普消化，而作为交换，盛大将在未来持续向惠普采购其IT基础设施的解决方案和产品。”
　　有业内人士指出，实际上，市场对盛大易宝的需求尚未真正起来，而且易宝在内容等方面还存在一些缺陷。
　　“盛大加强与PC厂商捆绑的方式进行销售，因为带有强制性，不仅利于易宝的产品推广，同时也节约了其推广的周期。”但他同时指出，“盛大易宝的预购量与实际用户在易宝上的真正注册数是两个概念。”
　　从此前的种种动作来看，盛大似乎正在进行方向上的调整――为了加快平台的构建，用软件替代硬件，用PC平台替代电视平台，业界甚至有说法认为盛大已经放弃了“盒子”计划。
　　盛大高级副总裁瞿海滨的辩解是：“我们认为，捆绑了盛大易宝的电脑，有了盛大的内容和遥控器，都是盛大的盒子。”
　　据盛大的内部人士透露，最近盛大网络董事长陈天桥给盛大每个员工都发了一本《蓝海策略》，以鞭策内部员工抵制外界对盛大的种种猜疑，巩固盛大内部对数字家庭娱乐战略的信心。