

.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





　左右间IT评论作者信息


作者
   阿祥


专栏文集
  关注IT


搜狐博客
  与IT同行


博粹指数
  与IT同行


免责声明
  左右间刊载此文旨在传达更多信息，非代表自身观点和立场，如有疑问请邮件至chenzhong05#hotmail.com
　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）随着1008万股股份的转让，吴士宏跟已TCL集团彻底拜拜了。于是，已经平息的关于吴士宏的话题，又被人们重新提起，吴士宏再一次走进人们的视线。
　　吴士宏在TCL“逆风飞扬”，飞得确实太艰难了。
　　从客观上看，吴士宏在TCL生不逢时。一方面，信息产业的大环境不利，互联网因“泡沫”破灭而跌入谷底，全球IT产业的经营状况大都惨不忍睹，何况是新生的TCL信息产业？另一方面，传统家电业向IT转型，雷声大雨点小，世界范围内尚无成功先例，中国的市场环境更不成熟，这就决定了，吴士宏走的是前人没有走过的路，其艰难程度可想而知。
　　从主观上看，在TCL的信息战略上满足整个集团决策层的愿望，难乎其难难于上青天。加盟TCL以来，吴士宏主攻“天地人家，伙伴天下”计划，推出了多功能家庭信息显示器HID；促进了TCL与Intel的战略结盟，都迈出了很坚实的一步。但是，由于IT和家电两边的人是两个完全不同的“端口”，根本无法“接入”，吴士宏徒唤奈何。下属对她的指责豪不留情：“网站是几乎白做了，HID产品号称花了20亿，这款不伦不类的所谓信息家电在中国的实用性极差。”
　　尽管李东生给吴士宏打了85分，但总得来看，吴士宏在TCL是完全失败了。
　　我们不能因为吴士宏在TCL“走麦城”，而指责她的无能。她在IBM公司创造过“过五关，斩六将”的辉煌，从沏茶倒水、打扫卫生的小角色，做到IBM中国销售渠道总经理，这可不是吹的，IBM更不是那么好糊弄的。她出任微软（中国）公司总经理，也是堂而皇之从大门走进去的，而且微软对她寄予很大厚望，当时的微软上司甚至说：“你就是为微软生的”。
　　应当承认，吴士宏在IBM做得很好，因为IBM是一个注重员工发展、有完善的员工培训系统的大企业，所以，吴士宏感触很深：“不是IBM，不可能有我吴士宏的今天”。
　　有人说，在成功帮助外企本土化之后，吴士宏曾立志帮中国企业走向国际化。也有人说，她既没有“把优秀的外企做到中国来”，也没有“把优秀的中国企业做到国外去”。事实上，吴士宏没有帮助TCL信息产业做到国际上去，主要原因不是她的理想不对头，而是她的理想在中国与国际接轨的夹缝中搁浅了。
　　为“微软而生”的吴士宏，偏偏就败在微软，为什么？因为她忽视了我们的国情，不是状告亚都，就是挥舞大棒打击盗版，这就从根本上失去了同胞们的理解与支持。在中国市场上经营，得人心者得天下，处处跟中国人过不去，还能有什么好结果呢？吴士宏把微软中国拖进了内外交困的公关危机之中，“下课”便是唯一的结局。
　　同样如此，脱离市场实际、脱离公司市场、脱离人缘实际，把外企的运作机制带到国内企业，不是所有人都能认同，吴士宏的主观愿望在TCL的客观实际中碰壁，也是自然而然的宿命。吴士宏败走TCL，也许有很多因素促成，但道理就是这么简单。