　　摘要：截止到2005年底，我国已经生产了电视机5亿多台，出口了1亿7千万台，在整个电子信息产业经济的比重中，已经占到了14%左右的份额。
　　4月20日下午，一场将对中国数字电视未来进程产生深刻影响的行业峰会――“2006中国数字电视年度盛典”在北京五洲皇冠假日酒店如期举行，国内外数字电视产业链的各方代表云集现场，共同聚焦高清标准、行业发展、自主创新和对外合作等热点话题。
　　以下为信息产业部广播电视设备处处长、中国电子视像行业协会秘书长白为民精彩演讲的部分文字实录：
　　回顾中国电子视像行业发展的历程，作为行业的主力，也就是说在电子视像行业中的电视工业来说，经历了上个世纪80年代的成长期、90年代的成熟期，已经发展成了一个电子信息产业的支柱产业，迈入了21世纪我们开始走向国际化，我们开始由大到强的发展，从产品形态上说，如果说在黑白电视和彩色电视的年代，中国的产业界完成了产业链的整体布局。
　　截止到2005年底，我国已经生产了电视机5亿多台，出口了1亿7千万台，在整个电子信息产业经济的比重中，已经占到了14%左右的份额。2005年当年我国彩色电视机生产了8283万台，出口了3974万台，其中平板电视我们生产了1000万台，出口了754万台。平板电视占市场的总额已经达到了12%。我国彩电的销量已经占到了全球产量的54%，产量已经占到了全球产量的45%，其中平板电视产量已经占到了全球产量的40%，以上这些数字我们听起来还是很欢心鼓舞的，但是从另一方面，不可忽视的一点我们也看到，中国的彩电已经成为全球的彩电制作大国，但是我们还不是强国。在产业链的分工合作上，我们还特别缺乏核心的技术和关键器件的制造，特别是对于平板产业来说，我们还缺少核心的关键的东西。在这种情况下，我们的企业就往往很难在上游企业有发言权，我们的发展空间受到了限制，我们甚至于出现了增量不增效的情况。而在下游的市场竞争中，产量集中度不断在提高，市场的竞争日益激烈，整个市场需要有效的规范，我们应该有效的规范我们整个市场和生产。我们应该让我们的消费者能够得到真正的实惠，也让活跃在国内外市场中的数字电视的骨干企业，能有一个良好的发展的空间。中国电子视像行业协会，作为彩电行业的一个行业组织，作为一个信息化的组织引导协调国外市场的秩序，致力于为产业的发展创造一个公平、健康、有序的发展的环境。