　　摘要：数字电视带来的商机，不仅仅带来了基础设备，不仅仅带来了软件制造，也不仅仅带来了付费电视，还带来了终端市场。
　　4月20日下午，一场将对中国数字电视未来进程产生深刻影响的行业峰会――“2006中国数字电视年度盛典”在北京五洲皇冠假日酒店如期举行，国内外数字电视产业链的各方代表云集现场，共同聚焦高清标准、行业发展、自主创新和对外合作等热点话题。
　　以下为赛诺市场研究公司副总经理叶平精彩演讲的部分文字实录:
　　数字电视这个产业是非常庞大的，涉及到方方面面的产业链，比如说从终端开始，从基础设备，基础设备是一个非常大的趋势，有人估算，它是两千亿到三千亿的市场，为了改造现有的设备，为了改造现有的线路，有这么大的趋势。同时付费电视又是一个大的市场，也有人估算，这是一百多亿，甚至更大的趋势，最重要我们想关注的就是终端产品，刚才白处长和郝秘书长都谈到了。销售的彩电大概是830亿，这也是未来数字电视潜在的市场，同时出口的400多个亿，这400多亿加800多亿，就是一千多亿，中国的彩电用户又接近4个多亿，终端市场又是一个很大的商机。我们第一主题就是数字电视带来的商机，不仅仅带来了基础设备，不仅仅带来了软件制造，也不仅仅带来了付费电视，还带来了终端市场。实际上还有机顶盒、DVD都是一些潜在的商机。
　　现在谈到了电视的高端，我们想把高端界定一下，我们提到高端是提到了大家比较熟悉的背投电视，也提到了现在大家最热门的液晶电视，同时也提到了大屏幕里的霸主，PDP电视，还有高清的CRT电视，因为中国的市场是非常大的市场，我们不可能把最好的东西，最高端的东西给所有的消费者，消费者的需求是不同层次的。第一个概念，高端电视销量达3成，我们可以看到，从销量份额上，接近了30%，同时我们看到因为这些产品都是价位相对高的产品，所以从右边可以看到它的金额已经超过了60%，我们也可以知道，我们所定义的高端电视，在中国彩电市场上整个销售额占到了60%，这是第一个向大家展示的。
　　第二个想给大家展示，高端电视五虎并存。希望大家在这里比较关注中国的电视市场，是一个多元化的市场，不是某一个产品就能独霸的市场，所以我们说五虎，实际上最大的还是高端的CRT电视，一些逐行显示的，一些大尺寸的电视，总的规模是220亿人民币，再下面是液晶电视，按照我们去年，2005年液晶电视在中国市场的销售大概是120亿左右。再下面是PDP，2005年在中国市场上销售了97亿，不到100亿。再下面就是背投电视，还有一个新兴的微型电视。当然但是可以看到，从未来发展看，从所有尺寸段讲最有主力地位的还是CRT，我后面要介绍一下中国城市之间的差异化，大家可以看到，为什么CRT能站住脚。也可以看到液晶电视是最有发展前途的一个电视，它是增长的最快液晶电视，随着它的价格下降，它还会继续高速增长。还有一个等离子电视，现在在媒体上有各种各样的说法，但是在我们这个数据里看，2005年，整个市场占到了97亿的规模。在超大屏幕，因为等例子是大屏幕，40英寸以上的市场上等例子的规模占有率就大了。根据刚才我们的估算，在2005年等例子在40英寸屏幕以上的市场份额占到了47%，还是非常强势的，我们不能忽视液晶电视，从现在看，等例子也是一个非常的市场。传统的CRT电视应该是处于基本的快要退出中国市场了，但是现在还有规模。
　　最后我还要提到微型电视，在市场上，在今天的会场上看到的GRP电视，以及我们过去知道的RCT电视，这种电视在世界也好，在中国也好，是处于一种萌芽状态，是一种起动阶段，未来发展状况如何要看整个市场的竞争。所以总的来讲，在中国这个高端电视市场上，存在着五大强势产业类型，这五大类型，各有各的特点。从我们预测来讲未来这五大应该并存，除了CRT背投以外，其它的都是各有各的市场。
　　刚才反复提到中国的国家之大，市场之差，这是我们最近对中国100多个城市，彩电销售价格的统计结果。大家可以看到，最左端是中国卖彩电最贵的城市，最右端是中国卖彩电最便宜的城市。最左边超过了5500，就是每提彩电价格超过了5500块，最右边的城市，彩电销售价格不到1500块。这就是中国的现实。彩电的销售、彩电的市场是非常不平衡的。左边这个就是温州，最富有的，卖彩电最贵的城市，右边的像徐州、黄石这些城市，没有看到农村，仅仅是城市市场，就存在非常大的差异。我这里拿出这个来，主要就是想再回到刚才说的，我认为中国高端彩电确实是应该立足多元化，不是一种产品能够强霸整个市场。1500块钱买一个电视，平均是这样的，你怎么能够把平板移到那里，至少未来一两年内，所以这个特点是非常有意思的，中国的城市差异化非常大。
　　中国差异这么大，所以我们就要强调了市场细分，我们要强调差异化经营。