　　在由国内主流通信设备制造商主导的TD－SCDM A试验网于厦门、青岛、保定紧锣密鼓建设之际，一条看似平淡的消息于有意无意间撬动了3G建设的一角。日前，率团在美国进行访问的国务院副总理吴仪已经与美方就总金额高达40亿美元的27个项目签订协议―――其中尤为令人注目的是，美国高通公司在此次采购中获得大额合同，中兴、华为各与高通公司签署了价值达3亿美元的采购合同。
　　与此遥相呼应的是，3月中旬高通公司大中华区总裁汪静悄然访问了瞄准3G市场的宇龙通信公司，双方就3G的深度合作进行了深入沟通。实际上早在年初，美国高通就与宇龙通信达成合作协议，将授权宇龙通信在全球范围内使用高通公司的CDM A专利组合，开发、生产和销售使用所有3G CDM A标准的用户单元，宇龙在率先取得3G终端市场化首发权之后，正在加紧新的布局。
　　据业内人士分析，中兴、华为作为中国通信设备的中坚力量，同时也将是3G手机的主流研发制造商，此次二者携手进行大额采购，与即将到来的3G建设、特别是3G手机研发休戚相关。而联想、宇龙、夏新等厂商也在积极备战、各显神通，昭示出诸多寄望3G的国产手机厂商在3G前夜积极筹备的“暗流”。
　　根据信息产业部预计，在2005年国内品牌手机的市场份额已经由2004年底的44．5％下降到40．6％。而诺基亚、摩托罗拉、三星却稳居前三名，多数国产手机厂商已经在价格战的拼杀中陷于亏损，只有中兴、联想、宇龙酷派等少数几家实现盈利。这些国产手机厂商跳脱出了纯粹的价格战和代工路线：中兴手机和华为手机在国际市场进展迅猛，联想手机市场份额不断攀升，宇龙酷派作为行业黑马一举在联通手机采购中攻占海外厂商的传统高端地盘……无疑它们是少数比较成功的国产手机厂商，其成功之处在哪里？
　　具体分析，华为、中兴和宇龙酷派三个企业不约而同选择了相似的道路：以多年通信行业的研发为基础，选择研制差异化产品，同时笃定以运营商绑定为主的销售路线，从而在行业站稳脚跟，在此基础上图谋新的进取。他们所不同的在于产品定位，据了解，中兴、华为开始更倾向于生产大批量、中低端的运营商定制产品，而宇龙酷派则依托在智能手机和双模技术上的传统优势，瞄准中高端为主的差异化市场；联想相对较为独特，它更倾向于利用自己成熟的品牌和渠道进行市场开拓。
　　―――它们这些手机市场新势力，可谓在发挥自身优势方面各擅胜场。
　　显然，要想在3G时代建立市场新格局，国产手机新势力也好、旧贵族也好都必须主动求变，谋求新的突破。诺盛电信咨询分析师韩小冰认为，在国产手机不具备整体实力的情况下，应该开拓细分市场和区域市场。
　　对此，专注高端智能手机市场的宇龙通信颇为赞同，宇龙常务副总经理李旺更是强调了创新的重要性。他指出，宇龙旗下酷派品牌不但已经成为智能手机的典型代表，而且依靠在多模手机技术的积累，首创了全球首款双待手机。预计在3G时代，W CDM A／GSM、TD－SCDM A／GSM以及EV－DO／CD－M A1X等多模手机将成为行业新宠，宇龙的技术优势有望发挥。
　　近日，有传言微软正在中国寻求多家手机领域长期合作伙伴，共建实验室并谋求开放部分源代码，以推动智能手机在中国的发展，利于生产适合中国用户需要的手机产品。宇龙通信因为有深厚的手机操作系统研发经验而被广泛看好，成为强有力的候选企业之一。宇龙推出的全球首款双待机酷派728正是采用了微软的W ind ow s操作系统，在双方合作过程中，宇龙酷派展现了强大的研发实力，令微软刮目相看。
　　对此，李旺说：“与微软的合作尚不方便透露，我们会在适当的时候向公众公布。但是，毫无疑问，选择差异化市场、特别是智能手机市场作为我们的主攻方向，将是宇龙通信2006年的重要战略。”
　　3G在中国的商用已经成为中国手机市场未来的必争之地。中国国产手机在经历过2005年的阵痛后，缺乏自身技术优势的隐患已显露无遗。然而，宇龙、联想、华为以自有技术为突破口，携智能手机之势让我们在阵痛的同时有一丝宽慰。但是我们应该看到在技术是品牌生存发展之本的手机产业链上，单纯以企业自身研发为基础肯定是欠缺的，此刻，宇龙与微软进行深度合作，再基于高通在3G产业上的硬件领先水平，所搭建的“铁三角模式”显然给了我们新的方向。