　　上海火麦贸易有限公司总经理傅婧昨日告诉《每日经济新闻》，“时尚抽屉”正在网络上力创女装批发品牌。她表示，统一由小企业低成本介入的网上女装批发模式，正遭受惨烈的淘汰战，她正在探索一条新路径。
　　傅婧表示，她在2004年进入网上女装销售行业。傅婧当年有一位朋友可以提供相对稳定的外贸服装尾货，由于服装品质优良、款式新颖，傅婧迅速在网络上形成了固定买主。外国服装品牌商马上开始意识到这一商业资源傅婧只得另寻经营方式，即联手国内品牌商。
　　傅婧指出，在服装界，最关键的是品牌。于是，傅婧就与一些国内服装品牌商业联手。傅婧与他们签定协议，负责买断他们所有库存。傅婧透露，库存永远是个难题。她因此受到欢迎，并能洽谈到更多进货折扣。
　　在这一模式的作用下，傅婧的网上服装批发公司一度十分红火。但由于国内品牌力量薄弱，服装商在款式、加工并不差的情况下还是无法占领市场而接连倒闭。傅婧手上的品牌商几乎无一能幸免。
　　现在，傅婧正在探索一条新路，即自己在网络上创建“时尚抽屉”服装批发品牌服装。由于多年来积累了一批忠实零售商，他们对傅婧的批发服装质量十分认可。傅婧分析倘若能解决自己的库存问题，“时尚抽屉”的前景将非常乐观。
　　