
　　【搜狐IT消息】HP联合美国消费者产品安全委员会宣布，在全世界主动召回及更换约15,700只HP笔记本电脑电池。其中亚太地区受到影响的电池约有3768个，仅占IDC2005年第4季度亚太地区PC报告中HP 
2005年亚太地区（包括日本在内）所有笔记本出货量的0.23%，且分布在13个国家和地区，对中国区的影响微乎其微。但本着HP对用户负责的态度，HP主动将此事通知中国所有用户，将免费更换受到影响的电池。
　　HP及电池制造厂商发现在2005年1月1日至2005年1月10日期间生产并用于组装的电池有缺陷，可能会发生过热现象，HP认为这会影响到用户正常使用笔记本电脑。迄今为止在中国，HP并没有接到任何相关报告。尽管存在隐患的笔记本电池由第三方供应商提供，但是HP从“向客户提供高质量服务与保障客户安全高于一切”的理念出发，杜绝HP笔记本使用过程中的任何隐患，HP发起了此次召回行动，希望用户尽快提交更换申请，计划在半年内完成所有更换程序。
　　有缺陷的电池可能会出现在中国地区出售的以下笔记本电脑型号：HP Pavilion 系列、HP Compaq 
Presario系列、dv1xxx、V2xxx、ze2xxx、M2xxx。
　　HP会积极主动地与相关用户沟通，召回所有问题的电池。用户可通过登陆http://bpr.hpordercenter.com/EBPR/CN-zh/landingpage.aspx
　　或拨打HP客户支持中心电话800-810-3888，获得相关信息，同时HP也会敦促渠道代理商通知受到影响的用户。在收到用户的更换申请后，HP会第一时间安排快递，确保用户在7~10个工作日收到替换电池。在收到替换的电池组之前，用户可通过A/C电源适配器继续使用笔记本电脑。
　　HP对其出品的所有产品负责，并将积极主动地采取一切可行措施以保证其产品的质量以及其可信赖性，充分保障消费者安全。