
　　有调查显示，中小型网络设计公司是目前的创业热土，从遍布街头的设计公司中可见一般。随着创业大军浩浩荡荡涌入，中小型网络设计公司却出现了“开得多关得也多”的现象，不少设计公司昙花一现，行业竞争急剧增加。
　　上海翔视网络科技有限公司负责人钱聿珩向《每日经济新闻》表示，导致目前中小型网络设计公司“死亡率”过高的重要原因是过度竞争。他表示，设计公司属于高附加值的创意服务产业，一味打价格战毫无意义。他举例说，国外一般设计公司的毛利率大约在50%以上，国内仅在30%。整个行业的利润过低不利于创意行业的发展。
　　他提醒，这个行业的客户忠诚度很高，有过一次满意的服务后，一般不会轻易更换设计公司。所以，服务好客户才是行业的制胜法宝，通过价格竞争一味扩大客户群是不明智的。
　　成立于2003年9月的翔视目前在行业内小有名气，钱聿珩也透露了其成功的秘诀。一是不盲目扩张。
　　他表示，设计行业是“头脑风暴”，精耕细作必不可少。有些企业刚做一二年就谋求上市，简直就是天方夜谭。二是提供整体解决方案。许多网络设计公司仅仅帮助客户构建网站页面，这显然是不够的。钱聿珩透露，从网络设备如服务器的采购以及租赁，到网站设计完成之后的推广宣传，翔视都能帮助解决。
　　钱聿珩觉得“稳健”对于中小型网络设计公司很关键。当然，发展到一定阶段之后确实应当考虑扩张。他透露，接下来他将全面接管一家大型网站，并将开始考虑融资。