
　　摘要：韩国三星SDI公司周四公布了其低于预期的季度净利润。第一季度， 
三星SDI公司实现净利润527亿韩元(约合5560万美元)，低于市场普遍预期的769亿韩元，对比去年第四季度公司的净利润为820亿韩元，去年同期的净利润为540亿韩元。
　　天极网4月21日消息(羽人 编译)据外电报道，韩国三星SDI公司周四公布了其低于预期的季度净利润。第一季度， 
三星SDI公司实现净利润527亿韩元(约合5560万美元)，低于市场普遍预期的769亿韩元，对比去年第四季度公司的净利润为820亿韩元，去年同期的净利润为540亿韩元。
　　三星SDI公司是全球顶级等离子显示器制造商，公司销售等离子显示器、CRT显示器产品。由于公司可能会继续会受到产品短缺，平板显示器价格下降以及CRT显示器销售锐减的影响，因此公司对本季度的业绩展望非常谨慎。
　　由于产品短缺及生产线升级导致了三星SDI公司等离子面板出货量下降，进而严重拖累了公司的业绩。三星SDI公司称，与上一季度相比公司第一季度等离子显示器出货量下降了21%。
　　三星SDI公司表示，第一季度CRT显示器的销售与第四季度相比下降了13%，与去年同期相比下降了15%。(完)