
　　跨国公司频频遭遇集团诉讼　微软、爱普生在美与消费者达成和解
　　2006年4月12日，纽约州最高法院发布通知，微软同意与起诉其垄断的消费者集团达成和解。除此之外，最近微软共在美国17个州遭遇的有关反垄断的消费者集团诉讼，都已经初步达成了和解。紧随其后，4月14日，美国爱普生公司同意与美国消费者代表和解，结束了几年的马拉松式诉讼。考虑到在美国诉讼持续所需耗费的大量费用和时间，微软和爱普生都同意以和解的方式结案。
　　这两起世界500强公司的集团诉讼和解有着很多相似之处，首先，和解并不认为上述公司的行为有问题。其次，在选择和解条件时，两个公司和他们的消费者不约而同选择了“优惠券”的形式。而且代表美国消费者的两位控方律师都认为和解协议的条款是公平合理的。
　　跨国公司直面集团诉讼
　　几乎是在美国方面的和解刚刚达成之时，爱普生就已经在中国开始主动寻求与消费者的沟通。
　　“尽管这起事件仅涉及爱普生美国，诉讼申请及和解方案也仅涉及美国，和爱普生的中国市场没有直接关系，我们还是希望能通过我们的努力，得到中国消费者的理解。”爱普生公共关系负责人在接受笔者电话采访时表示，“爱普生为了针对中国消费者进行沟通已经设立了专门的用户咨询热线，还针对媒体的采访安排了专人负责。”
　　同时这位负责人也表示：“除美国之外，在包括日本、中国在内的其他区域，均没有采取同样的优惠计划。”笔者在采访中也了解到，微软将会采取的行动也与爱普生大体类似，而此次纽约州的和解，甚至并不适用到美国其他州的消费者。
　　一些法律专家说，近年来，美国消费者对集团诉讼可谓习以为常，微软、英特尔、宝马等全球500强企业以及其他很多跨国公司都遭遇过集团诉讼，都是以和解的方式了结，也都没有准备在美国之外的其他市场实施和解协议的内容。
　　几乎就在爱普生诉讼和解发生的同时，4月12日，纽约州最高法院发布通知，微软已经同意同起诉其垄断的消费者集团达成优惠券和解，向控方成员提供面值5－12美金的优惠券。自2000年以来，微软已经是第二次遭遇这样的诉讼了，上一次是2003年，两次都是以同样的方式了结。
　　“集团诉讼是美国独具特色的诉讼制度，许多不同规模的企业都面临过类似的诉讼。由于诉讼程序的旷日持久和高昂费用，因此，面对这样的诉讼，当事人双方往往都会出于节约诉讼成本的考虑，共同商议达成和解。”多年专注于研究欧美侵权法并以多部英美侵权法专著蜚声学界的北京大学徐爱国教授表示，“和解并不以双方或一方的过错为必要前提。微软和爱普生提出的和解优惠，应该是公司为了节约诉讼成本而做出的选择。”
　　早在2003年7月，荷兰消费者协会就曾经根据同样的理由建议其成员联合抵制爱普生喷墨打印机。但在听取了爱普生公司的解释后，荷兰消费者协会在半个月后全面收回了针对爱普生公司的指控以及制裁号召，并就此事通报了其他相关国家的消费者协会及组织。徐教授指出，由于法律制度存在着地区性和纠纷双方妥协的特定性，微软和爱普生在美国达成的和解优惠，从法律意义上来讲，并不必然沿用到其他国家的消费市场，一个特定的和解只限于对特定的双方当事人生效。
　　爱普生释疑“墨盒余墨”
　　在美国爱普生的这场诉讼中，美国消费者提出的问题，与当年的中国和欧洲消费者如出一辙：“当你的墨盒提示墨已用尽的时候，为什么墨盒里边还有墨水残留”？
　　“每一个打印机墨盒在进行更换的时候，都会有不同程度的墨水残留，”一位计算机专家指出，“其他厂商的墨盒都带有一次性打印头，就是这盒墨用完了之后，打印头也可以随之抛弃，但是，爱普生采用的是微压电的非一次性打印头”。2003年针对爱普生美国的诉讼提起不久，全球驰名的权威成像工业信息研究中心天琴研究集团高级分析家吉姆・弗罗斯特就表示了对这起诉讼的困惑，他认为这是一起轻率的诉讼：“如果一个爱普生喷墨墨盒完全将墨用尽，打印机硬件就会受到损害”，“可能是有一些墨剩下来了，但这是设计决定的，是为了保护打印机和延长打印机的寿命。而且，墨盒是根据打印页数来定价的，而不是根据墨的容量来定价的，因此，消费者实际上得到了他们付钱想要得到的所有东西”。
　　“我们在技术上把这种必须存留的墨水叫做‘安全墨’，它恰恰是保证用户打印机能够正常工作、维护消费者利益的必须”，爱普生相关技术负责人表示：爱普生在各个国家都与当地的消费者组织就“安全墨”进行过沟通。早在2001年，爱普生曾专门就此递交报告给中国计算机用户协会TP终端打印机分会，该分会在回函中也表示了理解。
　　那么，墨盒中墨水的残留，是否在强迫消费者为这些“永远也无法使用的墨水”付费呢？
　　无论购买哪一种品牌的喷墨打印机，人们都可以在它的对外宣传彩页上看到“在×××条件下打印×××页”的说明。“这恰恰是全世界打印机厂商约定俗成的服务承诺”，信息产业部微电子研究中心测试工程师詹京海在接受笔者采访时这样分析：“正是因为墨盒中残墨的数量和性质难以分清，打印机厂商约定俗成地采用了这样一种服务的要约”。他还指出，因此问题的关键就在于打印机厂商是否能够满足自己对“标称页数”的承诺。
　　笔者在北京中关村电子市场进行采访时，几乎每一个出售打印机的商家都表示，不管哪种品牌的打印机，完成“标称页数”没有任何问题，一位销售员还告诉笔者，几乎每一个打印机厂商都会在墨盒中加入充足的墨水，因此，一般用户的打印结果甚至可能超出厂商的承诺。（21D4）