


.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





小调查
   左右间调查：三成网友力挺万明坚 


驳万派
   万明坚：给我至少一个相信你的理由


驳万派
   驳万明坚：价格战并非国产手机救命稻草


挺万派
   声援万明坚：面向农村价格战就应进行到底
    编者按：刊载此文旨在传达更多信息，非代表左右间观点和立场。
　　【搜狐IT左右间】（文/天海一舟）最近见到万明坚，就是那个曾经呼风唤雨的TCL手机教父。
　　万明坚胖了，也特别愿意说了，据说当天还给大家主动留了手机号。每个人与他交换了一张最新款的名片DD整体风格是古典却仍不失卖手机的现代感，说是与国虹手机新定位的风格一样。
　　MOTO惹了明坚？
　　在网上陆续看到，万明坚再次出山时劲头一如当年，高擎振兴国产手机的大旗，声称国产手机中的一家到两家能在半年内干掉摩托罗拉。豪言壮语如牛当年。
　　看得出来，万明坚仍然愿意做国产手机的“老哥大”。当天晚上，身为国虹手机的董事长、CEO，老万没有为国虹手机吹牛皮，说得最多的还是“给国产手机一些时间”，并呼吁国内媒体要理性对待国产手机产业的暂时性滑坡。他甚至为媒体鼓劲说，摩托罗拉这样的洋品牌，国产手机一定会有机会赶上和超越，半年之内一定能见分晓。
　　归纳来看，万明坚对国产手机重振旧河山，持有坚定信心。突然想起中世纪哈姆雷特的一句话，“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。”
　　我们看看来自日本的一份统计资料，看看是否能印证万先生的观点。这份材料说，中国的手机制造行业全面亏损，净利润率开始出现负增长。
　　
　　价格战真没有打够？
　　据说，万明坚在北京远郊区九华山庄的那个晚上，在接受记者采访时，一边把玩掌中的那款已经停产的一款TCL手机，一边数落国内手机行业价格战还没有打够，声称直到价格战打到黑手机消失为止，打到小厂子关门为止。
　　同样针对手机行业的价格战，来自日本的一份材料提出完全相反的观点。
　　这位作者旗帜鲜明地指出，手机行业价格战导致整个行业业绩下滑。出现这一现象的原因是国内的厂商无视单机平均价格和净利润率的迅速下滑的现实，盲目扩大产能，期望以价格战来争夺销售量份额，结果反而导致了业绩下滑。
　　同时，国内手机企业的积极进取精神不足，对产品创新一直维持在比较低的水平，成为国内手机厂商集体衰落的一个根源。比如3年前，以设计见长的5688、A8等产品给迪比特和夏新等国内手机企业带来了巨额利润的时期，有可能以此为契机提升产品创新能力，继续维持高利润率。可惜的是，迪比特、夏新都没有抓住大好的机会。
　　陈足华失去了信心？
　　看得出来，万明坚对国产手机很有信心，为了他的博士理想，在拿到手机牌照的大半年时间后，在长虹持有零股份的万明坚依然坚持在国虹。
　　但是，叛将已经离开，另立山头。万明坚很不情愿地证实，他的左肩右臂、国虹通讯总裁助理、新闻发言人陈足华已经悄然南飞，在惠州创办了自己的公关公司。
　　万明坚这一次到北京营销手机的过程，更多依然对国产手机的未来豪言壮语，但对一起从TCL一起空降国虹的爱将陈足华的离去，让外界对万明坚的未来产生无限遐想。据说陈足华在表达对万明坚的无限拥戴时表示，“万总前脚离开，我后脚就会跟上”。
　　不过，没曾想到的是，万总还在坚持，足华兄已经自己先卷铺盖走人了。
　　不知道国产手机还有多少戏。虽然笔者一直支持国货精品，但当你面对的是一个连从业者自己都没有信心的产业时，如何才能不骂它？