
　　摘要：美国司法部长Gonzales周四说，由于一些网络服务商未能保留“合理时间量”的用户上网记录，因而影响了对某些严重性犯罪的刑事调查，他指出，新的数据保存规则正在制定之中。
　　天极网4月21日消息(老沈 
编译)，据外电报道，美国司法部长Gonzales周四说，由于一些网络服务商未能保留“合理时间量”的用户上网记录，因而影响了对某些严重性犯罪的刑事调查，他指出，新的数据保存规则正在制定之中。
　　司法部长对全美失踪儿童和防止儿童权利侵害中心的工作人员说:对侵害儿童者的调查与起诉依赖于可用证据，这是成败的关键。而这些证据通常掌握在互联网服务商手中。
　　他还说，必须强调指出，互联网服务商(ISP)保存有关记录是与美国人的合法隐私权相一致的。
　　美国司法部在去年就开始悄悄地宣传法律规定保存记录时间的理念，欧洲议会在去年12月批准了要求网络服务商、电话运营商和IP电话服务商保存用户记录的规定，此举已影响到美国内部的广泛利益。
　　美国国会正在考虑改变政策。至少有一名众议院领导人表明，他正在研究规定数据保存方式的立法。该主题已经在国会进行了两次听证。调查网络性犯罪的司法人员称，他们希望法律规定至少几个月的数据保存时间，理想情况是法律强制规定服务商保留一年或更长的上网记录。(完)