　　清一色的品牌电脑、优雅舒适的环境、整齐划一的服务员着装……这并非什么高档会所，而是未来连锁网吧的景象。业内人士认为，从杂乱简陋的网吧现状到实现上述场景的提升，在这个过程中无疑蕴藏着巨大的商机。
　　文化部推动网吧产业提升
　　去年年底，由文化部文化市场发展中心网吧产业提升计划办公室牵头的“中国网吧产业提升计划”浮出水面。“提升计划”从计算机设备品质、网络游戏内容、数字内容整合、人才素质以及推动贫困地区上网服务等方面，将全面提升中国网吧产业，引导和扶持网吧产业健康发展，使其走向规模化、产业化、品牌化的连锁业态模式。
　　日前，文化部文化市场发展中心又发布了网吧产业提升计划的一个重大成果，即参与计算机品质提升计划的六家国内计算机制造商之一的清华同方与江苏网通签约，以1.5万台电脑的大单共同构建健康网吧项目。
　　据文化部文化市场发展中心主任梁钢介绍，随着《互联网上网服务营业场所管理条例》的颁布实施，文化部近几年在全国范围加大了对网吧行业的清理和整顿，整个行业形势有所好转。2005年文化部曾召开了九个城市的网吧行业会议，决定在北京、上海、天津等九个城市试点，逐渐放宽网吧限制政策，并积极探索有效的经营方略。
　　PC厂商嗅到诱人商机
　　随着政府对网吧产业扶持力度的加大，网吧产业成了一个诱人的巨大蛋糕，嗅觉最敏锐的是国内各大PC生产厂商。
　　早在2005年，方正、TCL、浪潮、长城等国内一线PC厂商相继推出了各自的网吧差异化经营方案。伴随“中国网吧产业提升计划”的出台，今年2月20日，浪潮电脑与山东最大的网吧连锁企业万佳网络达成战略合作意向，并签署了高达1.2万台的网吧专用PC采购协议。双方表示，今后还将在产品、方案、服务、销售平台以及市场推广等五大方面展开深度合作，正式结成网吧战略伙伴关系。
　　紧接着，3月22日，TCL电脑在发布全球首款“金刚”集束PC、教育城域网方案以及全线商用新品的同时，也与西安红树林网吧就合作展开了深入交流。而早在去年4月，TCL电脑就已与山东万佳网吧达成合作。
　　近日，清华同方与AMD战略合作则将PC厂商的网吧掘金运动推向了高潮。据悉，同方目前正在积极筹划网吧“千店计划”，双方将通过为全国千余家网吧提供包括形象支持、增值方案、服务支持和促销支持在内的超值套餐，将适合健康网吧理念的产品和应用方案渗透到包括地级城市在内的全国各个角落；另一方面，则是借AMD与清华同方强强联合的产品实力，从应用的角度出发，以为广大网吧用户提供最适用的网吧平台为目标，进行行业细分定制。在2006年陆续推出十余款不同配置、价格在3000元到20000元不等的网吧专用电脑，满足网吧市场各种层面的不同需求。
　　“后遗症”成产业瓶颈
　　据梁钢介绍，网吧产业经历了近十年的发展，已经具有了较大的产业规模与影响，成为一个每年产值超过200亿元、就业人口超过百万的新兴产业，并带动了电信、IT硬件、软件等许多关联产业的全面发展。
　　然而，国内的网吧市场在经历了多年的“蹉跎岁月”之后，也留下了许多严重的“后遗症”。
　　首先，消费人群质量的降低使网吧演变为廉价的休闲娱乐场所，但网吧行业营业收入的80%仍然是靠上网费，导致网吧向微利化方向发展；其次，行业进入门槛低，网吧数量无序膨胀，低层次的价格战和同质化竞争愈演愈烈；第三，从业人员良莠不齐，缺乏合理的管理，缺乏行业健康有序提升和发展的软件基础；第四，随着网吧产业的高速发展，网吧设备更新换代加快，采购成本增加，网吧经营的压力越来越大，在所有服务性行业中，网吧成为投入成本最高、回报利润最低的行业之一；第五，社会地位低下，公众形象较差等，这些负面影响制约了产业的进一步发展。网吧产业的这些顽疾无疑可能使众多上游、中游厂商的投入成了“剃头挑子一头热”。
　　业内人士认为，根治网吧产业的顽疾不仅需要有关政府部门的监管，更需要多方合作构建和谐网吧生态链，而这也是网吧产业发展的必然趋势。作为终端实施者和直接受益者的连锁网吧，可以获得方案提供商包括管理、资金、运营、品牌等全方位的支持，实行规模化、连锁化发展，它对于方案提供商的支持则主要体现在为PC厂商提供最具价值的市场需求信息，促进市场销售。同时，通过连锁网吧对产品供应商网吧整体解决方案的实际应用，形成理论与实践的有效结合，可进一步提高解决方案的适用性。
　　