
　　【搜狐IT左右间】全球职业规划师项目组与《职业》杂志、白领职业生涯状况调查显示，3%的人对自己的职业状况很满意，14%的人对自己的职业比较满意，40%觉得自己的职业一般；26%的人对职业不满意，而对自己的职业很不满意的则占了7%。总体的满意百分比仅为26.81%，不到三成。
　　职场人为什么觉得困惑
　　调查显示，职业困惑最主要的原因是缺少发展空间，有41％的人认为职业困惑的原因是缺少发展空间；然后是收入太低，占33％；之后依次是：个人兴趣与工作不符合17％，人际关系不乐观6％；而没有职业困惑者，仅有3％。
　　 什么时候出现职业困惑
　　18％的人在工作后的半年内出现职业困惑，25％的人在半年到一年出现职业困惑；一年到三年的占34％，四年到八年占14％，八年以上的占6％，而没有困惑的仅为3％。
　　 出现职业问题找谁去
　　65%的人采用调整心态的方式，另有22%的人选择请朋友或家人建议的方式。而对于专家认为最有效的寻找上司支持和寻找专业的职业规划师，选择的人均只有4%。
　　什么处理方法最有效
　　什么处理方法最有效？认为向职业规划师求助有效的人超过八成，为最有效的处理方式；而作为使用最多的调整心态，只有不到一半的人觉得有效或比较有效。
　　对职业规划的了解和接受
　　超过八成（86％）的人对职业规划有过了解， 
但仅有8％的人接受过职业规划服务，购买率（了解职业规划的人中，接受服务的比率）仅9.79%；可见，中国人对职业规划是有相当了解，但却很少接受。
　　职业测评结果如何处理
　　 
职业测评的结果如何处理？这也是衡量职场人对职业规划了解的重要指数之一。68％的人认为自己可以自行阅读测评结果，30％的人选择职业规划师为自己解释测评结果，而2％的人不知道。
　　从调查结果看，职场人对职业测评在职业规划中的使用虽然比较重视，但对测评结果处理的了解仍停留在简单的层面。 来源：北京人才市场报