　　据华商报报道，5月31日就是端午节了。昨日上午，陕西省消费者协会发布今年第4号消费警示提醒消费者：选购粽子警惕“返青粽叶”。该协会消费指导部魏和平主任表示，这是协会对粽子市场进行调查发现的。目前，西安各大商场、超市以及农贸市场等销售的粽子，用“返青粽叶”包装的现象非常普遍。
　　“美容”粽叶用化工原料浸泡
　　昨日上午，在西安一家超市里出售的两种品牌的粽子中，记者发现，粽叶明显呈现出两种颜色，一种是黄色的，而另外一种却是青绿色。产品均来自河南，售价大都在每500克6元左右。而对粽叶呈现两种颜色的事，该超市一位王姓负责人表示，他们不是专业人员，并不是非常清楚其中的原因。
　　陕西省消费者协会的资料显示，为了保持粽叶新鲜诱人，一些粽子经营者或供货商便采取化学染色手段：在浸泡粽叶时，加入工业硫酸铜和工业氯化铜，让已失去了原色泽的粽叶重新返青，使粽叶表面光鲜、色泽鲜绿。而人体中，铜的摄入量过大或者长期积累，则会使大量铜元素积蓄于肝脏，引起铜中毒。一旦发病就有可能致癌、致畸，甚至危及生命。
　　“看、闻、辨”识别“返青粽叶”
　　昨日上午，陕西省消费者协会发出消费警示提醒消费者：选购粽子时，对一些表面光鲜，色泽鲜绿、看上去十分新鲜诱人的粽子，要谨慎购买，同时，该协会还向消费者提供了“一看一闻一辨”的识别方法。
　　他们介绍说，购买时，一要看外观。返青粽叶具有均匀的青绿色，看上去很诱人，而原色粽叶颜色发黄发暗。二闻味道，返青粽叶包装的粽子煮熟后，粽子香味不足，相反还有淡淡的硫磺味道。三辨煮水，由于经过化学处理，返青粽叶的颜色相对稳定，加热后，水的颜色变化大，绿色较明显，说明化学原料含量高。