
　　昨日11时至16时跨行交易业务大面积中断
　　本报讯（记者张诚）中国银联的网络故障使得全国的跨行交易查询系统完全瘫痪。昨日，国内的惟一跨行支付清算系统中国银联网络发生故障，国内所有人民币跨行交易业务瘫痪。昨天下午4时，银联方面表示，银联全国网络已经基本恢复正常。
　　昨日中午起，全国大部分地区所有银行卡跨行交易（包括跨行POS刷卡、跨行ATM查询取款）全部中断。据了解，北京、上海、广州等主要城市以及江苏、浙江、福建等省市无一幸免。
　　记者从北京一国有银行了解到，昨日中午11点左右，该行接到了来自营业网点的通知，称银联转接系统出现问题，不能进行跨行交易。
　　银联办公室有关人士表示，突然中断跨行交易主要是由于网络出现故障，至于原因尚在调查之中。至于出现故障的地区，银联表示正在统计之中。下午4点，银联表示，网络开始恢复。下午5时59分，银联在其网站上发布消息称，银联网络已基本恢复正常。
　　对于是否内部人士所为导致网络故障的猜测，银联一人士表示，由于还没有查出具体的故障原因，也就无法对导致故障产生的操作手法进行推断，因此很难回答这一问题。
　　一国际卡组织人士用“比较少见”表示了对如此大面积的银联系统出现故障的看法。该人士称，作为跨行交易转接系统的提供商，最基本的要求就在于保证网络的畅通、安全。据介绍，一般来说，电子支付系统出现故障主要可能有三方面的原因：一是电信运营商的线路不好导致电子支付系统出现问题。二是由于系统升级、版本改变导致网络出现短时间内的不稳定。三是由于各种原因导致的系统出错影响了网络稳定。
　　中国银联目前在国内有9亿多的发卡量和80000多台ATM，全国受理银联卡的特约商户大约37万家。