　　称汉服式样学位服会“给人感觉很精神”；教育部称暂时还无法做出表态
　　本报讯（记者吴狄）近日来，一套独具中国传统特色的“中国式学位服”设计方案在网上流传，很多网友表示希望毕业时能穿上“中国式学位服”。截至昨日发稿时，有26000多人参与新浪网的调查，结果显示有79.71%的被调查者支持启用中国式学位服。
　　针对网友启用“中国式学位服”的倡议，教育部新闻发言人王旭明表示，目前还没有接到来自任何方面的正式“倡议书”，教育部暂时还无法做出表态和回应。

　　据《信息时报》报道，一位网友“溪山琴况”向教育界发出倡议称：西方式学位服无论从起源、造型特点、文化涵义等诸多方面来看，与我们源自文明传统又面向未来的教育与科学的事业不尽协调。为此，我们进行了“中国式学位服”的设计尝试。“溪山琴况”说：“现行学位服适合西方人，而中国人普遍溜肩、个子不高的身材穿起来一点美感都没有，仿佛矬兮兮的玉米棒子。汉服式样的学位服不错，收了腰，腰线提高，给人感觉很精神。”此次被广为流传的“中国式学位服”分为学士服、硕士服和博士服三类，每套学位服由学位冠（黑色弁）、学位缨、学位领（六种不同颜色交领右衽义领）、学位衣裳（深衣或玄端）、学位礼服徽、西式皮鞋等六部分组成，其中学位缨颜色区分学士、硕士、博士，分别为黑、深蓝、红色；学位领按文、理、工、农、医、军事六大类，采用粉、灰、黄、绿、白、红色六种颜色区分。
　　截至记者发稿时，共有26000多人参与的调查数据显示，有80%左右的被调查者认为应该启用“中国式学位服”，有14%左右的被调查者认为“不应该，学位服只是形式，还是重视教育内容吧”，还有6%左右的人认为“无所谓”；超过60%的被调查者认为网上流传的“中国式学位服”设计“不错，有中国特色，古色古香让人回归传统文化”，还有15%左右的人认为设计方案“不行，所谓汉服不能代表中国五千年文化和56个民族”。