　　爱尔兰研究人员4月19日表示，连续不断打嗝加上体重减轻及吞咽困难的症状，可能是患上食道癌的警告信号。
　　据路透社4月19日报道，爱尔兰都柏林詹姆士・科劳里纪念医院的汤姆・沃尔什教授当日在爱尔兰皇家外科医学院的一次会议上表示，一些食道癌患者说他们都曾出现过持续打嗝的情况。
　　沃尔什教授对记者说：“到目前为止，打嗝一直未被当成是一种可能的癌症的先兆。” 但是，一项对99名患有食道癌的病人进行的相关研究显示，有27％的人表示他们曾出现过持续打嗝的情况；还有6％的人说，这种现象促使他们去看医生。
　　打嗝是由于横隔膜不由自主的痉挛所致。进食太快或太多、咳嗽、大笑以及过量饮酒都能引发打嗝。出现持续打嗝的情况时，人们通常会将一个纸袋罩在口鼻部，重复呼吸袋内空气，以止住打嗝。
　　沃尔什相信，食道癌患者出现的连续打嗝的情况可能与他们的膈神经有关，膈神经是横隔膜的运动神经。他说：“没有人知道这是为什么，但是这可能与迷走神经或膈神经有关。”
　　报道说，食道癌是世界第6大最为普遍的癌症。全球每年新发现的食道癌病例超过40万，其中的大部分病例都是到了晚期才被发现的。吸烟和酗酒是导致这种疾病的最主要因素。　