　　从1985年深圳第一家动漫公司翡翠公司成立至今，深圳动漫已经有21年历史。深圳最早聚集了全国最多的动漫人才，海外动漫订单也纷纷向深圳飞来。后来，深圳的动漫人才逐渐辐射到杭州、上海、北京等地。据早期来深圳创业的动漫“前辈”们介绍，深圳动漫也同深圳平面设计一样，有过类似的经历和辉煌，迪斯尼动漫大片《狮子王》就是由深圳的动漫高手制作的。
　　近日，深圳市唐人动画影业有限公司的5名主创人员接受了本报记者的专访。他们中有早期来深圳创业的导演邓本勤、较早接触三维动画的技术总监梁建军、跑商标注册等与政府打交道的副总经理方清华、制片人刘莎以及市场总监张新雄。近年来，媒体对深圳动漫的报道也很多，读者总的印象就是一个字：“热”。可是大多数人对于动漫并不是真正了解。去年7月，记者采访深圳动漫协会会长高九时，刚刚康复出院的高会长曾给记者泼了一盆冷水：中国的动漫热是虚热，其实，几乎没有人知道动漫到底是怎么一回事。记者带着许多疑惑，一直想接触动漫行内的人士，希望打开这一个个问号。记者在了解了一些唐人动画的动漫形象“憨八龟”的制作情况后，向该公司多年从事动漫行业的市场总监张新雄先生询问了动漫目前最急迫解决的问题。
　　动漫形象创作“画地为牢”
　　张新雄先生对这个问题很感兴趣，他首先说，中国的动漫形象设定跳不出已成定势的思维，湖南设计的都是猫，上海有只青蛙，深圳有只龟。这是因为大家都在学迪斯尼，今年迪斯尼又出了一只鸡，估计明年中国也会出来一只鸡。他说，做动画可以学习别人，但不能照搬照抄，单纯地模仿，要跳出这个思维进行创新。
　　大作家不愿意写动漫剧本
　　张新雄说，除了形象创新外，还要在剧本上创新。剧本首先要有自己特色文化的东西，但不是简单地照搬历史，不是照搬《三国演义》，也不是照搬《十万个为什么》，而是在这个特定的文化背景下进行二度创作，展开自己的想像力。张新雄激动地说：为什么花木兰动画中国做不出来，而美国做出来了？他们在中国这个历史故事的基础上进行了二度创造，而我们没有很好地开发利用。日本人看到了中国“三国”的历史和文化有意义，就在此基础上展开了丰富的、无厘头的想像。日本人和美国人借助中国的文化和故事创作动漫形象省却了一个漫长的传播过程，因为，这些形象已经有了广泛的认知基础。而一个全新的形象需要很长的传播之路要走。张新雄认同这种看法，但他认为，重要的还是剧本写作。他说，写动漫剧本的人要有丰厚的历史文化知识，我们有很多大作家，但他们不愿意为动漫写剧本，认为还是写电视剧能带来丰厚的利润。这也许是中国动漫在很长一个时间段里的一个瓶颈。张新雄认为，另外一个原因是，从写电视剧本到写动漫剧本需要一个转换过程，动漫剧本更注重镜头的表现。记者问是不是目前国内写动漫剧本的人不多，他回答说：“很少。很多写作好的人不了解动漫。”
　　中国动漫主题过于沉重
　　记者在比较中国动漫与迪斯尼动漫的时候发现一个问题：中国的动漫偏重于教育意义，往往主题过于沉重。比如拿《蓝猫三千问》与《海底总动员》比较，“蓝猫”里的很多问题和术语连成人都听不懂，人物表情也很单调。而《海底总动员》只是表达了母亲寻找孩子的过程，鱼们的眼睛与嘴的表情像人一样非常丰富。虽然没有大的主题，但非常生动。中国动漫的主题能不能再轻松一点？张新雄说：这是动漫审批的问题。国外有动漫分级的问题，我们没有，但偏重于有教育意义的主题。很多想做娱乐动漫的公司不得不选择科幻题材，避开科教动漫以解决观众需求矛盾与审核矛盾。
　　电视台播老片降低成本
　　国家政策扶持国产动画片，规定电视台每年两万个小时的播出时间中，国产片要占60％。那么，有这么好的条件，国产动画片有什么理由发展不起来呢？张新雄透露说，电视台一般不愿意播国产片，就拿老的国产片填充，播老片不需要多少钱。事实上，新片的购买或播出费用也很低。那么，动漫公司从国产新片中收回的播出费用占总成本多大比例？张新雄说：如果能收回10％，那我们都要藏在被窝里偷着乐。原创动漫创收主要靠副产品开发，而这需要非常漫长的时间，没有耐性的人是不能投资原创动漫的。
　　作者:李宁曹凤岚 