　　【本报讯】维权律师严义明和长征电器前监事李杰斌举报长征电器业绩造假一案又有新进展，一直被迫隐身的李杰斌近日给严义明寄来了一份厚厚的长征电器内部统计材料，这些材料完全可以证明长征电器的确存在巨额业绩造假。
　　据了解，这份证据材料是2004年12个月的长征电器股份公司生产和销售情况统计表。统计表是按月编制，总共12份91页，每月的统计表中又包含《股份公司各事业部生产、销售完成情况》、《各办事处销售及资金回笼情况月报表》和《工业总产值、主要产品产量及企业用电量》等分类统计表。统计表中的内容非常详细、数据也前后呼应，而且，大部分的统计表格都有制表人、主管人的签名，甚至在某些表格上还有当时股份公司负责人的亲笔批示。按照这份证据上的数据，长征电器2004年全年的销售额是15371.2万元，这个数据与李杰斌证词中所说的1.5亿非常接近，但与长征电器2004年年报中公布的2.013亿相差甚远。在这份内部统计表中，2004年全年长征电器高压电器实现5450.92万销售额，低压电器是6867.10万，成套事业部是3053.18万。而长征电器2004年年报显示，高压电器实现5616.7万销售额，低压电器是10545.5万，成套事业部是3967.9万。两组数据对比发现，长征电器年报数据较内部统计数据均有增加，其中低压电器销售额增加了3678.4万，增幅达到53.4％。
　　在随同证据材料寄达严义明的信函中，李杰斌不仅将统计报表上签字人员的相关情况作了详细说明，而且还首次将长征电器的具体造假手法公开曝光。比如将不属于长征电器的其他公司的业绩并入上市公司等。
　　严义明律师在4月19委托一位助理将这份厚厚的证据作为举报长征电器的补充材料递交中国证监会，昨天下午，这些材料全部递交给了证监会信访接待中心。严义明同时表示，这些证据全部向所有媒体开放，有兴趣的记者都可以到严义明律师事务所来查看原件。“我希望这些材料能够对中国证监会复核调查长征电器有所帮助。”严义明强调说。 