　　【本报讯】G中兴（000063）今日就媒体报道发布澄清公告称，所谓“因搞股权激励，中兴通讯故意在此时发布业绩大幅下降”的传闻纯属个人猜测，没有任何依据，并称公司尚未确定股权激励计划的具体方案。
　　G中兴在公告中引述原媒体报道内容称，《中国证券报》2006年4月19日刊登了《G中兴短期进入“休整期”》的文章（以下简称“该报道”）。该报道预计2006年本公司海外业务仍将保持快速发展，订单额度将有望达到25亿至30亿美元左右，业务收入有望增长20％，超过90亿元人民币。《国际金融报》2006年4月19日刊登的《中兴通讯业绩缘何跳水》援引一位不愿意透露姓名的分析师的分析，“最近市场上有中兴通讯今年搞公司股权激励计划的传闻，外界推测中兴通讯故意在此时发布业绩大幅下降”。
　　G中兴称，针对上述预测和分析，公司澄清如下：1.公司于2006年4月18日发布了一季度业绩预警，预计2006年一季度净利润较上年同期下降50％－100％。2.国际业务是公司的发展战略，2006年度公司国际业务的重点是从本地运营商市场向发达国家和跨国运营商市场拓展。目前，有关工作正逐步展开。《中国证券报》文章中涉及的国际业务订单数额和国际业务主营业务收入数字为作者预测，与公司对国际业务订单数额和业务收入的规划不符。3.公司目前正根据有关精神进行股权激励方案的论证工作，尚未确定股权激励计划的具体方案。公司严格按照法律、法规的要求进行信息披露，不存在违反相关规定的行为。该作者所谓的“故意在此时发布业绩大幅下滑”纯属个人猜测，没有任何依据。
　　