　　深圳气温高空调使用期长，一种利用废热的节能产品应运而生
　　空调器兼职“烧”热水
　　【本报讯】在空调排放废热的散热器上接根管子、装个罐子，不再需要其他能源，热水器就能源源不断地提供热水――深圳市百年科技发展有限公司开发生产的“精明人无能耗热水器”既节约了能源，又有效减少了空调向大气中排放的废热，可谓一举两得。
　　空调一开“免费”热水源源来
　　在福田梅林的一家美发厅，记者看到了这种新型的热水器。空调的散热器旁有一个长方形的钢瓶通过水管和一个巨大的储水罐相连。据工作人员介绍，这个长方形的钢瓶就是热水器的主机，它吸收空调散热器中排出的热量，把里面的自来水加热，店里用的热水就从储水罐中源源不断地输送出来。
　　工作人员说，出水温度可以设定为50℃、60℃和70℃三种，这里出来的热水再跟自来水混合就可以调节到适合洗浴的温度了。据店主介绍说，店里每天的热水用量都很大，他们以前使用的是燃气锅炉，每月要用15罐以上50公斤一罐的液化气，这一项费用总共有3000多元。而现在，只要在空调开着的时候就可以有“免费”的热水了；到了冬天要“制造”热水只需开室外机，室内柜机就不用打开，每月的电费大约1300元，跟以前相比还是大大节省了。
　　据了解，这种热水器的基本工作原理是，在夏季回收空调在制冷状态下排放到大气中的废热，在冬季则是利用逆卡诺原理吸收空气中的热量来“烧”热水。经测试，其热效率是传统热水器和锅炉的4－6倍，达到400％，使用成本却只是柴油热水器的一半、燃气热水器的1／3,电热水器的1／5,节能效果非常理想。
　　全市节约费用最高可逾200亿
　　市节能协会提供的数据显示，深圳每年空调使用期达8~10个月，一般办公大楼、酒店、酒楼、商场等场所的空调系统用电负荷占总用电量的40％~65％。因此，深圳全市空调的节能潜力巨大。
　　业内人士给记者粗略地算了一笔账：深圳目前美发美容、沐足、桑拿、酒店、学校、工厂等需要热水的单位50余万家，全市每天热水需要量约为300万吨。按照目前的几种能源制造热水的费用情况进行测算，每年消耗在制造热水上的花费就有近300亿元。如果这些单位中的大部分能用上节能的热水器，每年将节约能源费用约200亿元，大规模推广应用节能效果将非常可观。
　　作者:记者张荣刚 实习生张利旭
　　