
　　有没有觉得时刻跟踪互联网上涌现出的所有有趣信息太过困难？有这种想法的绝不只是你一个。据研究人员介绍，互联网上的数据量每天会增加1Tb.这相当于5万个短视频、2.5亿本杂志或者5亿个网志所占的容量。有没有办法可以对这些数据加以整理并从中找出你真正希望得到的信息呢？
　　旧金山一家名叫Digg的新兴公司也许可以为你提供答案。这家默默无闻的公司由杰伊。阿德尔森和凯文。罗斯共同创建，它主要收集有关技术行业的文章、链接及其他信息。这家网站的与众不同点是它组织内容的方式。公司依靠下属的8万名注册成员每天在互联网上挖掘最有趣的信息。它是最早利用网络人群的集体力量的代表之一，而且它也预示了互联网上浩如烟海的视频、播客及网志条目的未来组织方式。
　　Digg公司的发展潜力已得到部分著名机构的肯定。包括奥米迪亚网络公司（Omidyar Network）以及网景通信公司创始人马克。安德烈森在内的一批投资者刚刚购买了280万美元的Digg股票。“用户为这项服务所做的贡献愈大，它寻找相关性最强的内容的效率就愈高。它的力量非常强大，”奥米迪亚网络公司投资部门负责人托德。塔什夫说，该公司是eBay公司创始人皮埃尔。奥米迪亚与妻子共同成立的一家带有慈善性质的集团。
　　那么Digg究竟是如何工作的呢？公司成员每天提交大约700条他们自认为比较有趣的信息。公司在网上把所有信息排成一列，随后公司的注册会员对他们最喜爱的信息投票。得票最多的15条新闻自动在公司网站的首页上公布。其他最受欢迎的新闻则在后续的网页中公布。公司网站每天的访问量接近50万人次，而且这个数字还在以每月10万人次的速度递增。
　　许多网络服务都在利用这种群体力量。照片网站Flickr是让上网冲浪者自己组织网站内容的创新先驱之一。2005年年初雅虎公司收购了这家网站，这家网络巨擘把Flickr的技术与自己的一系列服务集中在一起提供给网民。德高望重的技术网站Slashdot也在挖掘专业志愿者。由美国前副总统戈尔支持的新兴公司Current 
TV则利用观众的帮助来组织自己的视频文件。
　　Digg公司所采用的这种方法也面临着许多困难。它要求其成员必须乐于在互联网的各个角落挖掘内容。此外，你应该对特殊成员揭示出的内容充满兴趣。“如果你有一大批志趣相投的人，你就能够找出一些真正有趣的结果，”JupiterResearch公司的媒体分析师巴里。帕尔说，“但找到与你志趣相投的网站是件让人挠头的事情。”
　　不过，Digg公司以及与它类似的网站已经在设法解决这些问题。风险投资将帮助Digg制定出更适合不同受众需求的服务。罗斯说，公司正通过研究用户行为的历史记录来让Digg网站变得更“聪明”。这两位创始人还计划向科学、政治和商业领域进军，并且扩大受到普遍好评的视频播客――diggnation的服务范围。“互联网上充斥着各种各样的内容：视频节目、音频节目、游戏以及金融信息等，”阿德尔森说，“你会发现许多利用集体智慧的概念让信息变得更便利的方法。”