　　近日，中国橱柜领头企业――欧派在广州宣布，将在全国范围内组织举行中国首届“现代厨房设计大赛”，针对材料、设计、工序等方面进行革新，呼吁橱柜业打破创新瓶颈，探讨中国橱柜企业的进步之路，以提高中国橱柜企业的自主创新能力，促进中国橱柜自主品牌的成长。
　　中国橱柜，遭遇创新瓶颈
　　欧派厨柜作为橱柜行业领军品牌，一向是行业关注的焦点，为什么突然开展这么大规模的活动来强调“自主创新”？橱柜业已经成为人们生活的重要产业，它的现状到底如何呢？欧派“现代厨房设计大赛”主要核心和意义究竟何在。
　　为此，记者走访全国工商联橱柜专业委员会执行会长姚良松，据姚良松介绍，21世纪以来中国橱柜经历了一个高速发展的黄金季节，中国一跃成为世界头号橱柜制作大国，国内住房消费需求旺盛，国际橱柜市场广阔。但橱柜业普遍人才缺乏、生搬硬套、样同价异、缺少强势品牌的现状迫使整个橱柜业陷入发展瓶颈。
　　橱柜属于欧洲引进的概念，相对而言属于“洋货”，一些中小企业一不能理解欧式厨房的精髓，生产出来的东西不伦不类，二缺乏对中国人生理特色和生活习惯的了解，做出来的东西不能满足国人生活需求，三没有实力进行革新，卖的产品千篇一律市场竞争力弱，为求“物美价廉”偷工减料、以次充好的一股脑将产品不加分析地移入中国厨房。这些产品使用一段时间后在产品性能的充分发挥上可能都存在问题，更不用说结合中国优秀的民族传统文化去开拓国际市场了。
　　再加之国际市场对质低样同的中国产品经常采取反倾销惩罚，2004年11月美国对中国进口的木制卧室家具进行反倾销制裁，目前，欧盟正在酝酿对中国家具进行“反倾销”行动……。这些事件在家具行业引起强烈反响，同时也给中国橱柜行业敲响了警钟；加上即将出台的国家橱柜行规，这些可能淘汰60%左右的中小企业。
　　中国橱柜创新瓶颈急需突破。
　　橱柜创新，人才先行
　　国内不少橱柜龙头企业已经意识到创新瓶颈的存在，并做出了努力。以此次设计大赛的主办者欧派为例，欧派从成立之初就建立了自己的产品研发中心和材料实验室，每年从销售额中提出资金用于新材料、新产品、新工艺的研发，十几年来，在新材料、新产品、新工艺的研发方面投资超过4000万元，推出上千类完全拥有自主产权的新产品及不断更新的新材料，使产品始终走在市场的前沿满足消费者不断增长的个性需求。
　　但中国橱柜业大势上生搬硬套、样同价异的状况不是欧派这一两个企业的产品能够改变。
　　欧派姚良松董事长认为，中国橱柜业同质、西化现状的形成原因还是缺乏人才、缺乏创新。一方面，当前中国橱柜业专业设计人才的缺乏现象十分严重。另一方面大多数企业由于实力有限，不能象欧派一样每年拿出数百万的研发创新经费，导致人才培养后劲不足；不创新已经严重影响到了整个中国橱柜业的发展。
　　本次欧派举办的厨房设计大赛，设立近百个奖项，重点瞄准创新，为紧密橱柜厂家与设计师群体的联系发现有用人才，参赛人选上除通过各大媒体网站公开征集外，还特别针对全国范围的家装设计师群体对10000名业内知名家居设计师寄送书面邀请函。同时本着“发掘人才，培养人才”的宗旨，欧派在此次大赛中将会将优秀的设计师推荐给企业，以减少橱柜行业对人才的需求，畅通知识转化市场销售的渠道。
　　创新，造就橱柜品牌强国
　　外国为什么能够跑到中国前面，因为他们对中国的四大发明进行了创新；海尔为什么能从当时被国外放弃的加工厂成为今天的中国名牌，也是因为中国海尔人对外国技术进行了不断地技术革新。
　　中国现已成为世界头号橱柜制造大国，但并不是一个橱柜品牌强国，橱柜的出口很大程度上都依靠贴牌生产实现，不仅影响了企业利润的实现，更使得中国缺少在国际上有影响的橱柜品牌，导致中国橱柜业缺乏进一步发展的后劲。而中国自主品牌的成长障碍中，缺乏创新的产品首当其冲。
　　欧派姚良松董事长认为，中国橱柜走向世界，归根结底还要依靠产品，而不是价格。中国橱柜业最缺乏的还是一种创新的精神，这个问题如果不解决，中国橱柜业就无法做强、做大。欧派举办首届现代厨房设计大赛，可能只是尽到了一点微薄之力，但是希望此举能在中国橱柜业中起到一种抛砖引玉的作用，最终使中国橱柜业能够突破创新瓶颈，造就橱柜品牌强国。