　　欧盟议会及理事会的两项新指令（即《关于在电气电子设备中禁止使用某些有害物质指令》（RoHS）和《报废电气电子设备指令》（WEEE））对深圳电子产业走环保、节约和可回收之路，大力发展循环经济，有许多可借鉴的经验。
　　建立完善的回收处理体系
　　欧洲WEEE国家回收体系可分为两种类型：一类是已经从国家立法层面得到解决，制定专门的法规，建立WEEE回收体系并有效运行，如比利时、丹麦、荷兰等北欧国家；另一类虽然没有专门制定法规，但依据废物管理法令运行，建立了完善的回收系统，如德国、法国、英国。
　　以德国为代表的WEEE回收处理体系主要是建立在市政系统或制造商联盟基础上，分别建立市政系统专业回收处理公司、制造商专业回收处理公司、社会专业回收处理公司、专业危险废物回收处理公司等，回收处理已经形成了一个产业。回收处理公司按其业务能力分为三种类型：一种是只提供分类、翻修或简单拆解服务，或前道处理工序，一般属于微型或小型企业；另一种是具有一定规模和技术能力，配备专用的设备和设施，提供比较综合的专业处理服务；第三种企业，配备非常专用或特殊的设备和处理技术，提供危险废物或特殊废物的处理服务。
　　德国WEEE回收处理企业需要政府许可，由法定管理部门审核发证。另外还有自愿性的认证活动。电气电子供应和回收处理渠道，主要是由制造商通过销售商把产品卖给消费者，消费者使用后将WEEE回送到市政当局的废物收集站点、销售商、专业收集公司和制造商的收集点等。收集的WEEE如果还有使用价值，经翻修后再使用。
　　回收处理技术专业化程度高
　　欧洲多数国家回收处理技术专业化程度很高，业务分工很细。其处理方法主要可归纳为五个阶段：回收、产品分类、部件拆卸、部件分类、专业化处理。部件拆卸中，要采用手工进行简单拆解，对危险物质和含有危险物质的元件、部件要先拆除或抽吸，进行专业化处理。部件分类是将危险物质、拆解的材料和部件分类，其中一部分可以直接回送到原材料制造商回收处理，一部分由专业处理中心回收处理。专业化处理阶段，技术路线主要取决于不同产品和专业处理方法（热处理或机械处理）。