　　新华网北京4月20日电（记者朱继东）在浙江衢州，提起“农技110”网站，当地农民都翘起大拇指交口称赞。牢记“贴近农村、关注农业、服务农民”的宗旨，建网7年多来，“农技110”紧紧抓住为农村、农业、农民服务这个龙头，文明办网，服务功能不断拓展，服务工作成效显著。在自身不断发展壮大的同时，“农技110”靠自己努力赢得了社会各界的赞誉，在浙江乃至全国引起较大反响。
　　建好广泛便捷的农村信息服务网络
　　衢州“农技110”网站创建于1998年11月，是一个由政府部门主办、集农业技术信息与农业商务信息为一体的农业综合性网站，网站开设有农业快讯、市场行情、商业机会、农业标准、劳务信息、农事提醒、农业技术等十多个栏目，建立了柑桔、茶叶、家禽、三元猪、食用菌等网上专业市场，开发了供求信息自动配接系统、语音咨询呼叫系统、手机短信系统、手机WAP网站、电子邮箱系统等等。
　　为真正做到“贴近农村、关注农业、服务农民”，更好地为农服务，“农技110”建立了以市为龙头、县为枢纽、乡村为基础的农技110信息服务网络，覆盖了全市6个县(市、区)和139个乡镇。网站每年都会举办信息发布会，向全市农民传递农产品种、养、加、销等方面的公益信息，深受农民的欢迎。“农技110”还通过与当地电信、移动、联通、电视台和报社合作，利用现代通信和传媒手段，增加信息传播渠道，提高信息的覆盖面。
　　为保证发布信息的真实准确，“农技110”建立了网站管理的系列规章制度，完整的信息发布登记制度，严明的反馈制度，信息的更新制度等。网站采集的信息和发给用户的信息全部经过审核。
　　创新多种服务形式为农服务重实效
　　衢州“农技110”通过多种多样的服务形式，满足了广大农民在市场经济条件下对农业信息多层次、多样化和个性化的需求：在咨询服务方面，“农技110”配有现场咨询专家，网站上建有咨询平台，另外还聘用了场外40多名专家，通过接听手机随时免费接受农民的咨询。
　　在信息服务方面，农民可以通过电脑或手机上网访问，利用电话或手机“听网”，也可以利用网上手机平台发布短信息。据了解，网站现已发展手机上网用户1931户，手机短信用户6925户。网站工作人员随时为农民上网采集和发布信息，开展网上产品促销、网上招商引资、网上订单农业等工作。
　　此外，“农技110”还大力开展农业技术培训、职业技能培训和信息技术培训，提高农民素质，提高他们利用信息和网络致富的能力。
　　让网络真正成为农民离不开的好帮手
　　几年来的实践表明，“农技110”在加速农业技术推广、帮助农民解决农业技术疑难、及时获取市场信息、加快产业结构调整、促进农副产品销售以及减少农村社会纠纷、建设和谐社会等方面都起到了积极的作用。网站受到了广大农民的欢迎，被称为送科技的“及时雨”、传信息的“小灵通”、促致富的“好帮手”。“什么技术行，问问‘农技110’，什么项目好，电脑网上找一找”成为不少农民的口头禅。
　　截至2005年底，衢州市、县、乡“农技110”共收集信息76.4万条，发布信息54.5万条，接受网络访问264.15人次，网上促销、网上订单和网上招商累计成交7872次，计11.78亿元。
　　衢州“农技110”以为农服务为龙头、文明办网的成功经验引起了社会各界的广泛关注，新华社、中央电视台、人民日报、《浙江日报》等媒体都作了报道，并被国家列为2003年联合国公共服务奖的五个推荐项目之一。在2001年召开的全国农业科技大会上，衢州“农技110”应邀作了经验介绍，还作为浙江省实践“三个代表”学教典型在全省各地巡视宣讲。（完）