　　今年高考考场是否安装手机信号屏蔽器引发讨论
　　手机屏蔽器不能随意安
　　【本报讯】由于与国家信息产业部相关法规相冲突，今年普通高考是否会在考场安装手机信号屏蔽器的问题目前仍在研究和协商，但“手机探测狗”确定会用于监考，且携带手机进入考场者也将被现场取消考试资格。昨日，在深圳市无线电管理办公室组织的“禁止非法使用无线电干扰器”协调会议上，深圳市招考办负责人作了上述表示。
　　据介绍，为了防止信息泄密或是维护安静环境，深圳许多场所如会议厅、医院、电影院、油站等地方都安装了手机信号屏蔽器。更有部分公用电话经营商为牟利偷偷安装屏蔽装置，使方圆几公里内的手机信号全无。
　　近期非法使用无线电干扰器的现象略有增加，已经影响到移动通信基站的运行，并侵害到市民的通信自由，扰乱了无线电波秩序。因此，市无线电管理办公室再次强调，严格执行信产部对无线电干扰设备的有关规定，反对非法安装手机屏蔽器的一切行为。
　　屏蔽器犹如“电栅栏”
　　市无线电管理办公室相关负责人介绍说，手机信号屏蔽器实际上是一种无线电发射设备，也可叫做手机干扰器，其原理就是通过发射出特定的电磁信号，在需要保护的场所构造一个“电栅栏”，从而使这个区域内的移动电话无法接收到附近电信基站的信号。每一台屏蔽器的信号覆盖半径超过3公里，会导致周围基站陷入瘫痪状态，如果距离人体较近，发出的电磁辐射也影响健康。
　　此外，手机信号屏蔽器还有可能成为新的泄密工具。记者了解到，假如在屏蔽器里面安装窃听器或者摄像探头，那么，原本起保密作用的装置反而会泄漏一切信息。因此，手机屏蔽装置的安装使用国家有严格限定，考场、电影院、医院等均不在可安装之列。
　　禁止非法研制、生产和使用
　　2001年，国家信息产业部发出通知，坚决禁止非法研制、生产和使用手机信号屏蔽器。
　　2003年，深圳市人民政府办公厅发出通知，规定除大型涉密会议和我市区级以上党政机关举行的会议外，严禁其他任何单位、组织、个人在任何场所使用无线电干扰器。确实需要安装的政府部门必须严格按照国家保密相关规定，严格控制发射功率，设备由专人保管，严格规范使用时间等。此外，除经国家保密局特别授权认定的单位以外，深圳也严禁其他单位研制、生产、安装无线电干扰器。
　　考场是否安装尚待协商
　　昨日，市招考办主任范坤介绍，今年深圳市在成人高考中已采用“手机探测狗”监考，6月进行的普通高考将继续使用。“手机探测狗”是一种电子仪器，在一定范围内只要手机使用就会发出响声或震动，探测范围覆盖GSM、CDMA和市话通、对讲机等频段，属于手机信号接收装置，被允许使用。
　　他还表示，由于涉及经费、部门审批、信产部规定等问题，考场是否安装手机信号屏蔽装置还有待研究和协商，但一定会采取一切切实有效的措施来打击和预防手机作弊行为。