

    美国当地时间4月18日，第一款高清晰度DVD（HD－DVD）播放机登陆美国，正式在北美市场销售。这也是进入美国的首款下一代DVD播放机。这款由日本著名电子制造商东芝电子生产的HD－DVD播放机刚一进入北美市场就得到消费者的青睐，销售火热。
　　目前，以东芝为代表的HD－DVD格式标准和以索尼领导研发的蓝光格式标准之间竞争激烈。由于索尼第一款蓝光格式标准的DVD播放机将在6月份上市，这次东芝HD－DVD播放机的上市预示着HD－DVD格式标准在第一战中暂时领先，也意味着下一代DVD播放机的两种格式标准之间的竞争将进一步加剧。
　　一天卖出1万多台
　　上市当天，东芝HD－DVD播放机开始在沃尔玛等美国的知名大卖场出售，第一批HD-DVD电影光盘同时出售，包括《百万宝贝》、《剧院魅影》等，每张定价29美元。东芝美国消费产品数字影业产品组副总裁乔迪・萨利表示，大部分经销商反馈表示，希望可以在周末得到更多的HD－DVD播放机以供销售。
　　虽然，萨利没有透露当天HD－DVD播放机的销售数量，但通过发行商与经销商的估算，大约有1万至1.5万台的HD－DVD播放机售出，与东芝的预期相差不大。
　　这次在北美上市的全球首款HD－DVD播放机的型号是东芝HD-A1，售价500美元；据悉，东芝将于未来几个月在北美市场推出另一款高端产品HD-XA1播放机，该款播放机的售价是800美元。
　　索尼动画公司旗下的家庭娱乐部门为了弥补推出时间上的劣势，计划从5月23日开始将推出8部采用蓝光格式的电影光盘，希望以此带动蓝光DVD播放机的销售。
　　两大阵营的战争
　　自从东芝、索尼研发了下一代DVD两种不同格式标准之后，全球与DVD相关的各个巨头分成了两大阵营，而东芝、索尼也希望得到硬件制造公司和影片内容制作公司的支持。
　　一开始，东芝的HD－DVD格式阵营中主要有NEC、三洋等公司，而索尼的蓝光DVD格式阵营则包括了三星、戴尔和苹果电脑等公司。但去年，软件巨头微软和芯片制造公司英特尔宣布支持东芝的HD－DVD格式，这对东芝无疑是个极大的支持。
　　此外，好莱坞的各家大型制作公司也在支持标准上产生了分歧。迪斯尼和20世纪福克斯宣布支持蓝光DVD格式，环球影业则表示支持HD－DVD。而华纳兄弟和维亚康姆则非常聪明，它们表示将同时支持这两种格式。
　　两种格式的支持者不断改换立场，也使得消费者感到迷茫。“无论是内容商还是硬件商，都不得不同时押注两种格式。”分析师尼汀・古普塔说，“最理想的结局是其中一种格式退出，消除消费者及支持者的茫然状态。”