　　金双秀被誉为“韩国数码创新之父”,是LG电子在全球实施业务转型的主帅，他本人的管理风格以“强悍”著称。
　　在LG电子拼搏了37年的金双秀，被看成LG电子家电事业的“教父”。他带领LG电子度过韩国经济危机及工人罢工的艰难时期，并提出一连串创新举措，同时他是首位倡导家电走向网络化的LG电子领导人，并将LG电子带入数字家电时代。
　　当2003年出任LG电子新总裁一职时，有人说，原因在于其在任LG数码家电事业本部部长时致力推行管理改革，并取得卓著成效。1995年，金双秀首先提出了成本控制的创新解决方案，引进所谓“三乘三”策略，在3年内将生产力提高三倍；第二年，他开始致力于在公司内部贯穿推行六西格玛管理理论及知识经营理念。
　　面对中国家电厂商低价竞争，金双秀从不制定个位数的增长目标。因此，LG电子还有一种为人称道的“混乱”。对于人们所说的“混乱”，金双秀的阐释是：“看似混乱的公司才是效益良好的企业，因为所有头痛的问题都浮现在表面，安静的公司只会倒闭。”
　　据说，LG电子的“混乱”就来自于TDR专案小组的运作。TDR是金双秀的秘密武器，是为了落实降低成本、提高生产率而成立的专案小组。
　　金双秀要求，不管是技术研发、营销或品质改善，只要有问题待解决，金双秀及高层主管，马上会从各部门选派相关人员组成TDR小组；这个小组每天被“关”在一起上班，直到想出解决方案为止。小组任务通常为期3~6个月。相关人员参加TDR小组后，原本的工作就由“隔壁同事”代班，一人当两人用。因此，TDR小组不只参加的人痛苦，没参加的同事更辛苦。在所有的TDR小组中，要确保公司有30%的人力是在解决影响公司未来经营的重要问题，并保留70%的人力来解决眼前的例行事务问题。
　　金双秀为了鼓励员工投入TDR小组，对表现优异的前30%TDR小组成员，给出加薪或海外旅游的特别奖励。目前，LG电子全球已经成立超过1500个TDR小组，平均有30%的白领人员参与过TDR小组。后来，金双秀更喊出，要让公司里40%的白领人员加入TDR小组。
　　