
　　“蓝海战略”的LG实践
　　从今年起，LG家电所有新品都将采用最尖端的技术，确保全球市场平均利润率由9.1%提升至15%，没有收益的家电项目将被逐渐缩减或撤销
　　本报记者梁振鹏发自北京
　　今年已经61岁的金双秀，言谈举止却犹如年轻人一般散发着斗志。事实上，他在LG电子的37年职业生涯,都是在不断改革创新的状态中度过的。
　　1969年毕业于韩国汉阳大学的金双秀，首份工作就加入了LG电子。获机械工程系学士学位的金双秀，一直以“现场一线”为主的经营方针管理企业，坚持“改革是企业发展的动力”观点，是具有快速执行力和持续革新力的创造性改革家。
　　不过，金双秀对LG电子整体生产营销思路具有最大冲击力的“改革”理念，还是在2003年10月其出任LG电子全球CEO之后开始筹谋的高端转型计划。今年1月在“LG电子迎新年会”上，金双秀更是明确地提出了新时期经营战略――“蓝色海洋”战略的具体推进方案，这将他的“改革派”作风推至多年来的巅峰。
　　4月中旬，《第一财经日报》就“蓝色战略”经营哲学对金双秀进行了专访。
　　《第一财经日报》：对于“LG改革先驱”的称号，你自己怎么看？
　　金双秀：我是LG电子目前为止，唯一一个从一线工人干起来的CEO，这一点让我很自豪。一直以来，我把“现场一线”作为LG电子核心竞争力的基本。
　　1996年，在我的提议下，在韩国企业当中，LG电子首次通过引进100PPM、六个西格玛管理模式，进行生产现场的经营改革。为了落实成本削减及提高生产良率，我成立了数百个拆解及重新设计（Tear 
Down and R edesign，简称“TDR”）专案小组。
　　也正由于这些举措，我才有了这个称号。不过，对于我来说，今年年初提出的“蓝色海洋”战略具体推进方案，才是我多年职业生涯中最大的一次改革之举。目前，这次最大的改革行动才刚刚开始。
　　对于LG电子来说，如果今后要提高经营利润，在全球树立高端品牌形象，就一定要推进“蓝海战略”。
　　《第一财经日报》：“蓝海战略”的具体含义是什么？
　　金双秀：“蓝海战略”取自《B lu e O c e a n S tra te g 
y》一书，原指放弃有限市场内的竞争角逐，改变战略思维，从而开创一个没有竞争的市场空间，为获得持续的赢利性增长而服务的战略。我认为，“蓝海战略”的LG电子版本是通过独有的技术开拓全球新的“无竞争”市场，从而取得先发优势和高增长利润。
　　今年年初，我提出了新时期“蓝海战略”的具体推进方案，其核心领域涵盖产品、事业模式、业务、制度和人力，以及2010年的规划：LG电子计划到2010年达成2倍卖出（销售额），2倍利益（净利润），2倍股东价值（股东回报），其中30%的卖出和50%的利润都将来自具备增长潜力、市场领导性和利润改善性的“蓝色海洋产品”。《第一财经日报》：LG电子近年来在全球及中国市场的营业额增长速度比较快，在这样的情况下，“蓝海战略”对LG电子的必要性在哪里？金双秀：多年来，LG电子主要运用的是“红海战略”――强调依赖降低成本和提高效率来取得竞争优势。过去LG电子在中低端价格战中耗费了太多能量，而且，LG电子目前的品牌形象尚不及三星、索尼等竞争对手。一味地在“红海”中竞争是没有前景的，也是不可能获得较高利润的。中国已成为LG电子最重要的、志在必得的海外市场，是LG电子实现全球消费电子三甲目标的成功关键。在中国的GSM手机领域，过去LG手机的表现比较消极，在中国真正地大规模进军GSM手机，应该是从现在开始，以后还会通过各种市场营销战略，达到我们的高端品牌目标。
　　《第一财经日报》：“蓝海战略”是否会对LG电子的现有业务布局冲击较大？具体就中国市场来说呢？
　　金双秀：一定的冲击肯定会有，受到的阻碍因素也会存在，不过一定要坚持住。从今年起，LG家电的所有新品都将采用最尖端的技术，以确保全球市场的平均利润率由9.1%提升至15%，没有收益的家电项目将被逐渐缩减或撤销。
　　在某些“红海”区域，就是竞争过度激烈、产品价格过于廉价的领域，LG电子有可能会放弃该市场。
　　在中国市场，LG电子今年将会对高端领域进行重点突破。在显示类产品当中，我们会在液晶电视和等离子电视领域追求高端产品；在冰箱方面我们主推双门冰箱高端产品；洗衣机方面我们追求滚桶洗衣机；空调方面我们以柜机为主；在GSM手机市场将主推“巧克力”手机。
　　LG电子过去在中国的十年，主要是开拓市场，也曾经采取过“价格冲击市场”的策略。而目前转型中的LG电子，正处于一个从“量变”到“质变”的关键时期，今后LG电子在中国，在做大销售额的同时，一定要将“高利润”和“高端品牌形象”放在首位。
　　《第一财经日报》：你一直很强调“本土化战略”的经营理念，在“蓝海战略”转型过程中，LG电子在中国市场如何坚持本土化策略？
　　金双秀：在我的“经营哲学”中，LG电子在中国的投资企业，把母国制度无条件移植过来，可能会出问题，可能根本不适合中国。
　　LG电子为了使自己成为真正的中国企业，其“本土化战略”体现在人才、研发、企业文化和品牌四个方面：近两年我们开始选派本地的优秀人才前往韩国本部接受培训；在科研方面，我们已经建立了国家级研发中心，真正地为中国市场开发产品；在企业文化建设方面，我们加强了对本地文化的关注度；在品牌建设方面，我们把自己定位为一个适应中国市场发展的高端品牌。