
　　美国当地时间4月18日，由于中国国家主席胡锦涛的到访，比尔・盖茨花费5000多万美元打造的府邸又一次进入了全世界媒体的视野。当天晚上，胡锦涛主席和约一百名宾客在这座人称“未来小屋”的豪宅里，享用了三道精选的菜品。USNEWS网站关于比尔・盖茨豪宅做了以下报道。
　　整体外观
　　整体
　　整个豪宅占地面积达到5英亩，豪宅四周环绕以美国当地桤木、枫树以及花旗松等植物，保持了最原生态的自然环境。豪宅区域里的人行道大多用石板岩铺成，而混凝土墙体大部分用砂岩及花岗岩作为外装饰。
　　主人楼
　　豪宅主楼是盖茨一家主要居住和活动的场所，这个从未被媒体曝光过的盖茨一家，占地约11500平方英尺，但内部装饰相对简约。主楼一层一共有4个卧室以及一个保姆房，旁边还有个能容纳四辆车的车库。而一层以下的地下室里则包括了一个家庭高科技游戏场，和一个几乎比美国大部分健身俱乐部条件更优越的家庭健身室。
　　宾客楼
　　主建筑的南半部分是豪宅的宾客楼，客人们从如同皇宫般壮观的楼梯的主入口进入建筑之后，就可以尽情享受到盖茨家里的各种款待方式了，从剧院到图书馆，还有富丽堂皇的宾客大厅、宾客餐厅以及各种设备齐全的会议设备。不知是不是盖茨没有留客的习惯，所以在宾客楼里只设有两个卧室。
　　建筑风格
　　结构
　　比尔・盖茨的豪宅主要是木结构，整个建筑大约花去50万立方英尺的木材。屋内的承重梁的木材则都来自于哥伦比亚河边的Weyerhaeuser木材厂，并经过表面整修，用砂纸打磨出绸缎般的光泽。而所有的木材则都是用经过电镀及铜镀加工的不锈钢装置加以固定，这些经过加工的不锈钢装置是为了突出其朴实的乡村风格。令人叫绝的是，屋内所有的连接螺钉都整齐地布向一个方向。
　　地基
　　豪宅所在的山腰位置是一个地震易发区，所以整个豪宅的地基都打在结实的混凝土墩上，并用绳索及钢结构进行加固，其牢固程度超过一般建筑标准很多倍。房屋周围还有厚达好几英尺的大型挡土墙，整个豪宅的排水系统直接通过隐蔽的地下管道与豪宅外的河口相连。
　　电子设备
　　对于世界上与计算机关系最紧密的人来说，比尔・盖茨的家里少不了通讯数据线，在他的豪宅内，分布着长达几公里的光纤数据线，连接着多台运行WindowsNT操作系统的电脑服务器。同时在每一个房间里，都装着可以触摸感应的开关，控制着房间的灯光、音乐以及温度高低。所有的来访者都必须戴上微型电子探针，这样整个电脑系统就可以探测出这个人的身份和所在的具体位置。在人工智能操作之外，房间的灯光和其他设备也都有自动调节的功能。整个豪宅的所有区域（包括驾驶车道）都安装有地热系统。
　　15个内部豪华区域分布：
　　游泳池
　　占地面积：3900平方英尺
　　这个长60宽17英尺的游泳池，拥有一个水下音乐系统，其游泳池底地面绘成化石形态。
　　健身设备
　　占地面积：2500平方英尺健身区域里有桑拿房、蒸汽房，以及男女分开的衣帽间，另外还有一个高达20英尺的蹦床间。
　　图书馆
　　占地面积：2100平方英尺
　　在这个设计华丽并配有先进控制设备的图书馆内，有一个圆形屋顶的阅览室，在它的最顶端设计有让阳光渗入的进光孔，屋内配有壁炉，以及两个私人旋转式书架以及一个小型吧台。这里的镇馆之宝是盖茨花3080万美元购买的达・芬奇16 
世纪手稿“the Codex Leicester”。
　　迎宾大楼梯
　　92英尺长，63英尺高
　　塔状的道格拉斯冷杉横梁支持着不锈钢屋顶，周围环绕的是玻璃、混凝土和石墙。这间房子的大部分都依靠在山边，面湖的窗口可以一览西雅图以西的风光。由入口到底层共要走84级,怕会转得晕头转向的人也可以坐电梯。
　　家庭剧院
　　占地面积：1500英尺
　　这个拥有20个座位、富有艺术气派的影院配备了豪华绒椅、躺椅、爆米花机。显示屏可以播放高清晰电视。
　　主餐厅
　　占地面积：1000平方英尺
　　可以在火炉边同时宴请24位客人，一边欣赏三楼的无边景色。旁边是一个39×23英尺的高级厨房。
　　办公室
　　占地面积：1900平方英尺
　　会客大厅上边是供会议、办公的房间，还有一间房是电脑房。
　　会客厅
　　占地面积：2300平方英尺
　　部分埋于地下的会客大厅可以容纳150人就餐,或者举行200人的鸡尾酒派对。一边墙是个6英尺宽的石灰石火炉，另一边则是由24块40英寸背投电视组成的22英尺宽的电视墙。旁边是另外一个专门为此会客厅服务的高档厨房。
　　多功能厅
　　占地面积：90平方英尺
　　这间房原来的设计是个画廊，现在则是个具有视频投影仪的多用途房间。这间房几乎整个位于地底下，上边是个平台。房间通过一个很大的光井采光，走廊连接到主人家和客房部。
　　客房
　　占地面积：1900平方英尺
　　一个睡房、一个浴室、一个火炉几乎完全隐没在地下的这个高科技地洞是这栋豪宅最先兴建的部分(1992年完工)。盖茨经常到这间房避世，《未来之路》这本书大部分都是在这里完成的。
　　地下车库
　　占地面积：6300平方英尺
　　这个山洞般的建筑是所有三个车库里最大和最隐蔽的，完全由水泥和不锈钢建成，可以轻易停泊10辆以上汽车，其中的一些混凝土部分故意弄得破破烂烂，给人以“破坏主义”的感觉。
　　警卫房
　　占地面积：3000平方英尺
　　包括警卫办公室、邮件室、花房和车库。进入这座建筑物的低层入口就在这里。
　　船屋
　　占地面积：530平方英尺这个富有乡村风味的木屋屋顶下是一条可容一艘小飞艇通过的出水口，旁边是一个水力按摩池。
　　活动中心
　　占地面积：900平方英尺
　　旁边连接有多种运动场地，高尔夫球场和两个赛艇船坞。
　　河口
　　修建这条人工河流和湿地的部分原因是解决房间后面的护土墙的水流，河里养着三文鱼和食人鲑。（莫非编译）
　　相关链接
　　豪宅基本数据
　　总估价：53392200 
美元土地价格：9122200美元滨水地区：约500平方英尺总建筑面积：超过66000平方英尺（相当于1.5英亩）房间数量：7个卧室、24个洗手间（包括10个含浴室的洗手间）、6个厨房、6个壁炉风格：大西洋西北部山林小屋风格建筑设计者：James 
Cutler and Peter Bohlin内部设计者：Thierry W.Despont工程主承包人：Sellen Construction