   【赛迪网讯】4月21日外电消息，诺基亚日前发布了公司第一季度财务报告，结果显示，在截至3月31日的这一财季内，诺基亚各类产品的净销售额达到了95亿欧元（约合117.3亿美元），同比增长近30%，公司所获净利润为10.5亿欧元（约合13亿美元），与去年同期相比增长了21个百分点。
　　FIM Securities公司的首席分析师Jussi Hyoty表示：“今年第一季诺基亚的表现超出了分析师们的预期，其在手机市场中占据的份额仍在进一步攀升。”
　　诺基亚表示，今年第一季公司总计售出了7510万部手机，同比增长40%。与上一季度相比，诺基亚的全球手机市场占有率增加了3个百分点，目前已达35%。
　　诺基亚CEO奥利拉（Jorma Ollila）表示：“在这个充满挑战的季度内，诺基亚的表现可圈可点。”
　　奥利拉称：“这一季度市场需求旺盛，而诺基亚则凭借强劲的产品表现及正确的运营方针获得了极佳的成果。”
　　做为诺基亚最大的竞争对手，摩托罗拉在第一季度内的收入出现了些微的下滑，但其手机销量却同比增长了23％，这也使得摩托罗拉的市场占有率再次逼近诺基亚。
　　Hyoty表示：“从目前来看，摩托罗拉仍是唯一能对诺基亚构成威胁的手机制造商，其它厂商则已远远落在了它们的后面。”
　　第一季度内，诺基亚手机产品的销售额为5900万欧元（约合7280万美元），同比增长30%。