　　本报记者王如晨发自上海
　　与对手AMD相比，芯片巨头英特尔的第一季度财报业绩有些惨淡。
　　英特尔昨日发布了其2006年第一季度财报。报告称,截至4月1日,该公司首季总营收为89.4亿美元，较去年同期的94.3亿美元下滑5%,首季净利润为13.5亿美元，较去年同期的21.8亿美元下滑38%。而AMD公司今年首季营收达13.3亿美元，较去年同期增长40%以上。
　　英特尔中国区公关总监刘婕对《第一财经日报》表示，首季营收下降主要与客户方面零部件尤其是芯片库存消化太慢有关。而该公司全球CEO欧德宁却强调，这与过去几个季度全球PC产业增长率放缓有关。
　　几大PC厂商年初的采购似乎印证了刘婕的说法。由于第一季度产品库存增加，戴尔、惠普、宏等主要厂商削减了英特尔处理器和芯片组订单，削减幅度在30%~50%之间。
　　但就首季全球PC出货状况而言，专业调查机构Gartne的数据与欧德宁的说法却相矛盾。Gartner数据显示，由于新兴市场与个人用户推动，2005年全球 PC 出货量由2004 年的1.895 亿台增长到了2.185亿台。2006年首季，全球PC出货达5700万台，同比增长13.1％。
　　赛迪顾问半导体咨询事业部总经理李珂认为，英特尔净利下降与它的降价策略颇有关联。他说，AMD的低价策略正迫使英特尔无奈跟随，其台式机处理器价格降幅尤其明显；另外，PC品牌集中度走高，PC厂商之间的价格战逐渐激烈，英特尔在处理器价格上的谈判空间正被压缩，利润不可能不受影响。
　　事实上，英特尔已将降价作为重要的竞争手段。即使是它的最新的双核处理器价格也将加入“跳水”行动，该公司中国区一位人士透露，后天（23日）起，该公司双核系列处理器将削价13%~50%。
　　AMD中国区高级产品经理唐志德未对对手业绩作出评价。
　　Gartner 认为，过去7 个季度，AMD抢走了英特尔不少份额。后者去年曾表示被AMD抢走了1%的市场。