
　　中移动海外策略将以港澳地区为核心，向东南亚、南美洲辐射，最后覆盖欧洲和北美
　　本报记者幸玮发自北京
　　昨日，据国外媒体报道，中国移动（0941.HK）拟出价40亿美元，加入Millicom International Cellular 
公司（下称“Millicom”）的最终竞标者行列。
　　中国移动的发言人否认了该消息。业内人士认为，中国移动从竞购巴基斯坦电信失败中吸取教训，作为上市公司，中移动并不希望外界对它的整个收购、作价大小产生影响。
　　Millicom是一家在纳斯达克上市的国际移动运营商，由瑞典电信和媒体集团Kinnevik控股，总部在卢森堡，该公司主要在新兴市场开展业务。
　　中国移动内部人士却并未对《第一财经日报》否认该信息，只是称：“目前还没有竞标时间的最后定论。”但该人士称，中国移动与其他中国公司组成财团联合竞标“可能性很小”，单独参与竞标将更为现实。《金融时报》援引知情人士的消息称，对Millicom进行第二轮报价的期限已定在今后数日内。
　　中国运营商“走出去”战略该如何选择？华夏证券行业与上市研究部高级分析师戴春荣认为：“市场尚未饱和的国家，对技术的要求相对较低，急需更多的资源；而在发达国家，垄断的老牌运营商独霸市场，目前很难找到能挤入的市场空间。”
　　上述说法得到了中国移动集团内部人士的确认，他表示，中国移动将会延续2005年的策略，将以港澳地区为核心，向东南亚、南美洲辐射，最后覆盖欧洲和北美。
　　记者还了解到，在此次对Millicom收购中，中移动面对的竞争对手也不容忽视，从 Millicom2005 年1 月挂牌出售以来，来自埃及O r a 
s c o m（O R T E . C I）、迪拜I n v e s tc o m (I N V T .L N )、科威特Mobile 
Telecommunications Co.（TELE.KW）、挪威Telenor ASA （TEL.OS)和墨西哥America Movil SA de CV 
（AMX）等公司已开始摩拳擦掌，将争夺这家在拉丁美洲、非洲和亚洲的16个国家拥有逾900万订户的移动运营商，届时或将和中国移动展开激烈竞争。