    【赛迪网讯】4月21日消息 索尼周四宣布将其畅销的PS2视频游戏机在美国的零售价格下调13％，并表示这次降价应该会对刺激需求有所帮助。
　　据路透社报道，索尼在一份声明中说，PS2在美国的零售价格将由此前的149美元下调到130美元，降价措施即时生效。
　　索尼下一代游戏机PS3已定于11月份上市，PS2降价早在分析师们的预料之中。索尼还未曾透露PS3这款新游戏机的价格。
　　竞争对手任天堂也将在今年发布它的代号为Revolution的新一代游戏机。
　　视频游戏机制造商为了刺激需求而调降价格是很正常的事，尤其是在产品老化或是在新产品发布之前。
　　PS2自2000年上市以来已出售了1.01亿台，在交互式游戏机市场一直占有统治地位，微软去年抢先推出的下一代游戏机Xbox 360也未对PS2的市场地位造成威胁。微软Xbox 360中最受欢迎的豪华套装版零售价为400美元。
　　上周有分析师称微软也将会对其最初版本的Xbox游戏机进行降价，但鉴于其供应量不断缩小，预计影响不会太大。最初版本的Xbox游戏机当前售价为149美元。
　　据市场调研公司NPD Group称，美国视频游戏机市场3月份萎缩了8％，成为第7个连续下滑的月份。由于当前一代游戏机销量一蹶不振，3月份硬件销售额急剧下滑了31％。