
　　被印度媒体指称有“安全问题”
　　华为竞标世界最大GSM订单受阻
　　本报记者马晓芳发自广州
　　华为在印度市场前进的步伐遭遇重挫。昨天，据印度当地媒体报道，印度因为“安全问题”，拒绝华为成为印度国有运营商Bharat 
S a n c h a r N i g a m（B S N L 
）的设备供应商，同时再次阻止华为投资印度当地接近一亿美元的基础项目。对此，中国贸易促进会表示强烈不满，呼吁印度政府尽快完成对华为的安全审核。
　　华为方面则表示，此事还在审批中。但“我们很着急”。据了解，华为从2001年开始正式在印度设立软件开发中心，2005年初，华为计划对印度软件中心增资4000万美元，并提出投资6000万美元在印度建立新的生产基地，但这一方案却迟迟得不到印度政府的批准。
　　华为有关人士对《第一财经日报》表示，提交的两项投资方案一直处于审批过程中，印度方面没有向华为表示为什么迟迟不能通过。
　　今年3月，BSNL发出标书，寻找合作伙伴建设容量达6350万线的移动网络，估计总价值达48亿美元，这是目前世界上最大金额的一笔GSM订单，国外媒体称印度已经拒绝华为在此项目的竞标。
　　BSNL的标书称，外资企业要竞标必须有30％设备在当地生产，或者和当地企业合作。但此前有报道称，BSNL的CDMA项目华为就是和当地企业合作的，但因为这个合作伙伴的问题，华为没有按时交货，BSNL对华为进行了惩罚。因此，此次华为选择独立竞标，但因为华为的本地化生产迟迟未获批准，不能实现30％当地生产。给本次竞标带来极大障碍。
　　业内分析人士指出，印度没有通过华为申请的一个原因是认为华为是“国有企业”，“这是印度当地对华为的误解”，“华为绝对是民营企业”。
　　中国贸易促进会新闻发言人、副秘书长王锦珍明确否认了所谓的“华为具有军方背景”的论调，他表示，华为已在全球150多个国家开展业务，印度方面没有理由拒绝华为进入印度市场。