
    晨报讯 “羽西.cn”域名的所有者居然是南京某金属材料有限公司。昨日，记者通过中文域名管理机构―――中国互联网信息中心（CNNIC）官方网站的查询系统发现，涉及众多以知名企业的名称商号、产品品牌为内容的中文域名已经遭到抢注。CNNIC的相关负责人告诉记者，最近不到一个月的时间里，有关中文域名争议投诉突然增加，是去年一年投诉总量的数倍。
　　中文域名早在2003年就已经推出，但截至目前，注册总量并不大，实际开通应用的也不多。目前在企业已启用的网站中，很少看到有使用中文域名的。因此，一些知名公司的商号、品牌中文域名遭到抢注，也没有引起它们的足够重视，可为何最近争端四起呢？
　　微软宣布IE7浏览器支持中文域名是一个诱因。昨天，微软中国公司IT架构顾问王希在沪证实，即将于今年推出的微软公司新一代因特网搜索引擎―――IE7将全面支持中文域名，在IE7浏览器地址栏内，只需输入“中文.CN”便可以访问相关网站。这意味着大多数中文域名将会从“睡眠”中苏醒，新一轮的中文域名抢注、争夺，在所难免。据中文域名的注册商之一万网透露，最近几乎每天都有上百个企业申请注册中文域名，其中不乏保护性注册的企业，一次注册数十个域名。
　　另据了解，上个月中旬，新的《域名争议解决办法》正式生效。新《办法》限定了“恶意”认定的范围，出售域名不再被一概认定为“恶意”。中国互联网信息中心（CNNIC）主任助理刘志江表示，域名注册依照“先注先得”的原则，只要不属于恶意，不论是抢注，还是进行域名交易，都是合理、合法的。因此，不少企业纷纷在新《办法》实施前后，通过争议投诉的方式，争夺和企业品牌有关的中文域名。