
　　根据IDC周四发布的最新数据，依靠消费者更新手机，第一季度的全球手机市场发货量比去年同期增长了26%，达到2.267亿部，但是比第四季度下降了7.3%。
　　诺基亚排名第一，拥有33.1%的市场份额，去年同期为29.9%。发货量比去年同期增长了39.6%，达到7510万部。由于高价手机的成功，诺基亚手机的平均售价也得到了提升。
　　凭借RAZR和多种颜色、风格的PEBL和SLVR，摩托罗拉增长幅度达到60.6%，发货量达到4610万部。市场份额从16.0%提高到20.3%。
　　三星电子的发货量增长18.4%，达到2900万部，继续排名第三。但是销售收入略有下降，市场份额也从13.6%降到了12.8%。凭借在拉丁美洲和亚太的增长，三星手机发货量接近了3000万大关。
　　LG电子发货量增长了40.5%，市场份额为6.9%，去年同期为6.2%。首次在第四季度以外取得上千万部的发货量，但是销售收入的下滑导致了运营亏损。
　　索尼爱立信的发货量增长了41.5%，市场份额为5.9%，去年同期为5.2%。也是第一次在第四季度以外取得上千万部的发货量。但是，与LG电子的差距从第四季度的几十万部扩大到了230万部。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）