
　　Google周四发布了第一季度财务报告，收入达到22.5亿美元，比去年同期增长了79%，比第四季度增长17%。
　　Google第一季度收购流量的成本为7.23亿美元，占到了广告收入的32%。按照美国GAAP标准会计规则，Google第一季度的运营收益为7.43亿美元，占到了收入的33%，第四季度的运营收益为5.7亿美元，占收入的30%。Google第一季度的净收益为5.92亿美元，第四季度为3.72亿美元。稀释股本后，每股收益为1.95美元，第四季度为1.22美元。
　　Google网站的收入为13亿美元，占到了总收入的58%，比去年同期的6.57亿美元增长97%，比第四季度增长18%。Google合作伙伴的收入为9.28亿美元，占到了总收入的41%，比去年同期的5.84亿美元增长59%，比第四季度增长16%。Google海外收入占到了总收入的42%，第四季度为38%，去年同期为39%。
　　Google第一季度的运营成本为6.07亿美元，其中包括2.84亿美元人员和设备开支，1.12亿美元基于股票的报酬，5000万美元广告和宣传开支。
　　Google第一季度的运营现金收益为8.25亿美元，第四季度为6.58亿美元。第一季度的资本开支为3.45亿美元，流动现金收益为4.8亿美元。Google预计今年的资本开支增长将大大超过收入增长速度，主要是对服务器、网络设备、电话中心等IT基础设施的投资，对不动产和公司园区也将进行投资。
　　截止到3月31日，Google拥有84.3亿美元的现金、现金等价物和可变现资产，这不包括四月初募集的20.7亿美元，也不包括四月初完成的对美国在线的十亿美元投资。截止到三月底，Google在全球拥有6790名正式员工，上一季度末为5680名。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）