
   晨报讯（记者 
焦立坤）“憋屈”两年之久的国产品牌手机急于摆脱低迷的阴霾，在2006年第一个销售旺季即将到来时，一线阵营磨刀霍霍，欲重振旗鼓。
　　昨天，TCL透露该公司将把香港上市公司TCL通讯增发募集的5.9亿资金全部投入TCL手机，一改去年沉闷的局面，将战略重心重新放到内地手机市场，而北京是这场“翻身仗”的第一站。
　　“总公司筹备了大约100万元用于在‘五一’黄金周打响北京战场第一枪。”TCL手机北京分公司总经理王春林说，“第一枪”是一款售价仅有1299元的电影手机，创下市场同类手机的最低价。该公司将在今年推出超过25款新手机，其中4款为主流多媒体手机。另外，TCL的首款3G手机预计将在明年第二季度推出。
　　前几天，另一家一线国产手机商联想在京启动了一场规模浩大的市场攻势――9款新手机开路，宣布将在2006财年拿下国内10%的市场份额；夏新此前也喊出了2006年市场份额持续增长、确保国产手机第一阵营位置的目标。
　　不过，仅喊喊口号并不能达到目的。去年是国产品牌手机惊心动魄的一年，一线品牌全线报亏。据了解，某知名手机公司去年每月亏损额高达1亿元；而一些二三线的品牌更是不堪重负，熊猫、科健、南方高科接连退市。
　　最新数据显示，2005年国产品牌手机市场份额已降到2003年以来的最低点――信产部的统计数据是40.6%，调查公司易观国际则认为该数字已经跌破30％。而今年，这种分化将更加严重。
　　咨询公司诺盛预测，2006年洋品牌将继续主导中国内地手机市场，国产品牌将继续分化，中兴、华为等类型的设备厂商将崛起，而传统的手机商将面对不断有厂商被淘汰的境况。
　　国产品牌一线阵营的波导近日公布了2005年年报，净亏损4.71亿元，利润同比下降327%。该公司将亏损原因归咎于跨国巨头对中小城市的进逼，宣称由于摩托罗拉和诺基亚推出50美元及更低价的手机，导致国产品牌优势丧失。
　　在中国这个全球最大的手机市场中，洋巨头依然野心勃勃。诺基亚、摩托罗拉、三星紧盯着捕获的“猎物”，而LG也在上周呼啸而至。等待国产手机品牌的是一场“硬仗”。