&nbsp;&nbsp;&nbsp; 贪恋网游，为抢劫37元竟砍死老人
　　劫钱上网 13岁少年砍死老人
　　两孩子沉迷网络游戏酿血案
　　网魔杀人
　　网络毒害不可小视，网络文明需要全社会关注。两名年仅13岁的花季少年为筹钱上网，竟手持锤子和斧头将一名69岁的老人杀死，而这位老人竟然还是其中一个孩子的舅爷！少年稚嫩的双手怎会沾染鲜血？昨天，记者走进了北京市少年劳动教养所，对其中的一名少年进行了面对面的采访。
　　序幕→同病相怜
　　单亲少年 成为伙伴
　　●都是父母不在身边，每天玩到天黑回家
　　随着一声“报告”，一名稚气未脱的男孩身着蓝色少年劳教服装，出现在大队长的办公室门口。“进来。坐在椅子上，阿姨想问你点事情。”大队长声音虽然温和，但听得出那是命令。
　　小强说了声：“是！”16岁的他看起来十分文静。他将双腿分开，双手非常规矩地分别放在两腿的膝盖上。三年前，正是这双手，用斧子残忍地结束了一个老人的生命！
　　小强是吉林人，父母来北京打工时生下了他。当时，他们全家在密云某村租房子住，四岁的时候，父母离异，小强的妈妈回老家又结了婚，父亲常年在北京城里打工，小强就和奶奶生活在一起。对一个不认识字的老人来说，让孙子吃饱、不冻着就是全部的爱。至于小强放了学干什么，他喜欢什么，心里想什么事情，老人也没那么多的想法。由于父母都不在身边，活泼好动的小强像脱了缰绳的野马，每天和小伙伴玩到天黑才回家。
　　小强的同案小龙和他是同班同学，都住在一个村里，小龙也来自单亲家庭，父亲因为犯罪被判入狱9年，妈妈则改了嫁。小龙和奶奶相依为命，妈妈偶尔来看看他，给他送点零花钱和衣服。尽管奶奶很疼爱小强，但渴望父母之爱的小强不愿回家，对同学也比较冷漠。但是，和小强相似的经历却让他们成为了好伙伴，每天，他们一同上学放学，一起玩耍。
　　开端→踏进网吧
　　初玩游戏 直呼“过瘾”
　　●两人决定成为“高手”，功课一落千丈
　　一天，两人在放学的路上来到一家网吧门口，透过窗户，里面有十几个年纪相仿的孩子在玩。“进来看看吧。”网吧老板热情地招呼着。进网吧后，两人站在一个男孩身后，他正在玩一个打枪游戏。只见他一边紧张地操纵着键盘，一边低呼着“杀、杀”。随着他手指的动作，电脑画面里的“敌人”有的心脏被打中，血喷射出来，有的则被打断了手脚，有的整个人被打飞。“这叫CS（《反恐精英》），现在玩这个游戏的人特多，游戏进去之后分为两大组，你可以选择当警察还是当土匪，然后两组之间就互相的杀，看谁的技术好，看谁杀的人多……”男孩一边说一边演示，两个聪明的小伙伴很快就学会了。
　　在拿出兜里奶奶给的零花钱后，小强和小龙在电脑前操作起来，不知不觉，天黑了，两人感觉肚子饿了，这才想到了回家。回去的路上，两个人还在交流着游戏里的场景。“太刺激了，真过瘾！”两人商量以后一定要多来玩玩，苦练技术，成为一个“高手”。
　　此后，两人只要有空就去网吧，实在等不到下课，就偷偷溜出学校。由于迷恋上网络游戏，两个人没有心情听老师讲课，成绩也一落千丈。有一次，小强因为上课时想着游戏，在回答老师的提问时竟然来了一句“爆头”（一枪打中敌人头部致死），引得全班同学哄堂大笑。
　　发展→不能自拔
　　编造理由 要钱泡吧
　　●无钱上网时心里像有无数只小蚂蚁在爬
　　为了上网，两个孩子编造各种理由向家人要钱。虽然不明真相的奶奶尽量满足，但毕竟家庭状况拮据，小龙的奶奶甚至靠村里的补助维持家庭生活。因为包夜只要5元钱，两个人各自向奶奶撒谎，说去同学家住，整宿地泡在网吧，不能过足瘾让两人很苦恼。尤其是想去玩的时候却没有钱，心里像有无数只小蚂蚁在爬。
　　一天，小龙的奶奶随口唠叨的一句话让他眼睛一亮。听奶奶说，他住在邻村的远房亲戚，小龙应该叫他“舅爷爷”的孙老头好像刚卖了房子，据说卖了十多万元。“十万元能玩几年呢。”小龙脑子在飞快地计算着。从舅爷爷那里抢点钱花的念头一经冒出，就再也捂不住了。
　　“咱俩去抢点钱花吧！”第二天，当小龙把他的计划告诉小强后，性格随群的小强一口就答应了。两人商量好，住在孙老头的家里，等半夜将他绑起来，然后把钱翻出来。小龙还准备了作案的铁锤和斧头。
　　[对话]
　　杀人时觉得像玩游戏
　　记者：“为什么非要杀死那个老人？”
　　小强：“我以为他有十多万呢。”
　　记者：“你小小年纪要那么多钱干吗？”
　　小强：“上网。”
　　记者：“杀人的时候不害怕吗？”
　　小强：“不怕。可能是游戏玩多了，我就觉得我像是游戏里的人物，拿着枪把敌人打倒，然后他就流血了。感觉还挺兴奋……”
　　记者：“你知道杀人的后果吗？”
　　小强：“当时根本没想，觉得死就死了吧。”
　　记者：“出去以后还上网玩游戏吗？”
　　小强：“再也不玩了。”（不好意思地苦笑）
　　三成少年犯因网游犯罪
　　北京市未成年犯管教所今年2月对该所关押的500余名失足少年进行了网络犯罪问题调查：28.2%经常去网吧聊天、玩游戏或浏览色情内容；37.7%从小学就涉足网吧游戏或黄色网站；33.5%因在网吧玩网络游戏或浏览黄色网站而直接导致犯罪。
　　高潮→半夜下手
　　计划落空 斧砍“富翁”
　　●令他们失望的是，从老人家里只翻到37元钱
　　2003年8月25日放学后，两人各自对奶奶说晚上去同学家玩，不回家了。半夜12点多，两人来到了老人的家门口，屋子里的灯还亮着。“谁呀？”老人问道。“我奶奶是××”听到熟悉的名字，老人打开了院门。
　　“我跟奶奶吵架了，想到您这里住一晚上。”小龙说。闲聊了一会儿，小龙的舅爷爷说：“还是送你们回家吧，不然奶奶会担心的。”见计划被打乱了，两人有些懊恼，但只好答应了。
　　此时，整个村子漆黑一片。老人拿着手电带着两个孩子往隔壁的村子走去，老人走在前面，小强和小龙在后面跟着，走到半路，旁边是一大片玉米地，路旁边还有一条大沟，两人互相一使眼色，决定下手。
　　小龙从书包里拿出斧子，快步跟过去，朝舅爷爷的头部砍了过去。由于个头小又紧张，这一斧子没将他砍倒，老人一下子跪倒在地。“你们砍我干吗？”老人惊诧地看着他们。“没有啊，是不是树上掉下什么东西了？”小强将手里的斧头藏在了背后，老人痛苦地叫声在寂静的黑夜里显得尤为刺耳。老人越呻吟，两个少年越听越害怕，他们抡起锤子和斧头朝老人的头上一下下挥舞过去，也不知道砍砸了多少下。
　　随后，两人将浑身是血的老人推进沟里，然后又返回他的家里。令他们失望的是，最后只翻到了37元钱。
　　老人没有像游戏里的人那样起死回生。
　　结局→劳教三年
　　极力伪装 一朝露馅
　　●因喝酒吹牛，血案被抖搂出来
　　第二天一早，老人遇害的消息便在周围的村子传开了。警察多次到附近调查，小强和小龙也像别人一样好奇地谈论着，丝毫没有异样的表情。半个月后，学校开学了，学校生活让他们似乎忘记了曾经杀了人。
　　2004年8月，小强回吉林上初一。临走前，他最担心的是小龙会把这件事说出去。刚上了三个月的学，让他担心的事情还是发生了。一天，警察突然出现在他面前。在警察的询问下，小强很快说了实话。后来他知道，小龙和几个小兄弟喝酒时互相吹牛，有人说他把别人的胳膊打折了。“这算什么？那个老头是我杀的，有我牛吗？”这桩血案就被他自己稀松平常地抖搂出来。
　　因为未满14岁不够判刑的年纪，小龙和小强都被劳动教养三年。
　　（文中小龙、小强为化名）
　　晨报记者 颜斐