
　　【搜狐IT消息】美国东部时间4月20日9时39分（北京时间4月20日21时39分）消息，中国网通于周四公布了其2006年第一季度未审计收入和选定运营数据的报告。
　　中国网通2006年第一季度包括初装费用在内的总收入为216.91亿元人民币。不计入初装费收入，中国网通第一季度收入为209.94亿元人民币，比2005年第一季度增长了4.7%。
　　2006年第一季度中，中国网通包括宽带和增值服务在内的高增长业务一直都保持高速增长势头。在第一季度，中国网通宽带用户数量比2005年底的数量增长了9.5%，至1256万用户，新增用户数量达108.8万；“个性化彩铃”服务之用户数量比2005年底的数量增长了25.7%，至856.2万，新增用户数量达174.8万；PHS短信用户数量增至197.2万。
　　在2006年第一季度中，中国网通一直努力保持其在中国传统固话服务市场中的领先地位，其固定电话用户数量也持续增长，达到1.18亿，比2005年底净增271.1万。
　　对此，张春江表示：“根据我们2006年商业战略，我们将继续重点投资高增长业务，保持我们的宽带服务用户数量不断增长，同时，并力争在固定电话的增值服务领域取得突破，进一步增加这些业务的创收水平。为了确保传统固话服务的稳定发展，中国网通将加速各地进入网络的智能升级，从而提供多种服务，并增加用户的信赖程度。中国网通还将积极准备进入移动通信领域，通过各种培训项目，来建立移动业务智囊团。通过这些措施，中国网通将能够继续实现其成为'宽带通信和多媒体服务提供商'的目标。”（章田编译）