　　【搜狐IT消息】2006年4月20日下午2时，在潍坊市鸢飞大酒店举行“潍坊市城市应急联动和社会综合服务系统一期工程试运行开通仪式暨新闻发布会”。此项活动由中国卫星通信集团公司、山东省信息产业厅、山东省通信管理局、潍坊市人民政府共同主办，爱立信（中国）有限公司协办，中兴通讯股份有限公司作为支持单位。
　　“潍坊市城市应急联动与社会综合服务系统”，设计涵盖政府公共安全、公共管理和公共服务的30个部门，按照分步实施的原则进行建设。此次发布试运行的是系统一期工程，建设范围涵盖了公安、交警、消防、急救、人防、城管等六个联动单位，即日起从城管部门开始逐步接入该系统，共40个接、处警坐席以及应急通信车和指挥车组成的应急联动移动指挥中心。
　　全国人大常委会委员、全国人大教科文卫委员会副主任委员吴基传，信息产业部副部长苟仲文，山东省人民政府副省长王仁元等领导同志出席本次开通仪式。中国卫星通信集团公司总裁张海南、爱立信（中国）有限公司执行副总裁蒋浩、中兴通讯股份有限公司副总裁曾学忠等也莅临现场。
　　“潍坊市城市应急联动和社会综合服务系统”是中国卫通作为该项目的总集成单位与爱立信公司、潍坊市政府合作，为满足城市政府公共安全、公共管理、公共服务职能的需要，针对潍坊市政府实际需求进行建设的，旨在为提高城市的信息化水平、综合管理能力，特别是应急处置突发事件创造联动的通信指挥条件。
　　中国卫星通信集团公司基于爱立信公司在公共安全领域20多年成功运行经验，针对潍坊市政府的实际加以中国化、本地化改造升级，并集成了中国卫通自身拥有的卫星通信、数字集群通信、卫星导航定位、电子地图等网络和业务资源，形成了具有先进性、完整性、可靠性、灵活性的总体解决方案。
　　该系统由联动指挥、通信调度、决策支持、综合分析四个分系统组成，具有物理分散、逻辑集中；平战结合，紧急响应；天地一体、安全可靠；联动运行、高效快捷等突出特点。
　　系统投入使用后，潍坊市民的任何报警和求助只需拨打公安、消防、交警等号码中的任何一个，就可直接接入城市应急联动和社会综合服务系统，得到接入系统的所有联动单位提供的救助或者服务，这大大缩短了接处警时间，提高了处置事件的效率。特别在应对突发事件时，“潍坊市城市应急联动和社会综合服务系统”可迅速将发生事件的具体位置、周边环境状况、周围警力分布状况及相关资源分布状况和本地视频图像反映在指挥中心大屏幕和接、处警坐席，为警力及相关资源的快速反应、快速配置、快速部署提供有力的保障。同时，各联动单位离散的数据库和信息资源实现了互联和共享，确保不同部门、不同警区和不同警种之间互通和相互配合，真正做到统一指挥、协调作战，政府领导和指挥人员在指挥大厅或移动指挥中心即可高效地指挥调度全部相关资源。
　　中国卫星通信集团公司作为系统总集成商，一方面利用自身在系统建设方面的经验和技术实力保证系统工程建设质量，更重要的是依托专业运行维护经验可以为政府提供运行维护服务，保证系统的长期、可靠、稳定运行，随着技术进步，将继续保持该系统的先进性。通过这种长效机制的建立，可确保系统实现可持续发展。
　　建设“潍坊市城市应急联动和社会综合服务系统”是提高城市综合竞争力、提高政府执政能力和构建社会主义和谐社会的重要举措，必将为潍坊市政府提高应对自然灾害、紧急事故、突发安全事件的准确判断、快速反应和有效处置能力，为市民提供紧急救助服务、保障人民生命财产安全以及在经济发展与社会进步的进程中发挥重要的作用。
　　“潍坊市城市应急联动和社会综合服务系统”从项目建设初期到今天的试运行开通，得到了国家信息产业部、山东省信息产业厅、山东省通信管理局、潍坊市人民政府以及很多专家的高度重视和大力支持，特别是在潍坊市政府的直接组织协调下得以顺利实施。中国卫通将继续利用这一有利条件，在潍坊市示范工程一期开通的基础上，积极着手二期工程建设并逐步向全国其他地区推广应用，力争打造出政府主导、通信运营企业负责建设运营的城市应急联动系统建设发展的新型模式。