　　摘要：日本东京当地时间本周三，索尼和三星的一家合资企业(S-LCD)宣布，它将新追加2.39亿美元投资，提高液晶面板的产量，以满足快速增长的需求。
　　天极网 4月20日消息(孙淑艳 编译) 据外电报道，日本东京当地时间本周三，索尼和三星的一家合资企业(S-LCD)宣布，它将新追加2.39亿美元投资，提高液晶面板的产量，以满足快速增长的需求。
　　为了在快速增长的液晶电视机市场上占领更大的份额，索尼、三星一周前宣布将联合投资20亿美元，建立第八代液晶面板生产线。新追加的2.39亿美元投资将使S-LCD能够在2007年年初将第七代液晶面板的产量提高到每月9万块。
　　索尼计划把今年液晶电视机的产量在上一财年280万台的基础上翻一番。索尼在于去年12月份结束的季度中超越夏普成为了第一大液晶电视机厂商，而三星是第四大液晶电视机厂商。
　　据DisplaySearch称，未来三年内PC用大尺寸液晶面板的需求将增长50%，电视机用液晶面板的需求将增长3倍。
　　S-LCD目前的生产能力为每月6万块液晶面板，并计划自7月份开始提高到每月7.5万块。新的第八代生产线将在2007年秋季开始量产，生产能力为每月5万块。