　　新华网北京4月19日电（记者 周婷玉）国家版权局新闻发言人、版权管理司司长王自强19日在回答新华社记者提问时指出，国外有人说中国政府部门70%以上使用盗版软件，这种说法背离事实，也没有根据。
　　王自强在当日国务院新闻办的新闻发布会上说，中国政府推进软件正版化工作，是在政府部门的集成软件、系统软件和专业软件基本正版化以及通用软件部分正版化的前提下进行的。
　　中国政府在重大信息化建设工程中都是使用正版软件，这个比例不会低于30%，如金卡、金税、金盾等12大系统工程从系统平台一直到电脑终端，所有的软件都是正版软件。另外，中国政府部门在通用软件方面也并不是都使用盗版软件，因为政府部门很多都是购买品牌机，品牌机里本身就预装有正版软件。
　　王自强指出，中国政府推进软件正版化工作的步骤是自查摸底，提出需求，统一采购，集中支付。各个政府部门在清查的基础上，提出需求授权软件的总量，由采购部门统一向软件供应商采购，政府财政部门统一支付经费。“目前有关工作部门已经向所有政府部门提供了正版软件。在这个前提下，说还有70%的政府部门使用盗版软件是站不住脚的。”但王自强同时也坦承，在软件正版化过程中，不排除个别单位、个别人在更换成正版软件以后还在使用盗版软件。
　　据介绍，整个中国政府部门的软件正版化由中央财政、省级财政、地市财政和县级财政来分段支付。王自强说，中央财政推进中央级政府部门软件正版化工作的经费大概为1．4亿元至1．5亿元左右。
　　国家知识产权局副局长张勤表示，目前中国还存在着一定程度的软件盗版现象，但决不是有些人所认为的那么高。中国政府正在采取各种各样的措施，如宣传教育、清理整顿市场等，努力推进整个社会的软件正版化。（完）