　　新华网北京4月20日电 正版软件政策带动Office商机　金山与微软竞相在企业级市场布重兵
　　记者　周文林
　　在国家大力推进企业软件正版化之时，金山软件4月19日宣布全面进军企业级市场。而在半个月前，微软也公布了针对企业级市场的正版增值计划。
　　在巨大的商机诱惑下，金山、微软这两大主流办公软件厂商已在全面部署进军企业正版软件市场。分析人士认为，在继正版操作系统的预装成为普遍趋势之下，国内正版办公软件的使用将攀上一个新台阶。
　　　政策带来商机
　　进入2006年以后，中国政府和企业以前所未有的热情推动企业的软件正版化工作。
　　年初，联想、中国电信、中石化、西门子等近300家国内外著名企业共同签署并发布了《企业使用正版软件倡议书》，承诺和呼吁使用正版软件。
　　3月27日，国家版权局副局长阎晓宏说，在2005年底政府部门软件正版化工作完成后，中国正在推行大型企业的软件正版化。阎晓宏表示，关于大型企业的软件正版化，国家版权局和信息产业部、商务部正在做两项工作：一是要求电脑生产厂商在产品出厂前预装正版操作系统；二是联合推出一个大型企业软件正版化的工作方案。随后，信产部、国家版权局、商务部、财政部等联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》。
　　几乎是在国家相关政策出台的同时，联想、方正、同方等国内主流PC厂商分别与操作系统生产企业签订了数亿美元的采购协议。业内人士认为，和操作系统一样是PC必须软件，一样长期受盗版困扰的办公软件，其商机也将随着PC预装、企业的软件采购而令众人瞩目。
　　主流Office闻势而动
　　分析显示，目前国内市场上以金山WPS　Office　2005和微软Office　2003为代表的主流办公软件产品，市场销售价都在人民币1000元以上。依此计算，如果每年新增的PC产品全部采购正版软件，仅办公软件领域市场空间就超过100亿元。
　　如此巨大的商机，相关企业当然不会错失。金山公司副总裁葛珂说：“企业软件正版化，金山关注已久，而且早就着手准备、实施相应的战略。”
　　据介绍，自2005年下半年至今，金山公司已和联想、同方等国内主流PC厂商签订了预装、捆绑销售WPS　Office　2005的相关协议。根据清华同方的统计，截至2006年4月，预装、捆绑销售WPS　Office　2005的同方品牌PC数量已达100万台。
　　目前，金山已在全国建立了41个服务中心，覆盖全国各主要经济活跃区域。这些服务中心将是金山公司推动企业软件正版化、协助企业实现工作效率明确提升的桥头堡。
　　微软同样也不愿意错过这个机会。4月初微软公司宣布，从4月4日起到6月30日之前，微软将在中国发起一场声势浩大的正版化行动。而这个活动，针对的对象就是企业级用户。
　　国内办公软件的市场格局将出现变化
　　“政府大力推进软件正版化，是对软件企业价值的肯定。过去相当长一段时间盗版问题最严重的软件之一就是办公软件。而随着政府推动正版软件的契机，办公软件市场将呈现一个快速发展的势态。”葛珂说。
　　分析人士认为，正版软件的政策将可能使相当多的企业用户重新考虑使用何种办公软件。目前，微软的办公软件在国内具有广泛影响，但此前相当多用户使用的不是正版产品。在另一方面，国产办公软件的质量已毫不逊色。金山新一代办公软件WPS　Office　2005是已在技术上获得重大突破的国家863软件重大专项成果。在2004年、2005年的政府采购中，金山WPS　Office　2005已在市场份额上超越了主要竞争对手。
　　无锡永中公司认为，微软办公软件存在链接数据更新慢，功能虽多但彼此缺乏关联等缺陷。以此为突破口，无锡永中拿出了全球第一个集成意义上的办公软件，实现了电子表格、文字处理、简报制作三大应用的数据集成，并赢得了市场的青睐。
　　中科红旗的王明华指出，国产软件在质量方面已能够完全满足目前用户的需要。为了让用户了解并接受国产软件，中科红旗目前正通过网上下载等多种形式让用户免费体验国产软件。
　　业内人士指出，目前在办公软件领域，由于国产软件的强有力挑战，微软Office在中国的市场份额不到80%，这一比例在其全球市场中几乎是最低的。虽然国产办公软件近年来市场份额不断上升，但也不可能取代微软产品，今后国产及国外办公软件将长期共存。而从国家大力推动正版办公软件的政策来说，国产以及国外办公软件都将从中深受其益。（完） 