　　新华网北京4月20日电（记者林红梅）民航总局有关负责人20日在接受新华社记者采访时表示，民航总局正在全民航系统大力推广电子机票，计划到2007年，全系统电子机票比例达到50%。
　　这位负责人介绍说，与传统的纸质机票相比，电子机票是普通纸质机票的电子形式，它依托现代信息技术，实现无纸化的订票和办理乘机手续。电子机票不受时间、地点限制，通过互联网就能实现机票的订购、签转、更改与退票，不仅大大简化了旅客的购票流程，而且没有纸质机票的一旦丢失就无法登机之虞，是方便旅客之举，这是民航总局推行电子机票的原因之一。
　　他分析，对于处于微利甚至亏损状态的航空公司来说，电子机票能节约纸质机票的印刷成本，减少航空公司的成本支出。而且，电子机票通过网上银行支付，航空公司可直接发展售票，减少支付给机票销售代理人的成本。
　　目前，我国约有5000家机票销售代理人，每年从航空公司拿走数亿元利润。
　　他表示，电子机票推广目前已解决了报销凭证问题，各航空公司6月1日起采用国家税务总局制定的统一发票。目前，制约电子机票发展的主要因素一是银行网上支付问题，购买机票的旅客必须有相应的网上银行支付系统，才能购买电子机票；其次，目前，民航客源主要掌握在代理人手中，机票通过代理人销售。实施电子机票后，代理人何去何从，成为焦点。
　　去年，我国的电子机票销售总数约1000万张，民航乘机总人数超过1．3亿人次。纸质机票何时退出历史舞台，这位负责人表示无法确定时间。但发展电子机票，将是民航系统坚定不移的方向。（完）