新华网北京4月20日电（记者冯晓芳) 近日，英国《金融时报》联合跨国品牌调研及咨询公司向全球发布的最新“全球最强势100品牌”排名中，中国移动通信集团公司以品牌价值392亿美元居第四名，在全球电信品牌中排名第一。 

    到2005年底，中国移动总资产达到5413亿元，净资产为3524亿元，净资产比2000年底翻了一番。此时的中国移动，已成长为全球用户数最大和亚洲市值最大的电信公司。 

    移动通信改变人们生活 

    截至2006年2月，中国移动的用户数达到2.55亿户，并成为全球唯一单月用户净增长超过300万户的电信运营商。在中国，平均约每6个人中，就有1个是中国移动的用户。 

    如今的中国移动网络覆盖全国99%以上的县市，漫游世界180多个国家和地区。 

    以满足用户日益丰富的移动通信需求为目标，中国移动的服务品质日益提高。1860目前已成为世界上高水平的客户服务中心；“全球通”“神州行”“动感地带”三大品牌被消费者所熟知；“话费误差、双倍返还”诚信服务、跨区服务等举措极大提升了服务质量；率先推出并成功推广了短信、彩铃、彩信等深受用户喜爱的新业务。 

    2005年，中国移动庞大的用户群中，有83.8%的用户使用短信，短信发送量接近2500亿条，这两项指标均为世界第一。 

    此外，在政府、电力、交通、石油等近20个行业，中国移动的移动信息化企业解决方案，方便了企业移动办公、信息发布，推动了社会信息化进程。 

　　不断创新释放企业活力 

    “企业最核心的任务是为国家、股东、客户、员工、社会创造最大价值，而通过自主创新来实现这些目标，是中国移动做世界一流企业的必经之路。”中国移动总裁王建宙说。 

    中国移动先后开创了多项全国第一：第一个在境外挂牌上市；第一个开展用户品牌塑造，针对年轻一族推出 “动感地带”；第一个以成功商业模式拉动我国互联网产业发展；第一个在全球建设移动智能网，推出预付费业务…… 

    今天，创新对中国移动显得更加重要。目前，中国移动建成全球规模和容量最大的网管系统和国内最先进的业务支撑系统。发布企业技术标准近300项，申请专利140项。王建宙说：“无论是业务还是技术，归根到底都是管理的问题，对管理创新应该给予更多的重视。” 

    中国移动既是国有企业，又在海外整体上市。通过海外上市，借助国际资本市场严格的监管要求，中国移动引入了与国际接轨的管理思想和管理模式，通过诚信、透明、公开、高效的公司治理，释放了企业活力。 

    为了使国有企业海外上市的优势充分发挥出来，中国移动在运营体制、管理制度方法上进行了探索与创新，形成了战略、预算、绩效、薪酬的闭环管理体系；同时还充分发挥规模优势，在设备采购、网络管理、内部资金调度等方面探索建立并完善了集中化低成本运营管理的模式，提高了管理效益。 

    快速发展拉动关联产业 

    在实现自身快速发展的同时，作为基础电信运营商，中国移动倡导的“开放、合作、共赢”的市场环境逐步建立，一个由通信设备制造商、系统集成商、信息内容提供商、移动产品经销商、手机终端生产商等组成的产业价值链涵盖了社会生活各个领域。 

    把手机短信和互联网结合起来，“移动梦网”为互联网行业找到了赢利模式，拉动了整个无线增值业务产业链的发展。新推出的“无线音乐排行榜”以彩铃、互动式语音应答等为音乐承载平台，首次把其他行业吸纳到移动通信产业中来，唱片公司、信息服务提供商、著作权人和歌手、用户等均能获益。 

    数字显示，2005年中国移动新业务收入占总收入的比例已经超过20%。以《老鼠爱大米》音乐铃声下载为例，仅2月份的下载数量就达500万次，以下载一次2元计算，单月收入达到1000万元。 

    在追求经济效益和股东利益最大化的同时，中国移动也在不断提升自己的社会价值。2005年，中国移动投入90亿元用于电话“村通工程”，为26000多个行政村开通移动电话。2006年，还将把移动网络覆盖到5500个行政村。在推进电话“村通工程”中，中国移动还积极探索农村信息化的新路子，并在部分地区开始运营，取得了显著的经济和社会效益。（完）