　　作者：plainsman
　　惠普首席执行官马克-赫德在最近表示，自从惠普在2002年以190亿美元的价格收购了康柏之后，现在该公司又在为拓展业务而寻求新的收购对象。
　　赫德是在出席圣何塞的一场商务会议时发表这一言论的，他称为了应付即将而来的收购，惠普已经在2005年底准备好了140亿美元现金。
　　赫德称惠普主要是希望通过收购来拓展业务。由于他为人一向比较低调，因此他的这番关于公司前景的言论引起了人们的巨大兴趣。
　　作为惠普的最高负责人，赫德的业绩是有目共睹的。在他入职的一年时间里，公司股票价格上涨了56%。当然，惠普的财政情况好转主要是由于PC业务的利润增长了一倍，而且市场份额也增长不少。
　　尽管PC业务的利润率较低，赫德仍然澄清说该公司并没有出售这一部门的计划。他表示：“这一部门的年销售额达300亿美元，它可以为公司带来巨大的现金流，而且得益于我们在PC市场的巨大份额，我们的服务器业务可以以优惠的价格购买到芯片、硬盘和内存。所以我们没有出售它的理由。”
　　赫德是在去年2月取代菲奥莉纳担任惠普CEO一职的。与一度光芒四射的前任不同，赫德以他平实的管理风格完成了董事会的目标。在一年多时间里，他成功实现了公司业绩增长、削减开支、理清了公司的财政和人力资源。
　　赫德还谈到有6种实现公司增长的方式，其中一种就是收购。他希望这些方法能真正的促进公司业务的发展。
　　惠普前任CEO菲奥莉纳就是因为在大手笔收购康柏之后没能达到业绩增长目标而离职的。对此，赫德深有感触。他称，当年他进入公司时，公司员工正处于一片混乱的状态。不过他很快扭转了这一局面。惠普的公司市值也从300亿美元增长到了近950亿美元。
　　在赫德进入惠普一年多的时间里，他辞退了近10%的员工，并大刀阔斧地进行了公司重组。不过近一段时间来，惠普又开始大张旗鼓地招聘更多的销售人员。对此，赫德解释说：“我们要打造整个IT行业最顶尖的销售团队。”