　　PConline北京4月20日消息[马全智/文]昨天希捷总裁兼首席执行官Bill Watkins透露，笔记本和消费电子应用需求持续旺盛，参与2.5英寸硬盘市场不到3年的希捷已经抢占市场份额排名第二的位置。
　　Bill Watkins是在2006年第三季度财报告捷之后透露这些消息的，昨天希捷科技公布的截至2006年3月31日的季度财务报告显示，公司的季度收入为23亿美元，净收益为2.74亿美元。上年同期收入是19.7亿美元，净收益是2.29亿美元。
　　希捷公司总裁兼首席执行官Bill Watkins对这一成绩感到满意，称本季度运营和财务业绩都取得不俗的增长。
　　据他透露，与上年同期相比，希捷公司的发货量和收入都大幅增长，这主要得益于笔记本和消费电子应用持续旺盛的需求。本季度2.5英寸硬盘销售情况良好，已经抢占了市场份额排名第二的位置。
　　来自希捷官方的资料，本季度希捷共发售2.5英寸硬盘380万块，比去年同期增长112%，比上季度增长30%。希捷采用垂直记录技术的160GB 2.5英寸硬盘的批量发售，让希捷在大容量硬盘市场的实力不断增强。
　　在今年2月希捷2.5英寸垂直记录硬盘的发布会上，希捷中国总经理杨建初曾告诉PConline，希捷希望借力垂直技术，在06年能吞下全球笔记本硬盘20%的市场份额，而此前希捷在该领域的市场份额约为12%。
　　05年5月，希捷产品营销部经理沃克也曾表示，希捷希望借助新产品将其全球笔记本硬盘市场份额增加到当时的3倍，3年内占领30%的市场。在当时，2.5英寸硬盘市场希捷拥有11%的份额，日立为34%，富士通为25%，东芝占22%。
　　沃克曾希望当时排名第四的希捷够闯入三甲，约一年之后，希捷借力垂直技术已经实现了该目标。