　　PConline北京4月20日消息[马全智/文]在收购交易最终完成之前，迈拓一直是希捷比较敏感的字眼。希捷方面一直没有放出交易完成的确切时间，此前业界普遍称“预计将于2006年下半年完成”。
　　有知情人士透露，正式完成合并的法律程序应该在今年的三季度。不过近日，一份来自希捷科技中国公司群发的财报资料，却引发了业内人士的“联想”。分析人士对此认为，希捷对迈拓的收购可能会提前完成。
　　PConline在该财报中看到了这么一段话－－
　　对2006财年和6月份结束的财季的展望只反映希捷的财务业绩，不包括迈拓的财务业绩。如果对迈拓拟议中的收购能够在6月季度结束，则该季度的报告将包括迈拓从收购完成之日到季度结束时的财务业绩，以及与交易相关的财务影响。
　　在业务展望中，希捷公司预计6月财季收入为21亿到22.5亿美元。
　　“显然希捷在强调此前的财报不包括迈拓业绩”，一位存储领域的业内人士表示，“6月二字的反复出现，也暗示了对迈拓的收购很可能将提前完成”。
　　据了解，前不久希捷曾宣布增设原迈拓重要代理蓝德成为全国总代，有分析师认为希捷此举正是为了收编迈拓的渠道，为催化并购业务做准备。
　　有渠道人士向PConline透露，除蓝德外希捷将增加英迈、讯宜和上海科赛等渠道商，届时希捷将拥有7家全国代理，希捷在对迈拓的有关资源整合上显得相当急切。
　　一位业内人士推测，财报的连连告捷加快了希捷在收购一事上“速战速决”的决心，这也将有利于希捷早日对全球业务做战略整合。另据报道，在收购迈拓业务之后，希捷已经在全球硬盘市场拥有接近5成的市场份额，垄断格局初步形成。
　　截稿前，希捷科技中国方面尚未就此事表态，PConline产业资讯密切关注相关进展。 