　　2006年开始，低价单反数码相机就成为一大热点，不仅仅入门级单反数码相机的价格越来越低，连带不少中高端的单反数码相机价格也迅速回落。这些直接影响了曾经一度有着辉煌历史的“高端消费级数码相机”。
　　2004年初是高端消费级机型最为辉煌的时期，800万像素高端消费机盛行。索尼、佳能、尼康、柯尼卡美能达、奥林巴斯等纷纷推出了各自的旗舰机型，一时间百花齐放，百家争鸣。然而，随着入门级单反数码相机低价挺进市场，高端消费级机型的市场一下子被抢去不少。此后，高端消费级数码相机便陷入了与低价单反的价格拉锯战。原本高高在上的单反数码相机在如今看来触手可及，价格并不占优势的高端消费机对于这样的状况，又将何去何从？
　　面对目前高端消费级机型价格高、市场需求少的局面，有些厂商似乎有意淡化高端消费机市场，直接攻克低价单反。高端消费机可谓前途迷茫。
　　市场瓶颈是价格
　　来自一些相机商家的意见认为，面对迷茫的前景，目前高端消费级数码相机生存下去的最大压力就是价格。只有解决了价格问题，这些超级消费机才有出路。
　　从目前的形势来看，超级消费机最大的对手就是入门级低价单反。而矛盾焦点也是入门级单反数码相机和高端消费机出现了较大的价格重合范围，或者说差价没有达到消费机能够接受的程度。高端消费级数码相机制造工艺和成本相对较高，而且从成像和画质来看，单反数码相机也普遍优于高端消费级数码相机。因此对于刚刚接触摄影的入门级爱好者来说，与其花五六千元买一台高端消费机，还不如稍微加一点价钱，直接一步到位买个单反，这也不用担心今后消费级数码相机不够用。
　　入门级单反肯定是2006年厂商们正在重点发展的对象，那么面对如此强大的价格和产品攻势，超级消费机如果要成功生存下去，降价是必然的选择，否则只能被市场淘汰。而且就目前的市场利润来看，小型消费级数码相机的利润日趋减少，单反还是目前利润较高的产品，因此厂商们都纷纷看中了这一块利润。超级消费机再不出手还击的话，恐怕很快就会被入门单反取代。
　　现在数码相机技术较为成熟，超级消费机成本相比两三年前已经下降了不少。一些相机商家表示，对于这类机型的价格，最好目前能控制在3000-4000元，才会更多机会吸引消费者购买。但如果超级消费机的价格下降到了4000元以下，那么像松下FZ7、佳能S3 IS、索尼H2等机型又受到了严重的价格排挤，就好比多米诺骨牌，势必继续会影响低价格更低的机型，一步步压缩导致的结果就是厂商利润进一步下降。因此不少厂商决定直接放弃超级消费机的开发，也是一种无奈的选择。
　　时代产物 超级消费机不再“超级”
　　当初的超级消费机是一个时代的产物。那时因为单反数码相机价格相对较高，也没有入门级低价单反的概念，因此对于拍摄有较高要求的消费者在普通入门级数码相机不能满足的情况下，高端消费级数码相机就成为最好的选择。自从佳能300D将入门级单反数码相机的概念引入千家万户后，高端消费级数码相机就出现了最大的对手。而且随着入门单反越来越低，高端消费级数码相机的市场地位就变得越来越岌岌可危。最终入门单反还是凭借着性能、画质和价格等多方优势占领了高端消费级用户的市场。
　　而对于原本超级消费机十分具有优势的全手动功能、广角、大变焦比、优秀画质、高感光度等优势也逐渐被一些诸如：理光R4/R3、松下TZ1等机型所取代，而这些机型的上市价格也仅3000出头，相比动辄四五千的FZ30，甚至价格更高的索尼R1，更多消费者还是更愿意接受物美价廉的产品。于是超级消费机处于一个极其尴尬的局面，上有入门级单反打压，下有一些性能完备的便携长焦机型抢占地盘。对这样的局面，是放弃还是降价，都是对厂商的严峻考验。
　　曾有观点认为，超级消费机走APS画幅之路，或许还有一线生机，然而，作为第一款采用APS画幅的高端消费级数码相机，索尼R1以8088元的高价上市，但从实际销售情况来看，销售情况也比较一般。目前，能有索尼这样研发图像传感器能力的厂商也仅佳能、富士等少数几家。同时R1由于投入的成本和技术较多，价格未必能让喜欢它的消费者满意。就算今后技术成熟，相比单反数码相机，也未必能占到便宜。索尼R1到目前为止也未能形成APS画幅高端消费机的流行风潮，看来APS画幅超级消费机多少有些寡不敌众，要自成一派还需多下苦功。
　　总结
　　面对目前消费数码相机迷茫的市场前景，降价势在必行，重新定位也有待商榷。对这类数码相机，突出个性，讲求专业化才是更好的发展方向。由于其和入门级单反数码相机在很多功能、性能上的重合，随着时代变化越来越缺少个性。如果超级消费机还要继续“超级”下去，就必须拉开它与入门单反、普通入门级数码相机以及长焦数码相机等机型的功能特性，重新确定消费人群，这样方可能不被时代所淘汰。
　　