
　　本报记者 李晓艳 见习记者 刘宏刚 北京报道
　　4月18日上午，中兴通讯(000063.SZ)发布盈利预警公告，公司预计2006年第一季度净利润较上年同期将下降50%-100%。该公司去年第一季度净利润为2.3亿元，每股收益为0.24元。
　　“这个幅度远远超出了我们的预期。”一家证券公司负责人告诉记者，此前该公司曾预计“2006年第一季度G中兴的业绩将同比下降20%”。
　　公告发布当日，G中兴股价应声而下，当日跌幅达5.6%，为当日深市跌幅榜之最。此前，在4月7日公布2005年年报之后，G中兴股价便持续下跌，截至4月17日，其累计跌幅已近15%。
　　“下跌主要是机构们不断的抛压。”上述证券公司负责人表示。
　　据G中兴年报显示，截至2005年12月31日，基金总持股比例为3.82%，其中，南方基金管理公司首当其冲，共持股达2.39%，其旗下三家基金天元、开元等均持有不同比例的筹码。在公司十大股东中，德意志银行和美国高盛集团的全资子公司玉龙(毛里求斯)有限公司亦赫然在目，其持股比例分别达到了2.63%和1.91%。
　　被长期看好的中兴通讯交出的成绩单不尽人意，机构们的抛压也就是在情理之中。比如，早在4月14日，高盛就发表研究报告，调低中兴通讯今明两年收入预测3%，将中兴通讯今明两年每股盈利预测分别调降为8.2%及5.9%。
　　中兴通讯方面称，预警主要有两个原因：一是期内海外订单表现不理想，二是国内电信运营商的资本开支减少。
　　由于中国联通启动CDMA和中国电信、网通上马小灵通，2003年至2004年，中兴通讯业绩迅速飙升，2004年总收入高达226亿元，同比增长44%。但2005年开始，联通CDMA网络建设逐步缩减，加上固网运营商对小灵通投资的放缓，中兴开始感到有些吃力。
　　在今年2月的政策通报会上，联通副总裁李刚明确表示，2006年联通将重点加大G网的投资。根据联通2005年财报，今年220亿元的投资计划中约45%用于GSM网络建设。
　　而2005年固网运营商在小灵通上的投资已经比2004年减少了30%-40%，BDA咨询公司方美琴估计，今年固网运营商对小灵通的投资还会继续缩减，少量的投资将集中在网络优化方面，不会新建网络。
　　中兴押宝的另两块新兴业务是IPTV和TD-SCDMA。目前，IPTV还是雷声大雨点小，运营商大多只是在试点，真正实现产业化商用的很少。虽然中兴前期也先后在江苏、陕西、东莞等地的IPTV项目中标，但收入甚少，部分甚至是为了配合运营商的试点而根本没有收入；TD方面，因中国3G牌照一直未明朗，市场尚未启动，而根据中信建投证券研究所今年1月的一份分析报告，中兴在TD方面累计投入已经约3亿元。
　　至于海外市场方面，根据中兴的2005年财报，在12.88亿元的净利润中，内地业务占了64.3%，其他亚洲地区占21.2%，非洲占13.1%。百纳咨询公司余章坤说，中兴海外市场集中在亚太、非洲等发展中国家，不足以弥补国内尚未起来的3G市场和新兴业务市场的缺陷。
　　作为中国最大的通信设备制造业上市公司，最近两年，G中兴每年的净利润增长均超过40%，销售收入增长达40%-60%，成为全球增长速度最快的通信解决方案提供商。
　　“从短期来说，此次盈利预警将是一个短期的拐点。”国内某大型证券公司电信行业分析师表示，随着中国3G的到来以及海外市场开拓力度的加大，将使得目前业绩的下滑得到弥补。
　　UBS本月12日发布的报告也对中兴通讯将在无线2G产品和3G业务上未来的斩获表示了足够的乐观，该机构预测说，2006年，G中兴无线2G产品的收入将增长30%；2007年，在中国3G产品上的份额将提高至12%。
　　据悉，中兴将于本月26日发布公司第一季度财务报告。