
　　广东收费标准出台，将取消初装费，免费配置一台机顶盒
　　本报讯　经过一年多的调查研究后，广东有线数字电视收费标准昨日正式出台。标准从今年5月1日起执行，在原来的有线电视收费基础上，主机最高加收不超过9.5元/月，副机收费最高不超过13元/月。
　　这是广东省物价局和广东省广播电影电视局联合在江门通报的。
　　与之前省有线电视网络股份有限公司申请的“加收13元”标准相比，现行最高标准降低了5元。在此次出台的价格标准范围内，各地将在7月底前确定当地有线数字电视更为具体的收费标准。
　　【副机】每月最高可能加收13元/机
　　据悉，收费标准因地区而异，在现行收费标准基础上加收8元到9.5元不等(详见右表)。各地具体收费标准由各市政府在这一范围内确定。在转换期间，由网络运营单位为用户配置主机普及型机顶盒(含智能卡)一台。
　　据悉，居民用户一台主机最多可申请报装二台副机。收费标准分为两类，用户自行购置副机机顶盒的，副机基本收视维护费标准最高不超过5元/机・月；用户自愿要求由网络公司免费配置副机机顶盒的，基本收视维护费标准最高不超过13元/机・月。
　　此外，非居民用户所有电视机终端一律视为主机，维护费标准不超过当地居民用户主机收费标准的80％，具体收费标准由有线电视网络运营单位与用户协商确定。
　　据介绍，目前机顶盒根据功能的不同，价格从700元至2000多元不等，网络公司配备的是基础型的机顶盒，市场价为700元左右。
　　【安装】取消初装费要收工料费
　　新的有线电视收费标准取消有线电视初装费，对新入网用户允许收取装机工料费。
　　居民用户的收费标准为:有线电视管线已入住宅的，最高不超过50元/户，副机不另收装机工料费；有线电视管线未入住宅的，或户内需重新布线的，主机最高不超过100元/台，副机需布线的可另收取装机工料费，最高不超过50元/台。对已在册主机和副机，不得收取装机工料费。
　　非居民用户的收费标准为:装机数量在5台以下的用户，按不高于当地居民有线电视主机装机工料费标准收取；集群性用户，按网络运营单位上门服务实际发生的人工、材料费用，由有线电视网络运营单位与用户协商确定。对已在册主机和副机，不得另收取装机工料费。
　　此外，移机费20元/次，若需重新布线的，按新入网用户装机工料费标准收取；过户手续费10元/次；停机开通费10元/次。
　　【优惠】孤寡老人免费低保户五折
　　据悉，有线数字电视整体转换后，对社会部分特殊用户执行优惠政策。一是无子女无生活来源的孤寡老人，凭《五保供养证》免收当年费用。二是由所在民政部门审批确认的低保家庭用户，可凭《城乡居(村)民最低生活保障金领取证》，享受主机收费50％的优惠政策。
　　【转换期】至少留5套模拟节目
　　广东将于2008年底前在全省县市级城区居民中普及数字电视。省物价局表示，转换期间，有线电视运营单位应保留不少于5套的模拟电视节目供用户收看。如主机不接受整体转换，只接收保留的模拟电视节目的用户，在模拟电视停播之前，基本收视维护费为5元/月・户。主机已完成有线数字电视整体转换的用户，若其副机不转为收看数字电视的，副机可继续免费收看保留的模拟电视节目，直到当地模拟电视节目停播为止。
　　【节目】55个台一个也不能少
　　根据全省的统一部署，各地有线数字电视运营单位应完整接收并向当地用户传输省统一数字电视平台内容与节目，提供的有线数字电视节目不少于55套，音频广播节目不少于10套；还包括省阳光政务、信息服务、生活指南等电视网站信息；中央、省的新闻准视频点播和基本电子节目指南等。
　　数字电视・起底
　　除了看电视还能玩游戏
　　数字电视节目不少于55套节目，分必传节目与选传节目两大类。55套节目包括香港与境外卫视(翡翠、明珠、本港、国际、凤凰、星空、华娱、MTV等)。根据广电总局规定，所有节目中，广州、深圳全有，珠海没有星空和MTV，肇庆没有华娱和MTV，其他城市没有星空、华娱和MTV。
　　“只要是彩电，配一台机顶盒，就可以收看数字电视。”相关单位介绍，数字电视还可接收到台风警报、传染病预警等政府紧急公告；用户可以通过遥控器点播电影、玩游戏、查地图；可以在电视上查询到个人的银行、公积金、医保账户……
　　数字电视・时间表
　　1.2006年底前，全面启动省、地市城区有线数字电视整体转换工作，当年完成整体转换试点用户每市不少于1000户。
　　2.2007年底前，基本完成地市城区用户的整体转换工作，全面启动县市城区用户的整体转换工作。
　　3.2008年底前，基本完成县市以上城区用户的整体转换工作。
　　4.2010年，全国全面实现数字广播电视，2015年停止播出模拟广播电视信号。
　　提醒・先看一个月再交钱
　　有线电视实现数字化平移，必须给用户试看数字电视一个月，服务质量稳定后，才能按新的收费标准收费。
　　广东数字电视收费标准表
　　地区收费标准
　　广州、珠海、东莞、中山　市区用户最高加收9.5元/月，所属县(市)用、江门、惠州、肇庆等七市户最高加收8.5元/月。按此推算广州最高收26.5元/月。
　　上述7市以外县市 市区用户最高加收9元/月，所属县(市)用户最高加收8元/月。
　　深圳、佛山　按已试点方案操作，深圳用户加收12元/月，为30元/月，佛山用户加收3元/月，为17元/月。
　　本版采写:本报记者　商琦　卢汉欣　南方日报记者　蒲荔子　实习生　李梅