　　海外观潮之袁晓明专栏
　　对于中国的富人，我一直持有这样的观点，不谴责其不捐献，因为捐献是属于自愿，不谴责其大吃大喝，因为他们吃的不是公款，并且他们对自己的身体负责，但我会希望税务机关、执法机关以及媒体监督富人的收入来源，我也希望富人要对社会做出贡献，但最重要的是为民众创造就业、为国家缴纳税收，其次才是做慈善的捐献。
　　当然，对于中国某些富豪的奢侈和摆阔，可以评论和批评，我没有任何反对意见。我也理解，一些富人太过猖狂，不利社会的和谐，但国内的一些评论人士由于缺乏西方文化知识，并急于处处将盖茨作为中国富翁的榜样，太过走了极端。比如近日网上有题为《盖茨三道菜值得中国富豪品味》的文章称:“作为世界头号富翁，为了显示自己的身份，为了表示对胡锦涛主席的盛情，为了感谢中国对他的支持，盖茨完全可以以最丰盛的夜宴来为胡锦涛主席接风洗尘，但盖茨却仅仅给胡锦涛主席上了三道再普通不过的饭菜，但就是这三道菜让我们又一次感受到了盖茨的吃喝哲学和人格魅力，给中国富豪上了一堂生动的荣辱教育课。”
　　《盖茨三道菜值得中国富豪品味》一文的作者显然不懂西餐的规矩，豪华的西餐也只上三道菜，是不可能像中餐那样上几十道菜的。并且，据媒体报道，盖茨宴请胡主席的菜为:“前菜，烟熏珍珠鸡沙拉；主菜，华盛顿州产黄洋葱配制的牛排或阿拉斯加大比目鱼配大虾任选其一；甜品，牛油杏仁大蛋糕。”这三道菜无疑是高标准和豪华的晚餐，盖茨是不会因为要对中国的富豪做出“艰苦朴素”的榜样而怠慢中国的国家主席的。此外，美国人不敢吃燕窝、熊掌等山珍海味，更不敢吃鲜活的东西。我敢保证，如果将这篇文章翻译给盖茨看，他会哭笑不得，认为中国的评论家误解了他的一片心意。
　　读完这篇文章，我不禁又好笑又感叹，看来中国的富豪也的确是需要收敛一些了，因为其吃喝已经招来这么大的民愤。同时也需要提请还在大吃大喝的中国富豪们注意，大吃大喝已经不是豪华和时尚的生活方式，西方的许多富人对于每天吃进的热量都是有限度的，浪费更是许多富人忌讳的事情。其实，美国的中餐自助餐倒是有百道菜以上，美国富人是不会去中餐自助餐的，去吃百道菜系自助餐的大多是中下收入的美国人。因此，如果盖茨真上了一百道菜，那就是给中国领导人上了自助餐，那才是极不礼貌的宴请。
　　还需要提请中国的一些评论家注意的是，下次再拿盖茨当榜样的时候，也需要了解一下美国的文化背景，别再出三道菜就是“艰苦朴素”之榜样的差错。当然，最重要的还是，要盯住中国富人“吃进”银子是否合法、是否照章纳税，而不是吃了多少道菜，喝了几瓶酒。要倡导中国富人多做的好事应该是多创造就业机会，尤其是中国的大学生的起薪都跌到500元的基本生活费了。在我看来，比盯着富人吃喝以及慈善排名重要得多的是，给富人做一个创造就业机会的排名，盖茨对美国的重要远不止在于巨额慈善捐献，更在于微软技术对美国就业市场几百万人就业的贡献，以及他对美国能在信息技术业的某前沿领域垄断世界的贡献。因此，对中国富人更应该讲的是，看看人家盖茨对美国就业市场和个人电脑以及信息技术业都有多大的贡献！
　　(作者系美国埃森哲高级信息管理咨询顾问)
　　专栏言论仅代表作者个人观点