　　中国领先的计算平台与IT应用解决方案供应商――浪潮集团近日在京正式启用品牌新标识“Inspur浪潮”。浪潮的此次换标行动，不仅意味着浪潮将大力进军国际市场，更预示着浪潮将实现阶段性跨越，演变成为一家更紧密贴合用户需求，以客户为关注焦点，为客户提供一体化应用解决方案的国际化企业。
新标识彰显新理念　　在浪潮看来，新的信息技术让人们的生存环境不断经历着巨大的变化，而人们的环境变化也反作用于信息技术的进步，二者犹如一体双翼，共同推动世界的演进，而创新和进取正是促使二者不断强化的源泉。　　浪潮新品牌标识中的“Inspur”是浪潮创造的一个单词，源自“Inspire”鼓舞激发，包含不断进取（spur）的含义，并体现强劲的内驱力；Inspur寓意创新和不断进取，代表“创新的浪潮”、“不断进取的浪潮”。Inspur读音明快简洁，传递着充满活力的专业精神。　　新品牌标识的启用不仅仅为浪潮进军国际化市场做好了准备，更传递出了新的品牌理念，即：浪潮将在深刻理解客户需求的基础上，利用创新的整合技术应用，为客户提供领先的行业解决方案，竭力帮助他们将应对信息技术环境挑战的成功模式吸收到组织的软硬件IT部署中，以实现组织整体的演进成长。
更统一、国际化的品牌形象　　随着IT产品与服务的日渐细分、国内外经济交往的日渐频繁，多元化的发展模式以及各自为政的组织架构越来越不适应浪潮的长远、健康发展。而在新品牌理念的指引下，浪潮的应变早已在悄悄地进行，品牌新标识的正式启用恰恰是对浪潮多年来调整的一个阶段性总结，并以此为契机引领浪潮塑造适合国际化发展的统一品牌形象。　　早在2001年，伴随着“专注化、一体化、利益共同体和国际化”四大发展战略的推出，浪潮的新形象塑造之旅即已启动，而这种形象改造首先是从内部开始的。随着市场环境的变迁，浪潮开始调整自身定位，逐渐向一体化解决方案供应商转型，同时开始剥离非主体业务，专注于擅长的IT行业，专注化战略的实施，改变了浪潮资源分散的状况，树立了浪潮纯粹的IT厂商形象；随即浪潮开始整合资源，共用市场平台，在公司内建立以市场链为基础的客户关系，统一集团各业务群的品牌形象，做到“一个声音、一张面孔”，此举大大强化了浪潮在集成创新方面的能力，并进一步提升了浪潮软硬件一体化解决方案的提供能力，塑造了浪潮专业、资深的企业形象，增强了浪潮品牌的亲和力。　　在为塑造企业新形象而进行内部调整的同时，浪潮也将外部资源纳入到品牌形象的元素当中，倡导构建利益共同体战略。所谓利益共同体，是指通过管理创新，建立以集团为核心的利益共同体。这个共同体是指与合作伙伴建立广泛的生态链，让产业链上的合作伙伴都能获得相应的发展空间。此外，企业要真正成长为一个强势品牌，就必须经过国际市场的检验，由此浪潮也产生了国际化的战略诉求，开始在国际化发展方面进行试探性的尝试，如通过与微软、IBM、惠普、LG等世界级企业合作合资学习企业国际化的经验，并逐渐将产品推向国际市场，等等。通过这些看似不经意的战略实施，浪潮一步步地夯实了品牌的文化内涵，改变了消费者认为浪潮只是一个区域性品牌的不利因素，为品牌和企业的国际化打下了伏笔。　　在新品牌标识的发布会上，浪潮集团总裁孙丕恕表示，浪潮的新品牌标识已在全球范围内完成注册，并将通过迅速的品牌切换和大量的品牌宣传，让浪潮的新品牌形象在国内外市场上广为人知。
迈向国际市场的跨越　　据中国电子信息产业发展研究院(CCID)公布的2005年市场调查报告显示，浪潮集团2005年软硬件综合实力再上新台阶，一举将“中国PC服务器市场最具价值国内企业”、“中国磁盘存储系统市场最具价值国内企业”、“ERP软件市场增长最快企业”、“中国协同平台软件市场最具价值企业”、“中国软件外包服务市场增长最快企业”、“中国税控收款机市场最具价值企业”等六项荣誉收入囊中。同时浪潮还实现服务器、存储产品、协同软件、税控收款机、烟草行业市场占有率五项第一、浪潮ERP市场增长率第一。集团全年营业收入达创记录的125.8亿元。　　而品牌新标识“Inspur浪潮”的正式启用，又再次推动了浪潮向更高层次的跨越发展。进入2006年，为最终实现“用创新的整合技术应用，为客户提供领先的行业解决方案”的企业使命，浪潮需要将已经树立的品牌雏形清晰化、明确化及理念化。出于这一考虑，浪潮新品牌标识对浪潮既定的战略方针进行了进一步固化，形成创新和不断进取的品牌形象，从而能更有效地推动企业战略的不断深化，加快浪潮的国际化和一体化进程。　　据了解，浪潮集团将以新品牌标识的启用为契机和起点，展开新一轮的市场征程。核心层面，浪潮将在深刻理解客户需求的基础上，以创新的整合技术应用，为客户提供系统的一体化解决方案，进一步加强自主创新能力，强化软硬件技术的整合能力；国际化方面，浪潮将继续加强与国际500强合作的基础上，强化浪潮软硬件产品的国际业务拓展，并在产品市场开拓成功的区域建设海外工业园区，实现由产品出口到本地化的研发、生产、服务，进而实现2010年浪潮国际化业务收入占到总收入20－30％的目标，拉动企业的跨越式发展。