　　4月18日，浪潮集团在北京宣布弃用延用了23年的Logo，启用新的Logo“inspur”。
　　潮集团总裁孙丕恕介绍，公司从380个待选英文名称中，经过9论各项测试，最终确认为Inspur，“Inspur 源自英文‘Inspire’，即鼓舞、激发，寓意创新和不断进取，代表‘不断进取的浪潮’、‘创新的浪潮’”。
　　孙丕恕透露，浪潮换标计划自2003年4月21日就开始进行，并最终确定由国际知名品牌咨询公司Interbrand协助规划。2004年6月 Interbrand开始对浪潮高层及内部访谈，并由曾经为德国电信 、瑞士国家银行、宝马BMW等公司做过创意设计的Chuan Jiang担任创意总监。
　　为什么要换标？孙否恕讲了四条理由，其中最重要的是国际化。孙否恕表示：“汉字手写标识不利于品牌在国际市场的推广，换标后，浪潮将同更多的国际企业开展合资、合作。”
　　浪潮现在的海外业务主要分为四块：服务器、税控机、软件外包、通用计算机产品，其中软件外包业务主要来自美日。“浪潮目前有1000多人从事软件外包，年收入2000多万美元。虽然不是目前规模最大的，但却是增长最快的。”
　　浪潮目前已经在美国、日本、香港、南美设立分公司。其中，日本主要为软件外包业务；香港、南美主要是硬件产品(包括服务器、税控机，桌面计算机)；美国业务主要来自微软，仍然以软件外包业务为主。
　　孙丕恕认为：“目前国内软件外包企业主要抢食来自美国与日本的订单，由于与微软合作，浪潮建立起了对美国接单的能力。在对美国软件外包业务上，浪潮已经拥有了先发优势。”
　　对于浪潮的软件外包规模，孙丕恕的目标是实现工业规模达到2万人，“以2万人从事软件外包计，业务营收将达5亿美元”。
　　据孙丕恕介绍：浪潮集团(包括旗下三家上市公司)目前的营收结构中，海外营收约占10%，到2010年，浪潮的目标是营收中有30%的营收为海外业务，上述四块业务都需要不同程度的增长，南美、东欧、东南亚将是浪潮发力的领域。
　　“我明天(4月19日)就要去日本，与日本软件行业协会的负责人谈软件外包方面的合作。”孙告诉记者。 