　　在回答苏宁电器与其他同类企业有何区别时，其总裁孙为民极其肯定地回答说：“苏宁更注重后台的建设。”
　　果然，很快苏宁就给出了最新证明。
　　4月11日，苏宁SAP/ERP成功实施上线。按照SAP公司中国区首席运营官安德瑞斯・哈博（Andreas Hube）的说法，这甚至在世界上都属于灯塔项目。在此之前，在中国，只有百安居和金海马实施了这一项目。
　　据说，这一项目动用了苏宁2500多人，中国人的昼夜加班精神是此番留给合作方SAP的最深印象。
　　但消费者显然更关心这一项目能带来什么。
　　第一个改变是，今后你或许能在苏宁享受到“个性化待遇”。运用这一系统，苏宁将实行全面会员制，请注意，这与目前流行的会员制存有一定的区别。在你持有的苏宁会员卡上，将存有你的姓名、地址等全方位信息，不必再进行烦琐的填单，工作人员只需要用扫码枪扫一下你的会员卡，就可以知道该把货物送到哪里。当然，你若搬家还需及时改写信息。
　　不仅如此，这张小小的卡上还会记录你在苏宁购物的历史数据，这将支持苏宁对你进行“个性化营销”。一个最简单的例子是，以往每逢促销，1元钱的特价机往往被“黄牛”买走，而现在，只需要统计你在苏宁的消费记录，就可以决定直接给你相应的“奖励”。而且，如果苏宁发现你购买的电器以数码产品居多，也许会为你准备更多的相关介绍信息。
　　当然，这一系统对苏宁来说意味着更多。事实上，早在2000年，苏宁就上了ERP管理系统，但老的版本的致命障碍在于，不能实行管理的集成化，无法对各地的分公司进行财务、库存、人员等各方面的汇总。新的版本将更好地解决这一问题，有效地提高周转，达到共享。此外，还可挖掘的是人力资源管理方面的效用。而立即显现的作用还有，运用新版本达到的真正无纸化办公，可给苏宁节省大笔费用。仅购买发票纸张，苏宁每年就需要支出1200万元，现在，这一费用至少可降低80%。
　　与世界上其他的家电零售连锁业态相比，中国这一行业奇迹般地创造了独有的商业模式，依靠低价策略赢得消费者对其渠道的认同，进而再利用渠道的优势进一步向上游厂商压低价格。
　　但在连续的开疆辟土之后，低价战略渐显疲态。看得出来，无论国美、苏宁还是永乐、大中，都在各想各的辙。
　　苏宁期待着，在未来的3年时间里，对现有的管理模式进行彻底的颠覆，从而赢得未来的竞争优势。这一效果也许还有赖时间的印证，但可以肯定的是，更合理的模式会向我们，渐渐走过来。