　　据悉，于三月举办的2005-2006年度中国计算机报的LCD横向评测中，KTC 7005L5以齐全的配置、决无坏点的质量承诺和1999元的产品价格，获得了年度最佳性价比奖。
　　一直以注重产品品质闻名的深圳市康冠电脑技术有限公司，在推出其17英寸高端显示器7005L5时明显的提出了更为严格的标准。决无坏点是KTC对7005L5品质最好的承诺和保证，这也是国内首家承诺显示屏无坏点的显示器制造厂商。
　　7005L5采用了KTC惯常使用的时尚经典的简约设计，黑色外框加上银色装饰，让7005L5既有华贵之像又有沉稳内涵，采用镂空的金属底座，在稳固机身的同时充分展现7005L5的轻盈。

　　7005L5的屏幕采用精选的A级屏，8ms的响应时间，流畅的画面播放带给用户超爽的视觉享受，无论工作还是娱乐，7005L5绝对是你的最佳选择。清晰细腻的画面表现效果得益于其16万色的色彩表现能力和0.264的点距。而高达300流明的显示亮度，以及500:1的高对比度，让用户尽情体验无与伦比的视觉冲击。
　　具备DVI和AGP双信号接口的7005L5，即刻让你体验全数字时代的精彩画质。不仅可以满足现有消费者的健康要求，亦可以满足未来用户升级的需要。
　　如此齐全的配置，加上KTC近似苛刻的品质保证，配合1999元的售价，顺利获得中计报的年度最佳性价比奖，也在意料之中；这是一个综合性的奖项，不但是对其产品性能给予了充分肯定，也是市场对目前KTC所给出的价格的接受，这无疑是在给广大消费者用权威评测机构的检测结果给出的一个真实的透析。
　　网址：www.ktc.com.cn