　　本报讯(记者贾中山)昨天，新浪、搜狐、网易、千龙网、博客网、和讯等19家博客服务商共同发布了《文明上网自律公约》。这也是国内第一个针对博客网上行为的自律公约。
　　博客集中体现了互联网“开放、分享、自主”的特点，它既是信息的发布者又是信息的获取者。因此，自律、规范、健康是博客受众最为看重和需要的。据介绍，《文明上网自律公约》前身是由博客网发起的《博客自律公约》。《博客自律公约》的酝酿和在网上的讨论历时6个月，期间征求了众多互联网专家、资深法律人士及网民的多方意见。正是在《博客自律公约》的启发之下，中国互联网协会联合国内19家网站制定并发布了《文明上网自律公约》。与会的知名博客代表“老猫”表示:博客们期待在一个文明和谐的氛围中分享博客的乐趣，而博客自律公约的及时推出是一种保障，也将成为规范博客网络言行的道德准绳。
　　文明上网自律公约
　　自觉遵纪守法，倡导社会公德，促进绿色网络建设；
　　提倡先进文化，摒弃消极颓废，促进网络文明健康；
　　提倡自主创新，摒弃盗版剽窃，促进网络繁荣共享；
　　提倡互相尊重，摒弃造谣诽谤，促进网络和谐共处；
　　提倡诚实守信，摒弃弄虚作假，促进网络安全可信；
　　提倡社会关爱，摒弃低俗沉迷，促进青少年健康成长；
　　提倡互助合作，摒弃恶性竞争，促进网络百花齐放；
　　提倡人人受益，消除数字鸿沟，促进信息资源共享。 