　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，当地时间本周三，AMD、惠普、Sun微系统和IBM四家公司发起绿色网格(Green Grid)计划，旨在帮助计算机用户减少能耗，并让用户了解哪家公司可以提供帮助，以便获得更大竞争优势。
　　四家公司表示，绿色网格计划旨在通过共享理念、构建问题分析及改进方案，达到减少数据计算中心能耗的目的。
　　长期以来，计算机用户一直在与不断增加的能耗以及随之出现的部件过热问题苦苦斗争，虽然计算机厂商将部分原因归结为芯片和服务器温度的升高，它们同时也在努力尝试解决这一问题，以便在与对手竞争过程中拥有自身优势。
　　其中一个主要竞争焦点集中在AMD与英特尔之间，英特尔至强处理器能耗介于110瓦和165瓦之间，相比之下，AMD皓龙主流处理器能耗仅为95瓦。对于服务器而言，Sun微系统公司也曾围绕“减少能耗”理念展开宣传攻势。
　　据了解，绿色网格计划面向计算机专业人员、硬件和软件厂商以及系统集成商开放，但英特尔并未参加。英特尔发言人Scott McLaughlin表示，“我们未被邀请参加，到目前为止，我们已经加入很多联盟。无论是哪家公司组织的联盟，只要以消费者为中心，我们都愿意参加。”