
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间周三，亚洲移动通信联盟“Bridge 
移动联盟”声称，日前正式接纳西门子公司成为第十个“电信设备制造商和其他”类别的会员组织。
　　“Bridge 
移动联盟”声称，西门子加入该组织后，将面向集团用户，使成员组织分享由西门子带来的新服务。但该联盟拒绝透露未来西门子推出新服务的详细细节。
　　早在2004年，为了创建统一的地区性网络和服务平台，亚太地区的移动电话运营商联合创建成了一个名为“Bridge 
移动联盟”的组织。目前，该联盟的移动运营商达到了八家，这八家运营商分别是我国台湾的“Taiwan Mobile Co”、印度的“Bharti 
Tele-Ventures”、菲律宾的“Globe Telecom”、马来西亚的“Maxix”、澳大利亚的“SingTel 
Optus”、新加坡的“SingTel”、印度尼西亚的“PT Telkomsel”以及我国香港的“Hong Kong 
CSL”等八家移动通信公司。这八家运营商目前在亚洲的用户加起来达到了7800万。
　　按照“Bridge 移动联盟”制定的目标，Bridge 
Mobile除了要建立一个地区性的移动通信基础设施和通用的服务平台之外，还将根据这个地区的具体需求开发新型的产品和服务。
　　除西门子外，其他隶属于该组织“电信设备制造商和其他”类别的九家公司分别是高通公司、诺基亚公司、惠普公司、金普斯公司(Gemplus)、雅思拓公司（AXALTO）、摩托罗拉公司、爱立信公司、LogicaCMG公司以及中国的中兴公司。