　　【eNet硅谷动力专稿】不知道这算不算一个玩笑，反正我就这一事件真的有些摸不到头脑儿了，我相信是因为我是圈儿外人员的缘故，可是这一事情相对于那些业内的人士们来说就真的都清楚吗？不错，这里指的是“汉芯事件”，因为它又杀回来了，虽然是低调儿的再次“入市”。
　　从灿烂风光的“面世”，到灰头土脸的没有了踪影儿，再到悄悄的重入江湖，汉芯即便最后碌碌无为，也绝对完成了中国芯片发展史上一段“传奇”，而这种传奇只是因为这段过程、这段让人匪夷所思的过程。作为一个旁观者，最真的感觉就是“汉芯深沉”，您呢？
　　从汉芯的前一个“真假始末”到现在这个“虚实相生”，媒体们不但没有了脾气、也没有了再次解析对方和嘲对自己的勇气，因为没有权威的答案结果，有的都是当事人的沉默低调儿和看似不相关的人们的评价。在整件事情的几个回合中，所谓的当事各方不管孰是孰非、谁真谁假，有两个结果是任谁都难以轻易抹去的，那就是对国人那种“国芯情结”的伤害以及对类似事件的绝对的怀疑态度。
　　就我个人来说，非常希望中国的芯片产业能成型能形成气候，所以尽管在汉芯事件的阴影下有过失望甚至谩骂，但还有龙芯们让我不至于彻底的放弃那种希望，虽然预知的龙芯产品也将有着“逃避主流”的嫌疑。这绝对是一种永远不会消失的情结，而且只要是中国人都会有的感情，尽管失望这么多，等待这么漫长。
　　抛开汉芯的真假不谈，整件事情上最让国人难以接受的就是当事各方对待这件事情的态度和做法儿，如果说当事人因为某种原因选择了“回避或者逃避”，那么相关的部门给出一个答案真的这么难么？在这里我无意指责相关的政府部门，但在这件事情上，这种“犹豫”真的让百姓再次扼腕，因为汉芯标称过是如何的“经过了审批”“立项”和获得了相关研发经费的，更何况其产品的部分立项资料和文件图片还不算国家秘密，为什么非要这么捂着掖着？
　　把芯片研发提高到某种“机密”的高度，这是对国民最不负责的一种说法儿和做法儿，最起码龙芯算是一种国有技术吧，也算是一种（国家的或者商业的）机密吧，既然也能拿到国外去“流片”，为什么就不能也给国人一份相对公开的资料呢？像汉芯这样的技术工程如果只是要那种纯商业的投资也就罢了，可选择的却是“国家立项与投资”，特别是那些过亿元的投资可都是纳税人的钱，但为什么出钱者是最“无所知”的？这是不是一种病态的机制呢？
　　其实，不管汉芯事件的谜能不能解开，以及汉芯是不是能做到龙芯这个地步，而即便是像龙芯这样也能“入世成人”，就真的也会“亲民”吗？我看是未必的事情，因为如果汉芯只是在用一个又一个、一代又一代的“概念级技术与样品”支持着其存在的话，我只能说是不要也罢！相对于汉芯的谜幻高远，龙芯产品的成型上市也不是多么的值得期待，因为龙芯产品同样选择了远离主流市场、远离主流市场下的国人，虽然其打着推向农村的旗号，可我们的农民同胞就真的需要那种“国芯产品”吗？为什么没有人事先去问问他们需要呢？
　　我不知道汉芯如果真的能最终推向市场的话，是选择“官”还是选择“民”呢？如果选择前者无话可说，但如果是像龙芯一样选择民用，那么请先问问百姓的需要，否则就请别去走龙芯的老路，因为纳税人的钱交不起这种学费和重复研制的成本！当然，如果有本事就去找公司企业拉商业赞助，否则就请别再拿“国芯”来涮国人的感情、掏同胞的血汗钱！
　　汉芯已经让国人寒心，希望龙芯别在笼络不住民心！