　　【赛迪网讯】在索尼爱立信新款Walkman音乐手机W810上市和W700发布之际，索尼爱立信宣布，将聘请著名音乐人陶吹ＨWalkman音乐手机系列产品的中国市场代言人。陶吹募用私使Walkman音乐手机品牌知名度进一步提升，在市场上掀起品质音乐风暴。
　　索尼爱立信中国公司市场副总裁王善齐表示：“陶词呛Ｄ谕庵名的音乐人，深受广大歌迷的喜爱。在作曲和演唱方面，陶炊朗饕恢模品质卓越，属于实力派音乐人，而Walkman音乐手机正具备这些特质。 我们一直坚持与众不同的产品策略和不断创新的精神。我相信选择陶吹Ｈ未言人将使我们的Walkman音乐手机产品获得更大成功。”
　　作为索尼爱立信Walkman音乐手机系列产品的代言人，陶唇创作多首歌曲，专门针对已经和尚未上市的Walkman音乐手机，他还将参与多场Walkman音乐手机市场推广活动。在未来几个月，陶吹男蜗蠼出现在索尼爱立信Walkman音乐手机的各种形象推广平台上，其中包括电视、平面媒体、户外和因特网等。
　　自索尼爱立信Walkman手机上市以来，全球的消费者对移动电话可以作为一个可靠的数字音乐播放器的概念表现了广泛的认可和极高的热情。消费者可以随时随地欣赏音乐，而不必再携带一个专门的音乐设备。索尼爱立信系列Walkman手机正在改变消费者聆听和欣赏音乐的习惯，Walkman音乐手机在全球持续热卖，从去年夏天推出以来，迄今在全球范围内Walkman音乐手机销售已达550万部。
　　Walkman音乐手机的热销充分证明了索尼爱立信移动音乐战略的成功，并使索尼爱立信确立了在移动音乐的领导地位。索尼爱立信集团副总裁、中国公司总裁古尼拉说：“索尼爱立信移动音乐战略的特点是向消费者提供高品质的音乐；通过全线产品向不同的消费者提供不同价位和设计风格的产品；在音乐内容上，通过“在线音乐商店”等方式向消费者提供正版和授权的音乐下载和购买服务；同时，不断推出丰富多彩的音乐附件，强化消费者的音乐体验，给消费者带来全方位的音乐享受，创造了独特的音乐新天地。”
　　
　　索尼爱立信Walkman手机
　　截止到目前，索尼爱立信已经先后发布了W800、W550、W600、W900、W950、W810、W300和W700等八款Walkman音乐手机，并将在未来推出更多后续Walkman音乐手机产品， 为消费者提供了丰富的选择和体验。今年索尼爱立信加大了Walkman音乐手机的推出力度，第一季度先后推出了四款Walkman音乐手机，包括三频EDGE手机W810、拥有4GB海量内存的高端机W950，针对大众市场的折叠机W300和设计精细的W700。已经在大陆市场上市的产品包括W800c、W550c和W810c。
　　其中，最新上市的索尼爱立信W810c是一款四频EDGE (850/900/1800/1900 MHz)手机，用户可将最喜爱的唱片音乐传送到W810c上，或者利用W810c轻松使用运营商提供的音乐下载服务。而最新发布的拥有钛白金颜色的W700是索尼爱立信迄今发布的第八款Walkman音乐手机，能够提供高品质的收听效果，且操作简单，将对更广泛音乐爱好者群体产生强势吸引。
　　为了丰富消费者的音乐体验，索尼爱立信推出了多款音乐附件。例如2006年年初发布了以Walkman品牌标识的便携式音箱MPS-60和音乐桌面支架MDS-60。便携式音箱MPS-60轻巧便携、乐趣无穷而且播放效果极佳，是音乐爱好者的必备附件。音乐桌面支架MDS-60是一种欣赏手机里音乐的超强附件，而且在欣赏音乐的同时可以通过MDS-60对手机进行充电操作独特小巧设计使其无论放在办公桌上还是在家里都是令人瞩目的焦点。其它索尼爱立信音乐附件家族的产品还包括便携式立体声耳机 HPM-70、调频音乐传输器MMR-60、音乐传输线缆MMC-60 和家用手机音响系统MDS-70等。
　　作为整合娱乐资源、全力支持Walkman音乐手机，索尼爱立信近期还推出基于互联网的整体音乐解决方案―“在线音乐商店”。索尼爱立信“在线音乐商店”软件将首先在索尼爱立信W810c上随机提供。索尼爱立信“在线音乐商店”的推出，是继索尼爱立信去年推出基于手机无线下载的音乐解决方案－PlayNowTM之后的又一项重要举措，它将使索尼爱立信音乐解决方案更加完善。结合功能强大的索尼爱立信Walkman音乐手机，索尼爱立信将为用户提供更加完美的随身音乐感受，继续成为音乐手机市场的领导者。
　　索尼爱立信已经在影像手机领域开创了先河，而Walkman音乐手机的推出使得索尼爱立信进一步巩固了在多媒体手机领域的领导地位。 随着Walkman音乐手机系列产品的不断丰富和上市，索尼爱立信再次掀起了一系列音乐风暴。今年以来，索尼爱立信与多家音乐台、电视台音乐栏目、娱乐网站以及与著名的DJ和明星合作，全方位展现了Walkman音乐手机的魅力。陶吹那渴萍用耍将在中国市场为索尼爱立信Walkman音乐手机开辟更为广阔的发展空间。
　　就全球而言，索尼爱立信也展开了声势浩大的利用娱乐明星和资源来推广Walkman音乐手机的活动。
　　3月3日，欧洲知名电信运营商Orange 与索尼爱立信宣布将携手进行为期9个月欧洲独家赞助，全力赞助多项白金唱片获得者和身为格莱美大奖得主的索尼BMG 旗下歌手Christina Aguilera。与Christina Aguilera的市场推广活动，将依托该歌手即将发行的最新单曲、专辑签售活动和欧洲巡回演唱会的契机，打造一个多姿多彩的市场营销平台。Orange的客户们可以借助Orange的World Portal 共享独一无二的音乐盛宴，例如整首MP 3 下载，独家金曲，通过流媒体下载的电影短片、铃声、原音铃声及墙纸。
　　4月10日，欧美流行巨星、英国流行天王罗比・威廉姆斯、欧洲知名运营商T-Mobile和索尼爱立信联合推出索尼爱立信Walkman音乐手机罗比・威廉姆斯特别版。深受罗比・威廉姆斯个人影响的特别版W300将提供一个现场录制版的开场曲、一个现场版视频片断和6个壁纸。专门为T-Mobile定制的罗比・威廉姆斯版折叠式手机W300将在手机背面浮雕罗比・威廉姆斯的标识。