　　【赛迪网讯】株式会社日立制作所信息通信集团今天宣布，其IPv4/IPv6万兆核心交换机“GS4000-160E/320E”日前通过了信息产业部的入网认证，并获得了《电信设备进网许可证》及作为IPv6交换机产品的《电信设备进网试用批文》。
　　这意味着“GS4000-160E/320E”已可以在中国正式销售，并作为IPv4/IPv6商用设备应用到电信商用网络中。日立（中国）有限公司信息通信部（以下简称为：日立中国）将负责“GS4000-160E/320E”在国内的销售，并向广大的中国用户提供解决方案。
　　万兆核心交换机“GS4000-160E/320E”是适用于运营商、ISP（网络服务提供商）及企业的支持IPv4/IPv6环境的高带宽、高可靠性网络的三层核心交换机。该产品继承了千兆核心路由器“GR2000系列”及万兆核心路由器“GR4000系列”在研发及广泛应用中积累的硬件处理、通信品质控制等高性能体系结构及技术。基于由日立独立研发的多种设备及链路的冗余功能、实现安全通信的L2-VPN（*1）和过滤（*2）等安全技术以及保障通信品质的QoS（*3）等技术特征，能够架构高安全性的保障型网络，实现承载重要业务的“高可靠性IP/以太网” （*4）。
　　(*1) VPN(Virtual Private Network) : 在公网上实现专网通信的技术及业务
　　(*2)过滤:对所传送数据进行检查，并判断是否能够让其通过的技术
　　(*3) QoS : Quality of Service IP/以太网络中的通信品质控制技术
　　(*4）保障型网络：保证通信品质(QoS : Quality of Service)的通信网络。目前的IP网、以太网为“尽力而为”型网络。
　　日立中国将以此次获得认证为契机，配合中国IPv6市场的崛起，有机地组合路由器、交换机产品，为广大客户提供更为灵活的下一代网络解决方案。日立作为“中国长期的合作伙伴（Long Term Partner of China）”继续为中国通信基础建设做出贡献。
　　此外，日立中国赞助了2006年4月12日-14日在北京国际会议中心举办的“IPv6高峰论坛”。