　　新华网厦门4月20日电（记者 余瑛瑞）全球著名企业软件和数据库厂商甲骨文公司把厦门列为强势出击、大力拓展的一个重要目标市场。
　　甲骨文公司华南及香港区董事总经理潘应麟先生说，厦门将成为海峡西岸经济发展的一个重要城市，从未来发展考虑，公司在业务拓展计划中把厦门作为一个重要选择。
　　甲骨文公司18日在厦门举办了一个中小企业市场技术论坛，并专门召开新闻发布会，向海内外媒体介绍了公司的计划。
　　据悉，甲骨文公司推出了一个以前所未有的力度谋求拓展中国的中小企业市场的一揽子计划，目标是：到2006年底，把业务覆盖拓展到26个重点城市，征召更多的本地合作伙伴，举办一系列技术论坛。
　　计划第一阶段开拓11个城市，包括厦门、福州、重庆、沈阳、南京、杭州、济南、西安、乌鲁木齐、武汉和郑州等地。
　　根据计划，甲骨文公司将在这些重点城市与具有很强区域覆盖和行业覆盖的领先独立软件开发商建立伙伴关系。入选的独立软件开发商将借助甲骨文公司全球领先的开发工具和技术经验，在甲骨文公司强大的技术平台上开发中小企业解决方案。
　　甲骨文公司1991年进入中国市场，公司90%以上的业务是通过合作伙伴完成的，目前公司在北京、上海、广州和成都设有办事处，并在北京和深圳设有两个研发中心。公司目前在华拥有超过6000家客户，包括300多家应用系统客户。数字显示，中国是目前甲骨文公司业务增长最快的市场之一。（完）