



　　《浮华新世界》
　　演出：瑞丝・薇斯朋、詹姆斯・普瑞弗伊、吉姆・布洛本、盖布瑞・拜恩
　　导演：蜜拉・娜雅
　　中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《星期六电影之夜 》将在5月13日晚上8:00播出好莱坞电影《浮华新世界》。

　　电影改编自英国著名的小说，女主人翁的传奇和强烈的性格，使这个角色成为历年来英国小说中最有吸引力的女角色之一。电影除了完整地保留女主角的精髓外，对英国该时期的社会面貌也有深刻的描写。由于电影的绝大部分场景是英国贵族场所，所以导演对当时的建筑、服饰作了认真的考证，甚至游遍英国，寻得摄政期保留得最完整的古堡作建筑物内外的参考。不单场景美轮美奂，美术指导在服装、头饰、化装上都狠下功夫，细腻完美，力求能恢复其时代面貌，单看那华丽辉煌、气氛掌握适宜的大场面，就足以让人赏心悦目。


　　故事的背景追溯到十九世纪初的摄政时期，女主角贝琪(瑞丝・薇斯朋主演，曾饰演《出窍情人》)是英国穷艺术家和法国合唱团团员的女儿，很小就成了孤儿。在当时阶级观念极重的社会中，贝琪活得并不惬意，从小就幻想能跻身上流社会，过上光鲜亮丽的生活。长大后她先以家庭教师的身份混进上等家庭，再用尽各种手段周旋于英国的上流社会，她运用她的智能、诡计和美貌，让她一步步地实现她的心愿……

　　“当英国的优雅遇见印度的奔放”，是另一个极到位的对该片的概括描写。不可不提的是本片的女导演蜜拉・娜雅，她曾经获奖无数（包括欧洲多国，如意大利、法国，甚至远及巴西，重要如洛城影评人协会的大奖），是一位风头十足的新时代知识分子女电影人（曾执导多部电影，包括戛纳得奖作品《风季婚礼》）， 她的印度出生、名校哈佛毕业及拍摄纪录片的背景，深刻地影响着《浮华新世界》的创作。而本片从演员至制作班子也大量起用女性。

　　《浮华新世界》 将在5月13日晚上8:00，中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《星期六电影之夜 》中首播。 