
　　4月10日下午15点，索尼公司与三星电子签署协议，投资20亿美元升级到第八代TFT液晶面板生产线，所有人都视此为液晶面板全球竞争中的新杀手锏，却并没有多少人意识到这分明是一份送给索尼的60岁生日的礼物。井深大和盛田昭夫在1946年5月创立索尼时，开发的第一款产品居然是电饭锅，据说这台木桶材质的电饭锅只能蒸出夹生饭，但这并没有影响此后60年索尼在技术产品开发上的突飞猛进。全球第一个造出晶体管收音机，成为历史上第一个在美国纽约证券交易所上市的日本公司，影响全球音乐文化的Walkman随身听，改变家庭娱乐的PS游戏机，很多当时具开创性的产品设计都来自索尼。这也让索尼很长一段时间稳坐美国市场最具品牌价值的宝座。
　　而4月初《日本经济新闻商业周刊》的封面故事，实际上无形中提前引爆了对索尼60年的探讨，其中一篇《我们是否已经看到了索尼未来的发展图景》，直接揭示了2005年索尼第四代领导班子接替，对于索尼公司的深远影响。当全球电影院中都上映颇有争议的《V字仇杀队》时，索尼现任总裁兼社长中钵良治却在索尼内部呼吁V型曲线复兴。一贯不愿意承认落后的索尼，实际上已经承认了自己从90年代末至今的蹒跚，而第三代董事长兼首席执行官出井伸之离职的背后，总能看到其前任大贺典雄的男中音影子。这也被普遍认为与美国人霍华德・斯金格能出任索尼第四代领导人不无关系，要知道此前为索尼开创PS游戏机江山的少壮派久多良木健一直是内定的接班人。
　　如果追寻索尼这60年的领导者与公司发展轨迹，不难看出所谓V型曲线复兴计划的内涵韵味。第一代创始人盛田昭夫和井深大，一位擅长品牌运作，一位热衷独特性创造力开发，这在不少商业传记中被褒奖成商业与技术的最佳搭档。而此后男中音出身的大贺典雄把索尼带向了电子产品硬件以外的新空间，与软性的娱乐内容组合，在80年代令索尼开创了CD音乐等影响人类生活轨迹的产品。此后实现从模拟向数码时代过渡的出井伸之，不再是极力推崇技术的工程师出身，而更近似文化商人。这也成为记者出身的美国人霍华德・斯金格接替最高权力宝座后，索尼公司总裁中钵良治在传统电子业务越来越凸现的原因。代表工程师的中钵良治主导硬件，而国际商人背景的霍华德・斯金格坐镇软性内容，无形中形成了60岁生日时，索尼至少在管理层上的特色回归。
　　“苹果的iPod能如此流行，只不过抢占了一个出奇制胜的机遇。”一贯被称为随身听之父的高静雄，总是在公开场合变戏法般拿出自己1979年设计的第一台Walkman随声听。在他看来，索尼失去MP3随身听的开创机遇，实在是误判了MP3有损压缩音乐的流行程度。实际上，不论是保持设计格调的苹果，还是走近似索尼产品线的松下，或者一贯咄咄逼人的惠普，几乎全球找不到一个厂商，能够拥有索尼这样长的产品线。从BRAVIA电视到高清晰HDV，从PS系列游戏机到VAIO电脑，以及全球电视台随处可见的索尼摄像机和编辑台，以至于采访索尼公司创意设计总负责人齐藤惠治最满意哪款索尼产品时，他几乎思考了近一分钟数不出来。
　　与索尼公司这60年间管理层更迭不同，延续自创始人井深大的创新主义情绪，让索尼始终走在每个时代产品开发的前列。这在对索尼的采访中可以深刻体会到，与Google那种允许给工程师20%自由创造时间的硅谷模式不同，索尼公司始终强调团队主义与不走老路的技术方向。从50年代的晶体管收音机到1973年的特丽珑彩色电视机，从70年代末的Walkman随身听到1982年的首张CD光盘，正如索尼前任董事长兼总裁大贺典雄曾经总结的索尼经验:“要想不断拿出畅销商品，别指望在别人也擅长的领域取得主导权，最好就是自己拥有该行业的规格标准。”
　　这种市场占有率挟持行业标准的商业策略，恰恰成为了80年代后索尼一贯打出的王牌，不论是MD磁盘、还是记忆棒内存，以及最近与东芝如火如荼争夺中的下一代DVD标准。实际上，现任索尼董事长霍华德・斯金格凭借自己的好莱坞背景，在短短几个月时间已经为蓝光DVD力挽狂澜，即便微软和英特尔试图联手抗拒蓝光DVD的广泛联盟，很多原本答应支持东芝HD-DVD的好莱坞片商都转而支持索尼。以至于《经济学人》杂志对此评论道:“蓝光将令病重的索尼获得重生，借助蓝光DVD的专利版税，以及索尼这20年间收购的哥伦比亚与米高梅电影公司，再加上索尼庞杂的消费电子产品线，特别是广受期待的PS3游戏机，这一切很有可能让索尼重现20世纪80年代的巨富状态。”■