



　　《瞒天过海２：长驱直入》
　　演出：乔治・克鲁尼、布莱德・彼特、麦特・戴蒙、凯萨琳・泽塔琼丝、安迪・嘉西亚、茱莉亚・罗勃兹
　　导演：史蒂芬・索德勃

　　中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《终极大电影》将在5月7日晚上8:00播出好莱坞电影《瞒天过海２：长驱直入》。

　　三年前丹尼欧逊（乔治・克鲁尼主演，曾饰演《谍对谍》、《晚安，祝你好运》）和他的一帮同伙抢了黑道赌场老大泰瑞・班奈狄(安迪・嘉西亚主演，曾饰演《行骗天下》)掌管的贝拉吉赌场上亿美元，还一并拐走了他的女友泰丝(茱莉亚・罗勃兹主演，曾饰演《偷情》)，班奈狄终于追踪到这班人的下落，并给他们两个星期的时间交出那笔钱，否则就得自食其果。为了筹措这笔钱，欧逊等一帮人决定前往阿姆斯特丹大干一票，但其中罗斯莱恩（布莱德・彼特主演，曾饰演《史密斯任务》、《特洛伊：木马屠城》）别有目的，原来他的旧情人伊莎贝拉希里(凯萨琳・泽塔琼丝主演，曾饰演《蒙面侠苏洛２：不朽传奇》)就在当地工作，负责追踪一些名贼，像是欧逊还有法国的法兰苏瓦・屠勒(文森・卡索主演，曾饰演《玩火》)，也就是著名的“夜狐狸”。由于受到欧逊一班人的威胁，屠勒向他们下挑战书，要进行一场危险的博物馆抢案，失败的话将付出惨痛的代价。同片演出的还有麦特・戴蒙、唐・其铎、贝尼・麦克。

　　从上一集的11个大盗变成这次的12个大盗，从纸醉金迷的拉斯维加斯移师到文化重镇罗马、巴黎和阿姆斯特丹。《瞒天过海２：长驱直入》 的精心策划盗劫行动不但高级，而且破格。单看巨星们的缤纷演技已经叫人眼花缭乱，更何况影片中的女星绝代风华，男星英俊潇洒，齐集幕前大抢镜头，的确够热闹。难怪该片的票房强劲，卖出满堂红。

　　《瞒天过海２：长驱直入》霸气十足、盛势凌人，除大牌明星以外，电影的节奏流畅，时有惊喜的幽默。我们确实要佩服本片的导演技艺惊人，在戏内戏外都保持了高度的团队精神，摆平12位脾气喜好各异的大明星，大概跟操控12个各有特长的盗贼同样困难吧！
　　《瞒天过海２：长驱直入》 将在5月7日晚上8:00，中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《终极大电影》中首播，精彩不容错过！ 