
　　想去哪里就去哪里，需要什么就搜什么，这是由北京商旅科技有限公司推出的八佰搜（www.800So.com）所打造的“分类信息门户”新概念。“八佰搜” 
基于Web2.0技术的强大交互功能，集分类信息门户、搜索导航及个性化主页等服务于一体，为互联网用户提供了一个指向更清晰、更加方便快捷、易于查找目标信息的网站应用模式，成为第一个真正做到搜索导航功能与信息服务全面一体化的网站。八佰搜的推出，无疑将成为Web2.0时代最受网民青睐的 
“第一个人首页”。
　　随着互联网产业的迅猛发展，网络信息变得越发庞杂错综，浩如烟海的信息、纵横交错的网站缺乏梳理和有序的信息分类，带给用户无所适从的感觉。对于普通网民来讲，为了浏览和筛选有效信息，每天都要耗费大量的时间和精力。
　　八佰搜的出现，则帮助互联网用户解决了这样的问题，使人们能够在短暂的时间内精准地找到需要的信息。统合了Web2.0功能的“八佰搜”拥有庞大而凝练的网站构架，集门户网站的海量信息源、搜索导航的查找定向、社区精华、博客大全等最新网站功能于一身，既资源丰富又具备明晰的类别条理性，能够让网民在最短的时间内对所需信息一目了然，真正做到了信息查找的“随时随地，随心所欲”。
　　目前，“八佰搜”的分类信息导航集中在房产租售、求职招聘、招商加盟这些与人们生活息息相关的信息群，类别明晰、凸显针对性，区别于其他门户网站业务或以娱乐为目的、零散的搜索业务，实用性更强，目标直指用户需求。
　　“八佰搜”所能提供的分类信息不但精准，而且全面。其通过地方分站信息本地化的模式，可以为加盟“八佰搜”旗下的代理商带来系统而又精确的本地信息，在市场上知己知彼、运筹帷幄，赢得丰厚的商业利润。区域化的精准行业信息，也成为八佰搜区别于其他网络代理商或关键字搜索引擎模式的最大特点，促进了不同地区代理商在当地的发展。
　　“八佰搜”卓越的商业合作模式，还为众多有创业理想却受缚于经济、运作等条件的平民百姓提供了实现梦想的机会。任何一个具备一定投资能力的普通人都可以成为“八佰搜”的代理商，通过代理“八佰搜”广告赚钱。任何创业者都可以通过www.800So.com平台轻易把握住本地市场的商机，进而达成稳定的经营，迅速积累财富。
　　八佰搜的成功推出，源自商旅科技有限公司对卓越的中国网络联展创新模式――U88连锁加盟网站的成功运作。依靠准确的定位，优秀的模式以及稳定的运营，U88为“八佰搜”的推出积累了丰富的运营经验、雄厚的资金、优秀的团队以及强大的品牌影响力。凭借新型信息服务新模式，八佰搜必将成为未来互联网第二个十年里的个人用户上网的应用核心。