



　　《鬼胆神偷》
　　演出：皮尔斯・布洛斯南、莎玛・海耶克、伍迪・哈里逊、唐・齐铎
　　导演：布来特・瑞纳

　　中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《星期六电影之夜》将在5月6日晚上8:00播出好莱坞电影《鬼胆神偷》。

　　来无影去无踪的偷天大盗麦克斯(皮尔斯・布洛斯南主演，曾饰演《爱你无法度》)和他明艳动人的同伙罗拉(莎玛・海耶克主演，曾饰演《英雄不回头》)来到巴哈马的天堂岛，在偷到世界三大拿破仑钻石的第二颗后，两人决定金盆洗手。这对爱侣早已不愁吃穿，打算要好好享受两人世界以及得来不易的财富。但是追捕麦克斯多年都功败垂成的FBI探员史坦(伍迪・哈里逊主演，曾饰演《闪灵杀手》)并不相信罗拉和麦克斯真要洗手不干，他认为两人是打算偷第三颗拿破仑钻石，这也是世上少数纯净无瑕的钻石之一，“恰巧”也要运到天堂岛作为其巡回展览的其中一站。史坦跟着来到天堂岛后，麦克斯立刻与他化敌为友，带他饱览天堂岛风光，为的就是让他相信那里有找不完的乐子。史坦若要不被罗拉和麦克斯蒙蔽，他就得从层层伎俩中发掘他们真正的目的。但是剧情的发展，还有更令人意外的地方。

　　这部有情有“盗”的冒险电影，大卖点除了皮尔斯・布洛斯南无可匹敌风趣俊朗的成熟男人魅力外，傻憨和运气奇差的FBI探员也为电影增添生气。至于体态绝美的莎玛・海耶克和桃源仙境般的天堂岛，当然为电影的观赏性加足分数。

　　这是一部纯娱乐的冒险片，高尚有文化的“盗”道，靠的是智能、科技。没有不必要的血腥镜头，也不会看得人精神紧绷，片中不仅有悦目的阳光海滩好景致、风趣调侃的对白、英雄相惜的尊重、情侣间的斗气，更有意想不到的好结局，本片完全是那种能使人轻松惬意的简单娱乐，是城市人一天紧张生活后静下来的舒缓剂。
　　《鬼胆神偷》 将在5月6日晚上8:00，中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《星期六电影之夜》中首播。