　　易观国际分析师 梁新刚
　　背景事件
　　SAP公司在2006年春季"英特尔信息技术峰会（IDF）上做了"SAP ESA，NetWeaver及BPP助IT驱动业务创新"专题讲座。展示了NetWeaver的下一个战略发展方向--业务流程平台（Business Process Platform，BPP）。
　　易观分析
　　BPP作为一种新的平台概念，包含两个基本层面：技术支持平台和应用平台。技术软件平台是把一整套技术功能打包，诸如数据库和网络管理系统，还包括中间件，用于管理交易、构件化、安全等。应用平台则利用模型驱动工具，把可复用的、可执行的服务流程组合成新的、更为复杂的服务、流程和应用。
　　由SAP、i2等领先厂商倡导，BPP正由概念逐渐走向成熟。据SAP透露，大约到2008年，SAP将推出新的产品形态，即打包出售基于BPP的"业务流程"。易观国际预计，这样有可能拆除原有的ERP、SCM等产品形态之间的"藩篱"，把基于"供应链"思想的业务流程抽象出来加以复用。
　　从技术角度分析，BPP的核心理念无非是"可复用"的"服务组件"及其赖以运行的平台环境，这与国内普元为代表的基于构件的中间件平台的理念类似。只不过，SAP与i2这样的管理软件厂商有着累积二、三十年的企业业务流程的最佳实践，这是国内构件平台难以超越的。
　　易观国际指出，BPP对于管理软件的商业模式将产生深远影响，这种影响甚至比2005年底肇始的"ERP平台化"更为深远。目前以项目为主的管理软件将向着基于平台的"业务流程"演进。以当前的ERP市场为例，各厂商针对不同规模的企业提供不同价位和功能的解决方案。而随着BPP商业模式的成熟，各种规模的企业将按需购买适合其需要的"业务流程"，至于基本的平台，则可能以很低的价格提供。这就如同打印机厂商主要依赖打印纸和墨水赢利一样，BPP平台提供商将引领合作伙伴和ISV围绕其平台开发增值服务，以持续地出售和更新"业务流程"来赢利。从而，ERP这类管理软件将步入"新陈代谢"的有机时代。
　　易观观点
　　BPP在技术层面意味着管理软件趋于融合并向构件化发展；在商业层面则意味着对当今管理软件商业模式的颠覆。易观国际认为，国内ERP软件厂商应当对此充分重视：已经展开平台化的厂商应当跟进国际厂商的发展；那些不具备中间件基础和平台化架构的大厂商不妨考虑与普元这样的平台提供商展开深入合作；而小厂商则应当适时开始选择归附的平台了。