

近日，在意大利布林的西市动物园里发生了一起流血事件。一位游客被大猩猩挥舞的“铁拳”打到在地，并满地寻找被打掉的几颗门牙。而大猩猩之所以出现如此反常的行为，是因为这位游客扔石子去逗大猩猩，并且还不停地说些羞辱大猩猩的话。 
据俄罗斯新闻社4月18日报道，这位年轻的男游客和几位朋友一起来到布林的西市动物园的大猩猩馆参观。当他看到一只大猩猩在笼子的一角休息时，突然提出要逗逗这只大动物的主意。于是，他随手捡起一些小石子，并向那只大猩猩扔去。但是，大猩猩并没有理睬这位“讨厌”的游客，只是稍微挪动了一下身体。这位男游客见到大猩猩“好欺负”，便得寸进尺。他一边向周围的朋友炫耀，一边继续扔石子，还大声说些羞辱大猩猩的话。
正当这位游客忘乎所以时，忍无可忍的大猩猩突然起身跃到笼子旁，像拳台上的重量级拳手一样闪电般地向他挥出一击重拳。由于猩猩馆铁栏的间距较大，因此大猩猩的前臂伸出了笼子，拳头不歪不斜正好打在他的脸上。结果，这位“讨厌”的游客的几颗门牙被打掉，身体歪倒在地上。此时，大猩猩向这位游客咧了咧嘴，又平静地回到笼子的那个角落里休息。 
报道说，这位游客倒地后被火速送往医院，医生为他的嘴唇缝了十几针。之后，布林的西市动物园的管理人员表示，希望这位游客能从中吸取教训，因为动物们也都有自己的尊严。