&nbsp;都市游　　五月，出走的季节。你要向左走，还是向右走？
　　一边是繁华的都会，
　　一边是寂寞的边关，
　　一双脚想走最狂野的路线，
　　一颗心却落在最温暖的云端。
　　五月，属于你的世界很大，属于你的时间很短，中央数字电视《世界地理》频道为你左右开弓，将简单与奢华、古老与现代连在一起，为你定制左右逢源的完美路线。





　　1号 都市游遍览五洲
　　2号 风情游返璞归真
　　3号 奢华游艳遇天堂
　　4号 简朴游独享浪漫
　　5号 远古游穿越历史
　　6号 时尚游引领未来
　　7号 自主游率性出发
　　1、 都市游





　　打造经典：现代十大建筑奇观
　　行遍世界各地，寻访现代十大建筑奇观。且听学者专家分析这些挑战人类极限的工程计划。本集还走访了四座不同的城市及其地标建筑物：西班牙必尔包的古根汉美术馆，旧金山的金门大桥，加拿大多伦多的国家铁路塔，纽约的帝国大厦。本节目也介绍了波士顿称全美史上最艰难、最昂贵的道路工程，位于亚利桑那内华达边境的胡佛水坝、香港令人啧啧称奇的国际场机、英吉利海峡海底隧道和在轨道上运行的国际太空站。
　　伟大建筑巡礼：德国高速公路
　　德国高速公路全长将近七千三百哩，它之所以有名，不仅是因为它是精准的工程杰作，更是个无速限公路系统。德国高速公路约只有一半不设速度限制，车辆的平均速度也只有时速八十哩。本节目将带您看看德国高速公路的建造、营运和维护过程，并体验在这条超级高速公路驰骋的快感。
　　伟大建筑巡礼：关西国际机场
　　在空间不足的地方飞机要降落在哪儿？日本人的回答是关西国际机场。可以抵挡海上大自然怒火的一座浮体超大结构物，但海底怎么办？系好安全带，准备起飞前往一座惊人的海岛机场。机场位于太阳帝国，但可能注定要沉入海底。
　　伟大建筑巡礼：双子星塔
　　马来西亚的双子星塔是全球最高的双塔建筑，这两座450公尺高的摩天大楼把建筑技术发挥到最大极限。工程发生的每一次曲折都极具戏剧性，几乎酿灾。如今双子星塔昂然耸立，象征马来西亚的骄傲和现代化。
　　伟大建筑巡礼：拉斯维加斯
　　一座沙漠城市根扎在沙里、顶伸向云端，此地兼具异国风情和熟悉感。这座城市是择善固执，一心只想经营好娱乐事业，成功的代价可高达数十亿美元，失败的代价也可能是天文数字。老旧的事物在这里无法存续，下一件新事物也永远不够新鲜。在这里水会跳舞、沙会成金，这里就是拉斯维加斯。蛮荒游　　2、 蛮荒游





　　战胜撒哈拉
　　多年来，撒哈拉的中央地带因受战火的摧残，加上严酷的沙漠环境，而与外面的世界切断所有的接触。国家地理频道工作人员不畏坚难，深入与世隔绝，饱受战火侵蚀的撒哈拉，在这段二个的难忘沙漠旅程，在处处充满惊险与刺激的情况下，用镜头为您捕捉了这片沙漠及其居民最美丽的一面。
　　勇闯阿拉斯加
　　阿拉斯加是一片充满梦想的土地，这里没有受到文明的践踏和摧残，是一个不受约束的奇妙而自由的世界。冬季，这里的气温降至令人难以想象的温度，但一些坚定的先驱者们却视这里为自己的家园。他们体魄强健、崇尚个人主义，自告奋勇地来到这里，接受阿拉斯加艰苦环境的考验。他们的经历会令你心驰神往，同时又向你的灵魂发起挑战。他们就是《勇闯阿拉斯加》的主角。
　　挑战死神：天涯我独航
　　帆迪环球船赛与其说是帆船竞赛，还不如说是与死神拔河。参赛者要连续个与环绕南极大陆四周的惊涛骇浪奋战，而且他们要独自奋战。帆迪船赛可说是单人帆船赛的最高境界。比赛时间非常漫长，随时随地会出状况，一场奔向终点的比赛变成考验耐力的决赛，关键在于能绝处逢生。
　　火之山
　　本片纪录的是法国科学家克拉夫特夫妇和他们拍下的珍贵火山影像。童年时代，他们爱上了火山，他们在生死边缘行走了20年。他们把最难得的景观和最难忘的故事留在影像里，最后，他们死在了火山旁。
　　在野生黑猩猩之中
　　过去曾有一个古老的传说，讲述了非洲森林中一些半人半鬼的怪物。直到近代，人们依旧凭想象猜测着黑猩猩的生活及习性。1960年，一个勇敢的英国人出发去查找真相。虽然有人说，人类不可能接近黑猩猩，她的决心丝毫没有动摇。她的名字叫珍・古德，当时21岁，即将揭开科学史上新的一页。她克服了常人难以想象的困难，渐渐赢得了黑猩猩的信任，展现出一幅真实的生活画卷。人们惊讶地看到，这种生物不仅在外形上与人类相似，而且和人类一样，也食用肉类，也懂得制作和运用工具，也会通过肢体语言相互交流。珍・古德精心拍摄了大量纪录片。她的研究从1960年延续至今，跨越了三代黑猩猩的生活，是时间最长的野生动物研究。最近，这项研究有了出人意料的转变。一向性情温和的黑猩猩突然暴露出阴险的一面，令人难以理解。为了寻找答案，珍・古德将继续探索，继续讲述黑猩猩的故事。
　　雨林
　　热带雨林是全世界近半数物种的家乡，总计约有五百万种不同的生活型态，丰沛的年雨量环境下，一些生物顺应自然而生的变化叫人叹为观止。本片让我们在惊见大自然的神奇之余，更醒觉到人类必须负起保护雨林的工作！
　　野蛮花园
　　知名的喜剧演员莱斯理尼尔森说：不要问你能为庭园做什幺，要问庭园能为你做什幺？因为用对方法，才能对庭园更了解。一片绿意盎然的庭园看来平静详和，但它却是小小生物的杀戮战场。画眉鸟和法国人一样，爱点客蜗牛餐来满足它的口腹之欲；坏脾气的小地鼠为了地盘，在后园里和另一只地鼠大打出手；蜘蛛求爱的过程中，雄蜘蛛可得准备献上一只手臂或一条腿来赢得雌蜘蛛的芳心；工蜂的生命长度是以飞行的里程来计；蜘蛛猎食蜜蜂；蝙蝠捕食螳螂。小庭园里，不断重复上演着食物链的轮回。本片将透过镜头，将小小昆虫世界放大，让观众可以清楚看见微物世界的种种。
　　奥卡万戈：非洲的伊甸园
　　博茨瓦那的奥卡万戈三角洲是非洲动物的乐土，但是此地仍有危机潜藏。住在这里的动物，大到河马，小至蜂虎，它们在此地交织出一个错综复杂的生命网络。这里的水塘是苍鹭和狮子主要的觅食区。大小居民为了生存相依为命组成一个复杂的生态系统。奢华游　　3、 奢华游





　　深海之宝
　　海底探险家罗伯特巴拉德（Robert Ballard）博士此次潜入地中海，发现八个古罗马文化时期的船难，上千件超过0历史的艺术品成为地中海中最丰富的深海之宝，同时也让古罗马文化呈现眼前。
　　超级邮轮：一个时代的结束
　　伊丽莎白女王二号即将从英格兰南安普敦出发。它运载了１千８百名旅客向西前往纽约。伊丽莎白女王二号是最后一艘航向北大西洋的超级邮轮，维持着伟大的精神和传统。全盛期时，超级邮轮曾是最大的人造移动物体，它们还是有史以来最快、最豪华的客轮。而当越洋的商业飞行日益满足人们的旅行需要的时候，超级邮轮的时代结束了
　　梦幻喷气机1、2
　　演员约翰屈伏塔陪您一同翱翔天际，奥斯卡最佳导演得主薛尼波拉克和歌手卡莉赛门也一起加入这趟逼近音速之旅。最低票价三千万美金，保证让您有一趟全世界最新最快的飞行旅途。这架波音飞机由刚出厂时的丑小鸭模样，变成为国王精心打造的梦幻喷射客机，会客室里采用异国风情的嵌板细工，并配备高科技玩具与豪华国王座椅。从猫王喜爱的丝绒床、镀金的安全带到海夫纳的电影放映室，无不显示其奢华程度。梦幻喷气客机，满足那些功成名就之人的终极方式。
　　打造经典：游轮
　　世纪的游轮是美轮美奂的海上宫殿。拿海洋航行者号来说，它是世界上最大的游轮，能容纳千名乘客，重量将近是泰坦尼克尼号的2倍，船上还有层高的戏院等豪华设施。本节目将到芬兰的造船厂，看看一艘跟海洋航行者号一样壮观时髦的游轮，是如何打造出来的。简朴游　　4、 简朴游





　　火山群岛探秘
　　太平洋中的火山群岛美丽而神秘，相传中的食人族就居住在这里，节目将带观众去探询岛上的美景，寻访今天的食人族，人工挖成的深长山洞里，人们还能追忆起二战中的惨烈历史。
　　蒙古单车行
　　从澳大利亚布里斯班,骑车二个月,去往蒙古.这是几个年轻人大胆的想法.现在,他们要把这个想法变成现实.一路上,经历许多美景与挫折,包括队员的放弃.最终,他们踏上了蒙古草原.
　　喜马拉雅越野赛
　　“喜马拉雅山地自行车赛”是一直深受尼泊尔人民关注的、当地最大的赛事之一，今年已是第三届。来自14个国家的近两百名参赛者，将克服海拔高度、穿越100公里的崎岖山路。这场为期3天比赛将在世界最高峰的脚下举行，对于经验丰富但不熟悉地形的选手而言，它同样处处充满了挑战。远古游　　5、 远古游





　　埃及探奇
　　她生长在开罗的贫民区，现在却凭借高超的舞技登上了大舞台。且看这位杰出的肚皮舞娘如何奋斗而成为闪亮的明星。
　　罗马：帝国的兴亡
　　这是帝国中最典型的代表，世界史上最伟大的强权，版图从君士坦丁堡延伸到英国的大西洋海岸，影响力甚至更远，奠定了西方文明的基础。人类的语言、工程学、法律和景观，全都有罗马的痕迹可循，罗马人是怎么办到的？并不是利用军事的力量。记者强纳森弗里兰决定一探究竟，研究罗马帝国的成功秘诀为何不是军事武力，而是文化、心理学、媒体和科技？在罗马人一无所知的大陆上，是不是再度使用了这份蓝图？罗马帝国或许是古代历史的一部分，但是却影响了现代的国际权势结构。
　　被遗弃的玛雅城市
　　在墨西哥和中美洲的丛林中，考古学家取得了戏剧性的、惊世的发现，这个发现改变了人们对古代玛雅的认知。玛雅人曾经被认为是爱好和平的民族，但这种观念随着玛雅文明突然崩溃的新的证据被挖掘出来而逐渐改变。在洪都拉斯玛雅遗址上的新的发现使一些考古学家相信，逐淅升级的战争是导致玛雅王国衰败的主要原因。
　　古堡探秘
　　我们来到德国威斯特林的赛恩城堡，研究城堡内的记事，传说中，在这座城堡内发生过许多离奇的故事，通过本片，我们将了解中世纪的人们对自然抱持着何种的态度。巫术在那个年代的地位。这年代最强而有力的象征之一是火蝾螈，人们相信它拥有消灭人类的力量。
　　所罗门王的宝藏
　　所罗门王的神秘宝藏总是令探险家着迷不已，对备受尊崇的旅游作家塔赫沙来说，这不只是淘金的机会，他更可借此延续家庭传统，他的父亲与祖父都曾至叶门与苏丹寻宝。塔赫却认为宝藏埋在衣索匹亚，他发现法兰克海特留下有关宝藏在西方边远山区出现的文件，在文件及曾担任金矿工人的参森帮助之下，塔特展开了寻找所罗门王宝藏之旅。
　　现代东游记
　　马可・波罗异国旅游的故事，对于西方文明有着举足轻重的影响。马可・波罗声称此行他在中国停留了十七年，他到底到过哪些地方？国家地理的裔摄影师麦可山下亲自造访了马可・波罗笔下所描写的地方。他随着马可・波罗的脚步前进，沿途将周遭的美景拍摄下来，带领观众进入马可・波罗书中描述的世界。本集我们跟随山下来到位于阿富汗与中国边界的帕米尔高原，看看这里令人叹为观止的景色。
　　海上史诗：郑和下西洋
　　克里斯多夫哥伦布以三艘小船和不到一百人横越大西洋。一位中国舰队司令郑和以数百艘船和两万八千人航行哥伦布航程的两倍。哥伦布是知名的人物，郑和却默默无闻。在中国，郑和是个英雄人物。在这一小时的特别节目中，我们将追溯这位历史上遭受埋没的英雄伟大的航海过程。郑和下西洋规模之大远胜当时的欧洲诸国，航程结束之时，郑和使中国成为当时最大的经济强权。本节目结合计算机绘图影像和珍贵的画面，呈现数百年前最伟大而不为人知的故事。时尚游　　6、 时尚游





　　城市玩家
　　不带一分钱，享受一段豪华假期，带上你最心爱的人，住全城最豪华的酒店，游全球最美丽的城市。这，不是广告，不是谎言，不是做梦，而是真的。
　　他们从事着不同的职业，来自不同的地方，他们来到一座心仪的城市，完成一个奇妙的任务，他们或是一对甜蜜的情侣，或是一对恩爱的夫妻，他们将在12小时内，接受8项挑战。发现城市的私密历史，感受城市的独特灵魂，以一种诙谐的方式去认识眼前的城市。12个小时结束，你已情不自禁的爱上这座城市，那么接下来，就把丰厚奖金揣进兜里吧，尽情享受属于你的豪华假期！在这里，做一个彻底的城市玩家。
　　人－基因码之旅（上、下）
　　三十三岁的史宾赛B韦尔斯博士是个魅力四射的科学家，他的工作是真正解开人类的起源之谜。人类起源年代之久远，就连历史学家也不敢奢望知道。在牛津大学人类基因中心拥有自己的实验室的他，结合了他在基因工程方面的专业知识与他对历史的热爱，从近十年来自世界各地搜集而来数千个样本中，与他的同事共同解开了人类基因之谜，让世人了解从最初离开非洲的人，到如今全球超过六十亿的人口人类的演化故事。资料显示，当今全球的每一个人无疑都是六万年前一位人类的后代。史宾塞就像个足迹遍及全球的侦探，他藉由新的基因证据，自当今人类的面貌、文化遗迹、化石和气象纪录，拼凑出完整的现代人历史，并藉由考古学家和人类学家的专业知识，勾勒出大迁移为何及如何发生。从我们在非洲的根源到占领这个世界，从濒临绝种的年代到四处扩展的年代，史宾塞将率领我们展开一场和每个人都有关的旅程。
　　挑战死神：星际探险家
　　他们搭乘的火箭威力等于一枚小型核弹，四位勇敢的队员准备迎接此生难得的刺激挑战。这几乎像是人造地震，发射过程是太空任务非常危险的一环。航天飞机返航也会进行测试以及航天员承受的极限是多少。从事这份工作的精英分子要和死神过招，飞向太空。
　　打造经典：高速列车
　　开辟铁路需要什么？需要炸药和威力更强的东西，需要精确和两万五千伏特电力，需要新的思维模式，还要尊重前人的经验。不只是在钢制铁路上移动，现代高速铁路是走在科技的最前端，丝毫没有减缓速度的迹象。本节目关注高速发展的铁路运输业及其相关的科技发展。自主游　　7、 自主游





　　洞穴探秘
　　乔和麦特前往巴哈马，拜访洞穴潜水家汤马斯博士。他专门探访人迹稀少的洞穴世界，有时他拔得头筹，第一位进入这些黑暗危险的洞穴，并且遇见了没人见过的生物。
　　鲨鱼探秘
　　摄影师同时也是保育专家的父子档约翰和苏恩南丁格尔，为了寻找全球最大的鱼类鲸鲨而远赴世界各地。他们此行的起点是英国康瓦尔郡的沿岸地区，然后走访泰国、西班牙和哥斯达黎加，他们在这趟行程中发现全球鲨鱼数目锐减。鲨鱼这种动物虽然美得令人屏息，但是却因为人类滥捕滥杀而面临危机。这对父子档也走访了全球第一座鲨鱼保育区。
　　最后的大河之旅
　　本片讲述了一群朋友追随梦想来到非洲高原，在埃塞俄比亚的海流上进行首次珍贵探索，他们面对过死亡，然后平安归来。
　　南回归线环游记
　　这是一个妙趣横生情节跌宕的探险故事，故事的主角是一支特殊的探险队。
　　探险队的队长金斯利是一名经验丰富的探险家，他有一把灰白浓密的大胡子，看起来像一位可亲的圣诞老人。探险队的成员是他的妻子和儿子。儿子罗斯的职责是“得力助手和好朋友”，妻子吉尔是会计，负责补给、财务和文书工作。
　　沿南回归线环绕地球一周，这是一个大胆冒险的计划。
　　南回归线，这条假想的纬线与赤道平行，在赤道往南23度27分处，穿越非洲、南美洲、澳洲和马达加斯加，是热带的南部边界。
　　这一次，他们要从非洲的莫桑比克海岸出发，横跨非洲的荒原、南美洲的热带丛林、澳洲广袤干燥的沙漠，抵达马达加斯加岛，途经10个陌生的国家，历时一年半。迎接他们的会是什么呢？丛林的猛兽、异域的美食、从未有人涉足的盐碱地与沙漠、陌生的民族可怕的热情，还是边境线上的枪声……
　　在这里，“千奇百怪”变得见怪不怪，“意想不到”成为佐餐调料，10分种爆3个轮胎你要视为平常，面对热带女郎的热辣歌舞更要学会宠辱不惊。
　　闻所未闻的见闻，大开眼界的世界，请跟随一家三口，展开一段危险浪漫的南回归线环游之旅。
　　冰上之旅
　　极地探险家保罗思洛克和他的女儿布里雅乘着狗拉雪橇横越格陵兰，他们希望能藉此了解前辈探险家的生活。这对父女档在因纽特族猎人的陪同之下，历尽千辛万苦终于完成创举，途中他们也一窥现代因纽特文化面临的危机。保罗虽然是极地探险老手，但是这一趟格陵兰极地之旅仍然让他吃尽苦头。
　　最后的天籁
　　五月，中央数字电视《世界地理》频道让你分身有术，左右逢源，给自己一个风光无限的完美假期。2&nbsp;