　　Aruba Networks日前宣布，公司首席执行官Don LeBeau将转任公司董事局主席，而现任董事局主席Dominic Orr将转任公司的首席执行官。
　　Dominic Orr先生自2002年加入Aruba 以来，一直积极参与公司各项事务。这次转任首席执行官后，Dominic将全权负责Aruba的日常运营工作。Dominic在技术界一直享有盛名，曾经成功领导多家网络架构上市公司，在引领企业集资上市、带领企业发展成为全球市场领导厂商方面都具有非常丰富的经验。在加入Aruba之前，Dominic Orr曾担任Alteon Websystem公司的首席执行官，其间成功引领该公司集资上市，并成为全球第四至第七层交换机市场的领导厂商。北电公司于2000年以78亿美元收购了Alteon Websystems。
　　Don LeBeau先生于2003年加入Aruba，一直带领公司发展至今，成为市场第二大企业级无线局域网络（WLAN）设备供货商。在Don的领导下，Aruba从一家初出茅庐的新公司逐步发展成为有着骄人盈利业绩的个人企业。公司创新的“移动边缘”架构（ Mobile Edge）在全球经已为1500家企业所采用，作为自身的WLAN基础架构。Don LeBeau未来将继续为Aruba公司制订策略性发展方针，并致力于进一步拓展Aruba客户基础及发展策略性关系。
　　对于Aruba这次的人事变动，Dong Leone先生代表Aruba董事会和公司主要投资者Sequoia Capital基于了积极的评价：“在Aruba继续发展的过程中，我们需要为公司运营和领导注入新鲜动力，并为即将上市集资提前先作好准备。这次的人事架构变动让我们一方面能够继续受益于Don LeBeau先生积极进取的领导方针，另一方面在Dominic Orr先生丰富的运营经验及过去成功的业绩中也是获益颇深。对于Aruba有这两位资深业界领导的携手合作，为Aruba在市场中实现本身技术潜能发挥力量，我们确实深感荣幸”。
　　Aruba新任董事局主席Don LeBeau也表示：“在Aruba发展的关键时刻，让Dominic投入到公司日常运营管理之中，实在是一个相当明智的决定。这样不仅允许我能够在Aruba下一阶段发展的重要策略制订上继续作出贡献，也让深具管理经验的Dominic在公司日常运营方面，发挥英明的领导作用。”
　　值得一提的是，Aruba公司不仅比原订计划提早一年实现了盈利的目标，并成为新一代集中化WLAN市场中，市场占有率稳居第二的设备供货商。据业界知名分析机构Dell’Oro Group的报告指出，到2009年预计相关市场每年的市值将达到47亿美元。
　　Aruba新任首席执行官Dominic Orr表示：“在企业网络不可避免地走向无线发展的市场趋势下，Aruba必将成为网络架构行业内非常重要的一员。Aruba目前经已比业内的其它竞争对手抢先一步，推动企业使用安全的企业移动性方案，‘移动边缘’架构将继续在企业市场中获得更多更广泛的支持。”
　　Dominic Orr先生在网络基础架构行业拥有超过二十年的宝贵经验，并曾在北电、Alteon Websystems、海湾网络（Bay Networks），以及惠普等多家知名企业出任要职。Dominic 毕业于纽约市立大学，获得物理学学士学位，并于加州理工大学获得硕士及博士学位。