　　“手机不离口，短信不离手”，移动互联网时代最大的受益者莫过于手机用户了。哪个企业能得心应手地通过手机短信向广大目标受众传达企业信息，那么它无疑将成为移动营销时代的赢家。据日前短信网址联合信息中心（MobNIC）发布的《2005-2006中国短信网址市场研究报告》中显示，手机用户对生活服务类信息查询需求很大，但目前生活服务类行业对消费者的信息需求响应缓慢，其中休闲、餐饮等生活服务类行业尤其严重。
　　报告显示：手机用户对生活服务信息查询的需求都占据了极大的比重，现有用户（通过短信网址查询过信息的手机用户）希望查询生活类信息占的45.81%，生活类信息查询中餐饮酒店、娱乐休闲等信息的需求占据较大比重。这表明，短信网址服务正逐步融入人们的日常工作和生活之中，以其方便及时等诸多优势，成为手机用户随时、随地、随身获得信息的重要渠道。
　　目前一部分餐饮酒店和休闲娱乐企业应用了短信网址类服务，这些先行者体验到了出乎意料的良好效果。记者通过短信网址联合信息中心了解到：“九头鸟”、“小石灶”、“麦乐迪”、“汽车电影院”、等短信网址都给各自的企业带来了销售上的惊喜。例如注册“南京快餐”的企业只是一个普通餐饮企业，由于推出了短信定餐，人们可以方便地查看当日的菜单并预定。企业与顾客有了沟通的便利渠道，不但可以推广品牌还能维护与客户的关系。记者也做了尝试，发送“麦乐迪”到50120 ，马上得到了回复，不但可以查到他们的联系方式，还有新歌快报，最新活动的信息，使用非常便利。
　　对此，专家表示，短信网址作为移动互联网时代的新兴力量，和其他传统信息互动方式相比，具有互动性更好、可即时更新信息、方便快捷、成本低、结果易于保存查看等显著特点，对于企业在移动互联网时代的营销具有特殊的价值。
　　但是，与手机用户信息需求严重不对称的却是该类企业的短信网址注册量。报告显示，在现有注册企业的行业分布上，比例最大的是商务服务企业，占18%，比例较大的其它行业包括制造、电子、IT等，与人们生活息息相关的餐饮酒店、休闲娱乐等生活服务类企业仅占4%。企业注册量及应用与消费者需求产生了极大的落差。这严重暴露了我国餐饮、酒店、休闲等生活服务类企业在移动营销领域整体性的观念淡薄。
　　专家提醒，在服务经济的时代，谁能最先了解和满足消费者需求谁就会在激烈的竞争中胜出，因此，对于有志于在本行业做大的企业来讲，如果不能及早注册并利用“短信网址”为自身企业实现移动营销以及在移动互联网上品牌商标保护，乃至被其他人注册，将在很大程度上制约企业自身的发展壮大。