　　巨额占用引发重组预期
　　本报记者 淮 君 马宏伟 特约记者 余 凯
　　“在空调器生产不正常、资金链没有完成解决的情况下，G澳柯玛应该没有涨停的理由，那么到底是什么支持其股价上涨呢？”人们不禁这样问。
　　2006年4月13日，青岛市人民政府国有资产监督管理委员会、青岛澳柯玛集团总公司与青岛市企业发展投资有限公司签署了《股权托管协议书》，将青岛澳柯玛集团总公司持有的公司股权20947.5373万股委托青岛市发展投资有限公司管理，协议期限自2006年4月14日至2007年4月13日。
　　据悉,该项工作由青岛市政府分管副市长牵头,同时还初步确定了一揽子措施。“这意味着，奥柯玛集团的重组将在政府的协调下开始加速。”有关专家表示，G奥柯玛的重组工作很可能将在托管期内解决。
　　混乱的治理结构在作怪
　　从公司高层管理者的任职情况我们可以看出集团公司和股份公司的治理现状。公司董事长同时任青岛澳柯玛集团总公司董事局主席、CEO、党委书记。副董事长同时任集团总公司副总裁、董事。董事中还有一人兼任集团空调器厂厂长，而空调器正是目前陷入资金因局的关键生产部门。从上述情况我们不难看出公司主要班子全部是集团公司的主要领导，在这样的治理结构下，集团公司轻而易举挪用上市公司19.47亿元也就不足为奇了。
　　“如果人事问题还可以理解的话，公司资金往来交杂不清就无法那么轻易地被投资者理解了。”从公告中我们可以看出，集团公司与股份公司的营销渠道、物资采购、资金结算并没有分开，这正是大股东从上市公司轻而易举地获取资金的关键之所在。目前股份公司意识到了问题，采用代理销售的方式来解决当前的问题，但因为人事问题并没有理顺，这有多大可信度呢。
　　如果说上述问题还只是生产经营中出现的资金占用，那么，资金的不明往来就漏洞更大了。自有资金并不宽裕的空调器厂，近几年却持续将巨额资金用于信托投资。
　　早在2002年6月，澳柯玛空调器厂就与新华信托股份有限公司签订了《资金信托合同》，将3.5亿元巨资委托后者进行信托投资。2003年6月，该合同又延期一年。2004年6月26日，澳柯玛空调器厂收回了上述投资；但6月28日，它又与新华信托签订了新的《资金信托合同》，金额2.7亿元，期限一年。众所周知，空调生产以规模取胜，而澳柯玛刚把并具优势的空调产业带来的现金流用于集团公司的其它投资，只能说明公司的资金问题与集团公司纠缠在一起。这也不能有归罪于治理结构的混乱。
　　多元化发展酿苦果
　　澳柯玛曾有过辉煌的历史，20世纪90年代，它与海尔、海信并称为“青岛三杰”。1999年，它首次进入空调业，在市场上崭露头角。2000年，澳柯玛股份有限公司成功上市，募得资金7.84亿元；2001年，澳柯玛股份有限公司耗资13962万元人民币，将澳柯玛集团空调器厂收入了囊中。2004年，澳柯玛空调实现营业收入106161万元，占澳柯玛主营收入的43.07%，空调超过冰柜，成为澳柯玛股份有限公司的第一大支柱产业。
　　此后，燠柯玛先后投资形成了200万台冰柜和冰箱、150万台空调、60万台洗衣机、60万台洗碗机的生产规模，并进入了微波炉、厨房设备、电热水器生产领域。2001年，它又宣布要斥资10亿元，在北京密云建立占地近千亩的信息产业基地，进军IT行业。这是其第一次多元化发展，但事实是这些投资均没有达产，以空调为例，最大的销售量才100万台，与设计能力相关较远，和美的、格力1000多万台的销量相比，不在同一个档次，在一个产业没做强的情况下去运作其它产业，这本来说是企业发展的一大忌。但燠柯玛并没有停下多元化的脚步，且加大了多元化的步伐。
　　澳柯玛进入了锂电池领域，誓言要进入国内行业前三名；挺进海洋生物行业，要将澳柯玛海洋生物工业园建成国内规模最大的CLA系列产品生产基地；投资6128万元，用于自动商用设备的研究开发，大批量生产自动售货机。而这些并没有带来利润，反映到财务报表上的依然只有冷柜、冰箱和空调。但这大大地占用了流动资金并形成了大量的负债，公司只能向银行不停举债经营，这是资金链断裂直接原因之一。
　　引发资产重组的预期
　　经过公司财务部门清理，总占用款为19.47亿元。目前清欠的重点在于采取现金清偿、以资抵债、采用股权融资或转让来清偿债务等方式。除冻结了澳柯玛集团持有该公司价值约6亿元的股权2.07亿股外,还连续查封了澳柯玛集团持有的青岛澳柯玛国际电工有限公司、青岛澳柯玛商用电器有限公司等公司的股权,以及位于青岛经济技术开发区前湾港路土地410450.9平方米、厂房46843平方米、办公楼8789平方米和位于黄岛区新街口北侧住宅楼6146平方米等资产,以上土地、房产和股权扣除抵押因素价值约8.476亿元。这加起来也不过14亿元左右，还有5亿元的缺口，更不用说上述方案存在一些时间障碍和政策障碍,如上市公司股权受到12个月内不得转让的限制需要监管部门豁免、有些土地和房产已被抵押解除需要时间等因素。
　　由于集团公司无力偿还目前占用款，空调厂依然无法全面开工，而时值空调生产旺季，这势必会影响公司2006年的经营业绩。即使解决上市公司的资金来源，但对于100万台的生产和销售量来说，空调产业依然面临大面积亏损。同时，公司锂电池产业规模小，投入不足，至今还亏损，海洋生物产业也因所占股份不多，至今收益也不明显，这将从很大程度上影响公司2006年的业绩。
　　从多方面了解的消息表明，澳柯玛集团的集团净资产不过30亿元，仅交通银行一家就垡贷款了9亿元之多，加上占用上市公司的资金，净资产只能偿还这两笔债务。据了解，澳柯玛集团在青岛其它银行也有不少贷款，可以说已经接近破产的边缘。可以说，借内力无法挽回澳柯玛的危局，难怪公司公告称不排除并争取青岛市国资委协调解决,必要时将采取重大资产重组措施。
　　这正是股价涨停的原因之一。重组的方案主要是变现集团的资产，这不排除公司将从多元化产业开始回缩。澳柯玛集团具有重大资产价值的电动车产业、房地产业将是变买的主要对像，但这对于19.47亿元来说远远不够。青岛市政府已经开始着手处理澳柯玛的危局，最大的猜想是由其它相关企业重组，毕竟青岛与之相关的企业还有海尔和海信。