　　【eNet硅谷动力消息】近日信产部的最新统计显示，今年2月，小灵通手机产量累计产量达133.8万台，与去年同期的196.5万台下降了31.9%。这对于以小灵通为主要收入来源的UT斯达康，无疑是个巨大利空。与此同时， UT斯达康内部，也再次出现巨大人士变动，公司副总裁兼首席运营官COO迈克・索菲亚宣告卸任。这也是继UT中国区COO周邵宁离职后，公司的又一元老级人物选择离职。
　　小灵通市场的持续低迷，也让人们对于越加的看不清UT斯达康的前景。近日有消息说，正在大幅缩减小灵通事业部，手机业务也基本停滞。
　　对此UT斯达康终端部门负责人表示，受到大环境的影响，UT小灵通销售虽然还在增长，但是与历史相比滑落的还是比较厉害。今年虽然还会推出新的机型，但是全年确切计划至今还没有敲定，2006年的预期暂时也不好对外公布。
　　在手机市场，UT斯达康去年在接受eNet采访时曾表示，UT将会推出5款手机，试探市场，2006年UT将会在GSM手机市场全面发力，推出大量的新机型。但是自去年10月推出3款手机后，UT便在没有后续的产品。原本要大力拓展的手机业务部也没有了任何声息。对于UT大力拓展的海外市场，在北美市场，预计800万台的出货量也没有达到。
　　“手机除了决定走高端的思路，其它计划还没有具体制定。”UT终端部门的负责人对记者说，“预计，6月前将会有1--2部产品上市，全年可能会推出5--6款的手机。在3G终端方面，TD方面暂时还不会有具体的工作，今年的重点在WCDMA，晚些时候可能会有产品推出。”
　　对方同时表示，由于UT的手机定位是高端产品。所以将不走现在小灵通的渠道，手机除了极强与中国移动的合作，走定制路线外，在零售市场UT将会建立新的渠道。
　　一位不愿意透露姓名的分析师表示，UT斯达康在手机领域的前景并不明朗。目前这个企业正处在最困难的时期，主要精力都用于业务的调整，UT今年的重点还是在3G和IPTV的解决方案，很难照顾到手机领域。面对投入巨大，回报有远不及系统的终端，UT将很有可能会暂时放掉手机市场