　　近日，昆明的杨俊先生给本报记者打来电话诉说：其2003年11月购买的富士s602数码相机，在经过一段时间的使用后，突然无法正常使用。拿到富士数码相机昆明阳光事达科技有限公司维修时却被告知，“先交700元我们再给你检测。”维修部人员如是说。无奈的杨先生才求助于媒体，希望讨回一个公道。
　　售后部门漫天要价
　　4月10日，记者按照杨先生给的电话拨通了昆明阳光事达科技有限公司询问维修富士数码相机的相关问题，对方给记者的答复是：“我们不在电话里给你解答问题。如果你有问题请到店里当面处理。”但当记者询问是否要收取检测费时。对方是这样回答的：“我们这里只要检测，就要收取相应的费用，无论有没有问题。如果有问题我们还要收取另外的换件及手工费。”
　　随后，记者拨通了富士（中国）公关部奚小姐的电话，当问及昆明阳光事达科技有限公司是否是富士数码只指定的维修商时，奚小姐表示 “富士（中国）数码是纪律很严格的公司，如果是我们指定的维修商我们就要对其进行监管。但是刚才你提到的我会帮你查一下，查到后告诉你。”但是直到记者发稿时也没有接到奚小姐的回复。
　　记者却从苏州富士数码图象设备制造有限公司给杨先生的电子邮件回复中看到：“根据您（杨先生）所提供的购机日期，现您相机已超出国家规定的保修有效期，您可通过昆明阳光事达接收点转至上海维修中心进行有偿维修。”
　　各地纷纷投诉
　　4月11日杨先生给记者发来的电子邮件中，详细说明了自己购买富士S602Z数码相机的相关问题：1.2004年十月国庆节,外出旅游时发现镜头手动对焦环处有油渗出，因不影响拍摄，故没有在意；2.2005年五一劳动节,外出旅游时发现拍摄的照片全白无图象。把电池取出后，过了两至三小时后恢复正常；3.2005年8月13日，在和爱人拍婚纱照时，带出相机准备私自留念几张，又发现拍摄的照片全白无图象，取出电池后，半小时后又恢复正常；4.2005年11月19日,外婆过生日时,再次发现照片产生大白框。按照前法取出电池后，故障依旧。取出电池3天后，故障依旧。直至今天仍无法恢复。
　　2003年9月，上海的沈先生第一次购买相机就选择了富士S602，花了4500元。相机购回后，沈先生一直很爱惜，使用频率也不高。2005年12月，沈先生准备拍摄时，相机却黑屏了。
　　深圳的吴小姐于2004年下半年购买了一台富士S602相机，花费4500元。这台高价相机刚过保修就报废了：成像偏色。吴小姐很不解：“同样是成像偏色的问题，为什么S602不召回？”
　　记者手记
　　富士是全球著名数码产品供应商，其数码产品市场占有率在一些国家一直排在首位，但在中国大陆的表现却并不尽如人意。
　　据业内专业人士分析，富士此次一连串的相关问题时间跟今年年初柯美退市，相关产品及售后服务由索尼接管有很大关系。索尼接管柯美后在中国的霸主地位已经逐步显现。任何厂商都要从本着对消费者负责的态度出发，对自己的相关产品质量负责任。富士S602到底有没有缺陷？希望富士能早日给广大消费者一个说法，并拿出合理的解决方案。