　　几年前还是新生事物的数码相机，近来走势一直趋于强劲。在民用消费领域，由于大批传统相机生产厂商发力数码相机领域，数码相机的市场优势已不可逆转。
　　同时，以单反为代表的高端竞争更加激烈，“低端走量，高量走利润。”数码相机开始复制PC市场潜规则。
　　收购柯美部分资产后，索尼在原来数码优势的基础上掌握了更多核心技术和关键部件。近日，其在北京向中国市场一口气发布了7款数码摄像机和8款数码相机共15款新品。索尼数码相机的产品阵容全面更新和升级，所有产品都在600万像素以上，记者从市场了解到，今年富士、三星等各大数码相机厂家的主推产品基本都在600万以上，致使600万像素取代500万像素成为“入门级”数码相机的新起点。
　　业界人士认为，到2006年，数码相机和传统胶卷相机的竞争已经基本结束，从市场发展来看，传统胶卷相机的市场空间急剧缩小，日本相机和成像产品协会的数据显示，去年11月的胶卷相机出货量仅为46万部，而数码相机同期出货量则为772万。
　　和各品牌低端数码相机向不同方向发展的暗潮汹涌相比，数码单反相机在2006年的头两个月则经历了声势浩大的变化。尼康停产大部分胶卷相机专心在顶级数码相机领域和佳能的竞争；三星和宾得合作推出自己首款数码单反相机；奥林巴斯则在春节前发布了主推新品数码单反E-330，再一次体现出其与4/3体系共进退的决心。
　　据了解，接收了柯尼卡美能达数码单反业务的索尼将在今年一改往日在高端数码单反相机领域的空白，与佳能在高端机领域进行新一轮的角逐。
　　“随着新厂商的进入和新系统的开发整合，2005年佳能在数码单反市场上独大的局面可能被打破，作为传统光学厂商的佳能和尼康，作为新进品牌的索尼和三星，以及作为4/3体系同盟的奥林巴斯、柯达、松下和富士形成了三个业务侧重和市场战略各有侧重的集团，将在2006年上演‘三分天下’。”杨志斌告诉记者。