　　4月18日，万明坚悄然现身北京近郊。
　　他此行是主持一个临时会议，参会者是多家来自全国各省市的手机代理商。“他们是一些有志于成为国虹手机渠道的经销商。”狂人万明坚口吐狂言，“很多‘年轻人’主动找我，希望做国虹手机。”
　　万明坚现在的身份是长虹集团董事、国虹通讯数码集团(以下简称国虹)董事长兼CEO。万透露，前段时间他一直在调研，“到了很多城市，尤其是二级市场，了解市场、渠道和消费者需求。”
　　“我现在与过去是一致的”
　　18日晚，北京小汤山龙华山庄，万明坚依旧一幅挥斥方遒的架势。
　　十多名记者近2个小时“围攻”里，他一直高昂着头，双手比划出各种手势，反复强调国虹乃至国产手机正在日渐强大。而此前的整个下午，他一直在与代理商的会面中发表演讲。
　　“国产手机正在精密制造、管理控制等很多方面全面向洋品牌学习补课，并将在很短时间内追赶上来。”万明坚说，他在下午的演讲中也一直在谈这个问题。
　　这是有“手机狂人”之称的万明坚一向的本色――熟悉他的人都知道，在万明坚高声提出自己的看法时，坐在他对面的人只能看见他的下巴。
　　“坦率地说，洋品牌和国产品牌在技术层面上是完全一致的。”万明坚声称，目前市面上的手机在核心功能比如音乐、照相上没有太大的技术差异，只有一些局部的应用差异，因而手机的质感品质就成为相对重要的环节。
　　“我认为，在同样的技术档次下，做工细致程度、精加工水平会决定手机在消费者心中的价位差距。”他说。这一理念在TCL时代曾让万明坚的“宝石手机”一度创下奇迹，也是业界怀疑万明坚做手机不注重核心研发，因而导致手机技术竞争力偏弱的原因。
　　“我现在与过去是连贯一致的，实业强国初衷仍然未变。”他说，“当然在过去，我们的出奇可能多了一点，而现在我们需要守正，首先做品质战略，抓好品质、抓性价比、抓精密制造，做好营销渠道，再来谈出奇。”
　　“我们还有一个优势就是便宜。”万明坚说，“在同样的质量和技术档次下，我们的手机可能比洋品牌低一个或几个档次。”
　　万明坚透露，国虹已经与展讯合作，在今年6月陆续推出2到3款TD-SCDMA手机，不过主要用于配合国内的3G测试，并跟踪技术进展，今明年应该都不会大量上市。
　　“农村是国产手机最好的战场”
　　与TCL手机主打高端，重点拓展中心城市不同，万明坚现在改走农村包围城市的路线。
　　“很多厂商过于重视一、二级市场，但这些市场消费者更重视品牌，小企业很难发展用户，而在县级市场和乡村市场，消费者更关注性价比，这会是国产手机最好的战场。”万明坚说，近期国虹将重点发展中西部地区和二、三、四级市场，只有个别产品选择在中心城市尝试突破。
　　这也是过去数月间万明坚在西部多省“踩点”的重要原因。“这是我们目前实力、品牌和渠道情况下最现实的战略。”万明坚说，“据我所知，部分国产品牌手机在一些地方市场已经超过MOTO的市场份额。”
　　据他透露，在去年底成立的国虹渠道厂商“虹联盟”已经由成立初的80多家厂商增加到100多家，这还不包括4月18日计划加入的多家厂商。“国虹已经建立了有一个完整的省级代理体系，地方代理商可以有一定的经营自主权。”
　　万明坚称，从2005年9月拿到牌照以来，国虹手机每月销量已经超过20万台。“预计今年会推出超过30款GSM手机，总出货量超过200万台。”他说，“其中主要是面向农村市场的中低端手机。”
　　而在海外市场，目前国虹通信已经在泰国、孟加拉、印度等市场卖出超过20万部手机。“目前时间还很短，这个成绩已经很让我满意。”万明坚说，“目前海外可以占到我们超过10%的市场份额，明年这个份额还会进一步增加。”
　　据四川长虹(600839.SH)4月18日公布的2005年财报，国虹通信2005年已经实现净利润35万元。
　　“我在国虹没有股份”
　　对万明坚来说，国虹可能是一个二次创业的绝好机会，万明坚获得了一个相对自由的个人舞台和回报空间。
　　万明坚告诉向记者，长虹对国虹的资金早已到位。而在公司的运营层面，国虹并没有受到长虹牵制，而是有非常独立的发展空间，自成一个完备的集团体系。即使在未来上市，国虹都将是独立实体。当然，国虹与长虹还会从业务、信贷等方面展开合作。
　　“在长虹与国虹之间的战略关系，我与赵总(赵勇)之间沟通得非常好。”万明坚很轻松地说。
　　值得注意的是，在四川长虹公布的2005年报中，记者发现，2005年5月25日，英属维尔京群岛FINEVIEW GROUP LIMITED、MAN HOI INTERNATIONAL INVESTMENTS LIMITED、INFOBEYOND LIMITED三家公司与广东长虹、江苏长虹公司签订《股权转让协定》，受让了两公司持有的国虹通讯共55%股权，并于2005年7月29日在绵阳市工商局完成工商变更。目前，四川长虹持有国虹45%股权。
　　对此，业内人士认为，以上三家公司之间的股权受让很可能是赵勇与万明坚之间关于未来国虹股权结构布下的一步暗棋，并可能是万明坚在做大国虹市场后获得回报的办法之一。
　　“目前我在国虹没有股份，以后改制可能有。”万明坚说，“对我而言，现在最重要的是把市场做起来。”