　　【搜狐IT消息】全球IPv6发展的主要研究支持者及IPv6产品全球商用的领先者 -- 华为技术有限公司（“华为”），结合其在传统电信领域的技术优势，在近日举行的第五届“2006全球IPv6高峰会议”上发表了以“IPv6：IP时代的变迁”为主题的专题报告。该报告阐述了下一代互联网的发展路线，并对业界领先的华为IPv6技术进行了介绍。
　　华为认为， “下一代IP网络由互联网向固定和移动业务融合的电信承载网发展”将是不可逆转的潮流。目前以IPv4技术为基础的IP网络已经无法满足下一代IP网络在地址空间、多媒体业务和扩展能力方面的需求。新一代IP协议IPv6将在IP地址数量、多业务服务质量、安全性及灵活扩展性上全面超越IPv4，成为下一代融合承载网的核心支撑技术和平台。
　　作为IP承载网领域的领先者，早在1996年，华为便开始对IPv6技术进行跟踪研究，是国内首家通过信产入网检测并成功商用的IPv6路由器供应商。其基于网络处理器的第五代路由器产品，支持目前全部的IPv6特性，不仅能实现IPv4到IPv6网络的平滑过渡，并且可以通过代码升级来支持未来的新特性，这在IPv6协议还在不断发展的情况下，有效地解决了运营商在新技术应用与投资保护之间的矛盾。
　　华为数据通信营销工程部部长袁庭球指出：“凭借多年的IPv6技术积累，华为有效结合了其在IPTN（IP电信网）领域的领先技术，已经成功制定出下一代基于IPv6技术的电信承载网解决方案，相应产品的IPv6特性也达到了世界领先水平。”目前，华为设备已经大规模应用于全球最大的IPv6下一代互联网CNGI项目，中标所有六家运营商（包括中国教育网、中国电信、中国联通、中国网通/中科院、中国移动和中国铁通）承建的核心骨干网络，并取得优势份额。上个月，华为再次中标中国联通下一代互联网络CNGI的第二期项目。
　　华为将持续IPv6的研发投入，协助运营商打造下一代IPv6网络，领航IP电信网的融合时代。