　　CNET科技资讯网4月20日国际报道 继世界四大电子竞技赛事落户中国之后，4月19日，全球顶级电子竞技赛事“华硕WGT 2006”（World Gamemasters Tournament）在中国正式拉开战幕。

　　至此，WCG（世界电子竞技联赛）、ESWC（电子竞技世界杯）、CEG（全国电子竞技运动会）、CIG（中国电子竞技大会）以及华硕WGT等世界顶级电子竞技赛事已全部在中国落地生根，国内的电子竞技产业终于全面与国际接轨，这将极大地推动国内电子竞技产业的发展。
　　自从2003年11月18日电子竞技正式被定为中国第99项体育运动后，国内电子竞技产业如雨后春笋般迅速成长起来，自2004年开始，电子竞技运动开始在我国体育历史上崭露头角，并且创立了中国体育史上一年内就完成职业化转制的最快纪录，完成职业化转制后。
　　在2005年，中国电子竞技选手向世界展现了强大的实力，使中国电子竞技产业开始世界迅速接轨。在短短的2~3年间，电子竞技已经成为我国覆盖面最广、参加人数最多的一项体育运动项目。
　　在瞩目成绩的背后，电子竞技产业也遭遇到同世界接轨时的重重障碍，首先，虽然中国电子竞技产业拥有深厚的群众基础，但由于起步时间较晚，电子竞技选手的整体水平还同国外选手存在很大差距。
　　第二，同世界接轨最直接的方式就是参与世界规模的商业比赛，但由于国内电子竞技得市场环境还不够健全，因此国内企业的参与程度不高，这也导致了国内选手在参与世界级的比赛时缺乏必要的经济支持。
　　作为一个世界性的赛事，WGT将覆盖全世界十二个国家和地区，成为世界第五大电子竞技赛事，为中国培养出世界级水平的职业电子竞技选手提供良好的竞技平台。
　　本次WGT2006电子竞技大赛除华硕之外，还得到了芯片制造商英特尔和绘图技术厂商ATI的支持，所有赛事的电脑系统都是选用基于英特尔奔腾D处理器和华硕的基于英特尔975X芯片组主板以及华硕ATI芯片组显卡平台。
　　这样的强强联手合作模式，不仅使得华硕WGT2006赛事的影响力进一步扩大，而且使得国内电子竞技产业的商业运作也得到了进一步的深化。
　　本次“华硕WGT2006”除保留反恐精英、魔兽争霸3等传统比赛项目外，满足了众多中国游戏玩家的需求，加入最新的比赛项目―极品飞车和FIFA 2006。届时，国内将有数以千计的电子竞技运动者投身此次WGT比赛。
　　华硕WGT采取了全球通行的正规比赛选拔制度，以城市为单位，通过分赛区预选赛→分区总决赛→世界精英邀请赛的模式，让全球顶级选手最终能汇聚一堂，相互切磋。
　　本届大赛在国内共设立沈阳，北京，上海，广州，成都，武汉，西安，重庆，南京，长沙，深圳，杭州等12所城市覆盖了我国绝大部分电子竞技发达地区。
　　此次比赛的时间为4月19日－6月29日，在历经3个月的鏖战之后，优胜选手将于7月7日抵达北京，参加在中华世纪坛举办的“华硕WGT2006”中国区总决赛，获胜者将会与来自世界各地的其它赛区选手一同角逐世界冠军的至高殊荣。