
　　G长虹（600839）昨日(06年4月18日)公布的2005年年报显示，营业收入和净利润都出现大幅度增长。可以说，历经上年巨亏之后，长虹的产品生产、销售调整已经初步到位，而稳定的盈利能力也将为长虹未来的产业转型奠定了良好的基础。
　　初步完成既定目标
　　根据公司2005年年报，报告期内，公司实现主营业务收入150.61亿元，
　　比去年同期增长30.53%；主营业务利润为24.09亿元，比去年同期增长47.47%；净利润2.85亿元，比去年同期增长107.74%，每股收益为0.132元。　　
　　同2004年相比，公司2005年业绩实现了大幅增长，但考虑到2004年是由于计提美国APEX公司的欠款才导致高额亏损，因此，两者之间可比性并不大。　　
　　不过，公司2005年完成150亿元销售收入，比2004年增长30.53％，基本完成了公司领导层2005年年初定下的目标。此前，公司领导层曾表示，2005年公司的营业收入有望达到160亿元。
　　IT产品贡献巨大
　　报告期内，长虹彩电销售99.329亿元，同比增长15.62％；空调销售19.013亿元，同比增长26.63％；IT产品销售20.264亿元，同比增长580.09％；其他产品销售12.004亿元，同比增长4.55％。　　
　　上述数据显示，除了彩电、空调销售稳步增长外，IT产品销售增长是公司2005年公司主营业务大幅增长的主要动力所在。该部分收入主要由长虹朝华信息产品有限责任公司贡献，这家公司成立于2004年9月，是长虹出资与上海朝华科技有限责任公司组建的，主营互联网接入设备及IT软硬件应用产品。　　
　　公司国内市场销售收入达到128.07亿元，同比增长47.76％；国外市场销售收入达到22.53亿元，同比下降21.5％。海外市场尽管出现负增长，但其下降幅度好于业界此前对长虹海外销售的预期，这主要是公司在失去美国市场之后，大力开拓欧洲、澳洲、东南亚市场起到了效果。
　　不过，尽管公司2005年度实现了2.85亿元净利润，但公司的盈利能力仍然有待提高。比如说，与彩电、空调产品的18％左右的利润率比较，IT产品的利润率只有6.07％，而长虹朝华贡献的净利润则仅仅只有1082.96万元。在行业竞争日益剧烈的环境下，四川长虹还需要努力选择新的利润增长点。
　　改变将逐渐显现
　　日前，长虹在北京举行了新品牌形象发布会，将新品牌的形象定位在“快乐创造C生活”上，C是指3C融合。
　　基于长虹这种改变，四川长虹董事长赵勇对长虹的现状和未来都作出了表述，那就是“一个调整的结束，一个调整的开始”。所谓一个调整的结束是指，长虹的销售和净利润都出现了大幅度增长，长虹扭亏为盈，而且未来三年，长虹的销售和盈利都会出现增长；而一个调整的开始则指，长虹如何转变现有的增长模式，由低附加值向高附加值产业转变。
　　正是按照这种企业理念，长虹从三个方面进行了战略调整。在产业价值链方面，从整机制造切入到上游的关键元器件；在产业形态方面，由彩电切入到IT、通讯领域，加速发展信息家电；在商业模式方面，则从整机销售向服务提供、内容提供转变。赵勇指出，未来公司的资源主要集中到三个基础领域：集成电路设计、嵌入式软件和工艺设计，这将是长虹向高附加值产业转变的基础保证。
　　可以预见，长虹的转变不会是在短期内完成，而是需要一个长期的过程。而可以及格的年报，则是长虹继续坚定完成自己产业规划的基础。 