
　　家电“老龙头”G长虹董事长赵勇昨日表示，至少在未来三年内，大家听到的长虹的故事都会是“(业绩的)增长”
　　4月18日，G长虹600839正式发布2005年年报。数据显示：2005年，公司实现主营
　　业务收入150.61亿元，同比增长30.53%；实现净利润2.85亿元，同比增长107.74%。在我国电子行业2005年整体发展放缓的情况下，107.74%的净利润增长率，使G长虹再次成为行业最大亮点。G长虹董事长赵勇更是信心百倍，并于昨日对记者表示，至少在未来三年内，大家听到的长虹的故事都会是“(业绩的)增长”。
　　江苏天鼎分析师秦洪认为，G长虹在2005年业绩大幅增长的动力主要有两个：一是管理出效益。一方面是强化了成本控制，使得公司的主导产品毛利率相继提升，彩电业的主营业务收入为99.32亿元，同比增长15.62%，但主营业务成本81.01亿元，同比增长10.44%，由此使得彩电业务的主营业务利润率大幅提升3.83%，相当于新增3.8亿元的主营业务利润。另一方面则是生产流程的管理，即实行订单式生产，大力推进VMI(供应商管理库存)，加快了存货与资金周转速度，提高了公司营运效益。同时，对大批量的采购物资实施网上竞标，提高了速度，同时也降低了采购成本，公司的原材料在2005年底只有9.56亿元，而在2004年底，则达到了22.81亿元，降幅达到58.08%，从而减少了资金存压，减少了减值准备的提取，相应地增加了公司的盈利能力。而且，公司未来的可持续性成长的基础还体现在现金流量的充沛上，报表显示，经营性现金流量净额达到了14.21亿元，每股经营性现金流净额为0.66元，而上年同期也不过只有7.60亿元，大幅增长86.97%，现金流量的大幅提升彰显出公司财务状况的改善。
　　业内分析人士同时指出，G长虹2005年的彩电销售收入在保持大幅上升的情况下，其在整体销售收入中所占的比重却首次降到70%以下，拥有580.09%增长速度的长虹新兴IT产业，为长虹产业结构调整增加了巨大的能量。产业结构调整的成功，已让G长虹在以3C融合为特征的新兴业务领域找到了强劲的支点，并正逐步形成持续、稳定、多元的利润源。
　　报表还显示，2005年，该公司在产业战略布局方面也下足了功夫。一是完善白色家电产业链，即收购美菱电器，进军冰箱生产，有利于拓展公司在白色家电的协同效应。二是推动产业升级。三是与中国电信、盛大、上海贝尔阿尔卡特等公司结成战略伙伴关系，初步完成宽带网、电信网、互联网的3C产业布局。
　　对于公司目前的定义，董事长赵勇把它阐述为“一个调整的结束，一个调整的开始”。他认为，长虹公司基于一个时期销售收入停滞不前，甚至有所后退的前一个阶段的调整已经结束，而一个持续、稳定、多元的利润快速增长的调整才刚刚开始。
　　目前以3C融合为代表的产业格局正在快速形成，这给中国家电企业带来巨大的发展机遇，长虹确立了向信息家电产品全球提供商、内容和服务提供商进行战略转型的目标。
　　公司总经理刘体斌表示，2006年公司将以“创新求发展、效率出效益”作为总体经营方针，在确保现有核心产业的前提下，以3C融合为契机，持续推进基于普级和消费升级的产品升级；继续大力开展技术创新、管理创新和体制创新，进一步推进产业结构调整，提高运营效率、增强企业核心竞争力和比较竞争优势、提升各个产业的盈利能力，实现长虹持续、跨越式发展。
　　另外，就在4月18日当天，G长虹对外高调发布“快乐创造C生活”的品牌主张，并推出其新品牌形象代言人――徐静蕾。 