　　CNET科技资讯网4月18日北京报道（文/张岚）：英特尔4月19日在北京进行的IDF展会上展示了三款概念产品，其中包括一款下一代超便携PC（UMPC）产品。这款产品具有笔记本电脑和游戏机等双重功能，支持Windows XP和未来的Vista。
　　与今年在美国IDF上，方正、三星、华硕等公司展出的UMPC产品。这款概念产品是针对未来市场设计，体积更小，待机时间最高可达到8小时。
　　intelconpc01.jpg">
　　图:英特尔工程师展示两代超便携PC（UMPC）产品
　　英特尔移动平台事业部相关人士告诉记者，这款概念产品预计在两年后才可能成为正式推向市场的产品。
　　在今年的IDF春季大展上，方正也展出了他们的UMPC产品――Mininote。不过，方正目前还没有确认，预装微软专为UMPC开发的Origami平台产品正式上市的时间。
　　
　　 
　　图：下一代超便携PC（UMPC）产品
　　不过，三星公司已经宣布，首台三星UMPC将于今年5月1日面向韩国国内市场正式发货，该产品定价为1260美元。而三星也计划把三星UMPC产品推向海外市场，包括：欧洲、中国等地。
　　
　　图：英特尔展示的另外两款概念产品
　　