　　法律专家：打假应延伸至虚拟世界
　　都说LV包是女人一生中渴望拥有的十件奢侈品之一。可是，走在马路上，随处可以看到拎着LV包的人从身边经过。
　　虽然在现实生活中打击假冒名牌的行动不断。然而，在网上LV假货一搜便是几千个。那么，这张无形的网、“看不见”的假货该由谁来打呢？
　　搜出7300个LV网页
　　王小姐一脸无奈：“别人说LV包是女人一生中渴望拥有的十件奢侈品之一，但现在满大街人人拎着个LV包，连卖菜的阿姨都把它当成放零钱的包包，买了真货也要被人看成是假货啊。”从可以乱真的超级A货到做工粗糙的地摊货，这种印有“LV”两个字母的皮包到处可见，以致很多女性不知道手上挎的是世界顶级品牌的仿冒品。
　　当现实世界的LV假货遭到打击之后，LV假货的网上“叫卖”几乎肆无忌惮。在eBay易趣、淘宝两大网上交易平台上，以“LV包”为关键字搜索了一下，竟然有7300个相关的网页。一些卖家明确描述自己的货物是“仿真超级A货”、“境外货”、“香港A货”，有的价格在500元，有的在1000元以上。只有个别卖家挂出5000元的价格，这才是“二手真货”。
　　记者联系到一个北京的卖家，电话中她明确告诉记者，“这是从香港进来的超级A货”，并向记者解释“超级A货是除水货外仿真中最高的一档，都是真货原料，请人代加工的，如果要得多，可以七五折。”
　　网站接受举报删除网页
　　目前网站对于假货蔓延的态度是“支持知识产权的保护”，“有人举证举报立即予以删除”。据淘宝网透露，2004年某化妆品公司以买家身份买下其网上的假货，最后向网站举报，该卖家商品立马被撤掉。
　　昨天，记者以网上出现LV假货现象采访LV上海分公司时，LV公司以外交辞令答复，“我们保证在LV专卖店售出的是真货。公司有全球反盗版部门，不便对外透露任何情况。”
　　而事实上，网上打假确实不同于网下打假，主要是定性难、调查难。前一阵，针对即将蔓延的“网上襄阳路平台”，工商部门的调查取证比较复杂，先是通过公证部门对所有涉嫌售假的网页进行了证据保全公证，同时派员通过网上交易的方式，购得假冒侵权商品，证明该网站确实存在售假行为。
　　工商部门已明确表示将在下一阶段密切关注已关闭网站和其他与“襄阳路”有关的网站网页，并将监控范围逐步扩大到其他网上假货交易情况。一旦发现有售假行为，工商部门将立即协调公安等部门关闭网站或删除网页，并查处违法当事人。
　　■法律专家　网络内外一样打假
　　“目前并没有专门针对网络交易的法律，也没有必要对此立法”，华东政法学院电子商务研究所所长高富平教授针对网上“知假卖假”的情况表示，网络不能脱离现实中法律的束缚。
　　针对贩假卖假的情况，工商管理部门等机构应当有专门的部门针对网上的经营进行监管。高教授告诉记者，目前网络交易较为混乱的情况并非“无法可依”，大多数问题出现在法律的执行上。
　　网络的隐秘性与匿名性方便了侵权、盗版等违法行为，同时也为惩处假货带来相当的不便。“虚拟世界与现实世界的法律是一体的，因此需要做的只是工商等部门将现实世界中的工作顺延到网络世界中，没必要另设机构”，高教授说道。
　　知名知识产权律师陶鑫良教授认为，消费者不正确的“名牌意识”同样促成了网络的“知假卖假”，“现在大家对穿假冒名牌的衣服没有丝毫的羞耻，反而引以为荣，这是‘知假卖假’的重要原因。” 