　　近日， 最佳面向构件的中间件软件提供商普元软件(Primeton) 在天极网举办的“2006年信息化应用年会暨2005年信息化应用典范颁奖”中，所提交的优秀电信解决方案被评为“2005电信行业信息化应用典范”。此次典范的评选，天极网主要通过互联网方式进行提交，期间共征集800多份企业信息化成功案例，经网上推荐和专家评定，推举出对于中国信息化建设具有普遍借鉴意义的2005年信息化应用典范，同时推出在2005年信息化建设中表现突出的优秀解决方案和解决方案提供商。普元软件在接受媒体采访时，确定将在今后几年中集中力量，重点聚焦电信行业，为电信行业用户提供更专业，更优秀的产品与服务。
　　电信业对IT系统的要求以及其IT复杂程度一直被公认为国内各行业之最，电信网络运营商只能借助IT手段来经营和管理自己日益庞大的资源。目前电信转型的需要和市场竞争的要求使得电信业IT部门有两个明显的变化，一是在规划上从关注业务本身的IT规划，向关注IT如何适应企业发展战略的规划转变，二是在实施时从关注IT系统建设到关注IT服务能力和服务水平的建设。因此，在规划的基础上，如何使得IT快速响应不断变化的业务需要，如何加强运营商IT管控能力成为关键问题之一。这些问题根本上是要建立合适的应用软件架构，我们都知道“细节决定成败”，各应用软件子系统本身的架构比起大的IT规划来讲是属于更加细节的问题，但确是决定整个IT能否达到目标的关键问题。
　　面向构件的中间件 ―― 普元EOS™是将应用软件的生命周期－从软件生产到部署到运行到维护到管理都用面向构件的思想去实现，它具有传统应用软件建设模式无法比拟和无法解决的优势：
　　第一，普元EOS™提供无可比拟的架构优势，它提供了一个覆盖软件生命周期的高度灵活的架构，并封装了一些像工作流、组织机构等通用的业务模型，使得应用软件的架构灵活、变化简单。
　　第二，任意复杂的应用都简单地通过复用几百个基础构件可视化地组装而成，解决了软件难以复用的难题，它使得业务人员都能看懂的高质量的详细设计文档可以自动生成，解决了原来应用系统代码与设计文档不一致的顽症，企业的软件财富真正可积累，只有这样才能充分保护软件的投入。
　　第三，因为高度的复用（在基础构件层可达97%的复用）使得应用系统在不断变化中也能很稳定，稳定性至少可以提高5-10倍。
　　第四，除了在开发环节，普元EOS™在运行提供了高性能的引擎使得大型应用系统的性能风险极大降低，并且在维护管理上提供了一系列的工具，使得系统发生故障和问题时能够很快找到优化点，并极大地加强运营商对IT的管控能力。
　　正因为普元EOS™独特的价值，从2002年普元EOS™中间件进入电信市场以来，在电信行业销售收入实现了每年300%的增长，基于普元EOS™产品的项目所覆盖的区域也陆续扩张到北京、上海、江苏、浙江、天津、辽宁、黑龙江、四川、重庆、河南、江西、安徽、湖南、广东等地方，公司相继成立了北京、上海、广州、成都、南京、长沙等营销和服务机构，以自主创新的高质量的产品和卓越的服务得到了江苏电信、上海电信、河南移动、安徽移动、湖北联通、北京联通等客户的赞扬。05年底，通过几个月的评估和考察，普元软件以卓越的技术和服务能力与中国自主创新的的典范华为技术有限公司签订了战略合作协议，普元EOS™平台成为华为业务软件事业部的所有管理类软件的支撑平台，为华为未来的BOSS、CRM等应用发挥价值。
　　普元软件负责电信业销售和服务的副总裁刘尔洪先生在谈到普元EOS™为运营商管控能力带来的好处时说：“一个应用系统就相当于做一篇复杂的文章，原来运营商在系统建设中，基本是由多家集成商去构建多个应用系统，因此每家都有自己的架构和管理模式，每家都有自己的代码规范、文档格式等标准，这就像每家集成商都在用自己的语言来写文章，最后用户面对庞大的系统根本无法理解、无法阅读，自然也无法管理，这里的核心实际是没有建立起复用的体系，没有复用就没有规范，没有复用应用软件从底层开始就会发散，相当于每个人都在创造汉字，这样做出来的文章就会难以阅读和管理。普元EOS™至少保证了在基础构件层和架构上是收敛的、高度复用的，就相当于将编写文章的常用汉字和词组已经抽象好了，这样的文章当然容易管理和积累”，普元100多个大型客户的实践证明这样的软件不仅系统稳定性将提高5―10倍，而且用户对系统的可管理性也将有本质性的加强。”湖北联通CRM支撑中心的潘志坚主任表示：“对于基于EOS应用系统的稳定性，湖北联通比较认可，特别是普元EOS的５.1版本”。神州数码电信本部相关负责人也表示“基于EOS进行系统建设又快又好，系统响应速度至少可以提高2倍。”
　　随着普元软件“聚焦电信，聚焦华东”的战略推进，普元软件从营销到研发都做出了相应的部署，在营销上进一步加强了对电信行业用户的服务和沟通力度，公司在组织上专门成立了电信行业营销和服务机构，在重点区域布置专门人员为用户服务，目标是让中国的电信客户能够不仅得到世界一流的产品，也能得到高品质的专业的服务；从研发角度上，将针对电信业的特点作出更快的产品响应。用过硬的产品打动客户，用卓越的服务影响客户，使得普元的客户都有成功的体验，树立起公司在电信行业的品牌，这个品牌内涵不仅体现在产品品质上，也会体现在卓越的服务上。
　　本届中国政府高瞻远瞩地提出建设“创新型国家”，将自主创新提高到国家战略层面上，普元也成为了中国软件自主创新的典范， CEO刘亚东表示：“普元要立足本土走向海外，成为中国软件企业自主创新的典范，从始至终这是我们不懈的追求”。