
　　省钱上千元，成都市民多看9套节目
　　西南地区最大规模的有线数字电视整体转换平移行动昨天在成都拉开帷幕。由省广电局、四川广电集团统一部署，作为全国首批33家有线数字电视试点单位的四川省广电网络公司宣布，全面启动成都市内的省属网络有线数字电视整体转换，40万用户将免费领取数字电视机顶盒。
　　目前成都市各有线电视网拥有用户约180万，而全省有线用户近千万。此次能免费领机顶盒的，只限于省广电网络拥有的市区40万用户。其中有4万用户已看上了数字电视，但之前购买机顶盒付费近千元。广电部门希望以此次免费为突破口，加速成都全市数字电视的整体转换进程，下一步逐渐扩展到四川各二级城市。 
据悉，居民户按每户免费配置一台机顶盒，目前无任何新增费用，仍可收看原电视节目，但必须按期缴纳有线电视基本维护费，每户10元/月。非居民户不能免费配置机顶盒，需按当前市价自购。
　　通过机顶盒，原模拟电视频道转为数字传输，电视图象信号质量将大为改善，同时还能免费多看9套节目，免费听到20余套有线立体声数字广播。此外，机顶盒用户可以自主选择订阅专业化数字付费电视频道，目前有30多套节目开放给用户订购，节目包收费从8元/月到36元不等。
　　像互联网一样，数字电视平台还可开展互动游戏服务、互动证券信息服务等，并通过电视网站提供包括餐饮、休闲、娱乐、旅游、购物、房产、医疗、教育等特色信息服务。
　　刺激经济增长数十亿
　　据估算，40万用户如果每户送一台机顶盒，其成本就接近3亿元。如此大规模送机在西南尚属首次。
　　按国家广电总局有线电视数字化时间表，到2005年属于第一阶段。但各地发展到2万左右的用户后，难以再向上突破。节目内容贫乏和机顶盒价高被认为是主要阻碍因素。
　　省广电网络公司总经理罗轶认为，免费送机虽然先期投入大，但从沿海经验看撬动效应明显，实际上能在产业链中产生数十倍的放大效应，促进机顶盒制造、芯片配套器件、机顶盒软件开发、应用平台、节目生产收费等一系列领域发展，推进四川建立强大的数字电视产业。
　　四川长虹集团董事长赵勇昨天在仪式上透露，目前长虹已经形成年产300万台数字机顶盒的能力，成为国内最大的机顶盒供应商。
　　央视高清频道落地成都
　　在经过长达半年的测试后，央视高清数字标准的影视频道昨天也在成都正式落地。据中央数字电视传媒运营总监董震透露，要收看到这一频道，成都有线电视用户需另行购买高清标准的电视机顶盒，价格为2000-2500元，目前购买部分品牌的高清电视机也可以免费送高清机顶盒。
　　据悉，高清数字电视频道目前在中国只开播了一套，而央视已经为此花去了上亿元的建设资金。其收视费被定为120元/月。董震估计，成都有1万多户居民能接受这一消费水平。据称其画面效果可比目前电视质量提高6倍，并具备5.1环绕声场。今年6月份的世界杯，中国将首次尝试高清数字电视频道转播，成都球迷将得到大片级享受。
　　董震称，在美国目前有100套以上的高清节目频道，而中国才开始起步，预计每年新增3-5套，高清数字电视频道要在中国大城市成为主流，需要花费10年时间。（记者罗曙驰）
　　政策说明
　　居民户：是指实际居住在转换区域内并持有房屋产权证或购房合同的或其他相关证明的住户。
　　非居民户：非居民户是指住宅的租房户，宾馆饭店，酒楼，娱乐场所，商场，办公楼，政府办的医院门诊、病房以及幼儿园、中小学、大中专学校的教室、学生宿舍等。 
