　　4月18日，惠普和盛大签署了战略合作协议，宣布共同开拓数字家庭市场。同时，盛大副总裁瞿海滨透露，盛大已经明确放弃“盛大盒子”。
　　其实，严格的说，盛大并没有完全放弃盒子，放弃的只是原来盒子的“硬件”。早在2005年12月份，《第一财经日报》曾经报道，在国内已试销了一段时间的盛大盒子放弃了大规模上市销售的计划。从此，关于盛大放弃盒子的传言就在界内外传开。不管怎样，这次盛大与惠普的合作，可以明确盛大已经真的放弃硬件了，从而专注于盒子的“软件”。盛大为什么要退出硬件市场呢?笔者认为，主要有三大原因。
　　首先，网络游戏市场的地位急需巩固。
　　自从几款网络游戏免费后，2005年盛大第四季度网络游戏的营业收入与第三季度相比，减少了约1亿元人民币。而且2005年第四季度，盛大的营业利润首次出现亏损，为2760万元人民币。这除了与几款主打游戏的免费有关之外，还与盛大最近三年多的时间一直没有推出一款重量级的游戏有很大的关系。
　　反观网易与第九城市，第九城市在2005年实现营收4.65亿元人民币，净利润为7250万元人民币，其主要的利润都来源于《魔兽世界》的运营收入。网易2005年的净利润为人民币9.32亿元，其网络游戏的营收为13.795亿元人民币，比2004年增长了119.3%，增长的份额主要来自《梦幻西游》和《大话西游Ⅱ》优异表现。
　　尤其是《魔兽世界》一举取得成功，再次证明了一款重量级的游戏所能带来的效益。在与网易和第九城市的较量中，盛大原有的几款网络游戏由于免费的原因，不可能在业绩上再起到支撑性的作用，这就呼唤新的游戏问世。而且，史玉柱打造的《征途》已经开始公测，《征途》的免费运作模式能否取得成功虽然还有待观察，但是对盛大来讲，在游戏市场上再次发力已经是刻不容缓。
　　其次，盒子的市场环境还不成熟。
　　尽管家庭娱乐战略的概念耳熟目祥，也尽管连Intel与AMD都试图进入家庭娱乐的领域，并都在打造自己的娱乐平台，而实际上，在我国的市场上，概念与现实的差距仍然是巨大的。
　　盛大的盒子是冲着客厅，冲着家庭娱乐去的，面向3C融合，定位于电视与宽带平台的一种"客厅宽带娱乐电脑"。而事实上，目前3C的融合度还不够，盒子的产业环境还不够成熟。在国内市场上，数字电视与IPTV之争还没有结果，数字电视机卡分离标准的多样性等，这些不确定因素给家庭娱乐平台的打造留下了诸多的悬念与障碍。这些产业链上的障碍，为盛大盒子的推广带来了很多麻烦，其推广效果也就可想而知。
　　除了产业环境外，家庭娱乐平台的软件资源不够也是一个重要原因。盒子买来后，怎么用，用来干什么，显然，以目前娱乐平台的资源来看，普通的PC完全可以胜任。
　　而且融合了3C的盒子对普通的家庭来讲，并一定是件方便而愉快的事情。当一个人在玩盒子的时候，家里的其他人该干什么，他们不可能同时一直都不接触3C类的产品，这个时候往往需要其他的终端设备如电视机等来分而治之。既然有着需求的差异化，对普通家庭来讲，为什么在购买产品的时候就不分开购置呢?
　　第三，硬件市场非盛大之所长。
　　盛大当初为什么要做盒子?除了盒子与陈天桥的互动娱乐的构想相吻合之外，盒子里面的内容的巨大潜在利润是另外一个重要因素。然而，做游戏起家的盛大在硬件市场上并没有多强的号召力。也就是说，盛大品牌的核心竞争力不在硬件市场上。而盛大要打造“盛大盒子”，除了要专注于娱乐平台的软件资源之外，即使盛大的硬件采取代工或贴牌的形式进行生产，其宣传成本也是十分巨大的，这点是有目共睹的。
　　盛大已经有三年多的时间没有推出重量级的网络游戏了，可以说盛大这三年多的时间主要花在了盛大盒子的身上，不可谓不专注。在上市前后，花了大量的资金进行并购，如收购边锋、浩方、起点中文网等，对娱乐平台进行内容上的整合;通过各种渠道对盒子进行宣传与推广，不可谓不投入。然而，事倍功半，经过几年的酝酿与运作，花了大量的资金与时间，效果却不尽如人意。这里面有很多原因，除了与市场环境有关外，其中还有很重要的一点就是，盛大在硬件市场上的感召力还不够，还得不到广大潜在用户的认可。
　　放弃硬件，痛苦而明智的选择。
　　如今，盛大与惠普签署了战略合作协议，宣布退出硬件市场，不失为一个明智而痛苦的选择。之所以说明智，因为盛大当初进入盒子世界的时候，其本意根本就不在盒子本身，而是盒子的内容，也就是盛大整合的娱乐资源平台。如今，知难而退，更加专注于内容，虽然值得惋惜，然而却是时势所趋，正所谓识时务者为俊杰。
　　此外，在与惠普签署了合作协议之后，惠普将为盛大提供IT基础设施的解决方案和产品。在这种合作的基础上，借助惠普的品牌优势，“盒子”依然有可能东山再起，只是换了一种方式而已。