　　今天，著名在线零售商卓越（Joyo.com）宣布将进一步扩大其加急送货网络，来自石家庄、邯郸、昆明、镇江和昆山的消费者即将享受到卓越网所提供的加急送货业务。此前卓越只在北京和上海两个城市开通了这项服务，此次新开通这五个城市表明了卓越服务用户的决心，并致力于为更多顾客带来最优质的购买体验。
　　现在，来自这五个城市的卓越用户不仅仅可以在卓越网购买商品，更加可以享受加急送货的服务。在送货时间上，卓越将继续秉承其快速便捷的原则，承诺的送货时间为：
　　l 石家庄（商品出货后1天）
　　l 昆山（商品出货后1天）
　　l 镇江（商品出货后1天）
　　l 邯郸（商品出货后2天）
　　l 昆明（商品出货后3天）
　　此外，从现在起这五个城市的消费者在卓越网购买商品，还可以享受加急送货的优惠价格15元/单（原价30元/单）。对于卓越VIP用户订购的订单，其配送费超过99即可免5元加急配送费用；订单金额满500加急配送费全免。欲知更多详情，请登陆http://www.joyo.com/help/bj_sh_gd_city.htm
　　卓越网在2004年8月被亚马逊全资收购，今天的卓越正经历着从“小而精”向“大而专”的良性转变，产品线将会不断丰富，同时也意味着卓越为客户提供的服务网络也将进一步扩大和加强。卓越人将继续以“客户服务中心是客户在公司的代言人”为服务理念，切实履行“积极聆听客户的声音，不断提升客户的购物体验”的使命。今后卓越将进一步以其快速、方便、周到、灵活的配送服务，满足消费者多样化的需求。