  
　　4月15日，长城电脑在其重新装修开业的北京太平洋旗舰店举行了一次盛大的拆机活动，本次活动的主角正是日前以“锋丽”为口号势头正猛的长城R60。据了解，本次拆机活动尚属首款Napa笔记本的拆机活动！小编我自然当仁不让加入到这次拆机的“LIVE 
SHOW”中。当然了，小编除了要看清长城R60的“真面目”外，还肩负着跟没能到场的朋友们做实况转播的重任。好了，话不多说，现在我们一起来破解这款长城R60的玄机吧。
　　长城R60是一款基于第三代（Centrino Duo）迅驰移动计算技术的笔记本电脑。它的基本组件由英特尔酷睿双核处理器（Core Duo）1.66GHz、英特尔945GM（内置英特尔GMA950图形加速内核）和英特尔 
ProWireless3945ABG Wifi模块组成。R60搭载512MB DDRII内存，60GB高速硬盘，COMBO 光驱，14.1英寸宽屏LCD。整机重量（含电池）仅重2.3KG。










　　长城的设计师介绍：长城R60是长城笔记本产品线上最重要的工业设计创新产品，无论是在外形工业设计还是性能工业设计上相比以往的产品都有了一些新的突破。其外形设计上采用直线条、黑色、银色和强烈金属风格为主要基调，稳重和谐，典雅大方。此外，在内部组件布局、转轴设计和功能模块设计上R60也颇有亮点。在此次拆机活动中玩家可以感受到这些创新性变化给R60带来的新突破。
　　R60拆解详细步骤：
　　首先，拔下电源拆去笔记本电池后，拆解下R60的盖板上的螺丝：我们注意到这里有个人性化的小细节。所有的可拆卸挡板上的螺丝都有放丢垫片，以防用户拆掉挡板之后把螺丝也搞丢了。这是一个很实用的小设计，在绝大部分笔记本产品上并不多见。















　　接着，取下硬盘盖板，即可取出R60配备的2.5英寸5400转硬盘了。由于采用模块化设计，因此R60很容易可以对硬盘进行升级和更换。我们也注意到，R60在硬盘部分采用了一个轻便的金属支架进行保护，以防硬盘在移动运动中被振坏。专门为笔记本的硬盘盘体设计防震支架，只有在少数国际大厂的高端产品上才能看到，而这款售价仅8848元的R60也采用了类似的安全设计，全面保护您数据的安全





　　R60的内存模组位于硬盘上方，拆掉一块盖板即可更换内存条。





　　取出内存条后，CPU的散热模组相继露出其真实面目。我们清楚地看到，R60采用了一条宽度在8mm左右的扁平沟槽式热导管，该热管直接焊接在全铜底座上，将酷睿双核处理器（TDP25W左右）工作时产生的热量直接传导到热管蒸发端的密集铜制散热鳍片上。经过实测，R60的散热表现十分优秀，即便是处理器高负载情况下温度也很低；极佳的散热保证了R60运行时噪音很小。还有一点值得提的，R60底座材质是铝镁合金，不但坚固可靠，而且有助于散热。





R60的散热导管
　　工程师细心的沿散热导管对角线细心的将螺钉拧下后，双核处理器终于露出其庐山真面目。










　　英特尔酷睿双核处理器（Core 
Duo）1.66GHz具备两个物理内核，强化了微操作融合和高级堆栈管理，在处理单线程任务比Dothan具备更高的效率，各项参数升级也最为明显，Yonah双核处理器采用双物理内核合并封装设计，采用65nm工艺制造，核心面积与上一代产品相仿。这款双核芯片采用了双内核共享二级缓存的运行机制（被英特尔称作Smart 
Cache），尽可能的减少因为双内核任务分配不均造成的资源浪费，并且在运行支持该指令集的软件时，可以减少CPU处理时间。看完了散热系统和处理器，接下来就是整个笔记本电脑的核心配件主机板了，需要把键盘拆下来才能取下主板。










　　R60的主板做工十分精湛，用料扎实。翠绿色的PCB让人觉得赏心悦目，布满全板的钽电容和固态聚合物电解电容让用户心里十分踏实。笔记本电脑主板的制造比台式机主板高的多，因为模块多，功能多，而面积有限，因此布线难度很高。R60在两个巴掌大的地方集成了Intel 
945GM＋ICH7M芯片组，两个标准笔记本内存插槽和几个标准I/O端口，却不显得很拥挤，实测主板工作温度很低，证明这款主板的布线合理，制造水平也不错。
　　R60在主板的散热设计上颇具匠心，R60在散热器设计部分采用的是典型的双向进气离心风扇结合热导管的散热设计。采用了一条宽度在8mm左右的扁平沟槽式热导管，将酷睿双核处理器的热量直接传导到热管蒸发端的密集铜制散热鳍片上，通过离心风扇吹出机体。而英特尔945GM北桥的散热则有一块大面积的铝制散热片来完成，热量通过主板下方的风路被离心风扇吹出机体。




风扇




铝镁合金底壳
　　拆掉主板，R60底壳铝镁合金材质做工被和盘托出。整体式立体声音箱设计镶嵌在底盖前沿上，这是很多以多媒体音效为主打功能的经典笔记本采用的经典设计。由于这样的设计，R60音色非常完美，低音谐振腔使得小口径喇叭也可以输出很优秀的低音效果。















　　拆下屏幕与主板连线，14.1英寸 TFT 
LCD显示屏被分离出来。这时我们可以看到R60无卡扣平面摩擦铰链的特殊转轴设计。这种铰链静摩擦力大，滑动摩擦力小，残留扭力小，操作起来自如舒适，并且使用寿命比较长。利用它的这一特性，R60在开合屏幕方面实现了独特的无卡扣设计，采用创新性特殊设计，巧妙地利用曲线设计出动感的风格，无卡扣平面摩擦铰链使得R60开合自如，即使经过数万次开合也不会出现屏幕松动。










　　拆到这里，已对R60的简约设计和精细的做工展现无疑，在工程师再装R60重新组装完好时，我们再来看其丰富的数码接口。R60除了支持High 
Speed模式的USB2.0和标准IEEE1394接口之外，还支持当前主流的蓝牙技术，可以搭配任何标准蓝牙设备，如蓝牙棒、蓝牙游戏手柄和蓝牙耳机使用。
　　左侧依次是：电源插口、光驱、2xUSB 
2.0接口、耳机口、mic接口；右侧依次为：4合一多媒体读卡器、pcmcia、1394、USB2.0、RJ11、RJ45、VGA接口。




















　　这款做工精细的R60双核笔记本将以8848元的贴心价格全力冲击市场，对于用户实在是个不小的惊喜，纵观所有的迅驰双核笔记本电脑，我们可以发现，拥有卓越的工业设计和精湛做工的产品售价几乎都高于15000元，例如SONY的SZ系列，Thinkpad的T60系列。
　　万元以下究竟能不能买到功能和设计都十分优秀的产品？长城R60就是这一问题的完美答案。其8848元的价格则是所有玩家想象不到的，这一价位连一款国际品牌的Sonoma笔记本都买不到，更何况一款纯正而有个性的Napa呢？而长城电脑之所以能对R60定价于8848，其内部的资源整合能力，和具有国内最专业的产业链的优势彰显无疑。
　　从中国电脑生产的鼻祖之作0520CH开始，到今天的长城电脑以“剑客行动”之首款佳作――锋丽R60呈现给中国的消费者，将科技和设计浓缩于锋丽新品R60，集合了众多首创设计元素，在这个绚丽的春天，打响了笔记本电脑设计美学的“头响炮”。笔记本电脑一直缺乏创新，外观和性能同质化现象趋于严重，而此次R60设计理念，融合在长城二十年来的精湛设计和制作工艺，无疑R60会成为长城二十年发展历史上最为辉煌的一款产品，也必将为业界带来新的设计思路。2  