　　产经故事榜
　　4月17日，联想集团和微软在美国正式举行签约仪式，宣布进一步加深两家公司全球战略合作关系，联想将通过预装的方式，在全球65个国家及地区销售微软软件，预计本年度将购买价值超过12亿美元的微软软件产品，部分将运往中国进行预装。
　　据悉，该合同已成为中国IT产业有史以来在软件领域的最大一笔知识产权交易。据了解，该交易将年复一年地做下去。除了联想之外，方正、同方、TCL等中国电脑厂商也都在排队购买正版Windows操作系统。
　　点评：在胡主席访美之前，联想与微软结盟签订12亿美元软件大单，再次表明了我国政府在保护知识产权上的立场。此前，信息产业部、国家版权局和商务部联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》：要求在中国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件，进口计算机在中国国内市场销售前应当预装正版操作系统软件。4月初，中国财政部、信息产业部、版权局和国务院机关事务管理局也正式发文，要求今后政府采购计算机均应是已经预装正版操作系统的产品。
　　从眼前来看，虽然从这次正版风暴中得益的都是跨国公司，但从长远来看，正版软件保护了消费者的利益，鼓励技术进步，最终有利于国内软件业的发展。
　　麦当劳成为英国消费者
　　心中最没道德的品牌
　　世界快餐巨头麦当劳出售的食物曾多次被指责是“垃圾食品”。近日，麦当劳在英国又遇上了麻烦――被评为英国最不受欢迎的企业，成为英国消费者心中最没有道德的品牌。
　　英国市场调查机构弗雷泽咨询公司首次就著名国际品牌的“道德品性”向1300名英国消费者进行调查。结果表明，由于近期英国掀起了一场健康饮食潮，消费者对形体和健康越来越重视，麦当劳成了调查者心目中声誉最差的企业。
　　点评：日前，麦当劳宣布，将关闭在英国的25家餐厅，并将另外50家店卖给特约经销商。看来英国消费者不仅用手来投票，还将用脚来投票，拒食“垃圾食品”。
　　在中国，麦当劳的日子却过得很不错。不知是麦当劳广告的威力，还是国人对洋品牌的盲目崇拜，中国已经成为麦当劳发展最快的地区之一。虽然，麦当劳的不当行为也不时被曝光，但麦当劳凭借着强大的公关能力却总是化险为夷。
　　希望政府有关部门能从消费者健康出发，加强对”垃圾食品”的监管，同时加大对消费者进行健康饮食地宣传。