　　记者刘树铎北京报道 　位于长沙火车站广场正对面的“科佳・QQ电脑城”将在4月底正式开业，业内人士认为，科佳和腾讯公司强强联手打造了全国首家QQ主题电脑商城，实现了IT产品营销新模式的“中部崛起”。
　　成立于1999年的深圳科佳科技发展有限公司是从事数字化监控设备、智能楼宇设备等安防产品开发的安防巨子，在产品打开海外市场后，开始向IT行业进军；而成立于1998年的腾讯公司，则是中国最早也是中国目前市场上最大的互联网即时通讯软件开发商，其在同时在线人数达到1600万之后，也开始从线上向线下扩张。
　　此次科佳和腾讯联手打造的“科佳・QQ电脑城”在营销上匠心独运：一层品牌旗舰店，打造电脑城与专卖店结合的新模式；二层品牌、数码、电玩区，集中各种数码产品并设快餐区；三层为外设、耗材、DIY区，专营各类外设、DIY、耗材产品；四层维修、软件专区，让消费者随时随地在体验中完成购物过程。
　　 专家指出，在经历了店面经营到物业管理，再到卖场运营的发展阶段后，长沙经营IT产品的商家仅剩下国储、合峰等屈指可数的几家，“科佳・QQ电脑城”此次高调杀入，将带来IT销售的“鲶鱼效应”，使IT卖场的竞争更加激烈。
　　 据了解，“科佳・QQ电脑城”在装修、装饰、营销、卖场文化等各方面的设计上均围绕QQ的卡通形象进行，是全国最具个性特色的卡通主题形象IT卖场。有关人士认为，此举昭示着科佳和腾讯打造的不仅仅是一个IT卖场，更是两巨头在全国推广IT营销新模式的一个试点。
　　 业内人士认为，此次IT营销新模式的“中部崛起”很可能是中南地区IT行业崛起的一个前奏，而就科佳和腾讯在全国IT产业的战略布局来说，更有“急先锋”和“领头羊”的意义。