
　　（2006年4月20日，北京）今天，著名在线零售商卓越（Joyo.com）宣布将进一步扩大其加急送货网络，来自石家庄、邯郸、昆明、镇江和昆山的消费者即将享受到卓越网所提供的加急送货业务。此前卓越只在北京和上海两个城市开通了这项服务，此次新开通这五个城市表明了卓越服务用户的决心，并致力于为更多顾客带来最优质的购买体验。
　　现在，来自这五个城市的卓越用户不仅仅可以在卓越网购买商品，更加可以享受加急送货的服务。在送货时间上，卓越将继续秉承其快速便捷的原则，承诺的送货时间为：
　　l 石家庄（商品出货后1天）
　　l 昆山（商品出货后1天）
　　l 镇江（商品出货后1天）
　　l 邯郸（商品出货后2天）
　　l 昆明（商品出货后3天）
　　此外，从现在起这五个城市的消费者在卓越网购买商品，还可以享受加急送货的优惠价格15元/单（原价30元/单）。对于卓越VIP用户订购的订单，其配送费超过99即可免5元加急配送费用；订单金额满500加急配送费全免。欲知更多详情，请登陆http://www.joyo.com/help/bj_sh_gd_city.htm
　　卓越网在2004年8月被亚马逊全资收购，今天的卓越正经历着从“小而精”向“大而专”的良性转变，产品线将会不断丰富，同时也意味着卓越为客户提供的服务网络也将进一步扩大和加强。卓越人将继续以“客户服务中心是客户在公司的代言人”为服务理念，切实履行“积极聆听客户的声音，不断提升客户的购物体验”的使命。今后卓越将进一步以其快速、方便、周到、灵活的配送服务，满足消费者多样化的需求。
　　卓越网简介
　　卓越发展历史：成立于 
2000年，目前是全球最大的中文网上图书音像商城，面向全世界中文读者提供近30多万种中文图书和音像商品。陆续建立的玩具、礼品商城，家居、化妆商城，IT数码商城，手机商城也囊获了数十万种产品，居业界领先地位。公司总部设在北京，并在上海和广州设有分支机构。目前员工总数600余人，注册用户数量在业界位居领先地位。2004年8月亚马逊全资收购卓越有限公司，使卓越网成为其全球第7个主力站点。
　　亚马逊（Amazon.com）简介
　　亚马逊公司（纳斯达克代码：AMZN）是一家名列《财富》500强的公司，总部位于美国华盛顿州的西雅图。它创立于1995 年7 
月，目前已成为全球商品品种最多的网上零售商。亚马逊致力于成为全球最以客户为中心的公司，使消费者能够在网上找到并发掘任何他们想购买的商品，并力图提供最低的价格。亚马逊及其他销售商为客户提供数百万种独特的全新、翻新以及二手商品，如美容、健康及个人护理用品、珠宝和钟表、美食、体育及运动用品、服饰、图书、音乐、DVD、电子和办公用品、婴幼儿用品、家居园艺用品等。
　　亚马逊公司及其子公司在全球运营着七大网站，分别为：
　　www.amazon.com;
　　www.amazon.co.uk;
　　www.amazon.de;
　　www.amazon.fr;
　　www.amazon.co.jp;
　　www.amazon.ca;
　　www.joyo.com