　　近日，经过国内外专家的严格评估，国内最大的计算机反病毒软件厂商江民科技正式通过CMMIL2级认证。江民科技总经理陶新宇认为，CMMI的顺利实施提升了公司研发和管理水平，有助于加快公司的国际化发展进程。
　　江民公司从2005年初开始同期导入ISO9001和CMMI双重国际认证。公司研发部门在日常工作中严格执行CMMI的流程，经过一年的实际操作，为顺利通过此次评估奠定了良好的基础。
　　据了解，CMMI （Capability Maturity Model Integration）即能力成熟度模型集成。CMMI是CMM模型的最新升级版本。CMMI起源于美国国防部的一个设想，把现在所有的以及将被发展出来的各种能力成熟度模型，集成到一个框架中去。这个框架有两个功能，第一，软件采购方法的改革；第二，建立一种从集成产品与过程发展的角度出发、包含健全的系统开发原则的过程改进。就软件而言，CMMI是SW-CMM的修订本，它兼收了SW-CMM 2.0版C稿草案和SPA中更合理、更科学和更周密的优点。
　　近年来，随着国外软件企业的纷纷进入，我国各大软件厂商也开始把目光瞄准国际市场，为了适应国际市场需求，同时也为了提高自身的管理水平，东软、华为等大型IT企业开始导入CMMI国际认证并取得了显著成效。江民公司近年来先后进入了日本、美国、意大利、新加坡等国际市场，并在日本稳居第四名的位置，此次导入CMMI显然也是为了进一步拓展国际市场而未雨绸缪。
　　业内人士分析，通用工具软件行业导入CMMI认证的并不多见，江民能够不惜耗费长达一年的时间和不菲的认证费用通过CMMI国际认证，充分显示了其立足长远、放眼国际市场的战略眼光。