　　“GO GO GO”，在洋溢着青春活力的阵阵口号声中，中国第一手机游戏门户捉鱼JOYES日前向媒体宣布：历经几个月精心搭建，倍受用户和业界关注的JOYES手机网游频道（wap.joyes.com）将于今（20）日正式上线。
　　2005年底，Joyes.com在得到国际风险投资联创策源基金数百万美元注资后，很快作出战略调整――专注于提供手机游戏服务，全力打造中国手机游戏第一门户。经4个多月的努力，捉鱼JOYES取得了快速发展。但为了给玩家提供更完整的用户体验，更贴心的游戏帮助……2006年4月20日，捉鱼JOYES旗下的手机网游频道全新亮相，这预示着捉鱼JOYES向手机网游这一新兴领域迈出了坚定有力的一步！
　　2006年，人们对3G产业关注持续升温，3G牌照发放呼之欲出。于是，围绕3G平台的增值业务产业顺理成章成为今年业界人士的一个重要开发方向。手机网游也不例外。它作为一个全新的增值业务，从最初的贪吃蛇到K-java再到手机网络游戏，每一次衍变，每一个成功与失败更是被业界吵得沸沸扬扬。记得在去年捉鱼JOYES联合众多媒体举办的“中国第二届手机游戏调查产业报告”中曾显示：从目前来看，尽管单机游戏暂时领先，但手机网游有着充足的后备支援。许多玩家在调查问卷中纷纷表示，他们之所以不玩手机网游是因为手机上网速度、资费和手机终端的不同标准造成的。即一旦这方面有了新的突破，会有更多的玩家爱上手机网游，因为与其随意性、趣味性相比，手机网游有着网络游戏无法比拟的优势。而捉鱼JOYES率先抢占这一领域，相信也正是看好了其广阔的前景。
　　据了解，为恭贺捉鱼手机网游频道的正式上线，各地媒体、厂商以及网友等纷纷发来贺词以表祝贺，希望JOYES.COM能成为众多玩家魂牵梦绕的网上家园。截止19日，捉鱼手机网游频道共收到近50封贺词（信）。据捉鱼JOYES产品部相关负责人介绍，捉鱼手机网游频道定位门户，分为网游新闻、精品攻略、网游专区、网游社区等几个栏目，志在为手机网游用户提供全方位的资讯以及服务，为手机网游业界提供最专业的业界分析以及调查，为手机网游厂商提供最快速有效的推广发布平台，全力打造一个快乐游戏天堂。而口号“GO GO GO”，简洁有力，充满朝气。它不仅象征着捉鱼JOYES网游频道冲向3G时代的激情，更预示着手机网游美好的明天（Go、Group、Game！）。
　　GO、GO、GO，让我们一起携手迎接手机网游3G新时代的到来！