　　在专业家电卖场和外资大型超市夹缝中求生
　　商报讯（记者 张晓蕊）物美电器出现了隐忧。昨天，记者从可靠渠道证实，去年出任物美电器销售有限公司总裁的原创维集团总裁助理周刚已经离职。而去年从物美集团剥离出来的“物美电器”也出现了对内不敌专业家电卖场、对外不敌外资超市的隐忧。
　　物美华天店，一层约400平方米的家电销售区域在上周已经撤掉。昨天，其相关负责人向记者解释，华天店内的家电销售区目前正在调整，一层家电区域改成收银台，小家电销售将调整到二层。虽然电器仍然在物美店内销售，但是店长并没有对家电品牌的选择和采购权力。昨天，该店长向记者表示，物美店内电器商品的运营由物美电器销售公司来负责。
　　这就是物美电器公司运营的实质。去年9月，低调注册成立的物美电器销售有限公司并没有单独开店的计划，而是“拉出了一个专业的团队来负责家电销售业务”，昨天，物美集团副总吴坚忠这样向记者表示。
　　他介绍，电器销售公司的成立，主要是家电销售业务单独成立了管理团队，独立做团队的绩效考核，实质上是管理上的整合，使得家电业务更专业。物美销售家电是希望以大卖场的客流来带动销售，推广“一次性购齐”的理念，电器主要也是“补漏”的生活型小家电，如微波炉等，不会出现像专业家电卖场一样“追新”的产品，但是家电这种品类是一定要有的。
　　物美电器的诞生虽然在卖家电的形式上没有太多改变，但是在实质上是在强化家电业务。而目前其面临的困境就是专业家电卖场和外资同行业的竞争。
　　记者观察
　　厂商与物美合作有限
　　“我们只和物美古城店有供货合作，但是销售情况不是很好。”昨天，美的北京分公司负责微波炉销售的相关工作人员向记者表示，在物美销售的产品是远远比不上国美、苏宁、大中等专业家电卖场的。而格兰仕相关负责人昨天也表示，对于非专业的电器卖场，厂商与其的合作是十分有限的。
　　虽然物美在去年9月成立的物美电器销售有限公司十分低调，但是还是在专业家电卖场竞争激烈角逐中引来了众多质疑之声。半年过去，物美的电器生意并没有因为电器公司的成立“红火”起来。昨天，美的北京分公司负责微波炉销售的相关人员表示，在物美销售的产品一般都是一些“特价机”。该工作人员表示，销售情况不好的原因是，“去那里买电器的人少”。她表示，在非家电的专业卖场中，家乐福、欧尚是他们中意的合作对象。
　　商报记者 张晓蕊