　　―― PConline影响力报告大会在沪召开
　　“62％的被调查者每周上网超过10个小时，50％被调查者每周观看电视低于5个小时，52％的网友每周阅读报纸、杂志不足5个小时。”
　　2006年4月18日，一份关于互联网IT资讯媒体发展现状的第三方评测报告在上海出炉，报告中显示互联网正在赶超传统媒体，成为年轻、有活力群体的主要影响媒体。互联网媒体用了短短10年的时间，完成了在中国媒体产业格局中，从龙套到主角的提升。
　　作为此次会议的主办者，太平洋科技发展集团总裁林怀仁先生认为，互联网发展至今，影响力有目共睹，一直专注于IT专业资讯领域的太平洋电脑网（www.PConline.com.cn，以下简称PConline），在同行业中更是拥有绝对的访问量和访问人群优势。但市场一直以来缺少一个对互联网媒体的表现和价值进行量化评估的权威机构。
　　近两年来，搜狐、新浪、网易等门户网站已经相继采用了尼尔森评测来监控自身的发展，对于IT门户网站中第一个引入第三方评测的PConline网站，Nielsen//NetRatings(尼尔森公司)中国董事总经理庾良建先生也给予了很高的评价，庾良建先生认为PConline此举“正是自信的表现”，在互联网发展历程中具有里程碑意义。长期以来，互联网媒体凭借覆盖范围广、信息传递快，而被业界逐渐重视，但覆盖人群、产生价值大小没有客观数据参考，也成为厂商以及广告主所担心的问题，尼尔森的调查正针对于此，从第三方角度，监测、分析互联网媒体的发展现状。
　　尼尔森的中国互联网调研报告中显示，62％的被调查者每周上网超过10个小时，50％被调查者每周观看电视低于5个小时，52％的网友每周阅读报纸、杂志不足5个小时。PConline超过81％的用户拥有高中以上的学历，互联网正在赶超传统媒体，成为影响着年轻、有活力、对消费颇具引导力的群体的重要媒体。尼尔森中国董事总经理庾良建先生同时表示，“PConline的调查结果颇出人意料，作为IT资讯网站，PConline各项数据遥遥领先于其他竞争网站或频道”。尼尔森的调查数据显示，截止到2006年3月底，PConline拥有超过3200万的月独立访问者，网友单次访问的平均页面数达到8.37页，平均访问停留时间达到6.59分钟。
　　太平洋科技发展集团高级副总裁张聪敏女士认为，互联网媒体已经成为中国媒体产业格局中不可或缺的力量，而在飞速发展的互联网媒体行业中，门户网站与IT专业网站是互补互利的关系，二者均在发展中借鉴彼此的成功经验。张聪敏女士强调，PConline将继续秉持中国第一IT资讯网站的定位，并向行业纵深发展，为关注IT产品的消费者提供更趋完备的人性化服务。