
　　自从亚信CEO一职离任，出任盛禹铭董事长的张醒生一直活跃在投资领域。2006年4月17日，张醒生又出现在荣硕科技公司在北京翠宫饭店举办的“网络视频　主导智能安防应用DD荣硕科技产品发布暨签约新闻发布会”上。作为荣硕科技公司的董事长，张醒生在会上正式宣布，荣硕科技将全力拓展中国安防市场，并与房地产、保险公司等多家国内领先行业代表进行了现场签约。
　　在电信行业有着丰富从业经验的张醒生曾先后担任爱立信（中国）有限公司执行副总裁兼首席市场执行官和亚信科技（中国）有限公司的首席执行官兼总裁，自2005年7月从亚信CEO的职位上退职以后，加入盛禹铭公司，担任盛禹铭集团董事长，进入娱乐传媒产业。此后，张醒生一直活动在金融投资领域。现在，张醒生又投资全球网络数字多媒体技术的领导厂商荣硕科技公司，宣布正式进军中国安防市场。
　　张醒生表示，作为全球网络数字多媒体技术领跑厂商，荣硕科技在安防、视频监控行业拥有一流的产品与技术，而随着中国政府及全社会对安全的日益重视，中国安防产业也迎来意想不到的发展机会。尤其是北京申奥成功，更是成为中国安防产业巨大的挑战和机遇。有专家预计，中国的安防市场将以每年20%以上的速度增长，预计2008年市场规模将达到10亿美元。此次发布会意味着我国视频监控业务进入第三代智能化网络视频监控时代。
　　作为世界唯一一家拥有安防行业、数字视频监控市场全线产品的厂商，荣硕科技在世界上第一个研发出全制式视频服务器。荣硕科技也是世界上唯一一家拥有无源网络高速球技术的公司，无源网络高速球具有革命性的意义在于使视频监控告别繁琐的布线，大大减少了实施的时间和实施成本，仅为传统系统实施成本的十分之一。不仅如此，荣硕科技还拥有世界第一个完全基于Linux的大型分布式服务商级的多媒体视音频监控和管理系统，支持基于行业、城市、国家的能对数百万个视频源进行管理的视频监控平台。其基于互联网、广域网和局域网的高清数字多媒体技术，独特的专利数字视频压缩技术，低带宽（9.6K）下保证流畅高质的视频传输技术，大大领先于同行业者。
　　签约仪式上，荣硕科技总裁邓大庆表示，荣硕科技视中国为全球最有潜力、最有前途的市场之一，公司希望通过国际领先的视频监控技术、产品与系统解决方案为中国用户提供真正全面系统的一体化解决方案。目前，荣硕科技公司的产品和技术在国际安防、视频监控市场上得到了广泛的认同和应用。签约嘉宾华远房地产开发公司的任志强先生坦言，现在消费者不仅关注地段、户型、价位，更加关注社区安全建设。建立安全、智能化社区已经成为房地产行业新的增长点与关注点，而荣硕科技安防设备智能化程度高，具有高度的集成性，兼容性和可扩展性，同时价格也具竞争力，适合于现代社区安全监控要求。此次与荣硕的合作也是希望通过先进的智能视频监控系统构建安全智能社区，进一步提升未来房地产项目的竞争力。
　　记者从发布会现场的消息获悉，荣硕科技与合作方均希望通过此次签约在品牌技术和产品资源上建立一个全方位的双赢合作模式。签约现场已达成协议的战略合作伙伴包括华远房地产、国安等在国内领先的行业代表。现场轻松友好的气氛表明，双方对此次具有开拓意义的安防合作充满信心。
　　会后，荣硕科技设立了现场演示中心，展示最新安防、视频监控产品，包括NL和ED系列视频服务器、世界第一款HD系列无源网络高速球以及可同时管理数百万个视频源的大型系统的ViSight2.0监控系统等。与会者还能通过荣硕专业的服务团队在现场了解如何构建安全、智能的网络视频监控架构的相关知识。
　　随着诸如荣硕科技等高科技产业新力量的加入，我国的安防事业也将迈向更新的高峰。　　