　　4月以来，刚刚将雅虎中国的整形计划理出头绪的阿里巴巴CEO马云开始频频与一些国内管理软件企业交涉，并暗中签署了一些排他性协议。印象中，作为一家B2B企业，阿里巴巴此前几乎很少（如果不是从来没有的话）与管理软件企业打交道，因此不难猜测，马云此举决不只是意在与这些软件企业进行泛泛的合作，而很可能牵扯到更为复杂的动机。
　　其中最可能的一种，即是在阿里巴巴平台引进供应链管理、ERP、财务软件等全套管理软件，从而整合客户的整个供应链，将其资金流、信息流和物流都搬到阿里巴巴平台上。如果此种猜测为真，则意味着阿里巴巴将首次对原有的基于信息流的B2B模式进行修正。
　　在阿里巴巴历史上，这次模式改造的意义，可与两年前的介入C2C等量齐观。如果那次模式修正可以称为一造的话，此次模式修正则不妨称之为二造。
　　这个二造的意义，应该比之前业界风传的阿里巴巴将介入B2C领域的消息为大，因为从B2B和C2C延伸到B2C只是量变，从操作上也简单易行，与引入一阵套商务流程管理系统的复杂性不可同日而语。
　　在信息流、资金流及物流层面，阿里巴巴过去通过自己研发，解决了社区、通讯（贸易通及淘宝旺旺）、搜索排名（诚信通）、支付（支付宝）及第三方物流等问题，又通过购并雅虎中国，添加了门户、邮件、无线业务、垂直搜索等功能模块，强化了通讯（雅虎通）、搜索（网络实名、雅虎搜索、雅虎助手）等网络服务。但因为缺少了对供应链资源的管理功能，阿里巴巴一直以来都未能成为客户在线工作的完整平台。也因此客户不能通过阿里巴巴建立自己的公司组织架构，在该平台上管理自己的信息和资源，由此跟踪订单，安排售前、售中和售后的营销计划。
　　如果引进供应链管理，为客户提供一个可整合上下游资源的第三方平台，这个缺憾当可弥补。这一点想必马云早在去年或更早些时候就注意到了，这从他那时的一些讲话可以看出来。但想到是一回事，执行起来则是另一回事。
　　其实，在整合雅虎中国的各项网络服务之前，阿里巴巴就是想上马供应链系统，也不见得就能水到渠成，因为各类营销工具那时还缺这短那，与其勉强上马而效果差强人意，不如等待一个更好的时机。马云在拿下雅虎中国之后回头改造阿里巴巴，可以说时机恰好。
　　易观国际认为，阿里巴巴上马供应链管理，意在通过为客户提供业务流程外包服务和在线系统服务，深入到企业的核心业务流程中，获得从企业采购、分销等流程带来的供应链上下游资源。同时，更多供应链系统的汇集也将有助于在阿里巴巴平台形成一个更大规模的电子集市，从而形成正反馈，反过来使企业的供应链资源得到更强整合。易观由此得出结论，认为阿里巴巴由此已经涉足到了B2B2C领域。
　　电子商务（尤其是B2B）与供应链管理的结合其实一点都不奇怪。戴尔、沃尔玛、亚马逊、思科等企业的急速发展，无不因为拥有强大的电子商务供应链管理（e-SCM）。
　　供应链管理（SCM）实际上是ERP的自然延伸和功能扩展，旨在对供应链中的信息流、物流和资金流进行控制，从而增强竞争实力，提高供应链中各成员的效率和效益。企业实现供应链管理的方式无非是两种：一是企业自建系统，二是ASP外包，即企业利用第三方服务提供商提供的公共平台实现自己的供应链管理。阿里巴巴的新定位，其实就是ASP。当然，还有别的。
　　大多数人认为，把产品或服务搬到网上去卖就是电子商务，其实这充其量只能算是电子商业或电子交易。电子商务还可以包括更多软件及服务在内。理论上，凡是利用互联网和通讯技术进行商品研发、制造、销售、采购、售后服务及行政等流程的商业行为，都可算是电子商务。
　　随着互联网的发展，电子商务所涵盖的内容已经包括了整个供应链商流和物流的内容，从信息交换、订单实现、销售活动前后的服务，到仓储、电子支付、运输配送等等，但是从事电子商务的企业未必都拥有如此全面的运作平台和运作能力，因此将部分业务外包给专业电子商务网站，是实现供应链绩效的必然。也因此e-SCM在电子商务领域的流行，在今后数年将成为一个可见的现实。
　　