　　汉芯还没有倒，4月18日还在上海遮遮掩掩地举行了一次新闻发布会；不过在很多人的眼里，汉芯也许早就已经倒掉，一个公司倘若要靠造假来讨生活，实在没有存在的必要。
　　开动在鲁迅笔下的那种看到短袖就想到白胳膊，由胳膊而大腿，由大腿而全裸体的极富跳跃性的想像力，我们可以设想一下这样的场景：
　　10年以后，美国硅谷的某个仓库内，数张IT精英模样的中国面孔一手捏着黑黝黝的一片东西，一手拿着砂纸，空气中只听得到沉重的呼吸和砂纸摩擦的声音。须臾，其中的一个Mr.Chen长舒一口气，面有喜色：“终于让我打磨出了一片绝世好芯，不枉出国前刻苦学习了一番打磨技术。”数月之后，Mr.Chen率领仓库里的那几张面孔衣锦还乡――此时应该把这几张面孔叫做“Mr.Chen的精英团队”才对。接下来，荣誉和生意机会便像空气一般把Mr.Chen团团包围。
　　如果这样的场景再次出现，那么对于中国的芯片研发制造业来说，哀莫大于此。谁敢肯定10年之后不会还有所谓的科技精英像汉芯事件的主角那样再来一次惊天巨骗？
　　“五一前关于汉芯造假的结论会出来，陈进在捞最后一根救命稻草。”这是被网络戏称为“超级民工”的那个汉芯造假举报者透露的最新消息。真相就要大白于天下，假设真如举报者所说，“造假基本属实”，除了让大多数的旁观者享受到戳穿小丑真面目的一丝快慰以外，不啻给了中国的芯片业一个响亮的耳光。
　　倘若汉芯真的倒了，不要紧，幸亏还有龙芯在，以后或许会有凤芯、福芯出现。当然还有威盛，这是最能让人感到些许快慰的有中国血统的芯片。一路走好。
　　蔡元无