　　近日，据部分超女迷反映，在网上不管是登陆“Http://何洁.CN”，还是“Http://周笔畅.CN”，最终指向既不是两大超女明星网站也不是天娱的网站，而居然都是一个不明所谓的“爬虫网”。就当前正如火如荼的“超女”经济而言，其网上域名却为他人做“嫁衣”，着实令人奇怪。
　　有相关人士指出，从“何洁.CN”“周笔畅.CN”的注册日期来看，全部是在2005年的11月。此时距微软爆出“IE7.0将全面支持中文.CN中文域名”刚刚不久，而当时的“超女冲击波”正火爆非常。“爬虫网”肯定是看重在IE7.0全面支持中文域名后，作为信息产业部域名体系公告中规定的中文顶级域名―――中文.CN域名的先天优势和广阔前景而抢先注册“何洁.CN”、“周笔畅.CN”，以图利用“超女”的品牌优势和人气为自身网站带来巨额点击率。而从近期广大的超女FANS们所反映的实际情况来看，也确实如此。
　　同时，有业内专家指出，就这件事来看，一边是爬虫网利用别人的品牌域名实现自身点击率和利润的大幅提升；另一边则是“天娱”的整体品牌资产的一种极大流失。天娱的一剂“超级女生”火爆了大江南北，在国内率先引爆了一场空前的平民化娱乐风潮，同时也造就了天娱品牌在国内“超人气”的影响力，其中如何洁、周笔畅等已经不仅仅是一个简单的名字，更是一种品牌资产，是天娱“超人气”品牌的强力支持点。此时，“超女”中文.CN却被别人抢注，拿来谋福利，天娱的品牌损失显而易见。例如，如果众多的超女“粉丝”们只需在IE地址栏输入http://周笔畅.CN或http://笔笔.CN（IE7.0用户及已安装插件用户则只需输入“周笔畅.CN”）就可以访问天娱网站或浏览超女相关活动信息，这对于天娱来讲无疑是在电视、短信之外的另一股强势娱乐互动力量。
　　随着IE7宣布全面支持中文域名，2006年中文.CN话题不断，“谋女郎”事件、“跨国公司扎堆追讨中文域名事件”，再加上本次“爬虫事件”，笔者认为，不管是企业也好、个人也好，都必须强化对于自身品牌域名资产保护意识。注册自身品牌.cn中文域名，使用自身品牌.cn中文域名，将是中国互联网滚滚大潮不可抗拒的趋势！