　　“盛大盒子”之路究竟在何方
　　商报讯（记者 王晓h）针对盛大已经明确放弃“盛大盒子”原计划，让出硬件市场的说法，昨日，盛大新闻发言人诸葛辉予以了证实。不过诸葛辉强调说：“放弃‘盒子’和放弃‘盒子计划’是两回事儿，‘盒子计划’即是盛大的数字家庭战略计划，其中包括硬件、服务和运营，而后两者才是盛大最擅长的地方。”
　　18日，惠普全球副总裁、中国区总裁孙振耀和盛大总裁唐骏在上海签署了战略合作协议，宣布双方将共同开拓数字家庭市场。据悉，此次战略合作的一项重要内容为，HP的数字家庭终端产品，如台式PC将捆绑盛大易宝（EZ Pod）以及相关网络娱乐内容服务。此前，盛大易宝已经与七喜、海信、长虹、清华同方等国内多家PC厂商签署捆绑销售协议。
　　这一系列的合作，使得盛大的家庭战略重心也从主推盒子变成了主推盛大易宝。而此前盛大曾表示要于去年底推出的“盛大盒子”却迟迟没有动静，如今盛大改变了其说法。
　　诸葛辉说：“其实我们以前做的盒子也都是找人代工的，我们卖盒子的最终目的也无非是要卖我们的遥控器及其背后的服务。我们认为凡是捆绑了盛大易宝的PC，就可以看成是盛大盒子已经上市了，我们将向不同用户提供不同的定制解决方案。”
　　不过，即便如此盛大的家庭战略似乎也只能说仍然还是停留在PC或是书房的层面上，并没有像盛大自己说的那样他们“要将用户锁定在客厅里”，对此，诸葛辉表示，客厅的合作伙伴和书房的合作伙伴是不一样的，而今后他们会更多地开拓客厅的合作伙伴，如此前与阶梯的合作便是例子。
　　针对目前盛大的数字家庭战略进展并不顺利，盛大易宝其实也并不像盛大自己说的那样，很多是滞销在代理商手中，业界不禁对其数字家庭战略产生了更多的质疑，而盛大自己的说法也是不断变化，对此诸葛辉表示，“在这点上盛大是不会放弃的，我们的数字家庭战略的步伐从没有停止过，只是具体方案上可能会有些调整。”