　　海信收购股权“五一”过户
　　商报讯（记者 贺文）顾雏军终于放手了。记者昨天从消息人士处获悉，顾雏军已经同意将格林柯尔持有科龙电器的26.43%股份转让给海信。从去年9月9日名义上得到科龙至今，海信心中悬着的那块石头可谓落地了。该消息人士还透露，双方股权的过户将在“五一”前后完成。
　　所谓“石头落地”，得先说海信与格林柯尔在去年9月9日达成的《股权转让协议》。去年9月14日，科龙电器公告了公司大股东格林柯尔与海信的这一协议，“双方同意按照科龙电器的审计净资产值确定转让价格，拟定转让价格为9亿元”。
　　在科龙资产审计期间，海信与顾雏军等的博弈从未停止。今年1月中旬，科龙一独立董事辞职，致使公司董事会独董人数不符相关规定，原定春节前召开的科龙2006年股东大会被推迟。值得琢磨的是，弹劾顾雏军、通过海信与科龙签订的代销协议，是此次股东大会的两个主题。双方角力可见一斑。
　　即便如此，海信在收购科龙一事上一直“暗度陈仓”。春节刚过，海信电器旗下的销售公司按照黑白电一分为二，冰箱、空调、小家电、通讯四大产品组建一个白电销售公司，彩电业务则单独成立销售公司，海信在各地的营销分公司也相继完成拆分。在前天海信电器的股改交流会上，海信电器董事长于淑珉的话泄露了海信的心思：如果海信顺利收购科龙，为避免同业竞争，海信电器的冰箱业务将会剥离出来，整合到科龙电器中，海信电器注重发展黑电业务。
　　至于收购完成后科龙的高层构架，目前尚未有明确说法。另有消息说，由顺德政府高层率队的政府代表团将于今日前往海信总部，听取该公司对当地投资环境的意见。