　　商报讯（记者 贺文）昨天，国务院发展研究中心市场所、中国电子商会联合发布《2006年平板电视一季度调研报告》（简称“调研报告”）。席间，国务院发展研究中心市场所经济咨询中心副主任陆刃波语出惊人：到2007年，等离子很难守住中国平板电视20％的市场份额，“中国家电企业正在弃等离子转攻液晶”。
　　“等离子在国外市场的机会很大，但是国内情况则不一样。今年，等离子与液晶就已经不在同一层面上竞争了。”陆刃波介绍，今年我国平板电视的市场容量预计为500万台左右，其中液晶为396万台，而等离子仅为100万台左右。“外资仅有松下、日立在坚持做等离子，索尼已经从去年完全转攻液晶，国产家电品牌中仅有长虹在做一部分等离子产品。”陆刃波介绍说。
　　但企业并不认同这种判断。“中国市场与全球市场应该是同步的，等离子在美国市场是主流，难道中国的消费者会抛弃它？”昨天，长虹数字平面显示公司总经理陈宁如此反问。据了解，海信、长虹都在进行等离子屏生产线的研发，试图突破等离子电视生产的上游瓶颈。中国电子商会副会长王宁则认为，液晶与等离子的生死决战现在并未到来，“液晶在小尺寸上有优势，等离子在大尺寸、尤其是42英寸以上很有市场”。
　　