　　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ规模网络测试预计三季度全部完成
　　ＴＤ－ＳＣＤＭＡ产业联盟秘书长杨骅１９日在北京透露，正在进行的３Ｇ中国标准规模网络测试预计将于今年三季度全部完成。
　　作为商用前的最后一次测试，此次规模网络技术应用试验是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ第一次在大规模真实网络环境下接受考验，业界认为该项试验的结果将在很大程度上决定中国３Ｇ牌照发放的时间和方式。
　　“之前的多项产业化专项测试极大地完善了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术，系统设备已经接近商用水平，我们期望通过此次大规模的试验进一步摸索网络性能。”杨骅在３ＧＰＰ标准及产业发展研讨会上说。
　　关于业界普遍认为较弱的终端环节，杨骅表示，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端产品已经可以提供包括基本语音、可视电话、网页浏览、视频点播等典型的３Ｇ业务，部分终端待机时间已达８０小时－１００小时。
　　“终端在稳定性和待机时间上已经没有问题，目前主要在应用业务多样化方面进行更多的开发。”杨骅说。
　　他预计，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ终端将在今年三季度末具备商用能力。
　　　产业化测试已经表明，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ已经不存在技术风险，具备独立组网能力，已满足模拟商业运营试验的条件，实测中的话音、数据承载能力均超过ＷＣＤＭＡ，证明了ＴＤ－ＳＣＤＭＡ频谱利用率高的优势。
　　“但是，这一技术仍然需要通过大规模的网络测试促使其早日达到商用水平。”杨骅说。ＴＤ－ＳＣＤＭＡ商用前的最后一次测试在３月份启动，目前正在保定、青岛、厦门三个城市进行。
　　30款产品接受测试
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅介绍，2004年，TD终端产品生产商有10几家，发展到现在已超过20家，目前有30多款终端产品在接受各种测试。在终端的产能上，各厂商也建立了总计数百万终端的年生产的能力，并且会随着市场需求的提高而得到提升。
　　　杨骅还表示，在TD-SCDMA增强型技术上，多载波和OFDM(正交频率复用)技术方案上也有了一定的研究成果。增强型技术可以提升TD-SCDMA数据传输速率，降低用户运营成本，增强网络覆盖和网络容量，并且保证系统的后向兼容性。（新华社记者 赵晓辉）