　　2004年6月
　　盛大与英特尔联手推进数字家庭发展
　　2005年5月
　　盛大与长虹签署战略合作备忘录，力于为消费者构建整合各类型娱乐内容的新型家庭娱乐中心。
　　2005年7月
　　盛大家庭战略内容合作发布会在沪召开。盛大全面开放资源平台,共谋产业发展大计。在此次发布会上，来自国内外48家领先的内容服务商汇聚一堂。如影视类内容服务商新华电信、美影厂、PRCDirect、华体网、五洲宽频、炎黄互动、九洲梦网、炫动卡通等；音乐、游戏类内容服务商归海、环球、UBI、中科院自动化所、百度、苹果、TAITO、KONAMI等；财经、购物类内容服务商证券之星、淘宝、东方CJ、东方上证、易趣、TVSN、麦考林、第一理财网、深圳证券交易所等；城市生活类内容服务商通力、e-long、中演票务、上海中心气象台、上海旅游网、凯图科技、搜房资讯、51票、大众点评、中国鲜花网、柯达、新联等；及教育、招聘类内容服务商新东方在线、中宽信息、幻维数码、中华英才网、智联招聘等
　　2005年10月
　　盛大与英特尔深化数字家庭领域的合作, 英特尔与盛大将携手推广EZ娱乐综合平台产品，双方预计将在一年内把50万套盛大EZ宽带娱乐综合平台产品推向市场。
　　2005年12月
　　盛大家庭战略系列产品之一 盛大易宝（EZ Pod）正式发售.
　　2005年12月
　　盛大召开“盛大易宝（EZ Pod）”成功上市庆功会，宣布12月1日正式发售的盛大易宝（EZ Pod）已完成十五万九千套的订购量，盛大家庭战略的渠道建设已初步完成
　　2005年12月
　　盛大、七喜电脑达成合作，共迎数字家庭全面普及, 盛大易宝（EZ pod）将与七喜的“数字娱乐家庭中心”捆绑销售。
　　2005年12月
　　清华同方、英特尔、盛大网络共推数字家庭应用, 清华同方Imini将集成盛大互动娱乐产品易宝（EZ Pod）。
　　2005年12月
　　海信与盛大战略合作签约仪式暨新品发布会，海信将在HEC产品（属于EPC产品）及部分家用PC上捆绑盛大开发的易宝(EZ Pod)
　　2005年12月
　　盛大网络与中国农业银行结成战略合作伙伴关系
　　2006年01月
　　盛大与长虹朝华联手进军家庭互动娱乐市场，长虹朝华将在其3C产品――长虹数霸客厅娱乐中心中全面捆绑盛大易宝（EZ Pod）以及由盛大提供相关网络娱乐内容服务。
　　2006年03月
　　盛大网络与阶梯数码结成战略合作伙伴关系，联手推广数字家庭娱乐中心。
　　2006年04月
　　盛大网络与HP结成战略合作伙伴关系，双方共同开拓基于数字家庭的互动娱乐市场