　　“我也每天用微软”　胡锦涛在微软总部体验“未来之家”，承诺加强保护知识产权，随后赴盖茨豪宅晚宴
　　“比尔・盖茨先生是中国的朋友，我则是微软的朋友。”
　　“因为身不由己，否则我也会到星巴克的店里坐一坐。”――胡锦涛

　　昨天，胡锦涛和比尔・盖茨在微软公司总部的会议中心交谈。当天，正在美国进行国事访问的胡锦涛参观了美国微软公公司总部。胡锦涛告诉盖茨：“我也每天使用微软公司的操作系统。”胡锦涛表示中国会在保护知识产权的问题上履行诺言。
　　美国西雅图时间18日，刚刚抵达的中国国家主席胡锦涛会见了华盛顿州州长葛瑞格尔，还参观了美国微软公司总部，晚上出席由州长在盖茨“智能豪宅”设下的晚宴。
　　为美国小学生示范汉字输入
　　微软公司总部位于华盛顿州西雅图附近的雷德蒙德市。当地时间17时许，胡锦涛乘车来到微软总部，与在门口迎候的公司董事长比尔・盖茨、华盛顿州州长葛瑞格尔等亲切握手。
　　盖茨对胡锦涛的到来表示热烈欢迎。他表示，中国政府强调自主创新，微软坚持以创新为本，这使双方合作有了更坚实的基础。他赞赏中国政府在保护知识产权方面采取的积极政策措施和取得的重要成就。
　　公司首席技术官蒙迪为胡锦涛演示了微软公司最新研发的“办公新天地”软件。随后，胡锦涛前往微软“未来之家”参观。“未来之家”是微软产品的展示区，“未来之家”内部家电等系统均用无线网络连接，所有室内用品均进行信息存储，同时配备了先进的声控、掌纹识别等人工智能技术。
　　在这里，他还同8名学习中文的美国小学生进行了亲切交谈，同他们一起在电脑上进行手写汉字输入。胡锦涛用中文写下“中美友谊长存”送给孩子们。然后，胡锦涛用英语向孩子们表示了感谢。

迎接胡锦涛夫妇的美国小女孩穿着美国人想像的中式服装。新华社发
　　胡锦涛：盖茨是中国的朋友
　　随后，胡锦涛称赞了比尔・盖茨在微软取得的成就，并说：“因为你，比尔・盖茨先生是中国的朋友，我则是微软的朋友。”
　　胡主席还幽默地笑道：“我也每天使用微软公司的操作系统。”胡主席还表示希望看到微软和中国的合作，欢迎微软将来增加在中国的投资，并表示中国会在保护知识产权的问题上履行诺言。
　　比尔・盖茨说：“感谢您，这将是一种令人兴奋的关系，无论何时您需要关于windows的建议，我将很高兴提供帮助。”
　　“加强知识产权保护不仅是中国扩大对外开放，改善投资环境的需要，也是加强自主创新能力、实现又快又好发展的需要。”胡锦涛在参观之后作上述表示。
　　“也想到星巴克的店里坐一坐”
　　胡锦涛随后在出席华盛顿州州长举行的欢迎宴会时强调，中美两国在推动各自经济社会发展方面有着共同追求，在维护世界和平、促进全球经济增长等广泛领域也拥有共同战略利益。胡锦涛在晚宴的致辞中再次表示，只要中美双方始终从战略高度和长远角度审视和处理中美关系，牢牢把握两国的共同战略利益，相互尊重，平等相待，加强交流，发展合作，就一定能够实现互利共赢。
　　在昨天晚宴上，胡锦涛在演讲时说，“微软在中国家喻户晓，星巴克越来越多出现在城市，因为身不由己，否则我也会想到星巴克的店里坐一坐。”（中新新华）
　　镜头
　　《夜宴》：“入场券”2万美元
　　盖茨豪宅晚宴，除了应邀参加的名流巨贾外，当地企业纷纷抢购2万美元的“入场券”，由于晚宴仅有100余个名额，第二天在波音公司举行的午餐会也同样成了“抢手货”。

胡锦涛盖茨相谈甚欢。

菜单上标明客人名字，三道菜均有中英文列出。

智能豪宅的外部，厨师们正紧张地准备晚餐。
　　胡主席热：美商重金争睹风采
　　胡锦涛访美，相比人民币汇率、知识产权这些双边关系的重大议题，美国媒体出现频率更高的却是比尔・盖茨家当晚的宴席菜单。美国学界知名中国问题专家哈里・哈丁就此向记者表示，由于这是胡主席任内首次出访美国，社会各界关注更多的将是中国领导人的个人风采。
　　“胡主席这次访问的一大挑战就是如何向美国公众发表演讲，”美国副国务卿佐立克本周在吹风会上表示，“中国不愿被视为威胁，而是在寻求尊重。”
　　身为一个13亿人口大国的领袖，胡锦涛主席在这次出访中被推到了美国媒体的聚光灯下。然而对于美国普通老百姓来说，他还是个“神秘人物”。
　　记者在采访期间就曾不止一次被问及，中国的这位最高领袖究竟是个怎样的人？美国政界和商界甚至掀起一股“胡主席热”，介绍胡锦涛主要政策的演讲一场接一场、主流媒体则纷纷请来与胡主席有过近距离接触的人，请他们介绍自己的看法。
　　哈丁教授对即将到来的胡、布白宫会晤表示，虽然这将是美中关系的一大盛事，但美国百姓关注的焦点仍会是对“人”不对“事”。
　　另外，胡锦涛主席在西雅图午餐会的第一场对外演讲，东道主是华盛顿州前州长骆加辉，骆加辉本人带着100多人做准备。据说届时有600人出席午宴，前来聆听胡主席的演讲。据悉，这样的午餐会每一桌坐10个人，每桌的价值是3400美金，美国工商界人士，争相出席。（《东方早报》、凤凰）
　　花絮：为接待礼仪老美忙昏头
　　据悉，国家主席胡锦涛首度以中国最高领导人身份访问美国，双方就接待规格的磋商达到巨细靡遗的程度。最近有消息称，为了要在耶鲁大学里摆一个尺寸令人满意的大书柜，美国人忙得昏头转向。
　　胡锦涛访美预定21日上午赴耶鲁大学进行演讲与交流。耶鲁大学校方为表示重视，将利用胡锦涛到访之际，颁赠荣誉博士学位给他。据悉，原本耶鲁的构想是由校长雷文（Richard Levin）在位于耶鲁大学木桥堂（Woodbridge Hall）的校长办公室，亲自颁赠这个荣誉学位，但考虑到胡锦涛随行人员、一旁观礼的来宾以及媒体人数较多，因此在校园里觅得一处较大场地，并邀中方人员实地考察。
　　《纽约时报》文章说，虽然中国、美国屡因贸易、人权、国防开支、能源安全等诸多问题产生摩擦，但去年底，胡锦涛透过与布什的私人对话，曾让美国加强对中国的信任。（钟和）
　　（编辑：姜志） 