
　　宽带网络的迅速普及使摄像头成为了电脑必备配件。人们在用来网络可视电话、视频聊天、录象、监控等方面的多层次需求都在一定程度上催化了数码摄像头的发展。但用户却往往忽略了摄像头的选择对于使用效果的影响。由于摄像头相对价格比较低廉，技术含量也不是很高，生产厂家众多，所以整体市场呈现良莠不齐的现象，用户在眼花缭乱中，选择的随意性比较强，这就反而使这一常见的视频工具成为电脑的软肋。同时，甚至包括很多经销商在内，对于摄像头市场一直存在着一个错误的意识，就是摄像头是一个只需要拼价格的产品，产品本身并不能有什么创新，其质量与服务也并不重要。
　　国内最早从事摄像头研发的专业厂商环宇飞扬（www.huanyutech.com）以行动有力地驳斥了这一看法，它的研发团队每二个月都要根据市场，推出时尚、实用、易用的产品。在产品方面，更是力求精益求精，我们可以通过对它最新的七彩水晶产品的一连串专业数据进行一个概要的了解：

　　

　　“七彩水晶3080”所采用的仍是最新CCD效果，CMOS感光芯片，通过硬件电路优化可以获得最高达130万的像素
　　中星微301PLH+镁光360芯片提供了稳定的图像传输速率
　　最小照明度为10 Lux，闪烁控制50Hz 或 60Hz ，视野深度可达50 毫米到无限远
　　在640x480的VGA分辨率下，可以达到30帧/秒的流畅影像
　　外型时尚、独特，成像效果好、色彩亮丽、速度快。
　　摄像头做为应用性很强的产品，要使它发挥更大的作用，软件也是必不可少的。环宇飞扬“七彩水晶3080”为用户提供了电子贺卡、影像特效、电子相册、视频控制、视频邮件以及影像管理等诸多软件。这些软件可都是专门为摄像头应用特别制作的，比如说它的影像特效功能已经达到了比较高级的非线性视频编辑软件所实现的，可以对画面进行颜色处理、变形处理及模糊处理。另外一个比较有意思的功能是影像监控，这个程序可以让你控制PC摄像头并可录像至文件，或者是捕获一张影像并保存在电脑里，以便用来监控四周的环境及定时的自动录像功能。
　　以艺术卡片为例，这是一套拥有一百多张卡片与修改卡片的程序，它具有将图像定义为卡片，然后进行编辑的功能。艺术卡片支持排序分组，首先，选择卡片，然后将你拍摄的图片或影像加入到选定的卡片中，再添加备注文字后，一张个性化十足的卡片就完成了。随后，你还可以将GAI卡片保存、打印或者以邮件的方式与别人共享。所有卡片分为20组，每组最多30张图片，可容纳最多600张照片，是不是足够你使用了呢？这一切都是围绕拍摄、图像创新、播放等从用户的实际需要来订制的，每一项功能都将让你获得意想不到的效果，在大呼过瘾的同时，精神上的愉悦也将得到极大的满足。
　　从上面的简单介绍我们可以看到，一款好的摄像头所能带来的精彩网络体验与普通产品是根本无法相提并论的。同时，注重服务也是环宇飞扬的一大特色，它为用户提供了多层次全方位的服务。
　　急用户所急：
　　A 环宇飞扬客户服务中心的技术人员通过电话解答用户的疑问及问题 .
　　B 如通过电话不能够为您解决问题，他们将为用户安排距离您最近的服务处为您检测解决。 也可通过 QQ MSN 
等提供售后服务或者根据特殊情况上门服务。
　　C、若出现产品问题，环宇飞扬客户服务中心将在收到机器的一个（当地）两个（外地）有效工作日内为用户修好返回。
　　超值服务+1：
　　处于对产品的信心，环宇飞扬突破摄像头市场常规，提出超值服务+1的承诺，包换期限3＋1个月，包修期限12＋1个月，使用户有充足的时间来解决不必要的问题！
　　从研发到产品，从质量到服务，环宇飞扬在摄像头这样的小产品上做出了大名堂。目前，他们在华南、华北、华东、东北、西北都设有办事处或代理，销售网络覆盖全国三十余个省，自治区，直辖市，营销已形成相当大的规模。可见，在任何时候，将用户摆在首位的企业必然会得到市场的推崇与认可。　　