　　“五一”黄金周旺季销售来临之际，平板电视市场再曝或真或假的口水大战。
　　继有关“等离子铁定通不过高清国标”的传闻甚嚣尘上后，近日再有业界引述信产部统计数据显示，“等离子今年2月销量不仅低于液晶，甚至远低于行将退出市场的背投电视。”
　　在这样的背景下，连日来，等离子阵营的铁杆品牌如松下、日立、LG就此进行回击。演绎大长今的知名韩国当红影星李英爱昨日更是飞抵北京，代言LG力挺等离子新品。值得注意的是，就连此前卷入其中的业界专家也开始公开辟谣。
　　数据不能真实反映市场状况？
　　此前据外界引述信产部的统计披露称，等离子电视今年2月产量只有9.5万台，而且比去年同期减少3％；与此同时，液晶电视该月生产76万台，同比增幅高达218％；连背投电视生产量都达到22.4万台，同比增长34.1％。
　　由LCD液晶和PDP等离子主导的平板电视技术方向之争，目前看来，由于液晶派的火箭式爆发性增长，以及更多中外品牌强攻而略胜一筹；然而事实上，以日本松下、日立、韩国三星、LG为首的等离子阵营仍然占据全球平板电视销售的主流。
　　对于外界披露的上述统计数据，日立彩电在华运营机构、日立福建数字媒体有限公司日前向媒体回应称，“关于等离子的产量，由于涉及到出口的问题，还不能反映出国内零售的水平。同时，统计调查数据仅限于春节时间，囿于工厂放假等原因，该数据无法对今年1、2月的国内零售市场产生影响”。
　　松下不愿具名人士称，在旺季销售来临之际，此次数据披露存在误导消费者的可能。“从市场实际销售来看，40寸以上平板电视市场，仍以等离子电视为绝对主流。”
　　40英寸以上液晶无法威胁等离子
　　日立方面同时回应称，“液晶的增长也是事实。但是，要注意的是液晶大屏幕即使大幅增长，也还是以32英寸、37英寸为主。真正40寸以上液晶还不足以对等离子形成威胁。这是两个产品本身的发光原理造成的”。
　　至于等离子与液晶的市场份额到底如何，据此前国内权威的市场调查机构GFK中国公司公布的全国不同等级城市各厂商销量数据显示，今年2月在全国22个重要大城市，等离子阵营两大企业日立的销量比去年同期增长220％；松下增长145％。
　　而GFK中国公司总经理赵新宇向记者预言，今年全球平板电视销量预计将达4500万台，其中等离子电视约为1000万台，但将占据40英寸以上平板电视市场的绝大多数份额。
　　技术之争显然也令更多彩电制造商脚踏两只船。纵观今年3、4月份各大彩电厂商发布的平板新品显示，松下、日立等强攻等离子电视的同时首次推出了32寸以下的液晶电视；而包括索尼、三星、飞利浦、LG，以及海信、康佳、创维、海尔等中外品牌均推出了多款大屏幕等离子彩电新品。
　　中外厂商齐出等离子新品
　　为力挺等离子阵营，LG电子新任中国区总裁禹南均更是力邀其全球形象代言人“大长今”李英爱访华，为其等离子新品为首的春季新品发布会助阵。禹南均坦言，希望借助李英爱的吸引力，在中国市场掀起高端风暴。
　　针对有关指称等离子通不过中国高清国标，禹南均昨日向记者澄清称，等离子电视实现高清在技术上并无困难，只是由于此前大屏幕等离子一直价格较高，使其无法普及。但现在随着生产规模的扩大和技术的进步，大屏幕高清电视产品的主流尺寸将会更大，画面更清晰，价格也更便宜。
　　值得注意的是，LG此番推出的等离子新品以50英寸为主，据称全部通过中国高清认证。而海信广州公司总经理杨迎时昨日还向本报记者证实，海信的42英寸、50英寸等离子电视已经拿到中国质量认证中心(CQC)颁发的高清电视国标认证，即将全面推向市场。
　　有鉴于高清国标的具体参数量化指标并未完全公布，从某种意义上说，此举至少证明等离子电视不能通过高清国标的说法属于市场误导。
　　本报记者　戴远程　北京报道