
　　近期，市场研究机构iResearch与Chinaventure联合发布了“2005中国创业融资30强”，对2005年获得VC投资的企业按照融资金额及其所属领域地位进行了排名。解读30强榜单，可以清晰地看出，2005年创业热潮集中在互联网、传媒及娱乐三个领域。
　　互联网业上榜企业最多
　　30家上榜企业在2005年的总融资金额为45730万美元，平均每家企业融资金额达到1524万美元。
　　其中，主要业务模式构筑于互联网的上榜企业最多，共有17家，平均融资金额1235万美元；其次是具有传媒概念的企业，共有14家，平均融资金额1275万美元；娱乐休闲类服务性企业共有11家，居第三位，平均融资金额1125万美元。
　　此外，有5家企业是对传统的商业模式进行了创新，比如电视购物服务商橡果国际、面向汽车行业的垂直电子商务网站中国汽车网等，此类型企业的平均融资金额为1440万美元；最后，其它类型的企业共有8家，平均融资金额1944万美元，其中包括房地产中介企业顺驰和21世纪不动产、软件服务商青牛、ATA和东方般若，以及芯片设计公司芯原微电子、杰得微电子和士康射频。
　　需要注意的是，11家休闲娱乐类服务性企业，除去欢乐传媒外，全部为互联网企业；14家传媒概念企业中，有12家为互联网企业；而在5家商业模式创新企业中，有4家为互联网企业。这些说明，互联网已经成为今天各行各业企业运营的最重要手段，基于互联网的业务模式仍然具有最广大的市场前景。
　　据清科创业投资研究中心的数据，2005年是中国互联网行业创业投资井喷的一年，全年共有56个投资案例，占到当年总投资数量的1/4，投资金额更创新高，突破了2亿美元。
　　Web 2.0概念公司投资活跃
　　据清科创业研究中心的资料，2005年，互联网行业的投资延续了2004年较为分散的特点，值得关注的是对具有Web2.0概念的公司的投资开始活跃起来，比如千橡以5880万美元的融资额高居榜首。
　　从投资机构方面来看，最为活跃的是SAIF，共投资上榜企业中的11家，这些受资企业融资规模总额达到22000万美元，平均每家融资2000万美元；
　　其次是IDGVC，共投资上榜企业5家，这些受资企业融资规模总额达到8250万美元，平均每家融资1650万美元；
　　第三名是联想投资，共投资上榜企业5家，这些受资企业总融资规模达到6850万美元，平均每家融资规模1370万美元。此外，有27家VC公司分别只投资了一家上榜企业。
　　SAIF秉承了其一贯的“吃独食”的风格，在其投资的11家企业中，仅有博客网、顺驰置业和青牛软件三家公司分别与GGV等、凯雷和华登联合投资，其它8家受资企业均为SAIF单独投资，总投资金额达到13450万美元；而IDGVC则表现出更多的联合投资的倾向。
　　在其所投资的5家公司中，仅POCO一家是IDGVC独自投资1400万美元（在连续几轮融资中陆续投入的总金额），其它项目均为与其它投资机构联合投资。