　　“对不起，你不能进去。”昨天上午10时，在位于中关村中扬大厦地下一层的飞宇网吧吧台，经理卢颖对两名十三四岁的少年耐心地解释说，“你们还在上学吧？根据《互联网上网服务营业场所管理条例》，没有满18岁的未成年人不能进网吧。”两名少年最终被说服，离开了网吧。
　　记者在上万平方米的网吧营业区看到，这里共有320台电脑，全部采取了开放式摆设，方便巡查人员监控。4名工作人员每3分钟巡查一次，随时为网友提供服务。
　　“网吧服务系统上安装着监控软件，可以通过关键词初步过滤一些色情、暴力内容。”除此之外，通过监控系统，如果发现网民在浏览色情网站，系统就自动会发布信息:“您正在浏览不良信息，请立即关闭网页，否则系统将于两分钟之内关闭。”卢颖告诉记者，这种做法非常有效，通常网民都会自觉关闭网页。
　　在西城区佟麟阁街的索思网吧，记者看到，网吧门口张贴着“给青少年朋友的一封公开信”，管理人员在网吧入口处，对想进入网吧的未成年人进行劝阻。
　　位于朝阳区华普大厦的蓝色520网吧在遵守“拒绝未成年人进入网吧”的同时，积极开展未成年人网络专题咨询演讲，辅导未成年人健康上网。
　　市网吧协会的秘书长刘宝华说，文明办网、文明上网、保护未成年人免受网络不良信息的侵害，网吧也承担着社会责任。千龙网等14家网站发出文明办网倡议后，他们及时向全市1000多家网吧的经营者进行了宣传，并拟开展法律法规和经营管理技能的培训，力争让每一位经营者做到安全、文明、守法、诚信办网吧。RJ055
　　