　　作者:惠普全球金融服务机构CTO Rama Chandra Murthy
　　【赛迪网讯】一位银行业专家在谈论银行业所面临的竞争环境时曾说：“目前社会的主导因素是变革，持续不断的变革，不可避免的变革。如果只考虑目前实际环境情况，而不考虑未来变化，就不可能做出明智的决策。”他的话显然不止适用于银行业，各个企业身处的环境莫不如是。
　　SOA助企业灵活应对变革
　　对于目前的银行和经纪公司而言，从容应对“实际环境情况”意味着跟上变革，即 提供必要的技术来满足企业发展、法规遵从等要求，并提供更广泛的服务。但是，跟上变革会使IT团队始终处于被动状态，而且还会带来很多不利的方面。其中一个日益面临的挑战就是，在不断更新的基于Web的在线渠道与具有批处理局限性的原有后端系统之间存在着越来越大的性能差距。
　　另外一个问题就是，没有针对企业信息管理的一套架构方法，产品孤岛之间的数据使用不一致，无法实现客户的单一视图。渠道集成或“客户接触点”集成可能引起包括高度的复杂性、高昂的成本、缺乏足够的灵活性及可扩展性等诸多问题。
　　我们始终在强调，IT必须具备足够的灵活性，以随时应对业务环境的“不断变化”。在关于构建能满足新需求的系统和流程的讨论中，一个被反复提及的术语就是面向服务的架构（service-oriented architecture ），也被简称为SOA。
　　SOA，或者更宽泛的概念DD 服务导向（service-oriented, SO），不是仅仅着眼于IT，而是针对整个企业。SO包括人、流程和技术，它是一种通过把功能描述为服务来管理上述所有企业资源的方法，其中企业用户可以根据业务需求来构建流程。
　　就IT而言，SOA是一种分布式计算方法，它能够将复杂、异构的IT系统抽象为复合的、面向业务的服务。这种观点认为，业务应用的根本是“服务交付”，各种应用被描述为细化的服务，以实现模块化、并重复利用以降低IT成本并提高资源效率。
　　借助SOA，企业可以摆脱依赖于平台和厂商的技术，而通过一种架构解决方案来从容应对不断出现的IT问题。SOA意味着支持异构环境，并充分利用现有投资，而不是采用“淘汰和更换”IT设备的方法。
　　SOA极大地改善了包括银行业在内的很多企业所面临的三个紧迫问题DD留住客户、法规遵从和提高运营效率。为了以更低成本、更低复杂性吸引并留住客户，SOA建立了客户的单一视图，同时降低了开发新服务的成本。就金融业而言，由于体系结构和治理能够帮助企业更快地采取措施，因此要实现法规遵从，不断改变的流程就会更快更简便。显然，SOA的好处也同样适用于其他面临环境不断变化的企业。
　　警惕SOA认识的七大误区
　　SOA如今正在成为人们热衷谈论的话题，但是我们发现有些容易引起人们误解的基本原则。其中一个事实是，SOA并非“一蹴而就”。SOA需要一种分阶段的蓝图方案，首先必须对需求进行一次全面的评估DD 不仅仅局限于IT，而是面向整个企业。实现SOA可能需要耗费几年的时间。另外一个事实是，SOA不仅仅局限于技术，SOA的实现过程中还涉及到人员和流程等方面。
　　有关SOA的其它“错误观点”还有很多，其中，最常见的有七种认识的“误区”。
　　误区一：SOA太过昂贵
　　这种错误认识的根源在于那些没有进行SOA蓝图规划，而仅仅对多渠道集成的理念进行拼凑，或将通常的服务构建在现有计划上的企业，如新一个分支银行系统。这种情况下，单项计划的成本往往会迅速增加，甚至导致失控。这里问题的关键不是成本问题，而且规划不足的问题。当然，SOA架构方案中也会涉及成本问题，需要对其进行控制，而且必须从企业整体范围的角度对其进行规划并和制定预算。一旦实施，SOA就可以利用其可以重复使用和与厂商无关的特点来降低成本。同时，由于特别注重简易性和模块化，SOA还会大大降低开发成本。
　　误区二：SOA与业务无关
　　实施SOA的第一步根本不是技术实施，而是进行缜密的规划，并且这种规划与对业务的判断紧密相关。企业首先要从业务角度着手，这意味着要先明确采取措施的原因，然后转向功能角度，即要明确企业需要实现的具体功能，最后再从技术角度研究如何实现，这也就是SOA技术中立方案发挥作用的地方。
　　如果企业将诸如抵押处理或贷款发放等业务应用看作是孤立的，那么如何创建应用无关紧要。但是，就一系列业务所面临的诸如留住客户或增加“市场份额”等紧迫问题来看，从原有系统和单点应用，转向服务导向的IT环境具有非常明确的业务合理性。企业应用SAO的目的不是要证明一个架构的合理性，而是要为客户提供更快的服务、高效地满足法规要求等。因此，一种可行的做法是，针对本企业评估哪些业务流程能够带来最大投资回报，同时对SOA部署排列优先顺序，使这些流程更高效，并使客户对其更加了解。
　　误区三：企业组织结构会阻碍SOA
　　尽管这种认识太武断而绝对，但在不少企业，这一点很可能是真的，因为SOA能够推动一些机构变革，同时需要重新看待业务需求。了解这一点非常重要。“全员一致性与有效管理相结合”就是对成功的SOA的很好总结。SOA要求企业治理要建立和传达员工进行技术实施必须遵循的策略，使员工获得遵循这些策略所必需的工具，增强整个企业中的法规遵从透明度，并减少和确定策略相背离的任何行为。例如：一些大银行针对其开发环境制定了“重复利用标准”，以鼓励充分利用现有服务。
　　误区四：Web服务优于SOA
　　这二者之间存在一定的关系，但Web服务的使用并不构成SOA，也不能提供SOA所带来的优势。SOA是一种架构方法，而Web服务是SOA的一种实施，二者的接合点在于标准的互联网协议。SOA根据业务需求和优先级、治理的实施和分阶段的蓝图方案进行规划，以实现一种真正面向服务的环境。
　　误区五：SOA能消除集成问题
　　如果采用SOA成功实现所需的战略，的确会最终消除集成问题。但区别在于，解决方案是基本的信息集成战略，而不是SOA架构的“魔力”。规划SOA、评估业务需求、建立企业治理和基本的信息集成战略，这些才是能根本解决集成问题的方法。
　　误区六：SOA是不可管理的
　　如果企业在没有IT治理的情况下任由服务不断增长，或继续保持孤岛式发展，那么任何系统都很难管理。一个成功的SOA涉及技术、专业知识和资源的协调应用。治理是其中的关键因素，而适当的管理工具同样重要。
　　误区七：SOA的优先级较低
　　金融业的企业架构方面正面临严峻挑战，很多企业因此将SOA放在了次要考虑的位置上。这一错误认识源自于那些实际存在的压力，法规遵从的优先性和不断增加的服务确实会使IT面临被动局面。但实际上，可以采用SOA作为解决方案。SOA和其相关的治理结构可为IT提供灵活性，使其能够快速轻松地适应业务环境不断的变化。
　　概括而言，企业IT架构及管理思路向SOA的转变，与从客户机/服务器向大型机的转变，或互联网向客户机/服务器的转变同等重要。采用SOA的一大好处是：可以使IT摆脱始终被动响应的局面。
　　另外就运营效率而言，SOA能够帮助企业以更低成本，更快地采用新的应用、流程和服务。抛开那些误区，采用SOA架构方法的根本业务原因是业务灵活性，而这对于包括银行业的所有企业来说都是一项具有深远意义的巨大优势。