
　　易观国际分析师 金晖
　　背景回顾：
　　05年12月1日，中国移动开通了手机动画业务。06年的一季度，手机动画业务始终保持一个非常高的增长率。根据易观国际的研究，目前手机动画的月信息费收入已经达到70万元，06年1季度月复合增长率保持在40％左右。
　　3月下旬，中国移动将手机动画在梦网门户中的位置从三级页面上移至二级页面，进一步支持该业务的发展。未来有可能进一步调升至一级页面。手机动画获得了加速发展的机会。
　　易观分析：
　　手机动画业务开展几个月以来，一直保持高速增长。表面上看比较乐观。手机动画信息容量大、表现形式丰富、网络负载低，是现阶段2.5G带宽下的非常好的数据业务形式，可以让用户在2.5G的环境下体验3G的感受。多媒体性和娱乐性都是手机动画业务的突出特性。这项业务被寄予厚望。
　　中国移动提升手机动画在门户中的位置，这在客观上将极大地推动尚处于萌芽期的手机动画业务的发展，也表明了中移动对手机动画业务积极扶持的态度。但是由于手机动画业务中，SP的分成比例过低（仅仅为40％），对SP开展业务的积极性非常不利；在总盘子达到一定的数量级之前，众多的SP还将处于观望之中。
　　易观观点：
　　手机动画业务刚刚起步，对该业务还需进一步观察。