当晚，胡锦涛出席了华盛顿州州长举行的设在盖茨家中的欢迎宴会。
胡锦涛访问微软教美国小朋友写汉字。
　　据新华社西雅图（美国）4月18日电　应美国总统布什的邀请，国家主席胡锦涛18日抵达美国华盛顿州西雅图市，开始对美国进行为期4天的国事访问。
　　当地时间10时50分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达西雅图佩因机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到华盛顿州州长葛瑞格尔和美国驻华大使雷德等美国官员、议员、波音公司与微软公司负责人及其他企业界人士的热情迎接。
　　胡锦涛在机场发表书面讲话指出，美丽的华盛顿州西雅图市是他这次访美的第一站。华盛顿州和西雅图市以优美的环境和充满活力的经济闻名于世，分别被誉为“常青州”和“翡翠城”，是美国通向中国和亚洲的重要门户。近年来，华盛顿州和西雅图市同中国的经贸往来和互利合作发展迅速，为促进中美关系发展和两国人民友好交往作出了积极贡献。
　　胡锦涛表示，在中美双方共同努力下，当前中美关系发展势头良好。他期待着同布什总统就中美关系和事关两国共同利益的重大问题交换意见，并广泛接触美国各界人士，以增进两国人民的相互了解和友谊。
　　随后,胡锦涛会见了华盛顿州州长葛瑞格尔。
　　18日下午,胡锦涛参观了位于华盛顿州西雅图附近的美国微软公司总部。
　　公司董事长兼首席软件设计师比尔・盖茨对胡锦涛的到来表示热烈欢迎。他表示，中国政府强调自主创新，微软坚持以创新为本，这使双方合作有了更坚实的基础。他赞赏中国政府在保护知识产权方面采取的积极政策措施和取得的重要成就。
　　随后，胡锦涛前往微软“未来之家”参观。“未来之家”是微软产品的展示区，“未来之家”内部家电等系统均用无线网络连接，所有室内用品均进行信息存储，同时配备了先进的声控、掌纹识别等人工智能技术。
　　胡锦涛对信息技术给人们工作生活条件带来的变化兴致浓厚，不时向微软公司有关负责人提问。胡锦涛高度评价微软公司在信息技术的创新和发展上取得的业绩，对微软公司同中方的合作感到满意，希望双方继续努力，不断扩大交流合作。
　　在微软，胡锦涛还同8名学习中文的美国小学生交流了应用先进科技的“心得”，一起在本式电脑上尝试手写汉字输入，胡锦涛还为一个叫夏蒂的小姑娘“示范”了一笔，欣然写下“中美友好万古长青”八个大字。
　　同日，胡锦涛还亲切会见了中国驻旧金山总领馆工作人员、当地中国留学生和华侨华人代表。在会见时,胡锦涛说,“两国建交以来，中国先后有20多万留学生、学者来美工作，越来越多的美国人到中国旅游、学习、工作，两国人民的友好交往，增进了了解和友谊，夯实了中美关系的社会基础。”
　　胡锦涛指出，在新的国际背景下，中美关系的重要性不是降低了，而是提高了；中美之间的共同战略利益不是缩小了，而是扩大了；中美合作的领域不是变窄了，而是扩宽了。两国关系尽管历经风雨，但总的趋势是不断向前发展。
美国小姑娘穿着中国服饰在机场迎接胡锦涛夫妇。新华社发
　　胡锦涛访美首日行程
　　西雅图时间11时抵达华盛顿；
　　与华盛顿州州长见面，并参观微软总部；
　　西雅图时间下午6时30分左右，出席在盖茨家中设的晚宴。
　　
　　胡锦涛访美行程
　　(4月19日至21日)19日：参观埃弗雷特的波音公司，并发表演讲；西雅图时间12时45分离开西雅图；20日：上午在白宫与布什会晤并出席午餐会；21日：从华盛顿前往耶鲁大学，发表重要演讲。
　　胡锦涛出访行程
　　（4月18日至29日）第一站：美国第二站：沙特第三站：摩洛哥第四站：尼日利亚第五站：肯尼亚