　　●数字电视转换期间，有线电视将保留不少于5套的模拟电视节目供用户收看，每月收费5元／月／户
　　●居民用户一台主机最多可申请报装两台副机，副机机顶盒自备者，其收视费最高不超过5元／机／月；若由有线电视公司免费配置的，收视费最高不超过13元／机／月，副机不另收装机工料费
　　●有线数字电视节目不少于55套，音频广播节目不少于10套，省阳光政务、信息服务、生活指南等电视网站信息等有线数字电视基本服务内容

　　数字电视将进入千家万户。资料图片
　　文/记者李婧、林洪浩
　　去年9月召开的广东省有线数字电视基本收视维护收费听证会终于有了下文。昨日，省物价局、省广播电影电视局联合发布了该项收费的最高调整标准，主要为：取消300元初装费，改为征收装机工料费，并从5月1日起执行。这就是说，广州居民用户的主机收视费每月最高不超过26.5元。
　　数字电视转换期间用户主机的机顶盒将免费赠送，免装机工料费，但数字转换完成后，机顶盒全部由用户自行购买。
　　着数：有效期内或获赠机顶盒
　　七市市区居民用户在新标准下的主机收费：广州、珠海、东莞、中山、江门、惠州、肇庆这七市市区用户在现行收费标准基础上加收最高不超过9.5元／月（如广州市现行收费为17元／月，调整后的收费为最高不超过26.5元／月）。这七市所属的县（市）用户，在现行收费标准基础上加收最高不超过8.5元／月；除此以外的其他地级市市区用户，加收最高不超过9元／月，其所属县（市）用户加收最高不超过8元／月。
　　值得注意的是，在有线数字电视整体转换期间，现有在册用户及新增用户都由有线电视公司免费配置主机的普及型机顶盒（含智能卡）一台。有关部门明确指出，有线数字电视整体转换后，新装用户及转换期间放弃转换的原在册用户，凡申请有线数字电视服务的，其机顶盒（含智能卡）一律自购。省物价局有关负责人称，目前一个机顶盒的价格在600元~700元，若副机机顶盒由网络公司来配置收费会比用户自购的高。
　　居民用户一台主机最多可申请报装两台副机。也就是说，一户居民最多3台电视机共用一个账号。同名同址同账号用户安装第4台以上机顶盒的，要另按新装用户申请（即第4台机顶盒视为主机，第5、6台机顶盒视为副机，如此类推）。而副机机顶盒用户可自行购置，其收视费最高不超过5元／机／月；若用户自愿要求由有线电视公司配置的，收视费最高不超过13元／机／月。
　　非居民用户：其收视费标准按不超过当地居民用户主机收视费标准的80％计算,具体收费标准由有线电视公司与用户协商确定。这类用户在数字电视整体转换期间将免费获得主机普及型机顶盒一台。但是非居民用户所有电视机终端一律视为主机。
　　申请临时租机收看的用户：按居民用户主机收视费标准收费的同时，有线电视公司将按市场规律自行制定相应的机顶盒押金及租金标准并向用户收取。
　　对于何时按新标准收费，省物价局明确：有线电视实现数字电视信号转换并由用户试看数字电视一个月后，才能按新的收费标准收费。
　　数字电视整体转换后，对两类特殊用户收费优惠：一种是无子女无生活来源的孤寡老人，凭当地县以上（含县级）民政部门核发的《五保供养证》免收当年有线数字电视基本收视维护费。另一种是由所在地民政部门审批确认的低保家庭用户，可凭所在地的《城乡居（村）民最低生活保障金领取证》享受主机有线数字电视基本收视维护费50％的优惠政策。而这些用户如果安装副机的，将原则上不再享受这些优惠政策。
　　内容：数字电视有55套节目
　　不想换数字电视咋办：数字电视转换期间，有线电视将保留不少于5套的模拟电视节目供用户收看。主机不接受数字转换的收视用户，在模拟电视停播之前，收视费为5元／月／户；若主机转换而其副机不转为数字电视的，副机可免费收看。
　　数字电视有什么特别之处：省物价局、广电局明确，有线数字电视基本收视维护费标准的服务内涵包括：各地在完整接收并向当地用户传输的有线数字电视节目不少于55套；音频广播节目不少于10套；省阳光政务、信息服务、生活指南等电视网站信息；中央、省的新闻准视频点播和基本电子节目指南等有线数字电视基本服务内容。
　　另外，有线电视实现数字电视信号转换并由用户试看一个月后，才按新收费标准收费。按照国家实施有线数字电视整体转换的时间表，广东省要在2008年完成县区以上城市的有线数字电视整体转换。
　　工料费：管线已入屋收50元
　　此次，省物价局、广电局还规范了有线电视的其他收费。首先，取消了有线电视初装费，对新入网用户可收取装机工料费。
　　居民用户：有线电视管线已入住宅的，最高不超过50元／户，副机不另收装机工料费；有线电视管线未入住宅的，或户内需重新布线的，主机最高不超过100元／台，副机需布线的工料费最高不超过50元／台。非居民用户：装机数量在5台以下的用户，按不高于当地居民用户工料费标准收取；集群性用户，由有线电视公司与用户协商确定。而数字电视转换期间，所有在册的用户都不收取装机工料费。
　　省物价局表示，各地收视维护费、装机工料费具体收费标准由当地人民政府在此次规定的收费标准范围内确定。深圳、佛山两市仍继续执行当地经价格听证会后制定的收视费标准，或由当地市人民政府自定。
　　小资料
　　移机费：当用户申请、迁移已报装的有线（数字）电视设备到新的地址，无需重新布线的，每次收20元；需重新布线的，按新入网用户装机工料费标准收取。
　　过户手续费：当用户申请，办理用户户主变更手续时要交纳10元／次的费用。
　　停机开通费：由于用户原因（含用户申请停机）导致有线（数字）电视暂停服务，当用户申请重新开机时交纳10元／次费用。
　　付费电视、信息服务等个性化服务的增值业务收费标准：由有线电视公司根据市场自主定价，并报同级物价部门备案。