
医生在培育蛆虫 

    一个手臂血肉模糊、出现大面积溃烂的患者进入急救室后，医生们惊呆了：由于病情严重，他们无法用传统的手术方式清除溃烂组织，患者出现生命危险！生死一线，医生提出了一个大胆的创意：将苍蝇产下的蛆虫放入患者溃烂处，吸食腐败肉体。此成功治疗方式是继美国等发达国家之后，我国率先运用于临床治愈患者。 
    醉酒男子被刮断左前臂 
    近日，吉林一男子张某和朋友喝完酒之后，驾车回家，在开车过程中，把自己的左手伸出车窗外。此时，一辆大货车从他旁边经过，醉酒的张某完全没有意识到形势的危急，由于躲闪不及，距离过近，货车将他的左臂前半部分撕了下来。 
    惨剧发生之后，货车司机将车停在路边。此时，张某已经晕了过去，最后被货车司机和当地群众送往附近医院。由于延误了最佳的治疗时机，经医院诊断，他的胳膊恐怕保不住了。 
    在家人的坚持下，医生为张某进行了手臂移植手术，然而，半个月过去后，张某被移植的手臂发生了大面积溃烂。当医生向张某家人宣判胳膊再植失败之后，全家人都陷入极度悲痛之中。 
    医生说，要挽救病人的生命只能进行手臂截肢，但医生没有十足的把握。如果手术中患者的胳膊出现大面积组织坏死，腐烂组织会进而扩散到患者全身，患者的生命也保不住了。 
    将蛆虫放入患者手臂内 
    然而，张某的家人没有放弃一线希望，4月初，在家人的陪伴下，张某找到了大连大学附属新华医院整形外科主任王江宁教授。患者进入急救室后，医生们惊呆了：由于手臂溃烂严重，解剖结构已无法辨认，他们无法用传统的手术方式清除溃烂组织，保住患者手臂。 
    怎么办？王江宁立即组织医院专家对张某的病情进行会诊，大家都觉得，这个手术太具有挑战性了。因为大夫发现，此时的张某不仅左前臂出现大面积的组织坏死，整个手臂都发生了大面积坏死状况，这就给医生带来很大的医学难题，因为通过人为因素进行清除组织的方式是很有难度的，不但清除不干净，还很容易出现神经血管损伤、大面积出血，发生感染，危及患者生命。但不清除这些大面积的坏死组织，病人会很快出现中毒性急性肾功能衰竭。 
    这个时候，王江宁教授想起了自己曾经看过的一个国外科普节目，内容讲的是国外的一名大夫用蛆虫来咬食坏死的组织，结果坏死组织清除得特别干净，最后患者的伤口也愈合了。 
    当王江宁教授把自己的想法提出来的时候，在座的专家都觉得不可思议，因为我国还没有这样的先例，也没有任何的经验来借鉴。用蛆虫咬食的办法来清除坏死的组织会有很多顾虑，如果这种蛆虫进入人皮肤内，咬坏正常人体组织，甚至咬伤血管，后果将不堪设想。 
    患者胳膊基本痊愈 
    张某的胳膊在逐渐恶化，必须尽快采取措施抑制组织的恶化，如果再这样下去，将出现生命危险！ 
    在征得家属的同意之后，当天中午，王江宁教授毅然决定用蛆虫疗法。当他第一次把50只直径0.3毫米、长0.5毫米的蛆放入患者胳膊内时，这些蛆虫立即进入患者腐肉内，在场医生的心也立刻悬了起来。 
    随后，王江宁决定一直守候在病人床前，12个小时过去了，凌晨，他把酸性药水注射到患者体内，一只又肥又大的蛆迅速爬了出来，蠕动在患者手臂表面。王江宁和在场医生的心全部紧绷起来，两只，三只，四只……在药水的作用下，50只蛆虫全部爬出表面，此时，原来很小的蛆已经产生了巨大的变化，各个大腹便便，并且每个粗细都是原来的10倍――直径3毫米，长5毫米。 
    成功了！蛆虫只吃了患者的腐烂组织，没有伤及其他部位。那一刻，医生和患者家属紧紧相拥。 
    在经过5次蛆虫治疗之后，张某的痛感在逐渐地消失，并且伤口也没有继续恶化。经过检查，胳膊上的坏死组织已经被全部吞噬干净了。王江宁直接在新长出的肉上进行了植皮，手术做得很成功，患者的手臂保住了。而此时的王江宁已经在病房内守候了7个日日夜夜。 
    昨日，张某胳膊已经基本痊愈。 
    目前，王江宁的蛆虫生物疗法已经申请了国家科研基金，现在他带领学生进一步研究这个项目，已经取得阶段性成果。王江宁说，他要把此医疗方式普及，减轻患者的痛苦，让更多的人受益。