　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月19日（北京时间4月20日），据海外最新消息，甲骨文公司正在计划针对电信运营商提供服务和产品，希望推出一个业务交付平台（a service delivery platform 即SDP）。
　　在这一计划下，甲骨文公司将设计一个业务交付平台以帮助电信运营商、网络运营商以及系统整合商向面向服务构架转换并安装IP网络。从而让甲骨文公司能够更快地向他们提供基于行业标准通讯激活协议（SIP）的服务。
　　甲骨文公司联合总裁查里斯－菲利普斯在新闻发布会上向分析人士讲话中表示，包括沃达丰公司和Nextel公司在内的全美90%电信运营商都已经在使用甲骨文公司的应用方案和基础构架，9家美国及欧洲移动运营商部署了甲骨文公司的数据库，而且全球20家顶尖通讯公司中17家都使用了甲骨文公司的应用方案。
　　菲利普斯表示，这一计划将给甲骨文公司带来很多机会，以提供相关产品让电信运营商构建新的服务。
　　甲骨文公司的这一计划中提供的产品和服务包括互联网电话以及视频会议到数据及移动等很多方面。为了提供这些服务，电信运营商们将将会聚传统语音网络与数据IP中枢。
　　为了准备这一转变，甲骨文公司收购了一些小型相关企业以扩展自己构建数据库、中间件以及企业应用方案的能力。
　　甲骨文公司负责全球产业商业部门的高级副总裁索尼 辛赫表示，这些收购得到的技术已经进一步被应用于更深层的电信领域。他说：“被收购的这些公司几乎都很小，但他们都贡献了在一些特殊领域的专业技术。”
　　甲骨文公司的这一业务交付平台目前包括甲骨文第10代相关数据库、真实应用集群（RAC）以及去年6月收购得到的甲骨文TimesTen内存中（In-Memory）数据库。今年2月甲骨文公司通过收购得到的热通讯激活协议（HotSIP）能够开发出IP多媒体子系统。还有就是收购Net4Call公司得到的技术也对甲骨文公司构建这一业务交付平台起到了一定作用。
　　甲骨文公司计划在今年晚些时候为这一业务交付平台增添更多的新功能。这一战略将提供一个基于J2EE的程序开发环境，将让开发人员能够更快且更轻松地部署新的或整合现有的服务。甲骨文公司的这一业务交付平台还拥有从移动设备访问内容的信息能力以及将自己与网络部件及电信设备连接的适配能力。
　　对于电信运营商来说，网络应用层集中表现在订单管理、实行以及收费。以往它们都是由来自甲骨文公司和Siebel公司的技术构建，而在甲骨文公司于上周以2.2亿美元收购了Portal软件公司之后，Portal技术也进入了这一行列。
　　Portal软件公司创始人兼首席执行官戴夫 拉布达说：“这就是我们双方客户一直希望的合并。将甲骨文公司领先的企业资源规划、客户关系管理和基础架构软件与我们领先的全球计费和营收管理整合成一个综合解决方案将使我们双方的客户获益匪浅。”
　　Portal软件公司凭借以目标为导向的现代化架构提供计费和营收管理解决方案。这个架构以甲骨文公司的产品为基础。该解决方案能够对所有的通信服务进行计费和管理，其中包括有线、无线、宽带、缆线、语音IP、IPTV、音乐和视频。随着通信、发布、媒体和娱乐服务的整合，甲骨文公司能够以公认的计费、客户互动和数字服务和内容管理为企业提供支持。
　　Portal软件公司提供收费及收入管理软件，它被无线、光纤、宽带、互联网及有线电话等领域的多家通讯公司所采用。
　　通过Fusion中间件产品，甲骨文公司将能够扩展自己的产品，让用户能够访问更新的移动及语音服务等。甲骨文Fusion中间件是面向使用网络独立标准的下一代网络的发展最快的服务交付平台。
　　甲骨文公司还表示，这一业务交付平台将支持甲骨文应用服务器以及产品BEA系统及JBoss产品。
　　随着甲骨文公司继续构建这一基于行业协议的业务交付平台，电信运营商还能够获得其它更多的产品及服务。辛赫说：“我们正在与Accenture合作，通过将他们的分销自动实施能力与我们的应用相结合，以向市场提供更好的解决方案。”