　　　本报讯 由于大规模削减成本的运营策略显效，ＩＢＭ今年第一季度盈利较去年同期增长了22％，达17．1亿美元。雅虎也公布了一季度财报，公司的盈利比去年同期下降了22％，不过其盈利下降的主要原因是统计方法有所改变，雅虎的盈利状况仍符合华尔街的预测。
　　ＩＢＭ18日公布的季度财报显示，今年头3个月，公司经营收入为207亿美元，低于去年同期的229亿美元。但去年的经营收入包括已经归入联想集团旗下的ＩＢＭ个人电脑业务。ＩＢＭ公司说，如果排除个人电脑业务以及货币汇率波动因素，今年第一季度公司营业收入较去年同期增长4％。第一季度，ＩＢＭ技术服务部门营业收入同比下降1％，软、硬件业务部门营收涨幅均为6％。
　　ＩＢＭ董事长兼首席执行官萨姆・帕尔米萨诺认为，公司业绩喜人主要得益于近年来ＩＢＭ进行的战略调整。由于竞争激烈，ＩＢＭ的高价技术服务支持越来越受到威胁。为此，ＩＢＭ近年来通过转移劳动力市场等方式大幅降低生产成本。
　　雅虎公司18日公布的财报显示，雅虎第一季度的营业收入为15．7亿美元，较去年同期大幅上涨了34％，净利润为1．59亿美元，比去年同期的2．04亿美元下降了22％。不过雅虎公司今年第一季度盈利下降的主要原因是新的统计方法要求把分配内部职工股票的费用从利润中扣除。雅虎称，如果按照去年的统计方法，今年一季度的盈利同比增长了18％。
　　不过，雅虎近来的处境不妙。著名市场调研公司ＣｏｍＳｃｏｒｅ最新的调查显示，今年2月雅虎占搜索市场的份额从去年同期的31．1％下降至27．6％，而Ｇｏｏｇｌｅ的份额则从36．6％上升至42．3％。受市场人士担心雅虎可能继续丢失市场份额的影响，今年以来该公司的市值已经缩水了20％。