　　CNET科技资讯网4月20日国际报道 周二，据一家调查公司发表的结论称，几乎近一半的美国互联网用户利用网络帮助自己对影响他们生活的重要决定作出选择，这些决定包括诸如为子女选择大学、寻找新的生活场所等等。
　　Pew 互联网和美国生活项目是一家非盈利性质的调查机构，他们所作的调查报告显示，互联网现在对于人们日常生活的重要性已经逐渐增加。
　　调查发现，在过去两年时间里，大约有45% 的互联网用户，也就是相当于六千万的美国人表示，互联网能够帮助他们作出重大决定，或处理他们日常生活中的主要问题。而在2002年，这一数字只有40%。
　　在上月的这份调查当中，还特别对2201个成年人问了这样一个问题，在对影响人生的八个主要决定中，他们是否至少有一个是通过互联网来作出决定的。
　　Pew Internet机构称，约有2100万的美国人通过互联网寻找的职业培训机会，而大约有1700万人运用互联网为家庭成员选择学校，或帮助其它家庭成员治疗重大疾病。
　　该调查还发现，约有1600万的美国人在购买汽车、作重大投资或金融决定时使用互联网；约有1000万美国人通过互联网寻找新的生活住所；800 万用户通过互联网寻找工作；700 万的用户使用互联网处理他们生活中重大疾病或健康方面的问题。
　　Pew Internet机构说：“宽带的普及促使用户利用互联网来帮助他们进行决策。”