　　截至昨日　专题内软件下载次数已近百万
　　本报讯　在中华网首页上方有一行“反流氓软件净化网络”的红色小字，点击这个链接，就是该网于4月12日推出的“反流氓软件专题”。该专题为网民免费提供在线查杀工具。据统计，截至昨日，专题内软件下载次数已近百万。
　　“有的‘流氓软件’装机量已经达到2000多万，按照这个数据，中国1亿多网民里可能有将近50%的人深受其害。我们必须为网民提供一个干净的网络环境。”中华网营运副总裁方冬磊这样解释推出专题的原因。
　　方冬磊介绍说，“流氓软件”表现为强行弹出广告，或在用户不知情的前提下，强行安装IE插件，不带卸载程序或无法彻底卸载，甚至劫持用户浏览器转到某些指定网站等。这些都严重干扰了用户的日常工作。
　　推出“反流氓软件专题”是中华网响应文明办网所采取的措施之一。据中华网总经理陈晓薇介绍，自开展自查活动以来，现已关闭多彩世界、天下奇闻等2个栏目，关闭精彩贴图、激情岁月、悄悄话等3个论坛，删除帖子280篇。并且招聘了近40名兼职管理员，对每天论坛里的近8000条发帖进行监控。是否坚持文明办网，也成为编辑奖惩考核的标准之一。
　　陈晓薇表示，“企业要长远发展，必须要走可持续发展之路，必须要有一个良好的品牌形象和公众认知度，文明办网是企业达到这一目标的别无替代之举。”