
　　CNET科技资讯网4月20日国际报道 诺基亚、飞利浦、沃达丰和德国公交网络运营商美因茨交通公司（RMV）宣布，在成功完成为期十个月的外场测试之后，近距离通信技术（NFC）将应用于商业环境中。
　　用户可以将集成NFC技术的诺基亚3220手机作为电子公交车票，以及在本地零售商店当作折扣卡使用。德国Hanau市的9.5万名居民已经可以体验移动公交车票所带来的轻松和便利，只需使用支持NFC技术的手机即可实现。
　　大多数手机用户都随身携带手机，因此使用手机处理日常事务，例如将手机作为公交车票和服务接口，可以为消费者带来更多价值。在外场测试中，共有160名居民在Hanau市公交系统中测试了支持NFC技术的诺基亚3220手机。截至测试结束，90%以上的测试参与者认为这一系统具有积极意义，可以为消费者提供便利，值得继续推广。
　　沃达丰手机专卖店即将开始销售诺基亚3220手机，用户在Hanau市进入或离开一辆公共汽车时，只需将这款手机靠近阅读器即可。当月月底，用户将收到当地公交网络运营商寄来的清单，其中详细记录了用户乘坐公共汽车的行程和支出。如果用户在公共汽车上使用诺基亚3220手机作为电子车票，可以享受到最优惠的折扣。
　　美因茨交通公司所完成的测试表明，消费者非常乐于在真正的市场环境中应用NFC技术，将其作为安全支付工具和电子公交车票。诺基亚、飞利浦和沃达丰等公司一直致力于从技术和市场两个方面推动NFC的发展，NFC技术率先在德国投入商用是它们非常愿意看到的结果。要使NFC技术尽快获得消费者的认可，各公司间的密切合作至关重要。一般来说，新技术应当易于使用，并能改善人们的生活。随着NFC技术在多项应用中投入商用，愿望将逐步变为现实。
　　除电子公交车票外，美因茨交通公司新推出的本地打折卡也将整合到支持NFC技术的手机中。通过这一功能，手机用户可以在美因茨交通公司14个特定的零售合作伙伴那里获得折扣，其中包括餐馆、商店和本地旅游景点。