　　新客户吸引、老客户维护、渠道信息传递、终端用户售后……无时不在的沟通成本是每个传统企业都面临的问题。不做媒体广告，企业曝光度相对不足；而做了媒体广告，投入产出比又难以控制，简直伤透了无数企业行销人员的脑筋。
　　随着2005年8月中国总机（95001000）的横空出世，一种适用于传统企业的新型多方式行销平台应用成为了可能。专家认为，这种集合了电话实名、手机实名通信增值服务，使企业通过注册一个“中文通信代码”便能够享有电话、短信、wap等诸多通信服务，将大大降低企业的整体沟通成本。
　　在众多的企业用户中，杭州三锋电器有限公司是一家专业致力于民用、工业用除湿机，加湿机等专业产品研制、开发、生产加工的生产型企业。
　　06年初，公司决策人在《杭州电视台》和《都市快报》等媒体看到了关于中国总机95001000的相关报道，马上意识到企业苦苦寻求的多种方式结合的营销平台出现了。“中国总机电话实名”是以企业的“公司名称”、“品牌”、 “商标”、 “产品名称”、“行业名称”等作为标识的一种现代化的中文通信方式。用户只需记住企业的“电话实名”，拨打中国总机95001000，转接企业的“电话实名”，即可与企业通话。“电话实名”以其方便快速、简单易记的特点被广泛应用于企业营销、产品促销、品牌推广等方面，使企业商机无时不有、无处不在。同时，企业注册“电话实名”，也是企业知识产权保护的必要手段。
　　经过企业内部商讨，杭州三锋电器有限公司一举注册了行业内热门排名代码“除湿机”和三个全国普通产品代码：“家用除湿机 ” 、“ 转轮除湿机 ” 、“工业除湿机” ，这样就代替了企业的电话号码，更加方便了企业和新老客户的沟通。同时杭州三锋电器有限公司免费获得一个短信平台，可以针对客户群发短信，有效地节省了企业的广告成本，客户也可以发短信“除湿机”到95001000，查看企业和产品相关信息，实现客户随时随地的联系企业。
　　全国用户只要拨打中国总机95001000，说出“除湿机”名称，就能接通杭州三锋电器有限公司的三部销售热线，而且在下班后企业将电话全部改成业务主管的手机，实现了24小时企业服务。