　　据新华社消息 信息产业部的官员提出，当前农民需要的价廉物美、方便实用的电子产品较少，要加大农村市场开发力度，引导企业开发出30美元的手机和100美元的电脑。
　　这里不谈手机，只谈电脑。农民真的需要100美元的电脑吗?不知这位官员的根据是什么?就因为城乡有差别?或是农民买不起高档电脑?
　　首先令人质疑的是，信产部官员所说的“农民”，是指中西部落后乡村的农民，还是指长三角发达地区的农民?是指在城市里的打工的农民，还是指在乡村留守的老弱妇幼一类农民?很显然，在城里人特别是许多官员的眼里，这些人都是农民，尽管长三角、珠三角、环渤海湾等地已经城乡一体，尽管农民工已经成为新城市人，但是，城里人依然习惯把他们都称作农民。如果单指其中任何一类，把他们都视为100美元电脑的需求对象，无疑是一偏概全。
　　弄清了农民的主要成份之后，再看农民要不要100美元的电脑，就很清楚了。
　　在中西部的落后乡村，大部分农民还不需要电脑，不管他是1000美元的，还是100美元的，统统的不需要。为什么?因为那里的青壮男女劳力，都到东部沿海地区或大中城市里打工去了，留守在家的都是一些老弱妇幼，他们要电脑干什么?打字、看图、玩游戏?上网、交友、发邮件?他们日出而作，日落而眠，没事的时候，也许更喜欢晒太阳，更喜欢侃大山，尽管电脑与网络可能会让他们认识外面的世界，但是，外面的世界再精彩，对他们来说也是很无奈。有一台电视足够了，听新闻，看连续剧，满好!要电脑干吗，有了也玩不好呀，除非白送，放在那里作个摆设。要知道，在中西部很多乡村，许多家庭的大学生一年的伙食费才100美元(约等于1000美元)，哪来的100美元去买眼前并无实际用处的电脑?
　　在长三角、、珠三角、环渤海湾一带，城乡一体，许多农民家庭比更多的城里人还要富裕，居有楼房，出有摩托甚至轿车。对他们来说，有的电脑早已进家，一根网线连接世界，与城里人何异?有的即使要买电脑，也只会买那种可与城里人媲美的主流电脑，绝不会看中100美元的低档货，正因为城里人把他们当农民，他们吃喝穿戴往往比城里人更“先进”，有的是钱，既然买电脑干么要屈居城里人之下?
　　不客气地说，那位信产部的官员根本不也解农村，更不了解农民。事实上，发达地区的农民看不上100美元的电脑，落后地区的农民不需要100美元的电脑，作为主管全国信息产业最高机构的官员，如果不是信口开河，也是一时头脑发热。
　　是的，我国电信网络资源利用率不高，长途传输网的资源利用率只有20%左右，这不是因为农村电话普及率不高，农民的通信需求得不到满足，也不是因为农民没有手机、没有电脑，而是因为广大农民目前还不需要，否则根本舍不得甚至拿不出闪余的100美元。
　　所谓100美元的电脑，是美国人尼葛庞洛帝提出的儿童电脑概念，初衷是面向发展中国家，让全球每一位儿童都用上笔记本电脑。英特尔和微软比尔・盖茨对这个东西大加嘲讽，理由是，100美元电脑更像是PDA，而不是PC，中看不中用。
　　近日有消息说，尼葛洛庞帝的学生――说宝堂信息科技(上海)有限公司CEO潘鹏凯弄这个东西，首批700万台100美元笔记本电脑将由中国台湾PC厂商广达代工生产，将于明年在国内上市。不过，有一个消息不能忽视，据说，这批100美元电脑是赠送，而赠送需要赞助，目前到位的赞助经费只有2000万美元，700万台所需费用是7亿多美元，这其中的巨大空缺谁来填补?
　　也许，信产部官员提出的100美元电脑与这件事无关，否则，拿人家的赞助费来生产100美元的电脑，谁敢相信它的质量和性能?