　　新华网北京4月19日电（记者 冯晓芳）中国互联网协会19日公布《文明上网自律公约》，20余家互联网博客服务商和博客代表承诺履行这一公约内容，文明办网，文明上网。
　　搜狐、博客网、和讯、新浪、网易、TOM、腾讯、人民网、猫扑、中华网、天涯、赛我网、中国博客网、酷客、粉丝网、博易网、博客天下、techweb、千龙网等博客服务商认为，互联网从业者应以高品味、高格调的服务赢得网民信赖，网民应提高自己辨别是非的能力和自身思想道德素质，提倡网络道德观念。
　　中国互联网协会提出，我国互联网管理中，应树立正确网络道德观念，促进互联网行业自律行为；借鉴国际先进经验，推动网络内容评级制度开展；明确企业社会责任，加大政府支持、投入力度。
　　互联网所承载的文化信息越来越丰富。据中国互联网协会统计， 2005年全球博客数量突破1 亿，中国的博客数量达到了1600万。2006年，中国博客数量预计将达到6000万。
　　博客即网络日志，但博客既然依赖于网络，就不同于一般的日志，它是继电子邮件、网络论坛、即时通讯之后出现的第四种网络交流方式。个人博客网站，就是网民们通过互联网发表各种思想的虚拟场所。当博客只有几个链接或几个读者时，它还只是一个小范围的交流，但当博客具有成百上千个读者时，其作用就相当于一个媒体和出版系统了，因此，互联网博客发展越来越受到关注。（完） 