
　　本报讯（实习生 曹开虎 记者 李冰心）和讯网在上月高调成立的由联盟成员、广告主和广告代理平台等组成的博客广告联盟终于收获了第一桶金。近日，由中信银行投资的50万元信用卡广告投向了博客广告联盟，预计这批广告最早将在本月底正式投放。
　　“我们一开始也没想到会得到像中银银行这样大的广告商垂青，毕竟博客广告刚刚起步，许多广告商还没有完全认识它，中信银行一下子就投了50万元信用卡广告。”和讯网总编刘峻昨天接受记者采访时兴奋地说，中信银行方面也是希望尝试一下博客广告营销途径，首批广告大单最早将在本月底正式投放。
　　据了解，和讯网成立的博客广告联盟目前已经发展到1000名左右的成员，这1000个博客中没有一个“名人博客”，全部都是所谓的“草根博客”，他们能够入选博客广告联盟并非因为本身是名人才写博客，而是因写博客成了名人。
　　刘峻告诉记者，此次将从中信银行的50万元广告中分得一块蛋糕的幸运博客主将全部从博客广告联盟的成员中筛选，但最终入选的个人博客数量还没有最终敲定，而且最终的结果也并非每个入选的博客均摊50万元广告，应该根据博客广告联盟成员的个人背景、博客内容、受众分析以及朋友圈等进行区别投放。
　　不过，对于50万元的广告费，和讯网和博客主们将如何分成，刘峻表示，由于博客广告属于新生事物，具体的分成标准都在进一步研究中，目前还没有一个确切的标准。
　　刘峻还透露，博客广告真正成熟以后，其核心的广告商也应该是中小企业，而不是大企业，目前还有几家汽车、奢侈品厂商等正在与和讯广告联盟洽谈投放博客广告事宜，他们也在等待中信银行广告投放的效果。