
　　本报记者 谢 丁 北京报道
　　西雅图时间4月18日，正在美国进行首次国事访问的国家主席胡锦涛在参观微软公司总部时表示，中国政府已经在立法和执法方面加大对知识产权的保护力度，今后也将认真兑现许诺。
　　胡锦涛对在场媒体说：“加强知识产权保护不仅是中国扩大对外开放，改善投资环境的需要，也是加强自主创新能力、实现又快又好发展的需要。”
　　与此同时，北京时间4月19日上午，“2005年中国知识产权状况”在北京公布。国家知识产权局副局长张勤，国家工商行政管理总局、商标局副局长赵刚，国家版权局新闻发言人、版权管理司司长王自强同时面对媒体。
　　据张勤介绍，2005年，全国各级工商行政管理机关共查处各类商标违法案件49412件，销毁侵权物品7346.75吨，罚款3.42亿元，移送司法机关追究刑事责任案件236件；全国各级版权行政管理部门共受理案件9644件，结案9380件，共收缴各类盗版品1.07亿件。
　　实际上，中国政府自今年开春以来，在知识产权保护方面的一系列举措无疑都意味着将加大对正版软件的知识产权保护。
　　先是信息产业部、国家版权局、商务部于3月30日联合下发的《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》，要求各计算机生产企业与操作系统软件生产企业加强合作。
　　紧接着，国家版权局、信息产业部、财政部、国务院机关事务管理局四部委又联合下发了《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，要求“政府部门必须采购预装正版软件的计算机设备”。
　　上述两《通知》下发后，外界仍然质疑中国政府部门在盗版软件问题上有所隐瞒，美国商务部长古铁雷斯曾放言，中国政府部门70%以上都使用盗版软件。
　　面对媒体的相关询问，王自强表示，这种说法背离事实，没有任何根据。
　　王自强说，现在各政府部门采购正版软件，只要将其需求上报，经费由政府财政统一支付。据他介绍，在中央、省、地市、县四级财政中，仅中央财政用于推进政府部门软件正版化工作的经费就在1.4亿～1.5亿元人民币。
　　因此，王自强认为，不可能还有政府部门不使用正版软件。之前，商务部副部长姜增伟曾宣称，目前全国已有36个省市级政府及其各个部门完成了正版软件的采购和更换工作。
　　但王自强随即表示，不排除个别单位、个别人仍在使用盗版软件，但由于中国政府的态度和所采取的措施，正版软件已覆盖了所有的政府部门。上述《通知》，可以从源头上防止在计算机等硬件销售过程中出现预装盗版软件的结果。
　　针对胡锦涛主席和比尔盖茨的对话，王自强的理解是，这是给一个信号，要让外国的投资者和企业对中国的知识产权保护有信心。
　　张勤补充说，在政府软件正版化方面，中国政府已经做了大量工作，但是，这并不等于说整个中国的软件市场正版化率都达到了政府软件正版化率的程度。客观地讲，在整个软件市场上，目前中国还存在着一定程度的软件盗版现象。
　　不过他肯定地说，中国社会上的计算机软件的盗版率决没有美国商业软件联盟(BSA)所公布的88%～94%那么高。
　　也有一些专家认为，上述两《通知》将操作系统绑定在计算机上，是对消费者选择权的一种剥夺。目前国内大多数计算机厂商都统一预装微软操作系统，专家们担忧，此举会限制其他软件厂商的竞争和创新。