　　参观“未来之家”时同美国小学生一起在电脑上输入“中美友好万古长青”
　　据新华社西雅图（美国）4月18日电当地时间10时50分左右，国家主席胡锦涛乘坐的专机抵达西雅图佩因机场。18日下午，胡锦涛参观了美国微软公司总部，公司总部位于华盛顿州西雅图附近的雷德蒙德市。
　　盖茨赞中国知识产权保护成就
　　当地时间17时许，胡锦涛乘车来到微软公司总部会议中心，与在门口迎候的公司董事长兼首席软件设计师比尔・盖茨、华盛顿州州长葛瑞格尔等亲切握手，公司员工代表在大厅列队热烈鼓掌欢迎。
　　盖茨对胡锦涛的到来表示热烈欢迎。他说，微软同中国有着非常好的合作关系，胡锦涛主席这次来访具有里程碑的意义。他表示，中国政府强调自主创新，微软坚持以创新为本，这使双方合作有了更坚实的基础。他赞赏中国政府在保护知识产权方面采取的积极政策措施和取得的重要成就。
　　公司首席执行官鲍尔默介绍了微软公司在中国的发展情况。他说，微软中国公司在微软具有独特的地位，是微软公司在美国以外建立的机构设置最全的子公司，希望双方继续开展长期合作。公司首席技术官蒙迪为胡锦涛演示了微软公司最新研发的“办公新天地”软件。
　　胡锦涛参观“未来之家”
　　随后，胡锦涛前往微软“未来之家”参观。“未来之家”是微软产品的展示区，“未来之家”内部家电等系统均用无线网络连接，所有室内用品均进行信息存储，同时配备了先进的声控、掌纹识别等人工智能技术。
　　参观过程中，胡锦涛对信息技术给人们工作生活条件带来的变化兴致浓厚，不时向微软公司有关负责人提问。胡锦涛高度评价微软公司在信息技术的创新和发展上取得的业绩，对微软公司同中方的合作感到满意，希望双方继续努力，不断扩大交流合作。在这里，他还同8名学习中文的美国小学生进行了亲切交谈，同他们一起在电脑上进行手写汉字输入，欣然写下“中美友好万古长青”八个大字。
　　中美签署空警合作备忘录
　　中国和美国代表18日在华盛顿签署了《中华人民共和国政府与美利坚合众国政府关于在进出对方国境的本国航班上部署空中警察并开展相关合作的谅解备忘录》。这是两国在中美中长期反恐交流与合作机制下开展合作的一项重要成果，有助于加强往来于中美之间商业客机的安全。