
　　近日，“金宏工程（一期）工程”正式启动，太极计算机股份有限公司承担了该工作的总集成和信息共享平台开发任务。
　　金宏工程作为国家“十二金”项目之一，是一个综合性的大型电子政务应用系统，本项目由国家发展和改革委员会牵头，国务院直属的七个宏观经济管理部门，包括财政部、商务部、中国人民银行、国资委、海关总署、国家统计局和国家外汇管理局联合共建，国家发展和改革委员会金宏办公室负责统一规划、统一标准、统一组织实施和管理协调项目工作。
　　金宏工程总体目标是依托国家电子政务网络平台，通过信息资源、信息共享平台、重点领域业务应用系统和安全保障体系建设，实现宏观经济管理部门的互联互通和信息共享，促进宏观经济管理部门间的业务协同与互动，提高业务管理信息化和科学决策水平，增强政府调控宏观经济、驾驭市场变化、应对经济突发事件、总揽经济全局的能力，为党中央、国务院及时、准确、全面地掌握宏观经济运行态势提供信息服务。
　　作为中电集团第十五研究所控股的高科技企业，太极公司是国内最早一批参与电子政务标准研究与制订，并从事电子政务建设和实践的国内IT企业，先后参加了金卡、金质、金审等多项政府十二金重点工程的组织与建设，积累了丰富的实践经验和管理水平。　　