　　(记者 乔楠) 2006年4月19日，“3GPP标准产业发展研讨会”在京隆重召开，来自3GPP各合作伙伴和独立成员的60余名电信专家齐聚北京，这是3GPP在中国首次召开的全阵容、高规格的会议，中国即将启动的3G市场和蓬勃发展的通信产业吸引了3GPP及其他国际电信标准组织的广泛关注。
　　会上，信息产业部电信研究院副院长曹淑敏首先代表中国通信标准化协会，向与会各方介绍了3GPP在中国的发展情况。3GPP的各标准工作组主席也分别详细介绍了TSGRAN、TSGGERAN、TSGCT、TSG SA最近的工作进展和规划，并向与会的中国代表讲解了国际3G标准演进策略。
　　信息产业部科技司副司长张新生到会并做重要讲话，他指出，发展3G是全球通信产业的必然趋势，也是进一步做大中国通信业的良好机遇，中国政府一直在积极稳妥地推动第三代移动通信产业的发展。TD-SCDMA是3G的国际技术标准之一，目前TD-SCDMA的研发取得了重大进展，已经覆盖了包括终端、核心配件、仪表以及芯片在内的各个环节。全球的3G发展几经波折，目前正在步入理性的发展之路，3G的技术在不断成熟，产品在不断丰富，3G在中国具有广阔的发展空间。
　　中国通信标准化协会理事长朱高峰也在会上表示，中国的通信标准化协会在成立的3年时间里，已经开发了400多个标准，内容包括网络、无线通信技术、传输系统、信息安全等各个方面。现在中国的通信标准化工作正面临着新的挑战，协会目前正在对家庭网络、IPTV等技术的有关标准进行深入的研究。中国通信标准化协会一贯坚持与国际各组织紧密联系，与全球其他标准化组织保持了良好的沟通和合作的关系。
　　2006年是中国发展3G的关键一年，TD-SCDMA作为源自中国的国际3G标准，其发展现状也受到了各方的广泛关注。TD-SCDMA产业联盟主席杨骅在会上向中外代表介绍了TD-SCDMA标准的最新产业化进展情况，杨骅说，目前TD-SCDMA正在真实的环境中进行大规模的网络技术应用实验，这是TD-SCDMA实现最终商用的最后一段路程，现在已经陆续通过了两次测试，这些测试极大地完善了TD-SCDMA技术，提升了TD-SCDMA产品的性能，TD-SCDMA基础设备已经接近商用水平。同时，在TD-SCDMA整个产业的发展过程中，各相关企业不单注重产品的开发，同时也注重产业能力的建设，到目前为止，在现有的市场需求情况下，TD-SCDMA已经建立起了超过20万信道的年产能力，终端、芯片等预计在今年将达到实用商用水平，随着网络实验的开展和终端性能的进一步提升，今年第三季节TD-SCDMA将完成商用终端的所有产业化准备。
　　3GPP在国际3G技术领域拥有十分重要的地位，一项3G标准被3GPP接纳关逐步完善其技术规范，是其真正成为国际可商用产品开发标准的重要步骤，我国的TD-SCDMA产业联盟和TD-SCDMA技术论坛于2005年正式成为3GPP的MRP。此次3GPP标准与产业发展研讨会是3GPP标准组织面对中国电信企业的一次沟通铺垫，为此后同中国企业更加广泛和深入的交流互动、帮助中国企业参与国际化标准发展工作打下基础，此次大会的召开也将对我国甚至全球电信业3G技术及市场的发展起到积极的促进作用。