　　“五一”黄金周还未到来，上海各家电卖场之间的竞争已经一触即发。国美电器昨日表示，4月18日至5月7日，将借“数码3C旅游节”和长宁店七周年店庆备货20亿元，让利上千万元。
　　国美表示，这次黄金周将推出“06数码3C旅游节”活动，全场摄像机和数码相机满千送百，最高返现1000元。加上其他促销措施，预计“五一”期间国美最低销售目标为20亿元。国美一位管理人员表示，目前采购已经结束，预计届时销售额将超过预期。
　　据了解，国美为这次活动准备的采购从3月份已开始，包括一部分现金采购。据悉，本周末在国美长宁店，42寸等离子将跌破9000元大关、32寸液晶跌破7000元、47寸液晶更是跌破20000元。买彩电满10000元送1200元起，直降幅达30%等一系列“重拳”将使彩电旺季市场持续升温。
　　同时，在“五一”国美长宁店7周年庆期间，还将低价出售一批产品，根据国美的说法，“名牌128 Mmp3仅售6元、名牌饮水机9元、名牌DVD48、名牌迷你音响169元、名牌21寸彩电仅售399元”，营销专家表示，国美此举又将引起消费者的热捧，而且针对今年结婚人数猛增的机会，其将利用黄金周达到自己销售目标。
　　业内人士分析，国美此番“大打出手”，在申城家电市场投下了一枚“重磅炸弹”，大规模的让利促销不但全面打响了“黄金周”家电市场大战，而且国美正加速网点开发，到5月1日上海国美将达到40家门店，家电巨头申城新一轮的较量和博弈正在展开。