　　上海向日葵鲜花店已经开业4年了，可老板陈先生还是认为自己是“新手”，“上海的鲜花行业历史已经有十六七年了，比起那些老的鲜花店，我们目前主要的不足就是没有积累起一定数量的老客户。”
　　谈起鲜花经营，陈先生表示，鲜花行业的特点之一就是完全公平竞争，看谁家花店的服务态度好，看谁的鲜花够新鲜，看谁家花店把花包装得更精致。为此，陈先生和妻子专门花了一万多元钱，学习鲜花包装设计。
　　陈先生解释，既然是鲜花，自然是越新鲜越好。玫瑰花在冬天顶多只能保持20来天，所以鲜花的流通要求很快；此外，鲜花是偶然性消费的商品，碰到节日销售情况还好，要是平常，没有老客户就不行了。陈先生表示，一家普通鲜花店，起码得有二百位以上的老客户，才能够实现盈利，一个老客户一年下来，可能也就消费2－3次。
　　陈先生这样算了一笔账：自己的向日葵鲜花店，人员就是自己和妻子，一个月用于房租、税收、生活费用就需要1.5万元。尽管月营业额能够达到3万元，陈先生还是表示，“马马虎虎”。
　　除了继续用新鲜和良好的包装、服务来拓展客户并使之升级成“老客户”，陈先生还另辟蹊径，开起了网上鲜花订购，目前，网上鲜花订购已经占了50％以上的份额。陈先生称，这是一块重点市场。他已经谋划好，第一步先建好向日葵鲜花店的网站，之后将通过做一些网络广告来增加自己鲜花店的知名度。这样，就能够弥补自己老客户不多的缺点了。