　　去年10月份的时候，山东人徐一文身边只有3包方便面，躺在床上饿了7天；现在，他已经成了拥有雇员，固定资产7万元，月开支1万元的印刷公司老板。而帮助徐一文创造6个月创业奇迹的，正是互联网。
　　去年身携2500元现金来到上海的徐一文，打了3个月零工后于去年7月辞职并开始创业。去年国庆长假期间，在支付了上网费、房租、通讯费和其他生活费后，他已身无分文，7天内只吃了3包方便面。
　　尽管如此，看好上海印刷市场的徐一文并未退缩。经过调查，他发现上海的中小企业几乎每家都有大量印刷需要，但是这些企业的印刷业务量有限，不可能通过专门的印刷厂。给中小企业做印刷代理，显然是一个绝好的商机。与大企业相比，中小企业付费及时，回款速度更快，不会造成资金周转不灵。
　　去年国庆节之后，徐一文借款注册了上海齐优文化传播有限公司。他的报价要比其他印刷服务公司低15%，原因在于通过网络，他找到了一家能提供低价优质印刷服务的印刷厂。
　　徐一文的方法是，通过Google找一些上海的印刷企业，从中挑选部分报价低的印刷厂，并到现场实地查看，了解厂家的印刷质量。在寻找印刷厂、与厂方协商价格的过程中，2年的印刷业从业经验给他带来了巨大帮助。
　　然后，徐一文通过网络招徕客户。创业初期，他就明确了通过网络发布广告推广业务的方案。他自己编写了网页，花了160元注册了一个印刷网站，并借助搜狐和上海热线等网站予以推广。
　　这些网站给他带来了极好的广告效果，每天平均能接到三四笔业务，可以带来1万-2万元的营业利润。
　　同时，他还利用MSN、QQ等聊天工具广泛开发新客户，建立新的渠道。一段时间后，由于服务质量好，他被很多客户所信赖，赢得了众多回头客，这些回头客占了他业务的50%。
　　如今，徐一文已不满足于仅仅代理印刷业务，而是希望能自己开办印刷厂，做一家为企业提供专业宣传和印刷的公司。