　　【eNet硅谷动力特稿】作为一种电子产品，手机更新换代的时间已经不能用年或者季度来比量，完全可以用月来形容，因为看着每月推出的百十来款手机新品，用眼花缭乱比喻都有些老土了。这种推新速度在手机行业已经成为了一种“习惯”，可是相对于消费这么来说，这种速度之下绝对不只是选购上的困惑、还有着对新品品质以及新品广告宣传等方面的诸多质疑。
　　这几年来，通讯产品的更新换代不能用一个“快”来形容，尤其是手机终端产品的推陈出新，已经到了有些让人无所适从的地步。例如手机的功能和价格，前者不但从单一的语音通话过渡到了以各种媒体娱乐功能为主的时代，更在虎视眈眈的欲做成“多网合一”下的跨媒体终端；而在价格上，手机的价格完全可以用一天几个价儿来形容，对于“斤斤计较”的消费者们来说，也许上午买了，下午就降价了，后悔去吧！
　　看着如此繁华的手机行业，媒体和消费者却再没有几个喝彩的，甚至连一些政府部门也一改常态，频频的出来发言警告从业者或者提醒消费者。于是有人感叹：手机行业到底怎么了？为什么如此繁荣反倒招致骂声一片？
　　对于手机行业里的各种黑幕，媒体能揭露出来的也差不多都揭露出来了，至于那些还在待揭状态的黑幕，相信也会慢慢的浮出水面。从已知的手机行业的那些黑幕来看，焦点无非集中到了手机业的“黑水”两个方面，虽然相对于行货产品这是一个概念，但两者确实有着诸多的不同，甚至有时候“水就是水”“黑就是黑”，尤其是对有些经营这两种手机产品的奸商们来说，那的确是两种不同概念，是不是有点讽刺？
　　抛开水货或者黑手机，所谓的行货产品就都是“纯洁无瑕”的吗？当答案是否定的，因为如果行货手机真的是品质无瑕疵、宣传没注水，那么也不会与那些水货产品一样的有如此高的投诉量了。面对行货手机这种尴尬的现状，有些消费者于是就直接的选购了水货，一则认为便宜，二则感觉有些水货手机销售商的“售后服务和维修”并不比行货产品的差。甚至某些方面的对比之下，水货产品在很多时候和很多地方，售后和口碑绝对不比行货逊色！
　　说到了口碑，就要提到手机的宣传了，如果说销售水货手机的商家注重价格战，那么所谓的行货商们大部分则是选择了功能宣传，例如超长待机一个半月、MP3MP4外加不限时摄像甚至红外蓝牙等等。看着这些花里胡哨的功能和宣传，手机俨然变成了一个集成了各种媒体功能的微型终端，大有“一机在手 别无他求”的气势，然而等你买回来才发现，宣传上的那款超多功能的产品不见了，握在手中的只不过依然是一部语音与文字短信为主、其他功能中看不中用的“半残疾品”而已。
　　行货手机在宣传上的夸大与不实并不是什么秘密，只不过是大家心照不宣罢了，尤其是在消费者面前，这些制造商和销售商不是一般的“默契”，甚至有时候在一些功能的吹嘘上，就连竞争对手间都不会戳穿对方的那层“窗户纸”，因为你做我也要做，为了钱，大家还是“自觉”一点儿比较好，当然，如此一来就苦了消费者，跟风儿都不知道去哪个方向，而所谓的理智对比，只不过是从这个坑儿蹦到那个坑儿罢了。
　　举几个最简单的例子，例如手机的超长待机一个月和XX万像素照相功能，前者的超长概念只不过是实验室里的数据，而具体到市场上的实物产品时则绝对变成了一种概念，一如超长待机一个月，实际上能达到其标称的四分之一的时间已经是很不错了；再如手机拍照功能，从10万30万到百万两百万、直到千万像素的照相手机，试问：你除了跟风儿和多掏钱，使用到过几次？尤其令人尴尬的是只要光线稍微不足，手机的拍照功能就成为了鸡肋。再如贴牌儿手机和“换壳机”，两者相同的地方就是“换”，前者换标打市场可以成就一个企业，而后者绝对是换一个壳儿就是一代新品，爽？
　　从某种意义上讲：如果说“水黑手机”可以全盘否定，那么行货手机最少有一半的光环也可以抹去了，例如不实的各种宣传和比水货更加虚高的价格儿等等。所以有时候身为消费者，不光要小心水货黑手机，更要提防行货产品从宣传到功能定价的忽悠，两者的性质虽然不一样，但绝对都是需要你来为此埋单的！
　　最后想说的是：不但水货手机市场黑、行货店面同样不太干净！