 低调的推介会 
　　汉芯系列调查之十
　　“汉芯五号”技术迷宫
　　本报记者 左志坚 杨琳桦 上海报道
　　沉寂沉寂多时的汉芯公司突然开起了“产品推介会”。
　　4月18日下午，上海四季酒店3楼举行了一场“多媒体智能终端套片方案推介会”，主角之一，正是身陷“造假风波”的汉芯公司。
　　虽然本报从相关渠道提前两日得到消息，但是当记者于下午两点赶至现场时，却被组织方哲基公关公司拦在门外。
　　哲基公关一位客户经理向记者解释，“这次不是新闻发布会，而是产品推介会”。和本报同时被拒之门外的，还包括闻讯而来的新华社等媒体机构。
　　但是记者仍从相关渠道获得了本次推介会的详细信息。4月18日晚，一位汉芯原核心技术层研究了会议上披露的芯片架构图之后指出，当日推介会公布的汉芯NTG(HS3200X)芯片，正是传说已久的“汉芯五号”，汉芯公司内部代号“Apollo”。不过，也有人认为此NTG并非“汉芯五号”。
　　低调的推介会
　　本次推介会的主题为“多媒体智能终端套片方案”。
　　据相关媒体报道，推介会现场未见上海交通大学领导。汉芯公司实际控制人陈进低调现身，但套片系统介绍由汉芯公司系统部经理徐如B完成，签约仪式则由芯片部负责人王琴执行。
　　会议分发的资料称，汉芯芯片产品在低功耗芯片设计、高性能数字信号处理器设计和复杂SoC设计这三个领域形成了自己的“核心技术”。
　　所谓套片方案，是指由Skyworks基带处理器Pegasus 
Q(GSM/GPRS手机模块)及汉芯多媒体应用处理器NTG组成的方案，主要应用于智能手机。
　　其中，Skyworks基带处理器Pegasus Q，负责通讯基带处理。
　　Skyworks，即美国思佳讯通讯技术发展有限公司，号称“全球最大的无线半导体公司，专注于无线半导体解决方案，该公司为世界顶级无线手持设备和基础架构OEM、ODM以及合同厂商提供前端模块、RF子系统和蜂窝系统”。
　　NTG(HS3200X)是汉芯和Skyworks共同定义的系统级芯片。
　　所谓的HS3200X系列芯片，“获得ARM、Synopsys、TSMC(台积电)等多家IP供应商授权，采用TSMC 
0.18微米制程。可广泛应用于各种通用数据处理设备如MP4、游戏机、学习机、指纹识别等。”
　　当会场内推介会正在进行、数位记者守侯在门外时，不时有工作人员盯住记者。推介会结束之后，与会人员从另一通道匆匆离场。
　　对于本次发布会，陈进有言，“我们是在用事实说话”。汉芯芯片部负责人王琴则声称，此举是用实际行动来否定此前的“造假”传言。另有一知识产权专家称，这个产品“完全是汉芯自己独立研发出来的”。
　　但是，据本报向该知识产权专家本人确认，该专家在上述发言之前，只是看过ARM的商业授权书等资料，对该芯片其他技术情况并不了解。
　　而事实上，汉芯获得ARM授权其实早已公开，并非秘密。而汉芯五号的组成主要是ARM的核+30多个外围IP，前者实际是从ARM购买，后者的来源则早已被举报，至今争议未了。Apollo计划与ARM授权 

　　Apollo计划与ARM授权
　　汉芯HS3200X系列芯片(即汉芯五号)与汉芯1-4号有本质区别，它采用ARM922T微处理器，而非陈进所熟悉的Freescale。
　　王琴对媒体说，2003年，汉芯公司即着手此项开发至今。而据记者了解，在汉芯1-4号迟迟不能量产之际，早在2003年下半年，陈进便萌发了从ARM公司授权ARM核，来做所谓“汉芯五号”的想法。
　　2003年10月，陈进与汉芯公司另一高层来到上海市仙霞路，造访ARM公司中国总裁谭军。这位汉芯前高层回忆，当时陈进是以上海交大芯片开发中心的名义，与ARM谈判，以30万元的代价，获得“ARM大学计划”的授权(License)。
　　当时，汉芯公司以300美元/套的价格，买下了大约五、六套ARM开发工具。有公开报道称，获得这一大学计划的授权之后，“可以让研究生和IC工程师在进行片上系统研究时，可以在集成电路和系统研究中心实验室里接触到先进的ARM技术。”
　　ARM公司的网站也于2003年12月23日刊发英文报道，标题为“Shanghai Jiao Tong University Licenses 
ARM922T Core For Advanced SoC Research”。
　　但是这份授权拿到的ARM硬核仅供研究教学使用，如需商业化生产，还需商业授权，于是汉芯公司随即在2003年12月26，由SoC部门即拿出一份“Apollo立项建议书”。
　　该计划的核心，正是开发基于ARM922T的、被汉芯公司内部称作“Apollo”的“汉芯五号”。斯时，汉芯公司期待Apollo能够在获得ARM商业授权后投入市场，走出1-4号无法量产的阴影。
　　据权威人士透露，“Apollo”是一个基于ARM的32位通用嵌入式处理器，主要目标市场是为便携设备市场提供低成本的解决方案。它集成了ARM922T处理器核心(processor 
core)以及大量外围控制模块，提供业界主流的处理平台。
　　Apollo计划的优势是，基于“ARM922T，将会有比较好的软件支持；在TSMC工艺上，可以实现比SMIC工艺上预期更低的功耗；开发环境较为成熟，成功的可能性较大”。
　　其风险则是，“ARM DSM License还没有拿到，将影响Tape Out进度；主要由学生完成项目，进度和质量可能会有问题等”。
　　按照原先的立项建议，Apollo设计完成应是2004年4月，当年9月应完成封装测试，2004年12月30日量产出厂。
　　然而，直到2005年11月，汉芯公司才获得ARM进一步的授权。
　　当时有报道称，“通过ARM的代工厂计划(ARM Foundry 
Program)，这个授权协议将使上海交大汉芯科技能够开发出基于ARM技术的片上系统解决方案，以满足中国移动电话和消费娱乐电子产品市场对低功耗及高性能不断增长的要求。”
　　而为了拿到ARM922T的商业授权，汉芯公司必须付出的代价是，将来市场上的每片汉芯五号都必须付给ARM公司一定费用。而且开始拿到商业授权就需30万美元。
　　同一时期的报道又称，汉芯公司“第一批基于ARM922T技术的产品将于2006年第一季度上市。”
　　然而，直到2006年4月18日，汉芯公司也只是与Skyworks拿出一个“套片方案”。技术争议 

　　技术争议
　　在ARM授权之外，汉芯公司自身仍需解决一大难题，即大约30个外围IP模块的设计。
　　Apollo计划立项伊始，汉芯的技术人员意识到他们将面临的主要难题包括：Chip Integration；Module 
Verification；Backend Flow。
　　汉芯公司一位从FREESCALE跳槽来的工程师GW，曾有这方面的设计经验。Freescale曾有一款MC9328MXL芯片，采用的是ARM920T的核(即ARM922T的海外版)，其中也包含约30个IP模块。
　　但是，一位汉芯技术团队前核心人士看过4月18日发布的NTG芯片架构图之后向本报举报，“这些IP模块，几乎全是来自FREESCALE的MC9328MXL芯片的外围IP模块，没有任何改变(除了和工艺库相关的PLL、GPIO、SRAM)。”
　　举报人出示的证据显示，时任汉芯芯片部经理的GW曾向该汉芯技术团队前核心人士披露如下信息：
　　“我想让你知道我们以前拿到MC9328MXL的最新修改好的源码(请不要问我们是如何从MOTOROLA拿到这些，也不要向任何其他人提及此事)。”
　　此外，GW还向该汉芯原核心技术人士提供一份MC9328MXL/MC9328MX1最新的芯片勘误表，并表示“我不知道我们是不是应该让学生(注：当时GW是芯片部经理，但手下开发团队几乎全是学生)阅读这个文件。顺便说一下，我们给学生的SPEC(即芯片的规格书)是‘APOLLO’，已经没有‘MC9328MXL/MC9328MX1’的字样了。”
　　据记者了解，举报人亦曾向国务院调查组反映汉芯五号的上述问题。
　　4月19日下午，记者联系上GW，她说，“我在外地，不方便说任何信息。”随即挂上电话，之后再未接记者电话。
　　记者亦通过哲基公关公司向汉芯公司提问，即MC9328MXL与汉芯五号有何区别。哲基公关稍后回复称，“汉芯公司表示，对于这两个芯片的区别，暂时不回应”。
　　记者多次拨打陈进手机，但一直无人接听。量产之谜 

　　量产之谜
　　在4月19日的推介会上，有宣传资料称，会议还邀请了多家从事MP4、游戏机、手机设计的方案公司，来自北京、上海和深圳的三家手机设计方案公司签订了基于该套片的手机开发协议，但资料未披露三家公司名称。
　　据报道，深圳市唯瞻科技有限公司是本次签约公司之一，该公司刘继丰声称，“他对这个新的多媒体终端套片的功能本身有信心”。
　　有趣的是，2005年02月01日的《深圳晚报》上刊登一条新闻显示，“深圳市唯瞻微电子公司已因为逾期未年检而被深圳市工商行政管理局吊销营业执照”。而“唯瞻微电子”的法人代表正是刘继丰，资料显示“唯瞻微电子”与“唯瞻科技”办公地点相同。
　　另据会议上一位汉芯公司的发言者声称，现在的多媒体芯片已经有5万片的产量。相关人士提醒记者，求证是否有此产量，可咨询流片商台积电及ARM核授权方ARM公司。
　　台积电中国区业务发展业务总监陈平在电话中称：“客户也有直接客户和间接客户之分，对于客户具体的信息，我们实在不方便透露。”
　　ARM 公司中国业务总裁谭军博士在接到记者电话后也表示：“关于客户的详细资料，属于商业机密，我们不方便透露。”
　　据了解，汉芯公司内部曾进行过财务分析，当汉芯五号量产分别为10万、20万片时，其成本应分别为10.19和7.81美元，即便按照7.5美元/片的价格出售，也还要亏损。只有量产到80万片时，其单位成本能降低到5.99美元/片。而目前，采用ARM920T核、品牌更响的MC9328MXL单价也就5-6美元。
　　抛开市场价格因素不说，量产还需要公布芯片的技术资料(以及基于LINUX和WINCE的BSP等等)。届时，汉芯五号与MC9328MXL的异同将一目了然。 
2  