　　【eNet硅谷动力专稿】在WEB2.0时代，在每个IP都有平等表述机会的环境里，很多非现实生活行为会按照它的自然规律广泛传播，得到最符合它自身逻辑的结果。
　　 ――《为什么WEB2.0有生命力 每个IP都有表述机会》（北京晨报）
　　伴随着超女的走红，博客似乎越来越多的和“草根”一词联系在了一起。不知道为Blog取了“博客”这么高雅名字的方兴东先生对此作何感想。我所看到的是不少草根们揣着“自我表现，自我张扬”的心愿去开博，结果却不幸被名人博客的汪洋大海淹没。这不，韩寒又在搜狐开博了。而这就让我疑惑了，在WEB2.0时代，每个IP到底有几张嘴？
　　当韩寒在新浪开博的时候，我们见识到了一张张口可以吞下整个文坛旧势力的嘴。在这里，请原谅我使用“文坛”这个被韩寒批得体无完肤的词语。无论韩寒如何否认，如何鄙视，他无可避免地被定位为文坛的一份子――即使他在搜狐的博客取名为“赛车手韩寒”，但是在搜狐博粹中依旧被归到了“人文”的一类。这种矛盾的激化在一定程度上也导致了中国博客史上规模空前的一段口水战――韩寒PK白烨。当然这些都是题外话了。
　　然而当韩寒在搜狐开博的时候，我们见识到的又是什么呢？仍旧是大嘴，不过不是一张而是两张了――而且还是两张说着同样话的大嘴。打开韩寒在搜狐的博客，作为寒迷的我不幸的发现，这个博客竟然是他在新浪博客的克隆版――除了标题上挂着的“赛车手”字样。其实，很为韩寒能够给他在搜狐的博客上挂上“赛车手”字样一事而庆幸――毕竟如他自己所言，赛车才是他的最爱。但是，对于自己的最爱，难道韩寒就没有一些特别的感受；莫非说话有“回声”也是这位80后怪才张扬自己的手法吗？
　　由此我不禁想到韩寒新作《一座城池》海报上的一段话――“幽默、睿智、洒脱、不羁,韩式的天才文字从不褪色”。曾经对这段话很有一种感同身受的感觉，但是现在却渐渐地醒悟这或许只是溢美之词。我无意去否认搜狐博客近来的进步，但是作为一位普通的寒迷而言，我真的无法忍受韩寒又这样毫无个性的方式来对待他的博客……
　　当然，或许他也有苦衷；或许也一如高晓松所说，“名人到哪里都要被约束。因为你影响了别人”――自认洒脱的韩寒或许也有不能免俗的一刻。
　　韩寒开博不久，搜狐某编辑博客中出现了如下的一篇博文《韩寒来了,徐静蕾还会远吗?》。或许经历了风风火火的开博，此起彼伏的关博之后，名人博客又兴起了搬迁的时尚吧……
　　名人们依旧在喧嚣下，只留下傻傻的草根们还在疑惑：WEB2.0时代 每个IP有几张嘴？