
　　刘彦青编译
　　计世网消息 二家高科技市场调研厂商本周三都表示，今年第一季度全球PC销售量的增长速度高于预期的13%，第一大PC厂商戴尔的市场份额正在被对手所蚕食。
　　IDC的初步估计是，第一季度全球PC销售量达到了5320万台，较上年同期增长了12.9%；Gartner对这二个数字的估计分别是5714万台和13.1%。
　　全球PC市场的增长速度继续高于美国市场。IDC和Gartner分别认为美国PC市场增长了5.3%和7.4%。
　　笔记本电脑的增长速度仍然高于台式机，在发展中国家的增长尤其强劲。Gartner的副总裁查尔斯说，新兴市场和成熟市场上的消费者需求是全球PC市场增长的主要动力。
　　Gartner表示，与上年同期相比，今年第一季度戴尔的销售量增长了10.2%━━这也是自2001年第三季度以来戴尔最低的增长速度，这使得它的市场份额由16.9%下滑到了16.5%；IDC认为戴尔的市场份额由18.6%下滑到了18.1%，它在报告中说，戴尔可能采取了牺牲销售量换取利润的策略，尤其在美国。
　　IDC和Gartner都认为今年第一季度惠普的销售量增长了约22%。二家公司对惠普市场份额的计算分别为16.4%和14.9%。
　　据Gartner称，联想以6%的市场份额位列第三大PC厂商；IDC认为联想的市场份额为6.4%。
　　中国台湾宏基的市场份额为5%左右；富士通-西门子以约4%的市场份额成为第五大PC厂商。
　　IDC的洛伦表示，戴尔增长速度的放慢可能会为未来数个季度更惨死的价格战奠定基础，这有助于提高销售量，但会损害到盈利能力。（刘彦青编译）