
　　计世网 
数字家庭作为一个目前被炒得很热的话题，不是简单的数字化电器终端组合，而是数字技术在家庭生活中全方面的渗透过程。整个产业链的构架、整个供应链的组成和整个环境的协调是亟待解决的问题。人的需求和终极体验在各个被发现的领域寻找着突破口。
　　2006年4月19日，英特尔信息技术峰会上，英特尔公司继之前与联众、盛大、东方宽频、搜狐、第九城市、天天在线等合作之后，与百度，新传集团和TOM三家公司分别签署协议，宣布将在数字家庭内容方面密切合作。
　　宽带用户量加大和普及推动着整个数字家庭。做为趋势导向，数字家庭正以阶梯状发展。有专家预测，在未来的2-3年，数字家庭的用户量将会有很快的增长。英特尔公司中国区总经理赖一龙先生表示，数字家庭技术已经从炫耀期发展到了普及期，英特尔从今年1月份开始，就联合了产业上的多个厂商，力求一起推动产业发展。
　　九大内容提供商探讨数字家庭
　　搜狐
　　搜狐公司副总裁王昕说：“搜狐是国内领先的门户和搜索服务提供商。随着宽带的迅速普及，互联网内容正在从文字内容时代进入音频和视频时代。用户的休闲式应用是一个重要的发展方向。搜狐在积极探索在新的应用形态中用户的需求特点，并有针对性地创新业务模式。”
　　联众世界
　　在数字家庭的客厅中，棋牌类游戏可以通过简单的遥控器操作。小游戏因为其操作简单而会有很大的发展。“联众很高兴看到有新的合作伙伴加入到数字家庭内容合作中，并且能与众多的合作伙伴共同推动数字家庭产业的发展。我们将会为数字家庭用户提供更多更好玩的游戏。”
　　盛大网络
　　盛大把自己定位在了方案和内容的提供商上面，力图促进网络内容电视化。盛大网络资深副总裁瞿海滨表示：“盛大网络一直积极致力于用遥控器上网的数字家庭建设，我们很高兴能够得到英特尔这样的顶级上游厂商的支持，使我们得以充分发挥在内容和服务方面的所长，联合产业链的众多伙伴，为千千万万的中国家庭提供数字娱乐、数字生活和数字学习的综合解决方案。”
　　东方宽频
　　东方宽频副总经理陶俭表示：“东方宽频将和数字家庭中的从芯片到PC的产业链各个伙伴携手，把更多精彩的内容和服务制作成多媒体DVD光盘，直接推送到新购买英特尔双核电脑和数字家庭电脑用户的桌面上，我们认为这样的合作尝试体现了建构数字家庭生态环境的多方合作的理念，未来这种多方的合作也将为越来越多的数字家庭用户创造出更好的服务体验。”
　　第九城市
　　“第九城市”旨在通过世界“第九艺术” ―― 
游戏艺术，为都市人创造一种全新的在线娱乐生活方式。在这个“城市”里：激情、活力、浪漫时时相伴；平等、尊重、关爱充溢其间。第九城市愿意与英特尔和产业界密切合作，共同推动在线数字娱乐生活的发展。
　　天天在线
　　天天在线副总裁顾凯表示：“天天在线非常看好英特尔公司所创造的数字家庭模式，致力于把各地的宽带视频新闻和最新的娱乐资讯向英特尔平台移植，让电视观众也可以欣赏到来自互联网的异彩纷呈的宽带视频内容。”
　　百度公司
　　百度公司首席技术官刘建国说：“搜索引擎在整合家庭数字信息方面将发挥非常重要的作用。作为全球最大、最受欢迎的中文搜索引擎，百度将与英特尔及其它合作伙伴一道，分享我们在网页搜索、新闻搜索、百度知道、MP3搜索、图片搜索、贴吧社区等方面积累的经验。”
　　新传集团
　　新传集团首席执行长张W政表示：“新传十分高兴与英特尔公司一起，共同见证数字娱乐家庭为用户带来的全新娱乐体验。新传希望透过全球的媒体热葑试凑合，打造集结体育竞技、时尚娱乐与生活休闲的跨领域专业平台。从NBA全球独家数字转播到宽频呈现FIFA2006世界杯，新传体育将坚持提供有版权的内容提供，为用户带来多元化的数字娱乐体验，奉献更全面、更新鲜、更专业、更快速的体育资讯及比赛，呈现一个完美自由专业的体育宽频行销互动平台。”
　　TOM在线
　　TOM在线副总裁伍耘说：“数字产业的发展, 一直以来在很大程度上, 
都是基于消费者对娱乐音乐等休闲生活内容的不断需求之上。向来侧重发展娱乐,音乐与体育等网上内容的TOM在线,凭借其强大的在线与无线网络, 
让消费者可以在不同的地方, 随时随地享受数字科技带来的乐趣。今天很荣幸能够与多家合作伙伴携手, 将TOM在线丰富多彩的娱乐内容, 通过英特尔的尖端科技, 
把欢乐带到更多的家庭。”(阴耀华)
　　