　　摘要：AMD公司、惠普公司、Sun微系统公司和IBM公司周三宣布了旨在帮助计算减少能源消耗的“绿色网格”项目(Green Grid project)，具体做法是让用户了解哪家公司可以协助它们取得节约能耗的竞争优势。
　　天极网4月20日消息(老沈 编译)，据外电报道，AMD公司、惠普公司、Sun微系统公司和IBM公司周三宣布了旨在帮助计算减少能源消耗的“绿色网格”项目(Green Grid project)，具体做法是让用户了解哪家公司可以协助它们取得节约能耗的竞争优势。
　　推出节能计划的各家公司称，通过共享已证明理念和构建分析问题与进程的方法，绿色网格项目试图减少公司数据计算中心的电源消耗。
　　绿色网格项目推出的背景是，计算用户正在为应对突然增长的电力消耗和解决部件过热问题而苦苦奋斗。虽然计算公司将问题归结为更热的芯片和服务器，但它们也在试图解决问题，并希望获得领先于竞争对手的优势。
　　一个主要的竞争发生在AMD和英特尔公司之间。AMD公司的Opteron主流服务器处理器耗电95瓦，英特尔公司相应的Xeon处理器耗电在110-165瓦之间。
　　绿色网格项目对计算专业公司、硬件和软件公司、系统集成商和其他公司全面开放，但英特尔公司没有参加。(完)