　　●最高加收每月不超过9.5元
　　●取消有线电视初装费改收工料费 
　　●用户试用一个月后再收费
　　●部分特殊用户可享减免收费优惠 
　　昨日，广东省有线数字电视基本收视维护的收费标准正式出台，标准将根据全省各个地区实际情况有所差异。其中广州最高加收规定为不超过9.5元/月，即调整后费用应低于26.5元/月。
　　昨日，广东省物价局和广东省广播电影电视局联合在江门召开有线数字电视收费政策通报会，正式公布有线数字电视基本收视维护的收费标准。广州市物价局最迟在7月底前会完成最终的具体收费标准。
　　我们为什么要看数字电视？能否允许市民在模拟电视和数字电视中自由选择？新装的机盒有何用途，使用过程中是否方便？是否需要更换新电视才能收到清晰画面？……针对这个即将普及的“新事物”，记者独家专访了南方广播影视传媒集团、广东有线广播电视网络股份有线公司的相关人士。
　　相关报道：广东省物价局：不愿转数字电视可看5套节目
　　　　　　 广东数字电视收费最高26.5元 将取消初装费
　　整体转换期后机顶盒要自购
　　信息时报：广州实行向数字电视转换有最后限期吗？
　　答：广东省计划要在2006年底前全面启动省、地市城区有线数字电视整体转换工作，当年完成整体转换试点用户每市不少于1000户。2007年底前，基本完成地市城区用户的整体转换工作。2008年底前，基本完成县市以上城区用户的整体转换工作。
　　广州近200万用户初步计划在明年底前基本实行全面转换。
　　信息时报：万一错过了这个期限，将会出现什么样的状况呢？
　　答：各地完成有线数字电视整体转换后，新装用户及整体转换期间主动放弃转换数字电视的原在册用户，凡申请有线数字电视服务的，其机顶盒（含智能卡）一律自购。按照目前市场价，机顶盒价格一般为450元以上。




小调查一

1、您是否愿意接受数字电视收费标准的出台？

接受。看数字电视意味着人们生活水平的提高。

不接受。现在的电视功能都还富余，看数字电视没必要。

无所谓。  

2、对于每月低于26.5元的数字电视费，您觉得是否合适？

合适。在我的经济能力承受范围之内。

费用太高。

费用太低。

不知道。  

     
　　转换期会保留五套模拟节目
　　信息时报：广州市具体转换计划如何？
　　答：转换不会在一夜间全面实行，但是基本原则是根据当地网络结构和用户分布，以光纤网络覆盖小区为单位进行，每进行到一个小区，都将对所在小区的有线电视用户进行摸底调查。
　　信息时报：转换期间是否会保留部分模拟节目吗？
　　答：是的。期间将保留只收看中央一套、广东卫视、广东珠江、南方卫视和各地级市批准自办的综合频道节目等5套模拟节目。
　　待各地完成有线数字电视整体转换，停播摸拟节目后，该项政策将同时取消。




小调查二

1、上马数字电视，是否属于强制性消费？

属于，上马数字电视违背了绝大多数普通老百姓的利益。

不属于，这是一种技术进步、发展的必然。

不知道。  

     
　　家有几部电视机 就要几个机顶盒
　　信息时报：是否需要更换电视机才能看到清晰的画面？
　　答：是不需要的。机顶盒是一种将数字电视信号转换成模拟电信号的变换设备，与常规彩色电视机配合，即可接收高质量的数字电视节目。当然，家中的电视机好一点，收视效果也会相应更加理想。
　　信息时报：家里有多台电视机，如果只装一个机顶盒能让所有电视都收看到数字电视吗？
　　答：即相当于起到一个转换功能，原理类似于一台DVD机只能连接一台电视机一样，当然，只要对应多安装数字电视机顶盒，问题就解决了。除非，你想几台电视机同时只能接收同一个频道的节目。
　　因此，这次政策为了照顾到家中有多台电视的市民，特意设定了设置一台主机、两台副机相关收费优惠。
　　机顶盒拉开档次普及型卖成本价
　　信息时报：搬家后，机顶盒能否拿到另一地方使用？
　　答：用户搬家后，如果新家已经开通了有线数字电视信号，在办理迁移手续后，可以把机顶盒拿到新家使用。
　　信息时报：安装第二台以上数字电视机顶盒的用户如何选购机顶盒，价格如何？
　　答：用户选择自费购买安装第二、三台数字电视机顶盒的，机顶盒根据功能分为普及型、高级型多个档次。网络运营商将按成本价向用户供应普及型机顶盒，按市场零售价供应高级型机顶盒。如果用户自愿选择主机配置高端机顶盒的，应补交普及型机顶盒成本价与高端机顶盒零售价之间的差价。
　　只取消“模拟”传送不强制接收“数字”
　　信息时报：机顶盒的所有权归属问题？
　　答：免费向用户配置的普及型机顶盒是网络运营单位按照国家数字电视的技术要求统一向相关生产厂家采购的设备，在使用一定年限后，该机顶盒的所有权属于用户，对机顶盒的产品质量问题，由生产厂商直接对用户负责，网络运营单位将会协助用户解决相关问题。
　　信息时报：进行有线数字电视整体转换是否是强制消费？
　　答：不是，因为网络运营单位是根据国家的行政命令及授权开展有线电视业务的企业，现在国家政策要求取消模拟信号传送，改为数字信号传送，这不是以网络运营单位的意志为转移的，有线电视网络的营运单位，必须执行国家的产业技术政策，所以网络运营单位不单不是强制用户消费，其本身也是国家政策的强制对象。
　　电缆带宽有限 “模”“数”不能并存
　　信息时报：能实现摸拟信号电视和数字电视并存吗？
　　答：这与移动通信在发展数字网过程中逐步关闭模拟网不同，由于有线电视分配网的技术牲不同于其他传输手段，不可能再重建立一个新的传输系统，而是要在原有网络里用数字信号替代模拟信号，如果有线电视网中模拟和数字并存，在入户的同一条电缆上既要保留原有全部模拟信号，又要同时传送数字信号，由于电缆频率带宽的限制，将无法发挥数字化的作用，有限的频道资源将无法满足用户对数字业务的需要，老百姓也享受不到数字化技术优势带来的好处。所以，模拟和数字无法并存。按照国际趋势和产业发展，应该选择数字电视。
　　提高有线收费标准有相管规定作依据
　　信息时报：实施有线数字电视整体转换要提高现有有线电视收费标准，有依据吗？
　　答：除上述实施有线数字电视整体转换的国家政策外，国家发展改革委、国家广电总局印发的《有线电视基本收视维护费管理暂行办法》（发改价格20042787号文）规定。
　　信息时报：有线电视网络运营单位有否国家拨款？
　　答：广东省各级有线电视网络都是广播电视部门通过自筹资金建立起来的，没有国家的拨款。
　　基本收视维护费标准
　　居民用户
　　主机
　　广州、珠海、东莞、中山、江门、惠州、肇庆市市区用户在现行有线电视基本收视维护费标准基础上加收最高不超过9.5元/月（如广州市现行有线电视收视维护费为17元／月，调整后的主机有线电视收视维护费为最高不超过26．5元/月）;上述七市所属的县（市）用户，在现行有线电视基本收视维护费标准基础上加收最高不超过8.5元/月；
　　除此以外的其他地级市市区用户，在现行有线电视基本收视维护费标准基础上加收最高不超过9元/月，其所属县（市）用户在现行有线电视基本收视维护费标准基础上加收最高不超过8元/月。
　　副机
　　有线数字电视实行“一机一卡”的收费模式，居民用户一台主机最多可申请报装二台副机。用户自行购置副机机顶盒的，副机基本收视维护费标准最高不超过5元/机/月；用户自愿要求由网络公司配置副机机顶盒的，基本收视维护费标准最高不超过13元/机/月。
　　同名同址同账号用户安装第四台以上机顶盒的，另按新装用户申请（即第四台机顶盒视为主机（如广州，即按不超过26．5元/月收费，第五、六台机顶盒视为副机，如此类推）。
　　社会部分特殊用户的优惠政策
　　无子女无生活来源的孤寡老人――凭当地县以上（含县级）民政部门核发的《五保供养证》免收当年有线数字电视基本收视维护费。
　　由所在地民政部门根据《广东省城乡居（村）民最低生活保障制度实施办法》审批确认的低保家庭用户――可凭所在地民政部门核发的《城乡居（村）民最低生活保障金领取证》享受主机有线数字电视基本收视维护费50%的优惠政策。
　　（以上用户如装副机，原则上不再享受以上优惠。）
　　取消初装费改收工料费
　　广州居民用户
　　今后不再收取300元/户的有线电视初装费，对新入网用户分类别收取不同标准的工料费。如有线电视管线已入住宅的，最高不超过50元/户，副机不另收装机工料费；有线电视管线未入住宅的，或户内需重新布线的，主机最高不超过100元/台，副机需布线的可另收取装机工料费，最高不超过50元/台。对已在册主机和副机，在有线数字电视转换期间，不得收取装机工料费。
　　非居民用户
　　装机数量在5台以下的用户，按不高于当地居民用户有线电视主机装机工料费标准收取；集群性用户，按网络运营单位上门服务实际发生的人工、材料费用，由有线电视网络运营单位与用户协商确定。对已在册主机和副机，在有线数字电视转换期间，不得另收取装机工料费。
　　增收以下费用
　　移机费
　　“移机”是指由用户申请，迁移已报装的有线（数字）电视设备到新的地址。用户申请移机无需重新布线的，收取移机费20元/次；若需重新布线的，按新入网用户装机工料费标准收取。
　　过户手续费
　　是指由用户申请，在办理有线（数字）电视用户户主变更手续时所收取的费用。过户手续费10元/次。
　　停机开通费
　　是指由于用户的原因（含用户申请停机）导致有线（数字）电视暂停服务，当用户申请网络运营单位为其重新开机恢复收看有线（数字）电视节目时需要交付的费用。停机开通费10元/次。
　　有线数字电视为用户提供付费电视、信息服务等个性化服务的增值业务收费标准，由网络运营单位根据市场自主定价，并报同级物价部门备案。
　　非居民、申请临时租机、接收模拟电视的用户
　　非居民用户（如酒店、宾馆等）
　　该类用户所有电视机终端一律视为主机，有线数字电视基本收视维护费标准按不超过当地居民用户主机基本收视维护费收费标准的80%,具体收费标准由有线电视网络运营单位与用户协商确定。
　　在整体转换期间，执行此收费标准的在册用户及新增用户由网络运营单位负责配置主机普及型机顶盒一台。
　　临时租机用户
　　在按居民用户主机有线数字电视基本收视维护费收费标准收费的同时，网络运营单位可按市场规律自行制定相应的机顶盒押金及租金标准向用户收取。
　　转换期间，
　　接收模拟电视的用户
　　如主机不接受整体转换，只接收保留的模拟电视节目的用户，在模拟电视停播之前，基本收视维护费为5元/月/户。主机已完成有线数字电视整体转换的用户，若其副机不转为收看数字电视的，副机可继续免费收看保留的模拟电视节目，直到当地模拟电视节目停播为止。
　　试看一个月满意才收钱
　　各地有线数字电视运营单位必须执行全省统一的有线数字电视技术标准，在完整接收并向当地用户传输省统一数字电视平台提供的有线数字电视节目不少于55套；音频广播节目不少于10套；省阳光政务、信息服务、生活指南等电视网站信息；中央、省的新闻准视频点播和基本电子节目指南等有线数字电视基本服务内容后，才能执行有线数字电视基本收视维护费标准。凡不按要求提供节目内容为用户服务的，不得执行有线数字电视基本收视维护费收费标准，已执行的，省物价局、广电局将予以纠正。
　　同时，文件中明确提出，有线电视实现数字电视信号转换并由用户试看数字电视一个月，没有质量等问题后才能按新的收费标准收费。次收费标准政策（各地根据政策制定的收费标准）最早将于5月1日起正式执行。有线数字电视基本收视维护费纳入各级物价部门的价格成本监审目录，物价部门将根据有线数字电视网络运营成本的变化情况，适时调整基本收视维护费收费标准。
　　此外，鉴于深圳、佛山两市之前一直是试点城市，其基本收视维护费可继续执行当地经价格听证会后制定的收费标准，也可由市人民政府在本文规定的收费标准范围内，确定是否需作调整；其他的收费项目和收费标准按本文规定执行。（本版撰文时报记者刘谷华 通讯员 高诒茜）