    据英国《太阳报》和《每日电讯报》4月19日报道，4月17日晚上，英国南约克郡哈沃斯地区一名患有皮肤病，身上涂有易燃性胶体的男子偷偷逃出病房抽烟。结果，这个男子在无意中，将自己的身体点燃，成为了一个人体火炬，最终被活活烧死。 
    据报道，60岁老汉菲利普・霍尔由于患上皮肤病，留在堂卡斯特皇家医院接受治疗。17日晚上，霍尔由于烟瘾大犯，竟然乘着病房无人之际，溜出无烟病房，来到一个防火楼梯井内，点燃香烟，美美地抽起来。 
    然而，被烟瘾冲昏头脑的霍尔并未意识到，他涂满全身的石蜡和煤油蜡乳都是易燃材料。这些用于治疗皮肤病的蜡乳已经浸透他的睡衣，导致他成为了一个极易燃烧的“人体蜡烛”。随着打火机“啪”地响起，香烟被点燃，霍尔的身体也在瞬间“呼”一声被点燃。火苗快速蔓延，在短时间内便将霍尔吞噬。 
    发现浑身被点燃后，霍尔一边惊慌失措地尖叫呼救，一边挥舞双手，踉跄着冲出楼梯井。当看到一个人体火炬忽然冲出楼梯井后，医院人员被吓坏了，他们急忙使用灭火器，将老汉身上的熊熊烈火扑灭。” 
    由于老汉霍尔浑身70％的面积呈一级烧伤，他被立刻送至25英里之外的谢菲尔德北方医院，接受特殊治疗。但是，由于伤势严重，老汉最终在几个小时后，不治身亡。