 斯大林和他的第二任妻子 

斯大林和他的第二任妻子
　　国际在线消息：据俄罗斯《政治》报道日前《共青团真理报》发表的奥莉佳-库奇京娜的《斯大林的女人们》一文，公布了大量关于斯大林私生活的资料，文章称斯大林的第二任妻子有可能是他的女儿。 斯大林和他的第二任妻子 
  
 
　　另据中新网报道，文章称，斯大林的妻子娜杰日塔-阿莉鲁耶娃自杀后，女管家卡洛琳娜-瓦西里耶芙娜-吉利第一个看到了倒在床边地板上的血泊中的娜杰日塔。她的尸体旁放着一只“瓦尔特”小手枪。奥莉佳是从家人口中了解到1932年11月9日夜间55岁的斯大林的30岁妻子自杀的事的。她说：吉利是“我公公的家人，她与娜杰日塔-阿莉鲁耶娃很要好”。娜杰日塔自杀的原因是：心理和意识形态分歧。但是另外还有一个秘密，始终有传闻说：斯大林在一次与妻子吵架时突然说了一句：你知道吗，你是我女儿？所以奥莉佳-库奇京娜对传记作家们提出了一个新的问题：“是否是乱伦逼死了娜佳(即娜杰日塔)？” 斯大林和他的第二任妻子 
  
  
　　斯大林早就认识娜佳的母亲奥莉佳。当时23岁的斯大林与同为23岁的这位已婚妇女常在一起共渡时光。她的丈夫容忍了他们的约会。娜佳是斯大林的第二个妻子。他的结发妻子是卡佳-斯万尼泽，是他的朋友、地下党员阿廖沙-斯万尼泽的妹妹。她死于伤寒病，给斯大林留下了儿子雅沙。尽管斯大林对她的死很悲伤，但是并没妨碍他后来处死阿廖沙-斯万尼泽。 斯大林和他的第二任妻子 
 
　　斯大林1921年才把雅沙从格鲁吉亚接到莫斯科。奥莉佳-库奇京娜写道：“父子之间的关系总是有点紧张。雅沙只能在与后母的交往中获得一点快乐。斯大林经常挖苦他们，要么是因为嫉妒，要么是对俩人经常感到气愤。”当时，娜佳才27岁，雅沙已经17岁了。后来事情发展到雅沙试图自杀。他的这一行为，只是让父亲说了一句有名的讥讽的话：连自杀都办不象样。 斯大林和他的第二任妻子 
 
　　斯大林对娜佳的儿子瓦夏也不好，对他很轻视，总用酒灌他。奥莉佳写道：“斯大林的桌上总是有一瓶格鲁吉亚酒，他经常给这个小孩倒上一杯酒，用这种方法逗妻子生气。所以人们说，瓦夏酗酒源于儿时。”2 