　　4月19日公布的一项全球调查结果显示，与同年龄段的女性相比，中年男子和老年男子往往对自己的性生活更加满意。
　　中老年人仍“性致勃勃”
　　据路透社4月19日报道，这项调查涉及29个国家的2.75万人，被调查者的年龄从40岁至80岁不等。调查结果显示，绝大多数已婚或是拥有伴侣的人在其生命的后半段仍然保持着较为活跃的性生活。
　　此项调查的负责人、美国芝加哥大学的爱德华・劳曼在一次电话采访中表示，“年龄对人们性生活是否满意的影响非常小”，而其他一些诸如健康问题或抑郁等因素对此却有着明显的影响。
　　地域差异和性别差异
　　劳曼说，在欧洲、北美和澳大利亚这些男女地位较为平等的地区，会有较大比例的一部分人能从身体和精神两个方面享受性生活带来的满足感。但是，在一些经济较为贫困并由男性主宰的国家里，对性生活表示满意的人所占比例较小。
　　调查还显示，对性生活满意程度的性别差异在世界范围内都是存在的。劳曼说：“在男人和女人之间存在一个系统差异，男人对性生活的满意水平平均会比本国女人对性生活的满意度高出大约10个百分点。”
　　性观念存在“东西差异”
　　在一些较为传统的国家里，愉悦感并非夫妻性生活所要追求的东西，生育下一代才是性的真谛。很多妇女认为这件难以启齿的事情很肮脏，并视其为责任，认为这是自己不得不忍受的事情。这些国家的女性通常在50岁之后就不再有性生活。
　　但是，在西方一些国家里，约有三分之二的成年人表示，自己的性生活非常或极度满意。比如，在奥地利，大约有五分之四的中老年人对自身的性生活评价非常高；在美国，有大约四分之三的男性和三分之二的女性表示，对性生活非常满意。与此形成明显对照的是，在日本仅有18％的男性和10％的女性对自己的性生活持肯定评价。
　　报道说，此项调查结果发表在最新一期的《性行为文献》上。