
　　新华网广州4月20日电（记者　陈冀）广东省物价局和广东省广播电影电视局日前正式公布了广东有线数字电视基本收视维护费收费标准。根据标准，收费增加幅度低于当初听证方案，机顶盒由运营单位配置，并且转换期间至少保留5套模拟节目。
　　根据标准，广州、珠海、东莞、中山、江门、惠州、肇庆市的市区用户，在现行有线电视基本收视维护费标准基础上加收最高不超过9．5元／月，上述七市所属的县（市）用户，在现行有线电视基本收视维护费标准基础上，加收最高不超过8.5元／月；除此以外的其他地级以上市市区用户，加收最高不超过9元／月。
　　有线数字电视实行“一机一卡”的收费模式，有线数字电视整体转换后，对社会部分特殊用户执行优惠政策，有线电视运营单位应保留不少于5套的模拟电视节目供用户收看。
　　根据标准，各地有线数字电视运营单位将提供有线数字电视节目不少于55套，音频广播节目不少于10套，还包括省阳光政务、信息服务、生活指南等电视网站信息以及中央、省的新闻准视频点播和基本电子节目指南等。
　　上述规定自今年5月1日起执行。
　　去年9月21日，广东曾为有线数字电视的收费方案召开听证会。目前公布的最终方案，吸收了听证会的意见。