　　新华网上海4月19日电 (记者 王蔚) 2005年中国集成电路市场规模进一步扩大，达到3803亿元，比2004年的2908亿元增长31%。根据集成电路业权威机构IC Insights的测算，2005年中国集成电路市场销售额占全球1924亿美元的21%，中国已成为全球集成电路市场最大区域。
　　中国半导体行业协会理事长俞忠钰19日在上海召开的2006集成电路产业链国际合作(上海)论坛上指出，从2000年以来，中国集成电路产业处于高速成长期，2005年全球半导体市场增长仅为8%，而中国集成电路市场的增幅达到31%。
　　伴随市场扩容，集成电路芯片销售规模成倍增长。2005年，中国国产集成电路的销售收入达702.1亿元，年增长率达28.8%。其中集成电路设计业增长最快，增长率达52.5%；集成电路制造业其次，年增长率为28.5%，集成电路封装测试业年增长率为22.1%。
　　中国集成电路企业规模不断扩大，中芯国际和上海华虹NEC已分别跃居为全球第3大和全球第7大芯片代工企业。珠海炬力、中星微电子和大唐微电子等若干个集成电路设计企业的年销售收入已超过1亿美元。集成电路芯片制造技术在中国经历了从2000年华虹NEC8英寸0.35微米到2005年中芯国际(北京)12英寸0.11微米的迅速发展历程。目前0.18微米至0.25微米已成为芯片制造业的主流技术，较先进的生产线的制造技术已提升到0.18微米至0.13微米，少数先进的企业已在开发90纳米的技术。
　　集成电路自主创新的新产品、新成果大量涌现。在继“龙芯”、“方舟”为代表的CPU之后，北京海尔集成电路设计公司的“爱国者3号”数字电视解码芯片，中星微电子的“星光”系列音视频解码芯片等研制成功并投放市场，一大批具有国际先进和国内领先水平的产品应运而生。
　　从2006年起，全球半导体市场与以往的不同点是消费类产品将成为全球半导体市场的主流和最大推动力。手机、数码相机、数字电视和MP3播放机等在2006年将有强劲的市场需求。 (完) 