　　CNET科技资讯网4月20日国际报道 戴尔可能正在失去光芒。
　　据市场调研厂商Gartner 称，由于新兴市场和向消费者销售的强劲，今年第一季度PC销售量增长了13.1%。第一季度全球基于x86 芯片的PC、笔记本电脑、服务器销售量达到了5700万台。
　　但全球和美国第一大PC厂商戴尔并没有跟上市场增长的步伐。与上年同期相比，戴尔的全球销售量只增长了10.2% ，这导致它的市场份额由16.9% 下滑到了16.5%。
　　戴尔在美国的销售量只增长了0.2%，而美国市场销售量增长了7.4%，使其市场份额由32% 下滑到了29.8%。
　　由于多年来戴尔的增长速度一直远高于PC市场的平均增长速度，因此这是一个很大的变化。自2001年以来，戴尔的增长速度还没有这么慢过。
　　Gartner 的分析师对自1989年以来的数据进行了研究，发现戴尔的增长速度一直高于市场平均增长速度。
　　他说，这是一个有趣的时刻，戴尔的利润无法达到分析人士的预期，而且在目前的消费者价格环境中遭遇了挑战，原因是它只采用英特尔的芯片，而竞争对手已经开始采用AMD 的芯片，能够提供更低的价格。
　　惠普则正在开始复苏。今年第一季度惠普的全球销售量较上年同期增长了22.3% ，市场份额也由13.8% 提高到了14.9%。在美国，惠普的销售量增长了15.3% ，市场份额也增长到了18.5%。
　　第四大PC厂商宏基仍然是增长速度最快的PC厂商。第一季度它的PC销售量增长了45% ，全球市场份额达到了5%；排在第三位的联想的市场份额为6%，销售量只增长了10%。
　　Gartner表示，在过去的7 个季度中，AMD 一直在蚕食英特尔的市场份额。
　　苹果是美国第五大PC厂商，在美国的市场份额由3.6%下滑到了3.5%，它在全球PC市场上的份额约为2.3%。