
　　CNET科技资讯网4月20日国际报道 美国当地时间本周三，苹果公司宣布，本财年第二季度的营业收入较上年同期增长了34% 
，但华尔街对它的期望更高。
　　第二季度苹果的营业收入为43.6亿美元，较上年同期增长了34%。净利润为4.1 亿美元，每股收益为47美分，上年同期的这二个数字分别为2.9 
亿美元和34美分。
　　Thomson First Call的统计资料显示，分析人士对第二季度苹果营业收入和净利润的预期分别为45亿美元和43美分。
　　尽管低于分析人士的预期，但苹果的营业收入达到了它在1 月份作出的预期。
　　Piper Jaffray 
的分析师吉恩表示，所有人都清楚这一季度的销售相当疲软，但营业收入与预期的差距并不如一些人想象的那么大，另外，苹果利润的增长对于投资者来说也是一个好消息。
　　苹果在一份声明中说，iPod的销售仍然在推动着苹果的增长，与上年同期相比，iPod的销售量增长了61% ；Mac 
计算机的销售量与上年同期相比仅仅增长了4%。
　　苹果的首席执行官乔布斯在一份声明中说，我们向英特尔架构的过渡非常顺利，我们的音乐业务又渡过了另一个调整增长的季度。
　　第二季度，苹果销售了850 万部iPod，带来了17亿美元的营业收入，与第一季度相比销售量和营业收入都滑坡了40%。
　　尽管如此，来自iPod的营业收入仍然高于Mac，Mac 为苹果贡献了16亿美元的营业收入，较第一季度滑坡了24%。第二季度苹果销售了110 
万台Mac，较第一季度减少了11%。
　　苹果的财务总监彼特在一份声明中说，苹果预计第三季度的营业收入将在42-44 亿美元之间，每股收益为39-43 美分。（
　　