　　新华网广州4月19日专电（记者吴俊）短信投票捧红了“超女”，网络视频炒热了“馒头”，博客、播客、维客让无名小辈“一网成名”……这些都是新兴媒体创造的“神话”。专家呼吁：对新兴媒体必须加强监管。
　　记者在采访中发现，手机报纸、网络电视、网络广播、个人博客等新兴媒体，正迅速成为信息传播新渠道，对人们的日常生活产生着越来越大的影响。
　　但是，目前我国各类新媒体业务尚未完全纳入管理体系，存在不少安全隐患。国家广播电影电视总局社会管理司的一份调查报告显示，现有的管理法规、制度不完善，新媒体业务处于管理依据弱或无管理依据状态。
　　清华大学国际传播研究中心主任李希光指出，新媒体的出现，将严重威胁到原有主流传播渠道的权威地位。他建议，应该改善媒体布局，加强内容引导，增强政府对新兴媒体的“议程设置”。
　　上海文汇新民联合报业集团信息管理部主任乐迪认为，新兴媒体给普通民众提供了从未有过的获取和发出信息的权利。人人都可以参与传播，但并非人人都具有职业道德，他们所传递的信息很难说是真正的新闻还是无知之见，非理性、情绪化的言论得到传播的机会就会大大增多，这让信息传播难以监控。因此，政府通过一定的方式对新兴媒体言论进行引导和调控就十分必要。（完）