　　CNET科技资讯网4月20日国际报道 今年第一季度芯片库存过高和PC销售疲软拖了英特尔的后腿，而且不会很快好转。
　　英特尔第一季度的营业收入为89亿美元，净利润为13亿美元，每股收益为23美分。如果不计算与基于股票相关的员工薪酬，英特尔的净利润为16亿美元，每股收益为27美分。
　　在一份声明中，英特尔的首席执行官欧德宁表示，我们认为，在过去的几个季度中，PC销售的增长速度已经趋缓，导致了客户的芯片库存降低速度放慢，并将影响到我们今年上半年的业绩。
　　英特尔警告称，这种疲软的状况将持续到第二季度。英特尔预计第二季度的营业收入将在80-86 亿美元之间，这意味着第一到第二季度的下降幅度高于正常情况。第二季度的毛利润率将在49% 左右，低于第一季度的55.1%。
　　去年第一季度英特尔的营业收入较前年第四季度滑坡了5%，略低于正常的降低幅度。今年第一季度英特尔营业收入较去年第四季度减少了12% ，降低幅度高于正常水平。
　　最近的二年半英特尔很不顺心。2004年，它放弃了许多产品并召回了一些产品，然后，其市场份额就一直受到了AMD 的蚕食。AMD 在提高市场份额的同时，还提高了产品的平均销售价格。
　　欧德宁和英特尔的其他官员表示，在今年下半年推出新的笔记本电脑、台式机、服务器芯片后，英特尔将开始全面反攻。