　　我收到了一份礼物：
　　他拥有挺拔的身材，神秘的黑色外衣和细腻的超薄质感，滑动的时候英姿飒爽。
　　他拥有动感的菜单，闪动的七彩灯光和跳动飞舞的音乐，工作的时候神采飞扬。
　　他追随前沿的时尚，与他在一起的时光总是给我满满的自信。
　　他，就是我的新朋友―――三星A n yca ll SCH－F369。他与我都拥有一种生活的特质：精妙雅致，唯美时尚。
　　我喜欢每天享受一小时的午后阳光，在办公楼下的露天咖啡屋或者公寓楼的落地窗前落座，让空气中散发着咖啡的淡淡余香，随手翻阅近期的时尚杂志，或是随意点开un i－联通在线的资讯，感受全球的流行风尚，捕捉我想要的信息。即使工作缠身，我也可以在暖暖的阳光下懒懒的完成。使用SCH－F369的文件管理功能，将重要的文件通过CDM A 1X高速网络Em a il给客户，使我和客户随时随地保持顺畅的沟通，这一切我都可以从容应对！
　　我喜欢瑜伽会馆的悠然宁静，在均衡调和之间给我的生活带来健康与活力。傍晚的闲暇，面向漫天的夕阳坐定、深呼吸，给身体一个自由的舒展，让我好比F369般纤瘦挺拔。开启他的M P3播放快捷键，让悠扬的音乐飘荡在四周，尽情享受随意自在！锻炼结束了，朋友的短信也随之而来，F369通过高级语音功能将短信内容朗读出来：“想去享受一下什刹海游船畅饮吗？”我决定放下平静的心情，去享受文化的北京之夜。
　　周末，卸掉上班时的矜持优雅，换上青春活力的装束跟朋友们欢聚在一起。这次的节目换了新花样，选在新开的一家攀岩俱乐部。来这里的每个人都被称作岩壁上的舞蹈者，动感十足。坐在吧台旁的我看得蠢蠢欲动，朋友们矫健的身影让我也按捺不住了！启动F369的动感菜单，闪动的图片、跳动的音乐，在26万色的TFT显示屏上栩栩如生，正如同我的心情，快乐得想要飞翔。通过内置的130万像素数码拍照功能，捕捉每一个细节，利用单拍、连拍、多画面拍摄将朋友的每一个动作定格：前进的力量、坚毅的眼神、额头的汗珠、到达终点的喜悦一个都不错过！当朋友们正在聚精会神享受挑战的时候，我则利用F369内置的专业图片编辑器，装饰着刚刚拍下的精彩瞬间，随即通过彩e将修饰好的照片发给那些未能参加活动的朋友，让他们在加班的同
　　时也能分享一下我们的喜悦。聚会结束后，去旁边的数码冲印小店通过直连打印输出照片，无论是图片效果还是反应速度都正合我意！
　　精致细腻且五颜六色，是我喜欢的生活；热情奔放且魅力四射，是我喜欢的风格；动感时尚的三星F369是我喜欢的手机，沉稳中显现一点活泼，工作生活中表达一些随意。（莎文）（
　　