　　CNET科技资讯网4月20日国际报道 为了向前发展，大型软件公司正在采取一种类似的战略：给用户提供全系列的软件产品。
　　这是一种旧瓶装新酒，应对新型竞争的老式方法。为了提高销售，软件商提供从操作系统到数据库软件乃至商业应用程序的一系列产品。
　　IBM 多年以来就在遵循此种模式，它销售硬件，软件以及服务。最近，微软已经开始为软件采购者提供一站式服务，甲骨文和SAP 也是如此。
　　同几年前相比，这是一种转变，那时，软件行业的“良种”（best-of-breed ）概念大为盛行。企业选择那些“全明星”产品，他们根据功能来挑选产品，而不管是哪一家公司编写的这些软件。
　　但是，经济的变化，行业整合以及利润的紧缩已经改变了这一切。现在，期冀保持软件利润最大份额的大型软件公司正在营建包容一切的产品线。
　　就在本周，甲骨文的首席执行官Larry Ellison 在接受采访时表示，他喜欢全套的产品线。甲骨文通过销售数据库和商业应用软件赚取了数十亿美金。近年来，这家公司已经收购了许多其它的公司，包括象仁科软件和Siebel系统。
　　Ellison 星期一对金融时报说：“我们正在渴望一种操作系统。对于我们而言，销售和支持Linux 有许多的意义。”
　　红帽上周收购JBoss 加剧了各大软件公司之间打造全系列产品线的竞争。红帽现在也提供全系列的大型系统软件。
　　为何全系列概念成为大家的新欢？这是因为，通过提供一种广泛的产品集成，软件公司能够从现有的客户那里获得利润的最大化，同时对产品的开发保持控制。用户获得了“一包到底”的产品支持以及更好的综合产品服务。
　　对于软件公司来说，这种策略相当有意义。Forrester 研究公司的分析师John Rymer说：“所有这一切都为了获得控制权，甲骨文将给你销售全系列的软件使用许可，然后获取维护方面的收入－维护方面的收入几乎是纯利润－这样，你就获得了用户不断购买产品以及未来发展的机会。”
　　经过了一场数十亿美元的狂热收购之后，甲骨文已经为它巨大的数据库业务以及不断增长的中间件产品线聚集起了宽广的应用集群。
　　微软，IBM 和SAP 已经采取了同样的综合软件产品发展策略。微软已经完成了全系列产品的打造工作，而IBM 和SAP ，和甲骨文一样，仍然需要弥补一些产品缺位。
　　与此同时，主机式软件提供商们也在网络世界实施类似的战略。但Saleforce.com 公司的首席执行官Marc Benioff却说，不要用“全套”这个词语，他说：“全套概念已经过时。”
　　Saleforce.com 正在依靠第三方产品来提高其收入，这些产品都运行在它的AppExchange 平台之上。
　　当心被锁定
　　然而，对于用户来说，购买全套产品得当心。
　　一方面，他们会被“锁进”某一软件商的产品当中。例如甲骨文，他不对其它公司的数据库提供支持，微软的产品无法和竞争对手的产品进行互通。
　　Merrill Lynch 公司的分析师Kash Rangan 在最近的一份报告中指出：“使得全套产品发展成为流行趋势的一个很重要的原因，就是用户有减少不同软件在集成，升级，以及维护方面麻烦的需求。用户也希望和少一些的软件提供商签订协议，以确保获得更好的价格以及安全保证性。”
　　另外一方面，Burton集团的分析师Peter O'Kelly 认为，行业整合和标准化已经让那些产自大型“超级平台”提供商的产品和那些来自专业公司的产品一样的好。
　　Ellison 说，甲骨文可能会考虑自己对红帽Linux 提供支持，而不是让用户依赖红帽。
　　Ellison 说：“从操作系统到应用软件，我们完全会负责。我测试全部的产品集，我们会有一套管理工具。”
　　他说，用户会对更好的集成以及一包到底的支持服务感到高兴。
　　分析们认为，Ellison 释放出的风声可以对红帽来说是一种警告。
　　事实上，当本周一，甲骨文可能收购Novell的消息出来，红帽的股票当即下跌了7%.
　　分析师们也指出，Ellison 就爱大放厥词。First Albany公司的分析师Mark Murphy 就说：“我们注意到，Ellison 的言论不总是体现在甲骨文的实际目的上，就像他过去反复说过的那样，他可能会将Siebel系统公司完全的击垮，但最后的结局是，他收购了这家公司。”
　　根据历史经验判断，收购总是可能的。Burton的O'Kelly 说：“超级平台商们正在玩一种抢椅子的游戏，当下一段音乐停止时，椅子的数目就会变少的。”
　　（编辑注：抢椅子游戏规则就是椅子的数量要始终比参加者的人数少一个，音乐响起，人们围绕着环成一圈的椅子走，音乐停止时便迅速抢占身边的椅子，每一次都会有一个人因为没有抢到椅子被罚出场，再减少一把椅子继续游戏，直到最后一名得到椅子成为赢家）
　　如何打造全套产品
　　这家附加产品和功能对渴望利润增长的软件公司来说并不是什么新东西。但分析师指出，技术的变化正在改变这一需求。
　　广泛的采用行业标准，比如Web 服务协议，让产品之间的集成变得更加的容易。从一种方面来说，客户正在迫使全套产品的产生。许多企业正在寻求升级他们的以服务为导向的系统（SOA ）。
　　因此，软件商在忙着开发和销售满足从Web 应用转向SOA 这一架构的工具。
　　甲骨文的Fusion中间件是基于Java标准，它主要为为了运行甲骨文收购的几家公司的产品而设计的，其中包括仁科软件，Siebel，J.D.Edwards 以及各种各样特殊规范的应用程序。
　　与此同时，SAP 也已经高调推出了“NetWeaver 架构软件”（NetWeaver infrastructure software ）以及“企业服务架构”（Enterprise Services Architecture）。
　　过去10年，通过十几次的收购，IBM 已经极大的扩展了它的软件线。从应用开发，系统管理，安全，信息管理，协同到底层中间件。
　　巨人之间的空间？
　　大型软件厂商，微软，IBM ，甲骨文以及SAP 已经拥有齐全的全套产品线。但这一路线并不只局限于产业巨头们。
　　分析师认为，红帽最终将提供商业开源数据库，以便进一步的填充其产品线。
　　红帽首席执行官Matthew Szulik上周拒绝对他们的数据库计划发表评论，他说，短期之内，红帽的工作重心将集中在整合JBoss 上面。
　　同时，SOA 提供商们也在打造自己的平台。Google和Saleforce.com 正在修建为第三方提供应用服务的平台，微软和IBM 也在学习这一策略。