　　假冒手机电池的危害远不止消费者所认为的电池电量、寿命上的降低，它已经成为埋伏在消费者身边的一颗定时炸弹。
　　近年来，各地相继报道了因手机电池问题而导致的手机故障，而手机电池爆炸伤人的恶性事故也常常见诸报端。中国消费者协会、信息产业部下属专业电信设备检测机构泰尔实验室以及诺基亚等领先手机厂商的调查测试均表明，这些问题的成因均由假冒电池引起。
　　手机电池造假和用假现象屡见不鲜，与部分消费者对电池的认识误区及购买态度有关：部分消费者认为电池只是无关轻重的手机配件，不会对手机使用和质量造成很大影响，因此在选购手机电池时，对产品质量及真伪缺乏足够的重视。不法者正是利用消费者的这种心理，制造和销售假冒伪劣电池，尤其是假冒诺基亚等名牌手机的电池。
　　那么，手机电池真的无关轻重吗？答案是否定的。作为集各种先进技术和工艺于一身的高科技产品，手机对作为其能源供应中心的电池有着严格的要求。手机电池采用多种高科技设计并使用高质量的原材料，为手机狭小空间内的各种精密元器件提供长期、稳定和精确的能源供应，在保障手机正常和安全工作方面起着至关重要的作用。诺基亚等手机供应商所委托的正品电池制造商在产品设计和工艺控制上科学缜密，其出现不良品的概率一般可控制在百万分之一以下。
　　然而，假冒伪劣电池由于采用较差
　　原材料和不规范设计，不仅自身寿命短、性能差、降低了手机的待机和通话时间，而且影响手机的使用性能和寿命，导致手机过热、罢工，甚至引起烧机、爆炸等危害消费者财产及人身安全的恶性事故。假冒电池出现危险的概率几乎是真品电池的数十倍乃至数百倍，并且因假冒电池引起的手机故障也无法获得正规的售后服务。这些潜在损失和安全隐患，与假冒电池的低价形成了强烈反差。
　　对此，诺基亚移动增强产品部大中华区产品经理冯捷说：“假冒手机电池严重侵害了消费者权益。一些消费者因使用假冒的诺基亚电池而产生了不愉快的经历―――这是对诺基亚品牌的侵害，更是对诺基亚用户的严重伤害。一直以来，作为致力于为用户提供最佳使用体验的手机供应商，诺基亚在电池防伪方面做了大量工作，并呼吁消费者警惕和远离假冒电池。”
　　对于假冒的诺基亚电池，以下方法可以帮助消费者有效规避和正确甄别：
　　一、在正规商店如诺基亚配件特约零售店购买正品电池，并在购买时要求商家提供单独的正式发票并注明电池价格和型号。
　　二、警惕两个常见的假冒电池陷阱：赠品电池和拆机配件。诺基亚等多数厂商的出厂标配除个别注明的产品或少数高端产品外均是单电单充，因此消费者需注意一些商家在“双电双充”促销中的赠品电池。一些不法商家采用“调包”手法，用假冒电池更换手机销售包装内的原厂电池并单独销售原厂电池进行牟利，因此消费者应警惕已拆开的手机销
　　售包装内的电池并拒绝购买没有包装的所谓原厂电池。
　　三、掌握3种正品诺基亚手机电池识别技巧：一看电池零售包装，诺基亚原厂配件均有精美的独立吊卡零售包装，在包装正面的右下方有椭圆形的诺基亚原厂配件标志；二看电池，每一块诺基亚原厂电池都贴有激光防伪标签，该防伪标签包含多角度的三维立体图案―――从不同角度能看到诺基亚双手相接的标志和诺基亚原厂配件的英文标志，当向左、右、下、上倾斜标签时能够在各个侧边分别看到1、2、3、4个圆点；三看电池价格，假冒电池由于偷工减料，其成本甚至不及原厂电池的1／10，因此几十元甚至十几元的所谓诺基亚电池很可能就是假货。
　　最后，诺基亚再次提醒消费者：为了自己的财产及人身安全，请到正规商店购买原厂电池，并在购买手机或电池的过程中提高警觉，远离假冒手机电池。（20G6）
　　