　　新华网北京4月19日专电 随着时代的变迁和新的信息技术的不断出现，不仅人们的工作任务变得多样化了，他们的娱乐方式也变得形式多样。视频网站就是很好的例子。网络人士称，一种被称为网络“媒体快餐”的娱乐小节目将不可避免地成为主导娱乐的新潮流。
　　据美国《基督教科学箴言报》日前报道，前杂志主管迈克・斯蒂克尔正在自行拍摄一个节目，暂定名为《流浪者》，它是一出有关3个年轻女人在纽约的喜剧，该剧将于5月在网站上播出，而不是在电视上播出。
　　斯蒂克尔说，他的节目将以网络流媒体的形式每天播出8分钟，而专供手机和苹果iPod播放器播放的则是两三分钟的小段，因为年轻人想要“可携带的、便捷的娱乐节目”。
　　在一家媒体研究公司工作的杰克斯・麦肯齐说，推动这种转变的是目前年龄在10岁到28岁之间的8000多万名年轻人。麦肯齐说：“下一代需要基于多样化平台的传播。”
　　以色列因特网企业家阿里克・切尔尼亚克说：“这些新型平台最擅长的是迅速上载和下载小节目。”他将这种小节目称为“媒体快餐”。对这种“食物”的需求不会只是转瞬即逝的时尚。他说：“这是一种巨大的文化转变，从供人们坐在沙发上长时间观看的电视节目转变为短暂的、内容‘前卫’的节目，这种节目的内容很简短，所以一定要有吸引力。“
　　切尔尼亚克说：“你在上班时有3分钟的休息时间，电脑在你附近，你希望获得短暂的娱乐，于是你就看一两个视频节目。”他说，由于时间有限，人们还希望能够很快看到最好的节目。（完）