　　CNET科技资讯网4月19日国际报道 为了更好地吸引编程爱好者和学生使用其软件，微软已经决定继续去年的免费开发工具计划。
　　本周三微软表示，Visual Studio 2005 Express将永久性地免费。在去年11月份发布Visual Studio 2005 Express时，微软曾表示这款开发工具将在一年时间内免费。
　　微软负责Visual Studio Express 的产品经理费南德兹表示，微软正在向业余编程人员提供“小帖士”，帮助他们完成对数码相机进行编程等任务。他说，我们希望培育新一代的开发人员。
　　微软估计，目前非专业编程人员达到了1800万。费南德兹说，自去年11月份以来，Visual Studio 2005 Express已经被下载了500 万次。
　　提供免费的软件━━尤其是开发工具，在开放源代码社区非常普遍。Sun 、微软等厂商也急于使潜在的客户能够使用它们的软件。
　　Visual Studio 2005 Express具有多种不同的版本，其中包括面向Visual Basic、C#、J#、C++ 的版本，以及一个利用JavaScript的Web 开发版本。