　　韩国当红小天王R a in的第一部中文M V，日前终于正式发布。期盼已久的广大歌迷们在发布日当天即可以通过网络欣赏到这部长达7分钟的M V影片。该M V由韩国第二大、世界第七大手机制造商泛泰投资倾力打造，由R a in与中国当红青春玉女孙俪联袂演绎。
　　记者日前采访到了负责此次M V制
　　作与推广的泛泰手机市场部负责人，据该人士称，在他使用的泛泰手机上就可以欣赏到这首M V完整的M PEG 4版本，感人的情节、动人的旋律自不必说，R a in首次用中文演唱竟然能如此声情并茂，就足以让歌迷们倍感意外。而且更令人惊喜的是，在M V中，专门有一整段R a in单独的劲舞表演。直到M V播放完毕，记者才反应过来，原来这仅仅是在泛泰手机上看到的M PEG4文件，看来，在影音技术上有
　　如此不凡表现的泛泰手机，请歌舞并劲的R a in作为自己的形象代言人，实在再合适不过了。
　　据该负责人透露，已经在全球取得了巨大成功的泛泰手机非常重视中国市场，而作为泛泰手机在中国的形象代言人，R a in国际化发展路线以及健康时尚的形象正符合泛泰在中国市场的定位。因此，泛泰不仅出资请韩国最好的制作团队来打造这首M V，并邀请中国当红女星孙俪加盟，甚至还承担了这部M V在中国的全部推广工作，这种不同常规的操作方式意味着泛泰将会对R a in以及这部M V有更大的投入并创造更多的机会使R a in和中国的歌迷们交流互动。对于广大R a in迷来说，这将绝对是个喜讯。该负责人还透露：R a in的这首M V将以最快的速度在全国数百家电视台和电台播出，以满足广大R a in迷的要求。
　　另部据悉，在M V中出现的泛泰2006新款神秘手机，也将在M V发布后不日隆重登场，相信以技术创新屡获国际手机设计大奖的泛泰届时能给中国的消费者带来不一样的感受。
　　（20G3）
　　