　　从20世纪80年代进行的改革开放，全面使中国经济走向繁荣昌盛，中国在全球的影响力越来越大。开放激发了中国的发展潜力，并让中国获益匪浅。目前，在全球范围内，对每一个国家、行业、企业来说，开放是必然趋势，它成为激发一个企业乃至全球经济发展潜力的至关重要的因素。
　　从IT产业发展而言，IT技术在创造财富的同时，如果没有开放女神来驾驭，又可能毁灭生产力，毁灭财富，伤害人类自己。对客户而言，如果因为IT技术而束缚了自己自由选择的权利，在更加高昂的代价之外，对生产力也会造成极大的损害，而且反过来就会阻碍IT产业的发展。正如山东农业银行科技部总经理宋传杰先生所说的，“开放保障公平，选择带来效益。”
　　IT产业发展的历史早已证明，开放是IT产业的必然趋势，是客户利益的必由之路。只有具有在标准化基础之上“海纳百川”特性的开放，才能实现更大范围内的强强联合，优势互补，以及珠联璧合，使IT技术更加普及，让IT产业发展的动力更加澎湃；而只有开放才能保证客户追求自由的权利，才不会成为高科技IT的奴隶，一改“IT企业在牵着客户的鼻子”的局面，让客户的业务和IT科技融合为一，让客户投资得到淋漓尽致的发挥。
   开放结构是IT产业的必然趋势
　　IT产业和技术发展的历史，就是一个自由和开放的发展史。以1961年DEC的PDP-1作为起点，小型机开始崛起。1964年，全球第一代大型机推出。在传统小型机和大型机盛行的时代，计算机系统完全封闭，属于典型的“专有系统”，所有软硬件均由单一厂商提供。这对于用户来说有好有坏，好处是一次购足，量身打造；坏处是失去自由，任人掌控，预算无法控制，IT应用无法广泛普及。此时的企业IT战略是总体封闭模式。
　　20世纪80年代以后，不断地走向开放成为最重要的信息技术发展路线，它奠定了这个产业的快速发展、技术不断创新的逻辑基础。随着UNIX的诞生，以及HP率先推出基于IA技术体系的开放式架构服务器，IT产业全面进入“开放系统”时代，IT应用从此广泛普及，应用广度得到革命性的扩展，IT产业进入一个自由时代，产业规模开始了前所未有的“几何级”增长。此时的企业IT战略是拓展型，需要将自己的系统外延扩展到上下游合作伙伴，IT系统必须迅速成长才能满足已有的业务规模。
　　在全球范围内，在经历了总体封闭模式及拓展型企业之后，IT科技与行业发展趋势正在进入动成长企业阶段。与此相对应，IT系统也正在从专有系统、开放系统向开放结构全面发展。在开放系统阶段， IT系统着重解决了互联互通及软件移植性的问题，全面解放了软件，以性价比作为核心发展动力。
　　在开放结构时代，企业IT战略是动成长企业战略，IT系统需要解决的是IT与业务战略同步问题，开放结构全面解放了操作系统及硬件，发展驱动力的核心则是面对无处不在变化的适应力。只有开放结构和最佳适应力才能使IT基础设施更加具有可适应性，实现IT与业务同步。
　　可以看出，从专有系统、开放系统到开放结构，IT产业与IT技术变得更加自由，更加开放，让IT技术应用更深入更彻底，最终与业务完全融合，带给客户的利益自然就越大，而IT产业的动力就更加澎湃了。
　　开放结构全面顺应客户需求
　　开放是必然的趋势，开放是一个文化背景，无论从个人和企业来看，企业过去可以是一个封闭系统，建立一套系统可以工作，满足内部的需求，企业内部本身的员工就够了；但是现在的企业生态系统，需要和自己的客户、供应商不断的沟通联系，形成了一个企业生态链，但客户和供应商的IT系统不一定和这家企业一模一样，因此，这样需要进行应用和信息的开放。
　　根据权威IT市场研究机构的调查报告，一个惊人的结果是：一般IT系统（服务器和存储）的平均使用率低于30%，这对企业IT投资来说是非常低的。导致这个结果的非常重要的原因，是整个基础设施的适应能力不够，不能跟着应用本身的变化和企业的变化而调整。开放结构将帮助企业全面克服一个业务需要一套专门系统来支持的现状，提高IT系统的适应性，重新考虑IT投入与成本结构。
　　开放结构是一个企业从内而外的一个全面开放，包括开放结构的理念、业务开放结构、IT基础设施开放结构、技术开放结构等，这才能保证一个企业在21世纪的全面发展需求，为成功打造一个开放的企业生态链提供动态IT支持。在整个开放的IT结构中，IT基础设施的开放结构是基础，在上面是SOA和管理软件，而顶端则是企业的业务应用。
　　面对无处不在的变化，客户的业务需要具有快速的适应性，这就要求IT基础设施具有适应性。那么，如何实现IT基础设施的适应性呢？HP认为，标准化开放结构、虚拟化和管理软件是非常重要的三个部分，借助这三个方面的重要技术，中国企业将获得前所未有的适应性，应对变化，制胜未来。