　　索尼爱立信移动通信公司本月13日公布了截止到2006年3月31日的第一季度的财务报告：本季度出货量达到1330万部，比去年同期增长41％，高于市场增幅，但比上个季度降低了17％。其销售收入为19．92亿欧元，比去年同期增长55％；税前收入达到1．51亿欧元，比去年同期增加115％。净利润为1．09亿欧元，比去年同期增长3倍多。
　　与过去年份相比，早期的研发投入使索尼爱立信在第一季度推出了更多的产品。这些全新产品包括3部W a lkm an音乐手机―――3频EDGE手机W810、拥有4GB海量内存的高端机W950和针对大众市场的折叠机W300。除了将索尼驰名已久、大获成功的W a lkm an品牌介绍到手机上，索尼爱立信还首次将C yb e r－sh o t介绍到影像手机上，在产品线中首次推出具有C yb e r－sh o t品牌的320万像素旗舰影像手机K800和K790。
　　在第一季度，平均销售价格（ASP）增长了4％，达到149欧元，反映了高端产品的热销，特别是在日本市场为KDD I和NTT D oC oM o提供的全新高端产品非常受消费者欢迎。在GSM市场，数款入门级产品如Z300、J230和J220开始上市销售。在日本，NTT D oC oM o发布和推出了索尼爱立信的第一款FOM A手机―――SO902i，KDDI推出了W41S―――拥有索尼Fe liC a多功能IC卡技术的EV－DO手机。
　　全球手机市场的增长持续超出先前的预期，索尼爱立信预测全球市场2006年销售将超过9亿部手机。我们之前预计2006年的手机销量会在2005年7．8亿部的基础上增长10％。（20G2）
　　