　　有一群人，追求时尚、追求高雅、追求品位。
　　有一系列手机，彰显成功品位，表达自信气质，追求完美极致。
　　一直以来，三星手机都以创新设计领先于业界。2004年，三星电子推出的“华盖”手机D418首开国内市场滑盖手机的先河，掀起了手机领域的滑盖风潮；2005年，三星电子推出的D508、D608也成为了滑盖手机的经典之作，不仅获得了消费者的热烈响应，更在国际上屡获殊荣。日前，三星电子在中国的时尚之都―――上海正式发布了2006年度旗舰手机家族―――三星A n y－ca ll“华铂”系列手机SGH－D828、D808、D528。作为三星电子2006年度的旗舰手机家族，“华铂”系列率先将滑动时尚和超薄概念完美相结合，并配以最新的通信技术，集中体现了三星电子强大的科技实力、精湛的设计水平以及引领时尚潮流的绝对实力。
　　“华铂”系列名称寓意深厚。“华”，如“滑”，代表了三星手机经典的上滑盖设
　　计；“铂”，即“薄”，表示这一系列手机的超薄设计。除此之外，在更深的层面上，“华铂”更蕴含了“华贵气质”与“极致品质”的含义，将滑盖与超薄这两项当今的设计潮流进行结合，也再次展示了引领超薄滑盖新时尚的自信。目前包括三款机型：独具高贵领袖气质的D828，蕴含优雅干练气质的D808以及具有精致时尚气质的D528。
　　作为“华铂”系列的主打产品，D828专为已经抵达事业顶点的成功人士打造。黑色磨砂处理、厚度15．2毫米的超薄机身不仅线条流畅大气、尽显华贵沉稳气质，更散发着动人的时尚气息。2．1英寸26万色QVGA TFT屏幕带来绚丽多彩的显示效果，而130万像素数码相机、双扬声器立体声音效、电视输出等多媒体功能，更令D828成为绝佳的娱乐伴侣。此外，Em a il收发、蓝牙打印、M ic roSD存储卡扩展等高端商务功能配置也同样一应俱全。
　　与D828有所不同，“华铂”系列中的另外两款手机―――D808和D528则分别针对的是自信、干练的商务精英以及讲求生活情调的时尚人士。D808内置130万像素数码相机，机身仅厚14．9毫米，支持64和弦铃声、M P3／AAC／AAC＋音乐播放器、文档浏览器等丰富的功能配置，配以简洁流畅的外观设计，在不经意间流露着商务精英的自信气质与独特内涵。而作为“华铂”系列中最为小巧、精致的一员，内置130万像素数码相机、80M B内存的D528在细节之中流露着对生活情调的追求。
　　作为移动通信领域的领导厂商，三星电子继两年前首开国内市场华盖系列之先河之后，此次将“超薄”、“滑盖”两大时尚潮流融合，打造出全新的“超薄滑盖”理念。凭借这一最新时尚潮流以及D828、D808、D528各具特色的产品定位，“华铂”系列必将推动三星电子在中国高端手机市场的发展迈向更高的境界。
　　（20G1）
　　