&nbsp;司马南公开回应河北奇人挑战 

司马南：人们如何评价司马南，毕竟个人事小，且不去管他，但我介意乃至痛心，时至今日一些人仍旧这般糊涂。
司马南公开回应河北奇人挑战，把科普反伪进行到底
马承杰叫板司马南，已经不问“江湖事”多年的司马南先生破例表示可以“接招儿”，并授权本报刊发他的公开信。记者4月16日采访了他。
我为何重出“江湖”
北京科技报：“江湖”上都知道你已经金盆洗手，这一次为什么决定破例接招儿？
司马南：究竟应该怎样对待这类未经科学证实的奇异新闻？我的态度一向是明确的：人们大可不必认真，不听、不看、不信，甚至连一乐之也不付出，那“奇异新闻”必自讨无趣，自生自灭。
但是，这个老办法近年“失灵”了。这一次河北农民“超能力”事件同前年“老中医绝食”的新闻一样，在各种复杂因素综合作用下，大有愈演愈烈之势，到了你不理他都不行的地步。
两起事件都使用了同一手法：通过媒体甚至主流媒体逼司马南就范。当地关于“超能力”报道的文章标题赫然写着“灵寿农民叫板司马南”，北京某大通讯社网站居然也跟着这么写。留美学者方舟子写了篇评论文章，批评媒体记者不负责任，称马某为“蹩脚业余魔术师表演”，可谓一言中的，可文章一经转载即走了样，大标题竟成了“农民叫板司马南，方舟子为司马南求情”。好像司马南倒理亏见不得人了。
耐人寻味的是，一些过去招摇特异功能的人又借机活跃起来了。某君在方舟子文后附言：“人家质疑你的观点，并作举证，司马南作为中国反伪科学代表没有任何理由拒绝”，他认为司马南沉默是拒绝验证的行为，是“害怕真相，故意搪塞”，“其动机十分可疑”。此君厉声质问方舟子：“司马南是什么人？为什么就不能叫板呢？太霸道了吧？”
而那个“地地道道的河北农民”(当地报纸语)马某连续两次给本人手机发来短信挑衅。我为何重出“江湖” 

被外套蒙住头后，小红的“蒙眼读报”功能失灵
北京科技报：看来是逼上梁山？
司马南：实话说，我原来确实无意“接招儿”，原因有四：
首先，科学验证不同于江湖打擂斗法，不可能像电影《霍元甲》那样在一阵热闹之后雌雄顿决真相大白。按照现代科学规范通过严肃的科学实验给出结论，是一个相对复杂的过程。本人非属科研单位，亦非科学家，似乎不具有从科学上验证“超能力”之资格。
其次，历史上，本人确实面对面地揭穿了一些打着特异功能旗号草菅人命的骗子，但从未自不量力地承诺过世上如此之多的招摇于市的奇人、超能力表演者要由我来甄别。
再次，今天的“老中医”、“农民马某”等人，其意在通过炒作提高知名度，“挑战司马南”乃商业策划的噱头而已，我一接招儿，正中人家商业圈套，岂非给人当道具？
其四，自新千年于电视台、学校“职业说话”以来，本人诚望告别过去反伪打假的生活，多次声明，无数次推托，惟祈大家相忘于江湖。然树欲静而风不止，今晨偶遇两位旧识，他们忽儿问及老农民“超能力”挑战一事，言语听似关心实则温软中带刺：“一个老农民，没有金刚钻儿，人家也未必敢揽你这瓷器活儿”，“你司马老师也不容易，万一人家老农民是真的，对你影响也不好”。人们如何评价司马南，毕竟个人事小，且不去管他，但我介意乃至痛心，时至今日一些人仍旧这般糊涂，而“地地道道的农民”则来势汹汹也，某些媒体的帮闲若嗡嗡蚊子“相当”烦人。
北京科技报：怎么看这股来势汹汹的现象？
司马南：前年“老中医”绝食现场我拒绝去捧场，颇遭一些人特别是个别文化人诟病，今天看来，也许有应该汲取的教训。实话说，“老中医”也罢，“老农民”也罢，他们的那一点“超能力”表演，比起当年的大师超人差多了。但是，冰山浮出水面的不过一角，水下却有庞大基座―――君不见“后现代主义”莫名时髦，“反科学主义”话语强硬，“极端环保主义”挟洋自重，神功异能卷土重来，风水先生顾问政府…… 

基于如上分析，此情势之下，看来惟有破例“接招儿”了，否则不足以解疑释惑，亦不足以满足一些人传统的看客心理，更不足以让搅混者消停下来。
让我们静待马先生及其弟子的演示吧，天下有兴趣获得此项“超能力”的朋友统此在内，一俟河北农民朋友表演完毕，司马即直言相告，并现场慢动作教会每一位莅临者。
此番破例，实属无奈，亦是必须，下不为例也。&gt;司马南致河北农民马承杰的公开信 
司马南致河北农民马承杰的公开信
河北灵寿马承杰先生台鉴：
不断获悉您通过媒体传话挑战司马南的消息，亦连续收到您风格独具的挑战短信，经认真考虑，北京市民司马南接受您的挑战，愿亲眼见证您所教授的孩子们表演蒙目认字、蒙目辨物之“超能力”。
此前，虽有马先生信誓旦旦，表演者惟妙惟肖，记者朋友言之凿凿，兖兖诸公赞成附和，当地报纸“客观报道”，然司马南殊难认同所谓蒙目认字辨物为真。
为什么？其原因复杂也简单。一则本人20年来，幸运地与若干灵异人士打过交道，略通其道也；二则科学事实得以确立必以证据说话，余深信表演的事实不同于科学证据。
本人注意到马先生反复表示，“3个孩子表演绝非伪科学”，挑战司马南“是为了证明自己并非靠障眼法行骗的江湖术士”。先生是否江湖术士，司马南不便下结论，但姑妄言之：先生所授、孩子所行、《燕赵都市报》所鼓吹之超能力，或属正常能力，人人皆可为之，人们所惊者、所疑者、所惑者，一层窗户纸而已。
在下司马，年近50，老眼昏花，或已眼底动脉2度硬化，极有可能一时走神儿，不谙细里，甚至如堕五里云雾，压根就莫辨究竟，而天下之大无奇不有，江湖之水深奥莫测，本人并非事事洞悉，又岂敢口称胜算。但是，为探明马先生所教授“超能力”之谜底，在先生及其媒体步步紧逼之下，司马已无其他选项，正所谓人在江湖，身不由己。
故此，司马南郑重承诺：倘先生之弟子“超能力”发挥正常，蒙目看牌、蒙目识字、蒙目作画、蒙目骑车……其中任意一项表演成功，司马南均愿低头服软自甘认输，并就地自己掌嘴。
此外，本人愿以亲身经历为据，建言河北工商管理、教育部门准予先生办班授徒，以使“超能力”培养尽早进入产业化轨道。同时，建言北京市东城区政府将先生“开发人体超能力”纳入雍和创意文化产业园区项目，以期尽早享受到税收优惠，开发北京市场。
验证程序拟分为“自选动作”与“规定动作”两部分。
所谓自选动作，一切如先生所愿，证明确系可蒙目认字、辨物即可；规定动作，当然须依我本人要求演示。
时间：2006年4月26日(周五)。
地点：中国科技会堂。
所需费用：先生既挑战在先，理应由先生支付。若先生有不便处，兹建议由率先、连续报道先生教授“超能力表演”的《燕赵都市报》承担。若该报亦称不便，本人愿意先行垫付。
历史上，某些所谓神异人表演，因为心中有鬼，遇有不便行诈处，惯常使用“功能衰退”、“状态不好”、“气场不合”等托词，先生已厉兵秣马年余，实属有备而来，又有经常为记者、首长表演“成功率很高”的经验，想绝不至于如此罢。
况燕赵大地民风淳朴，自古多慷慨悲歌正义诚信人士，荆轲、张飞、赵云、刘备、伯夷、叔齐、李牧、赵奢、霍元甲，哪个不是铁骨铮铮的好汉？司马南乐意看到，先生您也是好样的。
本人尚有另一番美意：此表演若得成功，先生为什么不一鼓作气，力争在科学家主持，严肃科学实验前提下，使自己开发的“超能力”得到科学的确证呢？
须知，一旦“超能力”得到科学确证乃至科学界的公认，您和您的学生便可轻松赢得美国人詹姆斯・兰迪先生和我本人共同设立的奖金。奖金虽然不多，尚不足两千万元人民币，但多少对您多年的辛苦是个补偿。
自上世纪80年代和90年代分别设奖及后来联合悬赏以来，从未有人按悬赏程序达到领奖条件，故此奖至今悬而未发。有人指责悬赏条件太苛刻， 那是他们功夫不行，吃不到葡萄说葡萄酸，先生真功夫在身，何不借此机会脱颖而出，即举大名耳？
当然，话说回来，若先生此次表演行诈告败，先生及其支持者不但博奖无望，且可能自取其辱，承担由此招致的舆论压力，届时，请先生勿谓言之不预也。
如果仅从致富角度考虑问题，即使此番表演失败，甩开观点、立场、事实等，单就勇气而言，先生敢为天下先，叫板司马南的行为颇值得钦佩。不夸张地说，挟此知名度与影响力，仍旧以此种方法教习孩子表演，不奢暴富，求得小康其实是可以做到的。但先生的表演应改名魔术而不应再忽悠其他。这样，才名副其实，这样，才会让某些帮闲者闭上他们的大嘴。
诚恳希望马承杰先生能听进上述善意分析，带着所有支持者的热切期待，大丈夫一般如约前来，本人必当执礼相迎。
君子一言，驷马难追。
匆此岩埽意犹未尽。
敬颂
大安
北京市民 司马南 专访魔术研究家，细说扑克牌技演变历史 
专访魔术研究家，细说扑克牌技演变历史
障眼法古已有之
“其实，用扑克表演各种障眼法和魔术，已经有很长的历史了。”为了了解用扑克表演“蒙眼猜牌”的历史，4月15日，记者又采访了生于魔术世家的魔术研究家傅起凤女士。
傅起凤曾任《魔术与杂技》杂志副主编、编审，中国杂技家协会研究部原主任；著有《中国杂技史》、《中国艺能史》、《魔术与伪科学辨析》等，有40多年魔术研究经历。
在听了记者的描述后，她肯定了记者在现场的判断和疑点。傅起凤介绍，猜牌方法有千百种，关键无外乎两个：道具和技巧。技巧上包括消息传递，蒙眼睛技巧，以及控制扑克牌排序等等。
利用扑克做道具变魔术已经有很长的历史。有专家考证，扑克是最早起源于中国的一种纸牌游戏，唐代叫“叶子戏”，发明人是唐代著名天文学家张遂(一行和尚)。明代叫“马吊牌”，清代已有基本完善的样式和打法。
最早一副纸牌有四个花色，每个花色有14张牌，既作为纸币，又进行牌戏。李约瑟博士在《中国科学技术史》中，将桥牌的发明权归于中国人。有种说法是最早的扑克由马可・波罗传到欧洲，演变成今天这种形式。因为好携带，而且有50多个花色，所以成为魔术师喜爱的道具。世界上积累的扑克魔术有很多。
至于蒙眼猜牌，傅起凤介绍，在国内舞台上很多人都曾经表演过。比如秦鸣晓曾经表演过用两块银元遮住眼睛，再用布扎住眼睛，照样可以猜出物体来。司马南也曾经用餐桌上的餐巾布蒙住眼睛写出规范漂亮的字。
傅起凤的弟弟，被誉为“中国魔王”的著名魔术师傅腾龙表演“心灵感应术”，搭档永远只是一句话：这是什么？蒙着眼睛的傅腾龙可以猜出每一件东西。
“这都是技巧和魔术，这20年来，号称有特异功能的人我们也见得多了，什么肚子里会说话，桔子里藏着小金佛，都是假的。我们也参与过多起调查，结果根本没有发现什么神人超人。”傅起凤说。
(文中未成年人大红、小红均为化名) 
延伸阅读：两种典型的伪科学骗术
耳朵听字：中国的特异功能之热就是缘于20年前一个四川孩子会耳朵听字：随手撕下一张纸，不用看可知内容。作弊方法是“掉包”和“偷看”。
抖药片：一个密封的药瓶居然抖出了药片。其实是个并不复杂的魔术，看似新药瓶已经做过手脚，取出若干再原样封上，事先藏在表演者身上，“抖”之前，需要把药片拿在左手上，由于药瓶挡着，左手不张开，所以不会被发现。 
有话直说：障眼法蒙住了谁
世上本没有神神怪怪，说的人多了，听的人多了，也便有了神神怪怪。
魔术的“魔”字，上面一个“麻”字，下面一个“鬼”字。说的是：观者一麻痹，表演者就开始“捣鬼”。无数事实早就说明，所谓的神功奇人全是瞎掰。
一个很有规律的现象：从最早中国特异功能的鼻祖“耳朵听字”开始，几乎所有的“特异”表演都拿孩子做道具。这是因为，孩子更容易受成人控制，而观众也更相信孩子的话是纯真的，相信孩子不会公然作假。事实上，从这些经典案例看，孩子一直被别有用心者作为道具来利用。
经过不明真伪的媒体一番渲染，如今“蒙眼辨物”又闪亮登场。这不，已经有学校主动来“实验”和“合作”了。在科学素养低迷，迷信传统根深蒂固的民间，“特异”不光能找到市场，看起来也不愁效益，可谓“钱”景可期。
马承杰为了证实自己表演的真实性，非要用胶带把孩子的眼睛贴死，并且言辞恳切地说：“如果不相信，还担心孩子偷看，我只能用针线把孩子的眼皮缝死了。”其实，老马你何苦这么“残忍”，何必缝一个无辜的孩子的眼皮为这种没有多大价值的实验牺牲啊！中国有这么多盲人孩子，你要想让人相信这套蒙眼辨物的本领，你就施展绝技教教那些盲童吧！让那些盲孩子看见光明，状如常人，乃至状如“超人”，岂不是为社会造福？！那样，你也不用到处表演奔波，为中国人获得诺贝尔奖亦指日可待！2&nbsp;