　　前不久，中国电信公布了2005年全年的经营业绩，其互联网接入和增值服务收入从2004年的人民币202.3亿元增至278.4亿元，同比增长37.6%，占总经营收入的17.1%，中国电信转型战略实施一年，初见成效。业务转型初见成效不仅仅表现在经营业绩上，过去一年中国电信对固网增值业务从战略层面到策略层面的一系列动作已经使包括业内人士在内广大客户清晰地感受到其向“综合信息服务提供商”转型的步伐。

　　从海外上市运营商和资本市场的反应来看，增值业务作为收入持续盈利能力和创新能力的体现，其收入占比已经成为资本市场评估运营商价值的重要指标之一，即高占比拉动股价增长，NTT DoCoMo 、法国电信、英国电信等运营商在资本市场的表现与其增值业务在收入中的占比都很有关系，作为上市公司的固网运营商，业务转型、增加业务收入不仅是转型的需要，也是来自资本市场的需要。而近年来，话音业务收入持续下降，电信业务发展表现出客户价值向增值业务转移、增值业务和基础业务的关系逐渐逆转的趋势。同时，对于业务发展来说，谁的界面面向用户，谁就抓住了用户，谁就具有更大的发展机会。固网运营商基于这些认识，把充分发挥自身庞大客户优势的业务转型作为其转型战略的驱动和关键。
　　中国电信“号码百事通”作为融合号码资源和信息资源的语音Google业务目前已经在南方各省相继全面开通并且备受关注，在较小的网络设备投入下充分挖掘和利用了运营商的固网潜力和庞大的号码资源，注重内涵式发展，整合信息资源，一方面为客户提供了更全面的生活信息咨询服务，另一方面，为商家客户提供了更广阔的展示舞台，同时其直接转接商家的服务为其带来更多的商机，当然，对于运营商来说，对提高本地话务量和业务收入拉动明显，同时也是其对“未来信息服务提供商”业务的最好体现；志在引领中小企业信息化的“商务领航”业务把1100万中小企业客户作为目标群体，仅以广东电信为例，从去年5.17电信日推出到年底就吸引了6万用户，目前中国电信各省已相继开通“商务领航”业务，它构建以互联网门户为核心，无缝联接声讯服务、短信、电话等通讯方式的商业增值服务互动平台，商业客户通过平台的信息交互得到商机，运营商则可以通过丰富的营销手段获取高利润的业务收入；另外，固网运营商对于其传统的固网增值业务（如固网彩玲、小灵通增值业务等）也在配合其目前实施的固网只能化在稳步推进；对于IPTV，固网运营商在鉴定不移地稳步试点，积极探索推进，寻找机遇；所有的这些固网增值业务未来都将力争整合在统一的业务平台并通过统一的业务门户推向用户，其已经拥有较高品牌知名度和用户基础的“互联星空”无疑具有这样的潜力。作为第二大固网运营商，中国网通虽然未向电信那样由集团组织对类似业务作统一策划，但各省都跟据自身的业务需求积极推动固网增值业务。
　　从去年中国电信对增值业务以较小的投入就获得了可喜的收入增长拉动来看，在未来电信业务“内容为王”发展趋势越来越明显的背景下，固网增值业务走内涵式的发展道路，大有可为。