　　距离“五一”长假还有十多天，但彩电厂商早就开始摩拳擦掌，意欲抢食大块蛋糕。国内平板电视市场“领头羊购Ｐ湃涨霸诒本┬布，以天香系列为代表的7大系列45款平板电视新品日前在全球同步上市。
　　这是继上个月海信在业内率先将47英寸液晶电视降到2万以下之后，采取的又一市场行动。海信电器总经理刘洪新表示，海信将凭借这些平板新品的品质优势，继续在中国电视市场保持主导地位，并给“五一”黄金周市场“淘金”的消费者带来惊喜。
　　近年来，平板电视始终是彩电企业竞争的焦点。海信、长虹、康佳、TCL、创维、厦华等国内彩电传统巨头首先发力，夏普、松下、飞利浦、索尼等外资企业强势介入，以夏新、新科、清华同方等为代表的新兴企业也相继涉足。业内纷纷把平板电视当成彩电行业扭亏赢利的最后机会。
　　中国电子商会副会长王宁认为：就平板电视而言，中外彩电企业基本处于同一起跑线上。如果说起跑主要依托技术优势的话，那么品质的高低则是决定平板电视能否保持领先的关键。
　　国务院发展研究中心市场研究所主任陆刃波在发布会上指出，2006年将是平板电视市场的爆发年，国内市场需求量预计将达到500万台。有调查显示，平板电视的消费需求将从价格主导变成品质主导。海信在“五一骨耙痪偻瞥龃7大系列高清平板新品，将引领中国平板电视从低水平、低附加值的价格竞争迈上设计创新、品质竞争的新台阶。
　　据悉，来自国美、苏宁的企业代表当天与海信签订了10亿元的海信全系列平板新品的大订单。
　　（20B10）
　　