　　记者从创维集团获悉，该公司多款LCD液晶电视和CRT显像管电视，第一批通过中国质量认证中心（CQC）和中国电子技术标准化研究所（CESI）高清认证，送检产品完全符合国家相关高清标准。尤其值得一提的是，创维CRT（显像管）高清彩电是国内外极个别第一批通过高清认证的彩电产品。
　　据创维彩电营销负责人刘棠枝介绍，创维将在H DTV产品上张贴CQC认证标志，消费者只要通过辨认这个标志，就能买到放心的高清产品了。
　　近年来，各厂家陆续上市了近百款标榜“高清电视沟H DTV，但是，真正获得国家认证的只有创维一款型号为32T88H T，即“中国第一清共实绮品。今年3月31日，信息产业部正式发布了25项数字电视行业标准。据了解，数字电视标准包括了1个术语标准、9个接口标准、8个测量方法标准和7个通用规范标准，技术复杂，项目众多，进入门槛较高，不是一般企业的产品能够达到的。
　　据悉，在刚刚结束的创维全国经销商订货会上，签订的120亿元销售合同，高清LCD和CRT的订货量占到了七成。除32T88H T已上市近2年热销以外，其他均为新品，在通过工厂检测和老化测试之后将陆续量产上市。其中，有3款机型还具有可录和无线音频功能，是创维公司专门为即将开赛的世界杯球迷们量身准备的产品。（20B9）
　　