
　　新华网北京4月19日专电（记者 赵晓辉）TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅19日在京透露，正在进行的3G中国标准规模网络测试预计将于今年三季度全部完成。
　　作为商用前的最后一次测试，此次规模网络技术应用试验是TD-SCDMA第一次在大规模真实网络环境下接受考验，业界认为该项试验的结果将从很大程度上决定中国3G牌照发放的时间和方式。
　　杨骅在有关3G标准及产业发展研讨会上说：“之前的多项产业化专项测试极大地完善了TD-SCDMA技术，系统设备已经接近商用水平，我们期望通过此次大规模的试验进一步摸索网络性能。”
　　在从标准到逐渐产业化的过程中，中国形成了以国内厂商为主、国外厂商参与的TD-SCDMA产业链。据杨骅介绍，TD-SCDMA系统设备已具备年产20万信道的生产能力，并可以向运营商批量提供商用产品。
　　关于业界普遍认为较弱的终端环节，杨骅表示，TD-SCDMA终端产品已经可以提供包括基本语音、可视电话、网页浏览、视频点播等典型的3G业务，部分终端待机时间已达80小时-100小时。
　　他预计，TD-SCDMA终端将在今年三季度末具备商用能力。当前，TD-SCDMA终端已经形成年产数百万台的生产能力，3G启动后这一生产能力还将随着市场需求而提升。（完）