　　CNET科技资讯网4月20日国际报道 思科正在寻找令用户难以抗拒的宽带内容，并为此在对大学学生投资。
　　通过与mtvU（MTV 的学生网络）合作，思科本周三公布了“数字孵育器”计划，挑选10名学生，每人将获得25000 美元的资金，资助他们开发宽带内容的项目。
　　今年胜出的项目将集短片节目、游戏、社会网络、博客、即时通讯、播客、手机的元素于一体。首批“数字孵育器”计划的项目将在5 月份初次亮相。
　　思科的一名高级副总裁丹表示，我最大的遗憾是没有发现在线内容的下一个Google。媒体业务正处于一个革命性时代，消费者具有了创建和共享他们自己内容的能力。发现潮流对于思科来说是十分重要的，我们可以在产品中集成向客户提供这种能力的技术。
　　一向以企业市场为主的思科正在大踏步进入家庭市场。今年早些时候，思科收购了第二大机顶盒厂商Scientifc-Atlanta ，它计划利用Scientifc-Atlanta 的机顶盒作为由互联网向消费者的电视机直接发送内容的平台。
　　思科的战略建立在这样一种假设上，即IP技术将改变家庭娱乐。由于半数的美国家庭已经用上了宽带连接，人们肯定将不满足于上网冲浪和收发电子邮件。
　　电话公司AT&T和Verizon 已经在通过建设新网络进入付费电视市场，迪斯尼、CBS 、NBC 等数十家内容提供商已经开始将它们的内容放到了互联网上。
　　同时，人们正在购买越来越多的数码相机等设备用于记录日常生活中的点点滴滴，他们将利用宽带互联网连接共享照片、音乐。
　　社会网络和内容创建网站的爆炸式增长已经刺激了MySpace.com 和Flickr等网站的增长，但是，了解哪种应用和服务能够在用户中扎根仍然是一件很困难的事儿。
　　丹相信，硅谷、好莱坞、纽约的大亨们不可能发现新的吸引人的应用。他说，创新将来自大学校园中的学生。
　　思科将“数字孵育器”计划看作是洞察未来宽带应用潮流的低成本方式。
　　丹说，我们在这一计划中的投资不会带来任何回报，但从发现人们兴趣的战略眼光来看，它又是非常重要的。学生提出来的一些创意比我们投资200 万美元得到的创意都要好。