　　同样是4月份，一年前的G oog le以百万美金的天价赎回G oog le．com．cn和goog le．cn，创下了当初CN域名交易的最高记录。一年以后，G oog le祭出“本土化”大旗，并发布了中文名字“谷歌”。记者从中国互联网信息中心的域名注册数字库查询的资料显示，G oog le早在3个月之前就已经保护性注册了“谷歌．CN”。
　　就此，有互联网专家解释：中国互联网的发展，不仅给企业带来了巨大的商机，同时也给企业品牌的发展带来了全新的课题―――“网络品牌资产保护”和“网络品牌资产发展”。平常企业在传统市场所必须面对的商标、品牌注册保护问题同样会衍生到互联网领域，只是形式会有所变更而已。
　　换句话来说，当前我们所熟悉的互联网域名可以算是企业在网络经济大潮中的门面和识别符号。大多企业都十分注重品牌商标的注册保护，而当新的经济模式来临的时候却忽略了“网络商标”的保护。即使是互联网领域的传奇英雄（G oog le），在进入中国市场时也曾忽略了这一问题，并为此付出了百万美金的代价。
　　与之相对比，国内许多企业的中文域名品牌保护意识显然不足，一些知名企业由于未能适应网络时代的品牌保护和发展、保护不及时或缺乏对于互联网技术发展的敏感性，致使自身的中文域名被抢注，如健力宝、格兰仕、百度等。随着中国互联网经济的蓬勃发展，跨国公司本土化进程的进一步加快，作为本土企业更不应该错过当前由传统经济向网络经济“切换”的大好时机，加强中文．CN域名注册、保护、应用刻不容缓。（20B4）
　　