　　手机音乐在中国的迅速流行提高了手机服务商和互联网公司的收入，推高了它们的股价。而许多分析师相信，它们还有很大增长空间。
　　用户从互联网选择歌曲下载到手机上，当有人打来电话时就能听到歌曲，歌曲会一直播放到用户接听电话为止，这就是中国最流行的手机音乐形式，也就是所谓“彩铃”。其他服务还包括下载与手机原有的传统铃声不同的音响，以及下载歌曲供平时收听。
　　据电信业咨询公司BDA中国有限公司(BDA China Ltd.)统计，去年，无线音乐服务在中国创造了约2.47亿美元的收入。受运营商和投资者的推动，BDA预计市场将在今年继续实现强劲增长。中国有4亿手机用户，其手机音乐用户也是世界上最多的。
　　分析师表示，手机音乐的流行会进一步推高大批中国公司的收入和股价，其中包括手机运营商、门户网站及服务提供商等。在一般的收入分成体制下，用户按下载歌曲数量付费──通常下载一首彩铃歌曲的费用约1元（约合12美分）；提供音乐下载服务的互联网公司和内容提供商通常可分得收入的80%；其余则归电信运营商所有，它们通常也会单独向用户收取功能费。
　　一个主要的受益者就是中国移动(香港)有限公司(China Mobile (Hong Kong) Ltd.)，它是中国最大的移动通信运营商的上市子公司。该公司财报显示，去年来自彩铃和所谓“无线应用协议”业务的收入高达69.9亿元（合8.72亿美元），是2004年的2.5倍多。
　　雷曼兄弟公司(Lehman Brothers)中国电信及互联网研究部门主管孙璐认为，中国移动今年的收入仍将继续攀升。她说，“中国移动是我们2006年对电信行业的首选股，因为手机用户迅速增加，包括手机音乐在内的无线数据服务也出现了持续强劲的增长。”
　　中国移动自今年年初以来在香港和纽约股市已分别上涨了23%和18%。中国移动周一在香港股市收于44.35港元（合5.72美元），纽约股市周一午盘收于29.13美元。
　　提供多媒体产品和服务的TOM在线有限公司(Tom Online)是中国领先的互联网公司。孙璐表示，该公司至少有一半收入来自包括彩铃在内的音乐相关产品。艾瑞市场咨询(iResearch Consulting Group)驻北京的首席研究员侯涛表示，随著市场的扩大，TOM在线将会有“很多增长机会。”
　　雷曼兄弟的孙璐表示，她还看好在那斯达克上市的空中网(KongZhong.com)，她说这家“重要而且占优势地位的”公司股价相对偏低。空中网提供无线互动娱乐和媒体服务。该公司股价周一午盘在那斯达克的股价为13.55美元。
　　腾讯控股有限公司(Tencent Holdings Ltd.)是一家大型即时信息平台的运营商，用户可以通过这个平台实现实时的在线交流。在上月发布的一份研究报告中，国泰君安证券（香港）(Guotai Junan Securities (Hong Kong))将香港上市的腾讯控股未来12个月或更长时间的目标价定为15港元。腾讯控股股价周一下跌0.4港元至14.10港元。
　　不过投资者仍然面临一些风险。虽然互联网公司使得手机音乐和其他无线网络服务越来越受市场关注，但它们仍面临著来自手机运营商的挑战。版权问题也使局面更加复杂。去年9月，在由全球音乐公司发起的诉讼中，中国最大的互联网搜索引擎Baidu.com被北京法院判定侵权。
　　