　　风靡美国的黑莓手机为中国无线电子邮件业务提供了免费的商业创意和市场调研，但这能否令后者模糊的市场前景明朗起来
　　2006年3月20日从北京飞往纽约的乘客度过了一个焦躁的中午，原定于13：00起飞的CA981次航班拖延了27分钟。对于严守时间观念的商务人士，这意味着错过多种关键信息。
　　相比之下，平安保险公司的高层管理者们就幸运多了，那部大块头手机能够通过无线电邮接收最新的谈判资料，在27分钟内尽享争分夺秒的快感。早在2004年9月，该公司便购买了风靡美国的 “黑莓”手机。由于黑莓无线邮件业务尚未在中国开通，平安必须借助香港网络，为此付出高额费用。
　　“中国黑莓有望于今年四、五月份变成现实”。无限立通有限公司负责销售工作的蒋丽丽告诉《环球企业家》。该公司在去年12月和中移动正式签署了一份商业合同，成为后者在无线邮件推送（push mail）业务的首家战略合作伙伴。该业务已正式进入测试阶段。
　　在今年3月第二届中国3G创新高层论坛上，北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰拿着一款尚未面世的诺基亚9300款手机侃侃而谈。吕身兼push mail的市场策划，这款诺基亚是中移动内部测试机型。
　　自由收发无线接收电子邮件，这个纯商务需求真的蕴涵无限商机么？
　　1998年，RIM公司出品的黑莓手机是移动电子邮件的开山之作，目前全球销量达200多万台，而黑莓技术的用户达到430万。刚从美国出差回来的宇龙通信副总经理李旺告诉记者，在美国，不管走到哪里，身边至少一半的人无时无刻地把玩着手里的黑莓手机。
　　RIM的成功无疑成为中国版push mail的最佳注脚。
　　与我国传统的GPRS邮件业务相比，黑莓的核心优势在于像收发短信一样实时收发邮件，安全进行企业内部语音通话，另外，“上推下拉”和压缩捆绑的技术高效利用了带宽，其大容量、支持多种文本格式等功能类似PC。
　　除了技术，目前香港以外的中国无线邮件市场仍属空白。2004年RIM曾与中移动签署谅解备忘录，准备于去年底将黑莓技术引入中国。但双方至今仍处于谈判阶段。
　　实际上，与RIM的举措同步，中国不少手机研发厂商对无线邮件技术早已攻关成功。除了无限立通与中移动的合作，宇龙通信也和中国联通联手，在智能手机领域为包括北京工商局、联通总部、深圳公安局等在内的公司机构实现无线邮件和移动办公服务。
　　参照美国的例子，中国无线邮件市场前景颇被看好。信息产业部电子信息研究员黄浩认为，未来三到五年内，中国的无线邮件市场将赶超美国。
　　存疑论者对此提出了相反论调：黑莓在美国的走红，与其高度的信息化和人们的交流习惯有很大关系。据调查，美国人对邮件交流的需求超过了对语音通话交流的需求。而在我国，出于工作节奏和习惯的差异，人们对邮件的依赖性远不及美国人那样强烈。
　　此外，可行性的技术在遇到运营商和终端的短板时也增加了不确定性因素。无线邮件业务还捆绑了诸如访问企业数据系统等其他增值业务，运营商对于多种集成业务还很难实现大规模运营。同时，针对此业务的商业模式和市场化运作也是运营商、终端制造商和技术供应商三方亟待解决的难题。