　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新消息，Novell公司于周三声称将以7200万美元收购e-Security。
　　e-Security创始人和首席技术官里德-哈里森表示，该交易使Novell拥有e-Security公司的Sentinel 5软件的所有权，该软件能够实时地进行安全监测和报告处理网络任务情况，比如黑客攻击或者非法从内部接近。
　　Novell向消费者提供安全和身份识别管理系统，从报告系统到监测系统相关软件。公司官员表示此次收购将使Novell更完善地向消费者提供一整套安全监测和相关服务基础架构产品。
　　Novell主席和CEO 杰克-麦斯曼在记者招待会上声称：“我们把安全和身份识别管理视为核心内容。e-Security的加盟使我们成为两者合二为一的先锋。Novell是综合Windows、 Linux和其它系统为一体的唯一卖家。麦斯曼认为软件公司之间的竞争将延伸至提供完整的产品系列。”
　　麦斯曼和哈里森都表示，e-Security将给公司明年带来2000万美元的积极收入。Novell将计划用自己的系统来包装e-Security产品和服务。
　　麦斯曼还称这次不以开源形式发行Sentinel 5，但会在将来实施。在会议上，麦斯曼被重复问到甲骨文可能收购Novell的问题。他表示：“我不对此作出评论。但甲骨文是开源的朋友，他们的行动和参与都对开源有利。我想Redhat/Jboss交易会使我们的关系更为密切。”