　　前几天，杭州的同学来京，相约吃饭，她又带来一个同事，素昧平生，好在都是年轻人，一见熟。大家谈兴很浓，后来发觉越来越不对劲，怎么我的事她都知道，她的事，我也大概知一二。后来一问，原来，我同学在博客上链了我的，我的博客链了她的，她又链了这位同事的，我浏览同学的博客时，又偶尔浏览她同事的。她同事看我同学的博客时，又连带着看我的。
　　博客，作为私人日志，特别是平民百姓，又不是什么明星，既无可炒作之绯闻，亦无可惊爆之内幕。基本上，看一个人的博客，连续看几篇，对这个人也就略知一二了，估计没有人在自己私家花园里刻意地隐匿自己，扭曲自己吧。
　　两人相对一笑，俨然多年老友，一致约定，互相链接，这样把圈子又能扩大。
　　这就是博客，将两个陌生人拉在一起，有了精神交往的领地和平台。
　　其实，我还算是博客的元老级，2003年时就开了。最早是在天涯，把自己的小作品放上去，乏人问津，接着许多朋友都在中国博客网上开了荒，我又去那领了一亩地，后来，MSN有了SPACES，就坚决移到MSN上来了。无他，这里真把朋友圈在一块了，这里才真正是自己的花园，有梦有朋友的秘密花园。
　　MSN把即时通讯与博客整合在一起，朋友在上MSN的时候就有可能直接打开别人的博客。讲实话，我很少关注别人的博客，一是真正吸引人的博客不多，二者太普通的博客又与已无关，每个人的那点破事，除了朋友和家人谁还会关注。所以经常看到有人为了博点击率，不惜以各种出位的标题和图片吸引游客，而这又似乎有悖于博客的初衷。
　　最无聊的是有些网站，突然拉来许多明星和闲不住的名人，扎堆一块，还来个排名，弄得热热闹闹的，有点喧嚣。某个多年前我喜欢的明星在别的地儿没了声息，却在博客上中了头彩，其实我看也就那点事，不知道怎么有那么多人关心它点击它。
　　所以，有一阵子我的许多朋友都转会转到了MSN上来，这个地方，是真正的私人博客，一群朋友，通过博客就能知晓朋友近况，三言两语精彩评论，便能博来一阵喝彩，勾起一阵回忆。
　　对于BLOG，我更倾向于台湾的翻译，“部落格”，好比网上的一个个小族群。
　　我的博客，就成了精神交往的连环扣，扣着一个朋友，又链着另一个朋友，形成一个环环相扣的大圈子，而且越来越大。虽然彼此未曾相识，但就象我和文首所述那位朋友一样，我们都神交很久，觉得心里多了一个朋友 ，只要有一个契机，相知就会变成一个奇迹。
　　
　　