
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周三，三星电子公司宣布，它已经开发出一种可用于手机的袖珍2GB存储卡。新的储存卡的尺寸只有普通多媒体卡（MMC）卡大小的三分之一。三星电子公司在推出了储存容量为1GB的MMCmicro卡后仅三个月就发布了这款新产品。
　　在标准计算机键盘中，储存卡的大小及其外形是一个`关键。三星电子公司推出的袖珍2GB储存卡其厚度仅为1.1毫米。新推出的2GB储存卡能够存储十二个小时的“移动视频”。但三星电子公司并没有提供有关新产品的详细格式。
　　三星电子公司表示，2GB储存卡数据传播速度极快，用户在二分钟内就可以下载时段为三个小时的移动视频。2GB储存卡读取数据的速度和书写数据的速度分别为10Mbps和7Mbps。
　　三星电子公司称，预期今年晚些时候1GB和2GB储存卡将投放市场。但没有披露这些新产品的价格。新推出的储存卡基于MMCmicro，这是三星电子公司基于多媒体卡的标准设计的一种格式。多媒体卡正在和安全数字卡（SD）进行竞争，包括三星电子公司在内的许多手机厂商制造的手机都兼容这两种类型的储存卡。
　　为了适应更多轻薄型手机的应用，以及为移动运营商提供更多的数据储存服务， 存储卡开发商正在不断地提高存储卡的容量，并努力缩小存储卡的尺寸。