　　【eNet硅谷动力消息】 据海外媒体最新报道，英特尔公司于当地时间本周三发布2006年第一季度财务报告。报告显示，由于PC市场需求放慢，英特尔第一季度净利润同比下滑38％，但仍好于此前预期。
　　今年第一季度，英特尔净利润达到13.5亿美元，每股收益23美分，低于去年同期的21.8亿美元，每股收益35美分。与此同时，该公司营收额达到89.4亿美元，低于去年同期的94.3亿美元。根据Reuters Estimates此前公布的调查显示，分析师普遍预测英特尔每股收益将达到22美分，营收额将达到88.7亿美元。
　　目前，英特尔占据全球大约90％的PC处理器市场，该公司已经通过削减芯片价格应对AMD的挑战。英特尔宣称，该公司已经成功阻止了市场份额的下滑局势。英特尔首席财务官Andy Bryant在接受路透社采访时表示，“今年第一季度，我们成功保持现有市场份额，同时达到了调整后的营收预期目标。”
　　今年3月份，由于市场需求疲软以及市场份额下滑，英特尔将第一季度营收预期从之前的91亿美元，下调至87亿美元。与此同时，英特尔也对全年营收预期进行调整，预计将在去年基础上下滑3％，今年1月份，英特尔预测今年营收额将在去年基础上将增长6％－9％。此外，英特尔还将毛利润率从之前的57％，下调至53％。
　　英特尔同时预测，该公司第二季度营收额将介于80亿和86亿美元之间，低于去年同期的92.3亿美元，同时低于分析师预测的87.9亿美元。近几个季度以来，英特尔市场份额不断被AMD蚕食，该公司正积极削减芯片价格阻止这种局面。目前，英特尔正准备发布一系列新款高效芯片产品，并希望能够结束与AMD之间的性能差距。
　　在当天的纳斯达克常规交易中，英特尔股价上涨16美分，收于19.56美元。在财报发布后的盘后交易中，英特尔股价再度上涨22美分，达到19.77美元。此前，由于投资者担心AMD夺走英特尔客户，英特尔股价在过去12个月下跌24％，AMD股价同期上涨80％。