　　各位看官，上回讲到成都家电“四大豪门”各使绝招，捉对搏杀。一时间，成都乃至全川市场一片肃杀！再过一周，就是“五一”黄金周了，自然更是到了关键时期。其中精彩处，且让我一一为大家道来。
　　本报和成都国美、《明日?快1周》联合主办的“四川首届家电节”高举“打破价格壁垒”大旗，在全川引发一浪高过一浪的热潮。本周，国美将价格之剑指向高端冰洗，尤其是号称“冰箱贵族”的对开门大冰箱，誓要将其不菲身价下调40%左右。据介绍，合资名牌对开门冰箱不到6000元就可以买到。
　　价格杀手首先试刀“双开门”
　　因原材料价格上涨导致制造成本上升，冰箱、洗衣机近来涨声一片。家电节上，国美却“逆势而行”，继续扮演“价格杀手”的角色，日前更是扬言要在黄金周到来前打响价格之战。本周国美白电降价促销的先锋悍将，是冰箱中的贵族------对开门大冰箱。对开门冰箱凭借其超大的容积(一般有效容积在400L~600L，是普通冰箱的两倍以上)、豪华的外观、齐全的功能及高品质，一直以来都是冰箱中的贵族。但近两年来，对开门冰箱的价格从最低上万元降到现在不到7000元，每年的下降幅度都在10%以上，同时也带来超过100%的年销售增长。三四年前，对开门冰箱在成都家电市场亮相时的价格在两万元以上，经过几次市场争夺战和促销让利，目前国产品牌对开门冰箱的价格均在8000元左右，合资品牌价格稍高，多在万元以上。合资对开门冰箱一向少有大幅度调价，此次一举跌破6000元，可说是从没有过的惊人之举。
　　“近年来，成都经济的快速增长和住房环境的改善，在一定程度上也拉动了对开门冰箱等高端产品的消费。在成都国美，对开门冰箱在近两年来实现了300%的增长，今年比去年同期销售额增长了1000多万元。通过本次大幅降价，我们希望把更多高档家电带入寻常百姓家。”成都国美采销中心负责人这样告诉记者。
　　降声一片冰洗家电打头阵
　　本周，吸引消费者眼球的不仅是这款不到6000元的对开门冰箱。在成都国美，冰洗家电本周可谓是降声一片，充分造势黄金周，多种促销活动在LG、三星、海尔、西门子、伊莱克斯、松下等十几个国内外品牌间火热开展，而市场的旺盛需求则是国美此番在高档冰洗领域大力促销的直接动力。商场促销人员告诉记者，一般有购买能力的消费者，只要住宅面积允许，都会选择对开门冰箱，特别是注重生活品质的都市白领阶层、年轻的时尚人士和外企工作人员。
　　记者从国美白电部了解到，本周冰洗家电预演黄金周，该商城所有品牌将全线参与，产品覆盖高中低档，有高档的电脑双循环也有低档的机械式，对开门冰箱就有60余个型号的价格作了下调，最大降幅超过5000元。借势对开门冰箱促销的强劲势头，常见的双开门、三开门冰箱也进行了降价促销，幅度在100~800元之间。
　　备货充足全力冲刺黄金周
　　“本周合资对开门冰箱降至6000元以下，这仅是国美黄金周预演的一部分。目前，我们正在抓紧时间备货，在五一期间还将进行前所未有的促销冲击，彻底引爆市民消费热情。”成都国美总经理陈云龙如是说。在国美采销中心记者了解到，目前成都国美为黄金周准备的冰箱、洗衣机等白电产品已突破亿元大关，其中高档电脑冰箱、对开门冰箱、滚筒洗衣机达50%以上，降价力度将超越以往任何一次。本周家电节上，国美24家商城将掀起怎样的抢购狂潮，我们拭目以待。
　　本报记者邓孝政
　　