　　【eNet硅谷动力消息】越来越多的美国人加入到IT行业之中，目前美国IT行业的就业人数已经达到其历史最高水平。
　　据InformationWeek新闻网劳动力资源统计数据处的研究分析表明，截至今年3月31日，美国IT行业的就业人数达到了其历史最高纪录，总人数达到了347.2万人，超过了前一季度结束时统计得出的345.5万人纪录和2001年第三季度网络经济发展到顶峰时的就业人数纪录。
　　到今年第一季度结束的时候，IT行业的劳动力（在聘与未在聘的信息技术专业人士都包括在内）为356万人，接近自2001年年底以来的最高纪录。在2001年年底的时候，IT行业的劳动力人数为357.4万人。
　　在上一个季度，IT行业的失业率为2.5％，接近2000年年底以来的历史最低水平，当时的IT失业率是2.2％。 在2005年第一季度结束的时候，IT行业的失业率为3.7％。
　　与本世纪初网络经济衰退时相比，业内企业的信心已经重拾起来，许多公司又开始投资IT行业以推动公司发展。
　　Yoh集团的策略和营销副总裁Jim Lanzalotto说：“在过去的两年中，各种工程项目主要围绕Sarbanes-Oxley法案展开，结果给许多公司带来了伤害。” “大量的SOX工程现在已经结束，跟财务驱动相对的商业驱动的IT工程逐渐上马。”
　　如今的IT行业更趋于专业化。两年前，许多公司可能还在寻找客户关系管理项目经理，如今他们必须寻找那些既懂西贝尔又了解制药工业的客户关系管理项目经理了。
　　实际上，IT行业劳动力的构成情况在过去的五年中已经发生了巨大的变化。在网络经济最繁荣鼎盛的2001年，计算机程序员在IT行业的劳动力构成中占21％。 如今这个比例已经降到了17％，训练有素的计算机软件工程师在企业高科技劳动力资源中的比例则从21％增加到了24％。
　　政府每个月都会选取6万户家庭进行调查，并根据调查的结果来确定美国的失业率数据。在今年三月份的时候，美国政府得出的失业率为4.7％。
　　劳动部认定与IT有关的职业一共有八种：计算机和信息系统经理、计算机科学家和系统分析师、计算机程序设计员、计算机软件工程师、计算机支持服务专家、数据库管理员、网络和计算机系统管理员以及网络系统和数据通信分析师。
　　从统计学上来说，针对单一职业或者某一类职业进行调查分析得出的数据并不太可靠。为了增加数据的可靠性，InformationWeek统计分析了全年的数据来确定IT行业的就业人数。