
　　【赛迪网讯】4月20日消息，德克萨斯州东部联邦区法庭日前作出判决，认定微软与Autodesk两家公司侵犯z4科技公司两项专利技术的指控成立，微软与Autodesk应向原告提供总额达1.33亿美元的赔偿。
　　据国外媒体报道，位于密执安州的z4公司于2004年提起诉讼，称微软和Autodesk在Office和AutoCad两大软件产品中使用了前者的专利技术，但并没有支持专利许可费用，因此要求被告停止侵权行为并给予赔偿。法庭经过19个小时的辩论之后，陪审团一致同意最后的判决，责令微软支付1.15亿美元赔偿，Autodesk支付1800万美元。
　　诉讼所涉及的两项专利技术由z4公司创始人戴卫・科尔文发明，专利号为“美国专利6,044,471和6,785,825”，该专利技术主要用于防止软件产品被非法盗版。Autodesk与微软在长达6天的法庭辩论中一直主张这两项专利是无效的，但法官最后的裁决认为，Autodesk与微软并没有足够的证据表明上述专利是无效的。
　　微软一名发言人表示，对于法官的判决非常失望，因此很可能将提起上诉。与此同时，微软还就另一起高达5.21亿美元的专利侵权赔偿判决提起上诉，这起诉讼的原告为Eolas科技公司和加利福尼亚大学。（
　　