
　　“我喜欢音乐手机”“我认为外形最重要，价格最好在两千元左右”。上周三，本报和《明日.快1周》联合举办的2006首届手机节迎来了第一个高潮－－经本报通信－IT工作室深入调查后，“10款消费者最期待手机”今日新鲜出炉，准备换手机的朋友，不妨作个参考。
　　1、200万像素的
　　旋转音乐手机
　　在这次评选中，200万像素可旋转音乐手机诺基亚3250得票率相当高。“音乐＋旋转＋200万像素”，三大元素使得这款手机颇为受宠,对于比较有经济实力的人士来说，这款手机值得拥有。
　　2、国内首款QVGA宽视角手机
　　或许是受联想“快乐大传递”活动的影响，联想i921手机也很受读者欢迎。这款手机最特别的地方中采用宽视角技术：即QVGA技术，显示更加清楚、分辨率更高。据悉，联想i921是目前国内推出的首款采用QVGA宽视角显示屏技术的手机产品。
　　3、一触即红的“巧克力”手机
　　上周，LG“巧克力”KG90手机正式登陆中国。据悉，这款一触即红的“巧克力”手机自2005年11月在韩国上市以来，立即掀起了一阵“巧克力”旋风。上市后的三个月期间共售出300,000台，并引领韩国时尚潮流。
　　4、升级版的黑色音乐旋风
　　索尼爱立信黑色W810c手机在成都一上市，就引起了消费者的强烈关注。这款手机支持GPRS与2.75G的EDGE，以实现视频点播、音乐在线播放等网络功能。用户可将唱片音乐传送到W810c上。无论身处全球何处，都可轻松实现与朋友、家人和同事的实时沟通与联系。
　　5、可以扫描名片的手机
　　作为摩托“明”系列中一款主打产品，摩托罗拉A1200大受消费者欢迎。目前，这款手机还推出了红色系列，其最吸引人的地方就在于可以扫描名片，再加上红色版的推出，也就自然成了为数不多的可以手写的商务情侣机。
　　6、音乐彩蛋手机
　　 时尚总是变幻莫测，三星日前推出的彩蛋手机SGH－E368也让很多读者期待。这款手机不仅继承了“彩蛋”系列手机优异的外形及卓越的功能，还整合了音乐手机与时尚造型功能，将多种潮流时尚汇聚一身，使其在竞争激烈的市场中脱颖而出。这款手机添加了对MP3铃声的支持，在传统的MP3音乐播放功能上增加了收音机调频功能。其40MB的共享内存，可存储图片、音频、视频等多种文件。
　　7、存储3000首歌曲的200万像素手机
　　诺基亚即将推出一款可以存储3000首歌曲的音乐手机，也让很多发烧友充满了期待。据悉，这款特为移动音乐体验而优化的最新产品诺基亚N91多媒体终端，内置4GB硬盘，最多可储存3000首歌曲，可为用户带来顶级音乐体验。此外，诺基亚N91支持业界标准的3.5毫米立体声耳机插孔，以及与个人电脑进行音乐文件传送的功能，是一款连接性出众、可随时随地接入网络的移动点唱机。
　　8、时尚颤音手机
　　如果你有来电，你的手机就会“因曲而异”地跟随铃声的旋律、节奏，产生步调一致的震动。这就是时尚颤音的三星手机－－E778。据悉，这款手机的特点在于铃声方面比较突出：机身内置了15款支持VibeTonz技术的铃声可供选择，当你的E778有新电话打进的时候，炫耀的时候就开始了。
　　9、“变色”商务手机
　　很多商务读者都对高端商务手机相当期待，日前，一直引领智能手机潮流的多普达手机，也一改传统，推出了全新的dopod 830 Pocket 
PC智能手机。该机以4身彩装绚烂上市：黑色、水蓝色、银色和粉紫色，其中粉紫色还是限量版机型。这让很多商务人士充满了期待。这款手机首次在多普达手机上采用的高达200万像素的摄像头也成为目前高端智能手机的新标准。支持微距摄影、带自拍镜，俨然成为一台入门级的数码相机，同时对 
2.75G的EDGE的支持让用户能够享受到更”爽“的无线移动应用。
　　10、“天仙妹妹”手机
　　日前，索尼爱立信与天仙妹妹携手，推出了“简悦“系列手机新品。本周末，天仙妹妹还将专门要到太升南路进行“简悦”系列新品的发布。该系列的J230c，其不到1000元的价格对于很多入门级用户非常有诱惑力。