
　　【eNet硅谷动力消息】AT&T公司在星期二表示，它将与Akimbo 
Systems公司展开合作，联合向其新推出的DSL电视服务即家园地带（Homezone）服务的用户提供网络视频点播服务。
　　AT&T公司已经在美国的几个州对家用地带服务进行了测试，预计将在今年夏季在美国的13个州正式推出这项新服务。
　　Akimbo公司位于加利福尼亚州圣马泰奥市，专业生产机顶盒以及提供视频点播服务，就好像苹果公司推出的iPod播放器与iTunes音乐网店一样。 
不同的是，Akimbo公司不销售音乐，而是销售可以从网络上被下载到机顶盒中的电影等视频。
　　家园地带服务是一项介于卫星电视服务与网络电视服务之间的交叉服务，用户利用机顶盒可以从Dish 
Network上接收卫星电视节目，也可以连接到DSL网线上使用Akimbo公司等网络服务供应商提供的网络服务。AT&T公司最新推出了一项名为U-verse的网络电视服务，它将面向那些无法申请U-verse服务的AT&T公司用户提供服务。 
公司发言人称，而在可以申请U-verse服务的地区，家园地带服务将作为备选服务提供。
　　AT&T公司计划向其家园地带服务的用户提供Akimbo公司的服务，这项服务目前拥有上万部供点播的电视节目，来自125个不同的供应商，Akimbo公司的机顶盒中可以存储150小时的视频节目。这项服务的实际价格还没有公布，但是Akimbo公司的服务价格为每月9.99美元，机顶盒的售价为199.99美元。
　　增加电视服务对于AT&T公司来说具有举足轻重的意义，因为它所面对的有线电视运营商竞争对手们已经开始提供电话服务，同时也推出了电视和高速上网宽带服务。AT&T公司将花费数十亿美元将它现有的网络升级为光纤网络，一方面让宽带线路进一步深入社区，另一方面还将进一步提高宽带的速度。 
这个新的网络名为光速工程（Project 
Lightspeed），AT&T公司利用这个网络将可以向用户们提供网络电视服务、电话服务和超高速宽带服务。其带宽网速至少可以与有线电视运营商提供的宽带服务的网速相当，甚至更高一些。
　　AT&T公司计划在今后的三年内确保实现80％的用户都可以用上光速网络。它现在已经开始在德克萨斯州圣安东尼奥市测试其网络电视服务。