　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月19日（北京时间4月20日），据海外最新消息，一家索尼公司与三星电子公司之间的合资企业表示，将额外投资2.39亿美元提高液晶显示面板的产量以满足快速增长的市场需求。
　　为了在急速发展的平面电视市场取得更大的份额，索尼公司和三星电子公司刚刚在一周前同意花费20亿美元修建一条先进的第8代液晶显示面板生产线。液晶显示面板是制造液晶电视的重要部件。
　　通过额外得到的2.39亿美元投资，此合资企业S-LCD公司将在2007年早些时候达到每月9万第7代液晶显示面板的产量。
　　日本第二大消费电子制造商索尼公司的股价收盘时上涨了2.1%，达每股5790日元，而三星电子公司的股价也上涨了1.5%，达每股66.5万韩元。
　　索尼公司执行总裁代表井原胜美在本周三出席东京商业论坛时发表演说表示，索尼公司计划从本月开始在今年至少提高自己液晶电视出货量一倍。
　　井原胜美在随后接受采访时表示，索尼公司电视业务部将在今年下半年为公司盈利。
　　井原胜美说：“我的直觉告诉我，索尼公司电视业务部的恢复速度将超过预计。”
　　根据市场调查企业DisplaySearch公司所说，在过去三年中，市场对个人电脑用大型液晶显示面板的需求量上涨了50%，而同时市场对电视用液晶显示面板的需求则更是上涨了三倍。
　　据统计，从去年全年的销售数据来看，夏普公司依然是全球最大的液晶电视制造商。但从去年第四季度的销售情况看，索尼公司已经超过夏普公司和飞利浦公司，跃居全球第一。
　　在去年最后一个季度中，通过推出在美国和日本广受好评的“Bravia”系列液晶电视，索尼公司从夏普公司手中夺去了世界第一液晶电视制造商的地位。
　　根据DisplaySearch公司所说，三星电子公司在那时之前仅能排在全球液晶电视市场的第四位。
　　索尼公司竞争对手韩国LG电子公司在本周三也报告了超过预期的92.8%财季收益增长。
　　S-LCD公司成立于2004年，是两家液晶电视制造商为了在白热化的竞争中联合生存而建立。S-LCD公司目前拥有每月6万单位的液晶显示面板产量，但其宣布计划从7月开始将此产量提高到每月7.5万单位。
　　新的第8代液晶显示面板生产线有望在2007年秋季开始大量生产并达到每月5万单位的产量。
　　第8代液晶显示面板生产线使用了更大规格的玻璃面板，能让制造商生产更多的液晶显示面板并提高效率。
　　S-LCD公司将主要生产50英寸以上大屏幕液晶显示面板。分析人士指出，随着液晶电视市场竞争加剧，中小屏幕液晶电视的价格一再下跌。日本国内市场上32英寸液晶电视的零售价已经跌到15万日元左右，利润空间已经很小，所以索尼公司决定将竞争重点放在高附加价值的50英寸以上大屏幕液晶电视上。
　　井原胜美表示，索尼公司将与其它液晶显示面板制造商谈论新增加的产量。但井原胜美拒绝透露相关细节内容。