
　　【eNet硅谷动力消息】DisplaySearch公司总裁David 
Hsieh称，在台湾液晶电视机厂商中，预计明基公司和东元电机公司将是即将到来的足球世界杯的最大受益者。
　　今年的足球世界杯将从6月9日到7月9日在德国举行。 
业内人士预计，这场体育界的盛事必将极大地推动纯平电视机产品在第二季度的销量。
　　欧洲是全球最大的液晶电视机市场，据DisplaySearch公司称，在2005年第四季度的时候，欧洲市场占了全球市场的44％的份额。三星电子公司是去年第四季度欧洲市场的最大供应商，紧跟其后的是皇家飞利浦电子有限公司。
　　为了避开14％的液晶电视机产品关税，越来越多的液晶电视机厂商开始在欧洲设立产品装配线。Hsieh说，明基公司和东元电机公司已经在欧洲设立了生产线，它们将是台湾液晶电视机厂商中获利最大的厂商。
　　明基公司在去年就完成了在捷克共和国的液晶电视机生产厂建设，业内人士预计它在2006年销售的液晶电视机产品中有一半都将从这个生产厂生产出来。明基公司今年的液晶电视机销售量目标是72万台，其中有70％的产品是供应给其ODM/OEM厂商合作伙伴。
　　业内人士指出，东元电机公司也在捷克共和国设立了液晶电视机生产厂，还在斯洛伐克共和国与当地电视服务供应商建立了合作伙伴关系。东元电机公司预计今年的液晶电视机产品销量目标为20万台，其中一半是供给其ODM/OEM厂商合作伙伴，一半是满足它自己品牌的业务所需。