  

神舟六号飞船实物展在沪掀起航天热
    中国航天科技集团公司副总经理芮晓武十九日接受媒体采访时称，中国“神舟经济”开始显露锋芒，目前，“神舟经济”形成的规模已达数百亿人民币。 
    他说，中国载人航天工程十三年实践证明，自力更生、自主创新是中国航天成功发展的灵魂所在，而自主创新的真正价值，是自主创新技术成果要及时转化为现实生产力。 
    据统计，中国近年来的一千多种新材料中，百分之八十是在空间技术牵引下研制完成，有近两千项空间技术成果已移植到国民经济。“神舟经济”的直接效益、带动效益和辐射效益以及折射出的产业链也已达到了数百亿元人民币的规模。“然而，在技术成果向现实生产力转化方面，我们还有相当差距。我们还必须下大气力，加快航天民用产业发展，继续提升创新能力”。 
    芮晓武提出，中国航天发展的自主创新还表现有以下几个特点：一是自主创新一定要有持续的技术积累，不可一蹴而就。中国载人航天工程正式立项时，“长征”系列运载火箭已成功进行二十六次发射，卫星方面也基本掌握发射、定点、返回等关键技术。 
    二是自主创新旨在实现少投入、多产出。中国载人航天工程共投资两百亿元人民币左右，与美国在阿波罗登月计划的两百四十亿美元相比，做到了少投入、多产出，符合中国国情和民意。 
    三是自主创新一定要注重系统集成。中国载人航天工程根据中国元器件生产实际状况，为确保质量和安全，设计上采取诸如冗余、系统重构等技术，并针对可靠性要求在研制中推行软件工程化。 
    四是自主创新一定要咬定目标、刻苦攻关。中国载人航天工程实施过程中，“神舟”飞船突破应急救生、软着陆、制导导航与控制的故障诊断等十三项关键技术，运载火箭为提高可靠性和安全性而采取的五十五项新技术，均为刻苦攻关所得，其中很多是国际宇航界公认的难题。 (记者 孙自法)