　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月18日（北京时间4月19日）消息：目前DRAM产品供货开始出现不足，而且预计其近期的售价可能上涨，这就说明等明年Vista操作系统正式发布的时候，那些可以运行Vista操作系统的电脑的价格将会比现在贵出许多。
　　内存厂商和芯片业界分析人士预计最近DRAM产品特别是应用非常广泛的512MB的DDR 2芯片的售价可能会继续上涨。
　　例如，美国内存芯片厂商Micron公司上个星期在其季度财报网播中称，今年DRAM产品的市场需求与去年相比将增长50％到60％。同时，市场研究公司Gartner公司在上个星期说，512MB 533MHz的DDR 2芯片的现货价格将继续攀升。仅在上个星期，DDR 2内存芯片的报价就涨了5.9％，而内存芯片产品售价的平均涨幅也达到了3.7％。如果DDR 2内存芯片的价格继续上涨，那么到明年一月份微软公司正式推出Vista操作系统的时候，可以运行Windows Vista操作系统的电脑的成本将比现在多很多。
　　微软公司已经在其网站上和提供给合作伙伴的文件中说明了能够运行Vista操作系统的电脑的最低内存配置为512MB。
　　但是，对于那些低价电脑来说，通常需要配置1GB的RAM内存，因为那些廉价的电脑往往没有配置独立显卡，它们配置的集成显卡必须与系统共用一个内存，因此要求的内存也就更多一些。
　　Directions公司的Michael Cherry在被问及Windows XP和2000的用户必须将内存升级到多大才能运行Vista操作系统的时候说：“我有点担心现在的大部分电脑用户可能都必须对内存进行升级才能运行Vista操作系统。” 他说：“现在看来，可能1GB内存才是运行Vista操作系统的最低内存配置要求。我曾经无意中向朋友建议他们必须将电脑中的内存升级到更大的内存，但是许多人还是认为运行Vista操作系统的最小内存配置要求是512MB。”