　　摘要：思科系统公司近日对Widevine技术公司投资，后者是一家提供DRM(数字版权管理)技术的创业企业，它提供的技术可让内容所有者和视频点播服务商对网络传播的数字内容进行加密。
　　天极网4月20日消息(老沈 编译)，据外电报道，思科系统公司近日对Widevine技术公司投资，后者是一家提供DRM(数字版权管理)技术的创业企业，它提供的技术可让内容所有者和视频点播服务商对网络传播的数字内容进行加密。
　　思科与其他几家投资者一起对Widevine公司注资1600万美元，这是该公司的第三轮融资。
　　Widevine公司的技术是对网上点播的电影和电视节目进行加密，方法是在视频传播链每一阶段的内容中加入数字水印。当视频内容从机顶盒传输到电脑和移动设备上时，这些水印可以被连续跟踪。
　　将通过网络协议传播的内容予以标记，目的是为了确保所有主要电影公司和广播公司的数字内容免于盗版。由于害怕数字内容被轻易复制和与数百万人他人共享，许多广播业者和电影公司一直不愿在网上传播自己的节目。
　　Widevine公司的加密技术正好符合思科的需要，思科已在推动自己进入视频市场。今年早些时候，思科出资70亿美元收购了机顶盒设备制造商亚特兰大科学公司。(完)