　　据新华社西雅图（美国）4月18日电 （记者 罗辉 李学军）应美国总统布什的邀请，国家主席胡锦涛18日抵达美国华盛顿州西雅图市，开始对美国进行为期４天的国事访问。18日下午胡锦涛参观了位于西雅图附近雷德蒙德市的美国微软公司总部。
　　当地时间１７时许，胡锦涛乘车来到微软公司总部会议中心，与在门口迎候的公司董事长兼首席软件设计师比尔・盖茨、华盛顿州州长葛瑞格尔等亲切握手，公司员工代表在大厅列队热烈鼓掌欢迎。
　　盖茨对胡锦涛的到来表示热烈欢迎。他说，微软同中国有着非常好的合作关系，胡锦涛主席这次来访具有里程碑的意义。他表示，中国政府强调自主创新，微软坚持以创新为本，这使双方合作有了更坚实的基础。他赞赏中国政府在保护知识产权方面采取的积极政策措施和取得的重要成就。公司首席技术官蒙迪为胡锦涛演示了微软公司最新研发的“办公新天地”软件。
　　随后，胡锦涛前往微软产品的展示区“未来之家”参观。“未来之家”内部家电等系统均用无线网络连接，所有室内用品均进行信息存储，同时配备了先进的声控、掌纹识别等人工智能技术。
　　参观过程中，胡锦涛对信息技术给人们工作生活条件带来的变化兴致浓厚，不时向微软公司有关负责人提问。胡锦涛高度评价微软公司在信息技术的创新和发展上取得的业绩，对微软公司同中方的合作感到满意，希望双方继续努力，不断扩大交流合作。
　　另据央视报道在参观微软总部后，胡锦涛来到盖茨位于西雅图市郊华盛顿湖东岸的豪宅，与盖茨、华盛顿州州长葛瑞格尔、星巴克总裁霍华德・舒尔茨等共进晚宴。
　　
　　