　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，作为美国最大的硬盘生产商，希捷科技于当地时间本周二发布第三财季业绩报告。报告显示，由于笔记本电脑和消费电子产品市场需求强劲，该公司营收额和净利润同比分别增长16%和20%。
　　在截至2006年3月31日的第三财季，希捷净利润达到2.74亿美元，每股收益53美分，高于去年同期的2.29亿美元，每股收益45美分。与此同时，该公司营收额也从去年同期的19.7亿美元，上升至22.9亿美元。
　　在消费电子市场，希捷硬盘出货量达到470万块，同比增长12％。与此同时，该公司在移动计算产品市场的硬盘出货量达到380万块，同比增长112％。此外，希捷台式机硬盘出货量达到1750万块，同比增长12％。希捷在消费电子产品和移动计算产品市场均实现较大业务增长，该公司硬盘产品同时被广泛应用于包括创新、奥林巴斯、Rio、三洋以及Virgin等品牌在内的便携式音乐播放器。
　　希捷首席财务官Charles Pope对该公司业绩表示满意，并表示这在一定程度上得益于视频游戏市场的推动，其中包括微软Xbox 360游戏机。但他同时表示，希捷今年新产品发布时间晚于去年，因此本季度公司业绩无法获益于新产品的推出。他还说，“今年前半年市场需求呈现下滑趋势，同时厂商均采取积极的价格策略，我觉得部分投资机构未曾注意到这一点。”
　　根据Reuters Estimates此前公布的调查显示，分析人士普遍认为希捷每股收益将达到51美分，营收额将达到22.6亿美元。American Technology Research分析师Shaw Wu表示，“希捷第三财季业绩骄人，但较低的第四财季业绩展望多多少少令人感到失望。”
　　希捷预测，该公司第四财季营收额将介于21亿和22.5亿美元之间，每股收益将介于46和49美分之间，其中不包括股票报酬支出。据了解，业绩展望当中不包含迈拓的财务业绩，目前希捷正处在对迈拓的收购过程中，收购价格近20亿美元，预计将在今年5月份完成。此外，华尔街分析师普遍预测希捷第四财季每股收益将达到48美分，营收额将达到22.3亿美元。