
　　作者:友亚
　　【赛迪网讯】据《金融时报》报道，中国移动正计划以40亿美元竞购卢森堡移动运营商Millicom。
　　Millicom国际移动公司总部设在卢森堡，目前在纳斯达克上市，专门致力于在发展中国家拓展移动业务。1月份，Millicom决定出售全部资产。
　　业内分析家指出，40亿美元竞购Millicom再次证明了中国企业拓展国际市场的迫切愿望。去年5月，联想正式宣布收购IBM PC业务；6月，海尔竞购美泰，但遗憾的是未能如愿以偿。
    
编者注：据华尔街日报报道，消息人士称Millicom将在本周接受最后一轮投标。该公司1月份曾聘请摩根士丹利(Morgan 
Stanley)帮助评估所收到的几份主动收购提议。预计上述投标将由中国移动通信集团提交，而非其香港上市子公司中国移动（香港）有限公司(China Mobile 
(Hong Kong) Ltd., 简称：中国移动)。    
对于中国移动通信集团来说，Millicom最吸引人的资产是其在非洲、亚洲和拉丁美洲等快速增长的新兴市场的移动通讯服务业务。
    相关链接：关于Millicom
    Millicom是一家在纳斯达克上市的国际移动通信运营商，由瑞典电信和媒体集团Kinnevik控股，总部社在卢森堡，该公司主要在新兴市场开展业务。  