　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月19日（北京时间4月20日）消息：据市场知情人士称，微软公司原本计划与威盛电子公司合作，在其Origami超级移动计算机（UMPC）中采用威盛电子公司生产的芯片。因为英特尔公司生产的赛扬M和奔腾M系列芯片的售价在1200美元到1400美元之间，而威盛电子公司生产的C7-M嵌入式处理器的售价在700美元到800美元之间。但是，包括三星电子公司和华硕公司在内的许多OEM厂商并不希望采用威盛电子公司的芯片产品，因为英特尔公司在产品的品牌认知度和研发能力上要更强一些。但是知情人士也说，三星公司可能现在正在开发与威盛电子公司的C7-M嵌入式处理器兼容的超级移动计算机。
　　据威盛电子公司称，它所生产的C7-M嵌入式处理器已经得到了日本PBJ公司、DualCor公司和TabletKiosk公司的认可和采用。它相信C7-M嵌入式处理器将是它在2006年的主要获利来源。
　　但是，威盛电子公司没有对关于它可能会从三星公司获得芯片订单的消息发表任何评论。据Bloomberg新闻网报道称，针对最近市场上关于三星公司将在2006年下半年推出一款采用威盛电子公司芯片的入门级超级移动计算机的传言，三星公司发言人Ken Noh已经出面澄清说三星公司没有与威盛电子公司达成任何协议。
　　威盛电子公司股票在4月17日的股价为每股28.7元新台币，在18日的收盘价则上涨到每股29元新台币。