
　　亲身感受“未来之屋”
　　当地时间18日10时50分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达西雅图佩因机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到华盛顿州州长葛瑞格尔和美国驻华大使雷德等美国官员、议员、波音公司与微软公司负责人及其他企业界人士的热情迎接。葛瑞格尔州长向胡锦涛主席赠送了两件精心准备的礼物，还用不太流利的中国话和胡锦涛主席进行了交流。
　　随后胡锦涛主席大步走向欢迎队伍，与等候多时的侨、学界代表握手。之后，胡锦涛主席还特意走到记者队伍前，向等候在这里的中、美各媒体记者致意。胡主席走过后，一名美国女记者兴奋地举着相机说：“他真的把手伸过来，太棒了。”说完，她就向身边的记者展示刚拍下的胡锦涛主席与记者们握手的照片。
　　最后，胡锦涛主席走到舞龙队伍前，向他们致意。在舞龙队伍旁，7个来自美国当地小学的小女孩，穿着中国民族服装跳舞。胡主席接受了她们送上的鲜花。这7个小女孩基本上都是黄头发、蓝眼睛的美国孩子，她们整齐地用中文对胡锦涛主席和夫人说：“欢迎胡主席和夫人来西雅图。”事后接受各家媒体采访时，这些女孩说，虽然穿的中国服装有点单薄，但见到中国的主席“感觉很棒”，这是她们的“重要日子”。（新民晚报）
　　看看谁来赴晚宴
　　在莱德蒙德参观微软总部后，胡锦涛来到盖茨位于西雅图市郊华盛顿湖东岸的豪宅。
　　接风宴由盖茨做东，主人则是华盛顿州州长葛瑞格尔。晚宴宾客约有100人，其中有著名的哈钦森癌症研究中心的诺贝尔奖得主利兰・哈维尔、星巴克总裁霍华德・舒尔茨、民用飞机公司总裁马拉利……美国媒体调侃说，西北地区的精英分子当晚都将“不见踪迹”，因为他们全被请到盖茨家做客了。主办者还安排了一些正在学中文的美国儿童与胡锦涛交谈。
　　在胡主席用诙谐幽默的语言发表完简短的演讲后，宾客们举杯庆贺，并一起享用了主人精心准备的烟熏珍珠鸡沙拉、黄洋葱配制的牛排、阿拉斯加大比目鱼配大虾和牛油杏仁大蛋糕。
　　比尔・盖茨的“科技豪宅”坐落于华盛顿湖东岸，整座宅第大约占地6130平方米，耗资1亿美元，有7间卧室、6间厨房、24间浴室、1座穹顶图书馆、1个接待大厅和1个养殖三文鱼及鳟鱼的人工湖。（新华社、新民晚报）
　　见到中国主席“感觉很棒”
　　当地时间18日下午5时左右，中国国家主席胡锦涛乘车来到位于西雅图莱德蒙德的微软总部参观。
　　在30分钟时间里，微软公司首席技术官蒙迪向胡主席演示了微软公司最新研发的办公软件。其中最新奇的是一个名为“智能桌面”的系统，它可以通过摄像机或无线数据传输与个人携带的智能设备对接，并接入互联网系统，与智能设备间实现交互式数据传输。
　　随后，胡锦涛前往参观了微软的“未来之家”。“未来之家”是微软产品的展示区，该系统采用了最新的一些识别技术，如射频数据影像技术、语音识别技术、掌纹识别技术，把这些技术用于家庭门警、娱乐和学习中，展现出强大的功能和便捷性。
　　微软公司在演示中，向胡主席重点介绍了平板触摸式电脑，它的外形更像一个液晶显示屏，没有键盘、鼠标等输入设备，所有输入靠一支感应笔在液晶屏上勾画完成。在这里，胡锦涛主席同8名学习中文的美国小学生进行了亲切交谈，同他们一起在电脑上进行手写汉字输入，欣然写下‘中美友好万古长青’八个大字。
　　会见华盛顿州州长
　　18日，刚刚抵达西雅图的中国国家主席胡锦涛在这里会见了华盛顿州州长葛瑞格尔。
　　胡锦涛说，华盛顿州是美国大陆距离中国最近的地方，在发展对华关系方面走在前列。随着中国改革开放的不断深入，双方加强互利合作的前景将更加广阔。
　　葛瑞格尔代表华盛顿州600万人民热烈欢迎胡锦涛到访。她说，在华盛顿州的发展过程中，华人作出了重要贡献。我们为同中国在经贸等领域形成的强有力的关系感到鼓舞，并希望能继续扩大交流合作。（新华社）
　　