


TCL“炫舞B68”动态电视发布现场
　　2006年4月19日下午，TCL北京公司特别为TCL“炫舞B68”动态电视正式登陆北京举办了“TCL炫舞时尚PARTY”。来自媒体、经销商、用户等100多名嘉宾参加了TCL炫舞时尚PARTY。在此次活动中，TCL北京公司分别向来宾展示了旗下“薄典”、“银狐”、“K73”等经典系列液晶电视。首次在公众面前露面的“TCL炫舞宝贝”还以“炫”、“动”、“歌”、“舞”等充满激情的方式生动诠释了“炫舞系列”的主题。
　　 在此次PARTY上，TCL北京公司总经理李顺表示“任何产品都源自生活，正是用户对产品外观、功能、个性品味与风格的综合需求，促成TCL‘炫舞B68’的问世，‘炫舞B68’从各方面都颇具‘时尚精灵’的特质，所以此次我们特别选出‘TCL炫舞宝贝’来演绎时尚、动感而又不失高雅的‘炫舞B68系列’。”
　　 对于“时尚精灵”这一美称，TCL“炫舞B68系列”可谓受之无愧。这款最近刚在深圳全球同步发布的动态高清电视，一经露面就博得了众人喝彩。“蓝晶彩屏”技术的研发运用、二代DDHD数字动态全高清芯片的强力驱动、4ms的极速响应速度、大屏LCD超广视角显示、小于1w的待机功耗等，这些技术上的出众表现成就了“炫舞B68”的超高品质。“炫舞系列”涵盖了动态高清、动态色彩、动态音响、动态多媒体及动态外观五大“动态”特性，相对目前业界大多数业者所强调的静态指标，动态电视更加突出平板电视在收看动态影像方面所能达到的关键性指标。可以说，“炫舞B68”的横空出世是对现有平板电视标准的又一标志性创新。
　　“炫舞B68系列”的另一创新亮点体现在其动态的外观设计。延续“银弧A71”、“薄典B03”直曲线相结合的欧式设计风格，“炫舞B68”融入了寓动于静的弧性设计理念，呈现出“埃菲尔曲线”的唯美动感造型：时尚的白晶底座与液晶屏四周的黑色抛光面板相映衬，显得异常沉稳；而呈S形弧线的银色立柱从机身两侧飞旋而上，又极具动感。如此匠心独具的设计出自享誉世界的Tim Thom工业设计团队之手，这个被法国工业部称为“法国设计策略及品质代表”的团队赋予了“炫舞B68”别样的灵气与韵致。





时尚女孩炫舞助兴动态电视发布
　　对于这样一款凝结着独特设计理念与强大技术实力的新品电视，参加此次时尚PARTY的来宾无不为TCL这一自主民族品牌的优异表现感到震撼和骄傲。一家大型家电卖场的老总表示，‘炫舞B68系列’的确使人很兴奋，希望这款电视能给五一黄金周和世界杯旺季的家电市场带来活力。”