　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，数据库巨头甲骨文日前表示，该公司目前不仅仅考虑收购开源技术，同时还将开源软件作为吸引潜在用户的一种手段。
　　在日前举行的电话会议上讨论甲骨文新型电信服务传输平台时，甲骨文官员就该公司以及软件经销商如何看待开源软件发表了他们的看法。甲骨文总裁Charles Phillips表示，“我们越来越热衷于将开源作为吸引更多用户的一种手段。”在被问及甲骨文是否考虑收购其它企业时，Phillips表示，“我们仍将继续在开源社区继续寻找机会。”
　　目前，甲骨文已经收购两家开源数据库开发商，其中包括今年2月份收购的Sleepycat公司，以及去年10月份收购的Innobase公司。就在甲骨文收购Sleepycat公司前后，有消息称甲骨文计划收购开源中间件开发商JBoss公司和PHP开发商Zend Technologies公司。上周，Linux经销商红帽宣布计划以3.5亿美元价格收购JBoss公司。
　　尽管如此，Phillips宣称甲骨文并不热衷于支付大量资金收购开源企业，但他同时重申《金融时报》本周刊登的该公司首席执行官Larry Ellison发表的声明。此前，Ellison曾表示，甲骨文正在考虑收购两家主要的Linux经销商――红帽和Novell，但考虑到甲骨文无法拥有相应知识产权，该公司目前尚未决定是否收购其中一家。Ellison同时希望甲骨文能够提供自己完整的软件产品，并指出目前该公司并没有自己的操作系统，而经销Linux操作系统显得很有意义。
　　甲骨文服务器技术开发高级副总裁Thomas Kurian表示，“开源对于甲骨文中间件战略至关重要。”目前甲骨文已经将其Fusion与开源中间件及工具整合，同时参与了多个开源计划，其中包括Sun微系统公司Project Glassfish应用服务器。Kurian同时表示，甲骨文很可能将在下月旧金山举行的在Sun微系统JavaOne会议上公布更深层次的开源贡献。