　　摘要：英特尔与中创软件工程有限公司(CVIC SE)之间签署谅解备忘录 (MOU)，通过英特尔® 解决方案服务与 CVIC SE 之间的商业协作关系，为彼此在中国的客户提供战略咨询服务。
　　英特尔公司今天宣布，英特尔与中创软件工程有限公司(CVIC SE)之间签署谅解备忘录 (MOU)，通过英特尔® 解决方案服务与 CVIC SE 之间的商业协作关系，为彼此在中国的客户提供战略咨询服务。
　　CVIC SE 是中国软件开发的先驱者，它预见到了软件专业人员的需要，不断锤炼其产品和功能，以保持在新技术的前沿，为客户提供先进的解决方案。英特尔在中国有着悠久的投资历史，英特尔® 解决方案服务通过以架构转换为中心的咨询，帮助企业充分利用英特尔® 架构，确立了其在中国市场的价值。
　　谅解备忘录中描述的商业协作关系的重点，是利用 CVIC SE 的软件和解决方案优势，加上英特尔® 解决方案服务的最新技术和市场使用模型，共同提供服务和解决方案。合作初始重心将放在针对物流和交通行业的数据中心和分布式智能技术。
　　英特尔软件和解决方案集团副总裁兼英特尔® 解决方案服务全球总经理艾励科(Rick Echevarria)表示:“CVIC SE 在软件、中间件和解决方案方面的专业技术，与英特尔® 解决方案服务在出色部署基于下一代英特尔平台和技术的解决方案方面的知识相结合，将可以为中国市场的客户带来独特价值。”
　　CVIC SE 董事长兼首席执行官景新海博士表示:“中创软件在IT领域致力于解决方案、系统集成和产品供应，已积累了15年的成功经验，并且在中间件技术方面形成了完善的产品线。我们的使命是促进客户创新，实现客户价值，引领中国IT领域的最新发展趋势。我们相信，在与英特尔建立合作伙伴关系后，中创软件能为客户创造更多的价值。”
　　英特尔® 解决方案服务与 CVIC SE 之间最初的项目合作活动将马上开始。关于具体项目的实施双方将另外签署详细的商业协议。