　　中新网4月19日电近日，由艾瑞主办的“艾瑞新经济年会”在北京举行。天下互联集团总裁兼CEO、“窄告”创始人张向宁在会议上表示，精准营销的“精准”实现，必须充分发挥互联网平台的互动性，而“窄告”建立起来的强势媒体平台，为精准营销提供了坚实的基础。
　　“窄告”是由天下互联推出的中国首家网络定向广告，其本意是“窄而告之”。与广告的“大众”传播对应，“窄告”倡导广告的“分众”、“小众”传播，旨在实现广告的“精准”化。目前，窄告已经获得了新浪、网易、新华网、中新网等国内超过3000家强势媒体的支持，在2005年也被评为“十大创新广告媒体”，与中央电视台、新浪网并列。
　　张向宁认为，在广告主追求效果的需求下，“精准营销”已是大势所趋。楼宇电视广告等掀起了冰山的一角，但还限于“一阶”的细分，如，区分办公族和非办公族，区分男性或女性。由于沿袭传统广告“广播”模式，加上传统媒体的自身局限，这些广告难以进行“多阶”细分，难以实现高级的“精准营销”。
　　传统广告的“危机”，就是网络广告的“商机”。张向宁认为，互联网是实现精准营销的最佳平台。通过一定技术和制度安排，互联网可以了解用户的“5W1H”信息。它们分别是WHO，谁在浏览；WHERE，用户在什么地方；WHAT；用户在浏览什么内容；WHEN，用户在什么时候浏览；WHY，用户为什么浏览；HOW，用户怎么浏览。通过上述这些内容的分析，互动广告提供商就有机会深入了解用户行为和喜好，从而能够让广告在恰当的时间、恰当的地点，提供给恰当的受众。
　　在“窄告”出世之时，有人对“窄告”的“窄”有错误的理解，它们认为，“窄告”可能是一个媒体渠道很“窄”的广告平台。而现实恰恰相反，迄今，“窄告”合作媒体已逼近4000，包括新浪、网易、新华网、中新网等都成为了“窄告”媒体，窄告已成为目前覆盖面最广的新媒体之一。那么，“窄告”究竟“窄”在什么地方呢？
　　“窄告”的“窄”其实强调的是精准DD让广告主在花钱不多的前提下，将广告信息传达到最为适宜的广告受众上。传统网络广告和网站内容之间没有直接关联。广告主最多也就能按照频道投放。而“窄告”则更进一步，让广告和内容自动、精确匹配。如，某用户在新浪网浏览糖尿病的文章，旁边就会出来糖尿病治疗的“窄告”，而不是“牙疼”甚至是“篮球运动”这样关联性不强的广告。
　　张向宁认为，按效果付费是“精准营销”的制度保障，而“窄告”率先实现了这一点。这将对中国网络广告乃至于整个广告行业产生深远影响。