　　摘要：此次英特尔与金山在网游领域携手合作，目的是为大众提供丰富的文化产品，以更好的产品满足市场需求，并推动中国数字娱乐产业的发展。
　　在北京举办的2006英特尔信息技术峰会上，英特尔公司软件与解决方案事业部副总裁艾励科宣布，英特尔公司与金山软件将携手合作，共同推动数字娱乐在中国的发展，双方将在市场推广、技术等方面开展深入合作。
　　此次英特尔与金山在网游领域携手合作，目的是为大众提供丰富的文化产品，以更好的产品满足市场需求，并推动中国数字娱乐产业的发展。双方的合作也迈进了一个崭新的时代。作为英特尔双核技术的重要网游合作伙伴，金山软件将率先把《剑侠情缘网络版2》优化在英特尔双核技术平台上，而英特尔作为金山长期的硬件平台合作伙伴将继续为金山网游新功能的研发提供强力的技术和在应用解决方案等领域提供支持。新版的《剑侠情缘网络版2》将是本地第一款利用电脑双核技术，为用户提供完美游戏体验的网络游戏。此外，英特尔还将在市场及渠道等方面对金山网游的整体推广提供支持。
　　英特尔亚太研发有限公司总经理杨文洛博士表示:“英特尔致力于通过其领先技术和创新平台，加强产业合作，共同推动IT经济和数字生活的发展。金山在数字娱乐软件和内容开发的影响力，让我们看到合作的广阔前景。不久，消费者将通过金山的游戏体验到英特尔电脑双核技术的强大性能。我们会继续深化与金山在软件应用创新上的合作，更好地展现英特尔双核乃至多核平台带给用户的全新体验”。
　　金山软件高级副总裁王峰说:“英特尔在数字娱乐方面拥有业界领先的技术和丰富的市场推广经验，而英特尔的先进的平台技术也成为革新广大玩家游戏体验的重要保证。金山希望通过与英特尔的合作，加快在数字娱乐发展步伐，继续推进我们的网游家庭化战略。”
　　英特尔公司最新推出的双核技术平台，针对人们如何享受个人娱乐和使用商业资讯、在任何时间，任何地点通过任何设备或屏幕获取信息提供了更加强大的解决方案，从而开创了工作和娱乐的新纪元。英特尔还与一些软件厂商合作，针对双核技术优化了70多个软件，并与众多的OEM厂商开展了广泛合作。
　　在会上双方还首度公开演示了基于英特尔双核技术的金山《剑侠情缘网络版2》双客户端功能的演示产品。该产品基于英特尔双核技术，其正式版将于今年第三季度推出。自2005年6月起，英特尔中国软件中心与金山西山居《剑网2》项目组多次研讨和论证，提出了全新的基于双核技术应用方案 ―“画中画”功能。《剑网2》首创的双客户端功能通过使用基于英特尔双核技术平台和底层技术支持，可以在单一游戏主窗口下实现对于多账号、多角色的状态观察、操作，从而完美实现了玩家同时使用多账号的愿望，各个账号之间的操作可以实现一键式切换，大大方便了玩家。业内首创的“画中画”功能则充分发挥了基于英特尔双核技术的强大多任务处理能力，将会为玩家带来全新的神奇体验。
　　英特尔和金山软件也会在即将推出的《大话春秋》游戏进行深度合作，在全国数千家网吧内进行《大话春秋》主题推广，同时双方还将在全国十几个大型城市举办规模超过3千人的10余场大型玩家同城会。玩家可通过参与游戏活动的方式，赢得各种超值奖品。
　　网络游戏已成为辐射面最大的数字娱乐产品。据中国社科院预测，2006年中国网络游戏的市场规模亦将达到83.4亿元人民币。而艾瑞市场咨询报告显示，网游用户从网吧为主逐渐转向了家庭。2005年，中国宽带用户达4280万，比2004年同期增长146%。
　　英特尔与金山软件的合作，尤其是英特尔中国软件中心所提供的重要技术支持，无疑将有助于金山网游推出更多更好的产品，并使更多的中国游戏玩家有机会体验到英特尔双核技术所带来的超前游戏体验。
　　