　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，苹果电脑公司于当地时间本周三发布第二季度财务报告。报告显示，由于iPod数字音乐播放器一度热销，苹果第二财季净利润同比增长41％，打破了华尔街预期。
　　在截至4月1日的第二财季，苹果净利润达到4.1亿美元，每股收益47美分，高于去年同期的2.9亿美元，每股收益34美分。与此同时，该公司营收额在去年同期32.4亿美元基础上增长了34％，达到43.6亿美元。根据Reuters Estimates此前公布的调查显示，分析师普遍认为苹果第二财季每股收益将达到42美分，营收额将达到45亿美元。
　　苹果同时预测，该公司第三财季每股收益将介于39和43美分之间，营收额将介于42亿和44亿美元之间。与此同时，分析师普遍预测该公司每股收益将达到47美分，营收将达到47.2亿美元。
　　在当天的纳斯达克常规交易中，苹果股价下跌57美分，收于65.65美元，在财报发布后的盘后交易中，苹果股价上涨4.8％，达到68.80美元。American Technology Research分析师Shaw Wu表示，“此前我们预测苹果第二财季毛利润率将达到27.8％，然而最终的结果却接近30％，这也正是苹果股价走高的原因所在。”
　　苹果当天表示，第二季度该公司iPod出货量达到850万部，同比增长61％，Mac机出货量达到111万台，同比增长4％。2001年，苹果推出风靡全球的iPod数字音乐播放器，并一度占领全球60％的数字音乐播放器市场。目前，苹果正在其PC产品中逐步放弃采用IBM芯片，转向采用英特尔芯片。
　　苹果同时预测，本季度iPod平均销售价格将有所下滑。苹果首席财务官Peter Oppenheimer表示，“我们预测本季度iPod售价将略有下滑。”他还向路透社表示，第二季度iPod毛利润率大约为20％，与他此前透漏的数据一致。此外，Oppenheimer还在当天的电话会议上表示，到今年年底，苹果将在其全部PC产品中采用英特尔处理器。
　　今年，苹果股价已经下跌了近10％，而在去年和前年，其上涨幅度分别超过100％和200％，远远超过其它计算机生产商。