　　在北京举办的2006年春季英特尔信息技术峰会上，英特尔公司与百度，新传集团和TOM三家公司分别签署协议，宣布将在数字家庭内容方面密切合作，共同推动中国数字家庭产业的发展。此次签约是继之前英特尔公司与联众、盛大、东方宽频、搜狐、第九城市、天天在线等合作之后，中国数字家庭领域产业合作的又一大进展。它标志着产业合作的进一步深入，更多的产业生态合作伙伴尤其是内容提供商认识到了数字家庭产业的巨大发展潜力，正在积极携手英特尔，共同推动中国数字家庭产业的发展。
　　“很高兴看到数字家庭领域的产业合作继续向前发展，”英特尔公司中国区总经理赖一龙先生表示。“英特尔致力于通过不断创新的强大平台推动数字娱乐的发展，使消费者可以随时、随地、借助任何设备在家中不同的地方随意访问和交换各种数字内容。随着英特尔与整个产业生态系统合作的日益深入，我们相信上述的数字家庭远景目标一定会早日实现，使更多的中国消费者可以感受数字家庭带来的精彩。”
　　数字家庭是本届英特尔信息技术峰会的亮点之一，得到了与会者的广泛关注。2006年初英特尔公司最新的数字家庭平台DD英特尔&reg; 欢跃&#8482;技术的推出，为人们在家中浏览、管理并共享数字娱乐内容和信息提供了新的解决方案。英特尔欢跃技术使得家庭娱乐可以超越时间和空间限制，获得更大的创造性和延伸性，从而轻松地掌控娱乐。
　　正如英特尔公司所一直强调的，产业合作是推动产业发展的关键所在。而内容的发展和完善将是推动数字家庭发展的强大动力，并使消费者可以充分体验数字家庭的精彩。数字家庭内容服务产业也一直在探索新的业务和服务模式，使消费者能通过10尺 (操作距离大约为3米)的遥控方式轻松享受更多精彩的宽带娱乐内容。
　　到目前为止，英特尔公司已经携手国内9家领先的内容提供商，从多个领域包括游戏、搜索、图片、音乐、影视等全面推进，涵盖了几乎所有个人和家庭娱乐生活的各个方面，从品牌、产品到市场都有相当的影响力。而在全球范围内，英特尔公司与娱乐行业也展开了广泛的合作，人们可以通过基于英特尔欢跃技术的电脑，尽情享受难以计数的最新在线娱乐和应用的点播服务。目前，英特尔公司已经宣布与全球50多家公司进行合作，共同对在线内容服务和应用进行测试和验证，涉及的内容服务和应用包括电影、音乐、电视节目、体育、游戏和家庭照片等，以确保它们能够与英特尔欢跃技术兼容，为消费者提供最好的消费体验。
　　签约仪式结束后，英特尔还与上述九家内容提供商共同举行了“数字家庭内容服务产业高峰论坛”，共商数字家庭内容发展与合作大计，希望通过不断丰富的内容资源，为消费者提供前所未有的数字家庭娱乐体验，为方兴未艾的数字家庭浪潮推波助澜。众多媒体代表及业内专家参加了论坛，并就业界和消费者普遍关心的问题进行了深入的探讨。
　　行业共享数字家庭愿景
　　联众世界
　　“联众很高兴看到有新的合作伙伴加入到数字家庭内容合作中，并且能与众多的合作伙伴共同推动数字家庭产业的发展。我们将会为数字家庭用户提供更多更好玩的游戏。”
　　盛大网络
　　盛大网络资深副总裁瞿海滨表示:“盛大网络一直积极致力于用遥控器上网的数字家庭建设，我们很高兴能够得到英特尔这样的顶级上游厂商的支持，使我们得以充分发挥在内容和服务方面的所长，联合产业链的众多伙伴，为千千万万的中国家庭提供数字娱乐、数字生活和数字学习的综合解决方案。”
　　东方宽频
　　东方宽频副总经理陶俭表示:“东方宽频将和数字家庭中的从芯片到PC的产业链各个伙伴携手，把更多精彩的内容和服务制作成多媒体DVD光盘，直接推送到新购买英特尔双核电脑和数字家庭电脑用户的桌面上，我们认为这样的合作尝试体现了建构数字家庭生态环境的多方合作的理念，未来这种多方的合作也将为越来越多的数字家庭用户创造出更好的服务体验。”
　　搜狐
　　搜狐公司副总裁王昕说:“搜狐是国内领先的门户和搜索服务提供商。随着宽带的迅速普及，互联网内容正在从文字内容时代进入音频和视频时代。用户的休闲式应用是一个重要的发展方向。搜狐在积极探索在新的应用形态中用户的需求特点，并有针对性地创新业务模式。”
　　第九城市
　　“第九城市”旨在通过世界“第九艺术” ―― 游戏艺术，为都市人创造一种全新的在线娱乐生活方式。在这个“城市”里:激情、活力、浪漫时时相伴;平等、尊重、关爱充溢其间。第九城市愿意与英特尔和产业界密切合作，共同推动在线数字娱乐生活的发展。
　　天天在线
　　天天在线副总裁顾凯表示:“天天在线非常看好英特尔公司所创造的数字家庭模式，致力于把各地的宽带视频新闻和最新的娱乐资讯向英特尔平台移植，让电视观众也可以欣赏到来自互联网的异彩纷呈的宽带视频内容。”
　　百度公司
　　百度公司首席技术官刘建国说:“搜索引擎在整合家庭数字信息方面将发挥非常重要的作用。作为全球最大、最受欢迎的中文搜索引擎，百度将与英特尔及其它合作伙伴一道，分享我们在网页搜索、新闻搜索、百度知道、MP3搜索、图片搜索、贴吧社区等方面积累的经验。”
　　新传集团
　　新传集团首席执行长张W政表示:“新传十分高兴与英特尔公司一起，共同见证数字娱乐家庭为用户带来的全新娱乐体验。新传希望透过全球的媒体热葑试凑合，打造集结体育竞技、时尚娱乐与生活休闲的跨领域专业平台。从NBA全球独家数字转播到宽频呈现FIFA2006世界杯，新传体育将坚持提供有版权的内容提供，为用户带来多元化的数字娱乐体验，奉献更全面、更新鲜、更专业、更快速的体育资讯及比赛，呈现一个完美自由专业的体育宽频行销互动平台。”
　　TOM在线
　　TOM在线副总裁伍耘说:“数字产业的发展, 一直以来在很大程度上, 都是基于消费者对娱乐音乐等休闲生活内容的不断需求之上。向来侧重发展娱乐,音乐与体育等网上内容的TOM在线,凭借其强大的在线与无线网络, 让消费者可以在不同的地方, 随时随地享受数字科技带来的乐趣。今天很荣幸能够与多家合作伙伴携手, 将TOM在线丰富多彩的娱乐内容, 通过英特尔的尖端科技, 把欢乐带到更多的家庭。”
　　