　　4月19日，LG电子在新落成的双子座大厦举办了“畅游蓝海 领航高端”2006新品发布会，年初走马上任的总裁禹南均也公开亮相，并用中文发表了热情洋溢的演讲。会上，LG电子一举推出43款高端新品，涵盖了平板电视、空调、洗衣机、冰箱、笔记本电脑等大部分产品线，而其形象代言人李英爱的到场则预示着中国已逐渐成为LG电子全球市场的重心。
　　此次新品发布会上，禹南均总裁对LG电子中国的2006战略进行了首次公开解读。据其介绍，在“全面推进蓝海战略”的高端转型战略部署下，今年LG电子中国将以专业化、集中化战略积极推进差异化事业模式，主打高端产品，确保产品为主的竞争优势，向2BY10目标迈进。为此，LG电子中国已将情报通信营业部门和家电营业部门正式分离，加强了营业部门的专业性；同时，为提高分散各地的营业组织的运营效率，LG电子将中国市场划分为华北、华东、华南、华西和东北五大区域进行集中化管理。
　　对于被业界称为“最剧烈、最彻底”的此次变革，禹南均认为，这是确保LG电子在中国树立高端品牌形象、从激烈的市场竞争中脱颖而出的必须措施。其表示，今年LG电子将把重心放在手机、平板电视和高端家电产品上。与禹南均的新高端战略相一致的是，当天发布会上LG电子一口气推出了40余款定位高端的系列家电通讯产品，其中包括50英寸高清等离子电视、71英寸镀金PDP、55英寸液晶电视、40和80系列液晶显示器、宽屏笔记本LW40等。而此前在本月13日，LG电子已经在市场中开始大力推广其差异化竞争的标志性产品――“巧克力”手机。
　　此外，LG电子形象代言人李英爱的出场也在发布会上掀起了一次高潮。屏幕形象高贵优雅的李英爱凭借在亚洲国家的巨大影响，在今年年初出任了LG电子的形象代言人，开始为LG电子今年的亚洲整合营销战役助阵。对此，禹南均总裁表示，LG电子看中的是李英爱与LG电子品牌形象及“Life’s Good”终极目标的完美契合，双方的合作方式将包括广告、新品推广等。
　　业内人士评论认为，此次新品发布会，正值5.1黄金周暑期家电、通讯产品销售高峰即将来临之际，禹南均携李英爱配合LG电子40余款高端产品倾泻市场的架势，一场席卷高端市场的LG风暴在所难免。