　　在18日举行的2006春季英特尔信息技术峰会上，英特尔公司鉴于有关计算机行业技术的中文书籍通常比英文版滞后两年以上时间，宣布了一项名为“加速知识共享”的计划，旨在帮助中国的软硬件技术开发人员、企业信息主管、科学家和学生，能够以最快的速度获取最新中文版计算机技术信息，与他们的世界同行在同一时间站在信息技术的最前沿。作为这一计划的提出者，英特尔出版社联合清华大学出版社和电子工业出版社推出了首批知识共享产品 CC 在中国首次出版了名为《管理信息技术的商业价值》和《VTune™性能分析器基础》这两本全球最新计算机技术图书中文版。
　　多年来，英特尔一直致力于向全球不断壮大的专业技术人士提供最先进技术信息，其途径与方式包括通过英特尔软件学院、英特尔信息技术峰会和英特尔出版社的技术书籍，借此与业界共享知识成果。
　　从1999年到2006年，英特尔已经在中国举行了12届英特尔信息技术峰会。来自与会者的调研数据显示，大多数人对技术书籍抱有浓厚的兴趣，尤其是对英特尔出版社的书籍。调研结果还显示，有关计算机行业技术和趋势信息的中文书籍通常比英文版滞后两年甚至更长的时间，而且只有很少一部分信息会被翻译成中文。因此，中国的研发人员、企业信息主管、科学家和学生在系统地获取最新科技信息和知识方面处于滞后状态，从而制约了国内专业技术人员了解新技术发展的速度与广度，而因不能较快了解技术发展整体趋势将阻碍科技创新的步伐。
　　为了使中国与业界的最新技术发展速度保持同步，英特尔在中国推出了全新的“加速知识共享”计划，该计划初期将主要侧重于翻译英特尔出版社的科技类书籍，随后还将着手购买其它公司的技术书籍版权并译成中文出版。英特尔希望“加速知识共享”计划能在国内的技术人员和业界最新技术发展趋势之间搭起一座信息桥梁，加速中国技术人员成为全球计算机技术领先者的进程。与此同时，英特尔希望协助国内创作前沿教育产品的作者，把他们的作品以英语或其他语言推向海外，促进双向技术交流和知识共享。
　　英特尔出版社全球总监Richard Bowles先生表示:“英特尔公司今天推出的‘加速知识共享’计划，紧密配合中国政府提出的建设创新型国家的战略，再次表明了英特尔与中国共同发展的承诺。我们将一如既往地与本地的合作伙伴密切合作，分享最前沿的技术，为中国信息产业的发展贡献智慧。”
　　为了推动这一计划的实施，英特尔已与国内的两家领先出版社结成了战略联盟，他们是清华大学出版社和电子工业出版社。英特尔出版社首次在中国推出的科技书籍即是由这两家出版社翻译出版。
　　清华大学出版社副社长卢先和先生表示:“知识就是创新的基础。随着中国自主创新脚步的加速，中国的专家学者和技术开发人员对于最前沿的信息技术知识的需求日益迫切。我们非常欢迎英特尔推出的‘加速知识共享’计划，并期待着通过与英特尔出版社的合作，为国内的读者及时提供更加快速获取最先进知识的途径。”
　　电子工业出版社博文视点公司总经理郭立女士表示:“作为中国计算机图书的专业出版公司，电子工业出版社博文视点公司很荣幸成为英特尔出版社的战略合作伙伴。感谢英特尔公司的信任，我们将聘请中国一流的技术专家组成团队，完成合作图书的翻译和出版工作，向中国的IT专业开发人员提供更多更新的技术书籍。”
　　