　　本报讯 4月18日，长虹新品牌形象及代言人在京浮出水面。长虹推出的“快乐创造C生活”新品牌形象，加上徐静蕾的形象代言，使昔日擅长价格血拼的“彩电大王”，摇身一变成为中国家电业未来产业的探索者。
　　长虹公司董事长赵勇表示，长虹3C产业布局已基本完成，今后要通过全新的3C产品为消费者创造一种更加聪明(Clever)、舒适(Comfort)、酷(Cool)的生活体验。这就是长虹“快乐创造C生活”的核心内容。
　　长虹公司总经理刘体斌介绍说，在3C融合的新时期，长虹的使命就是为消费者创造更富于乐趣的娱乐和交流体验，从而成为改变生活的推动力量。
　　在“快乐创造C生活”理念的指导下，长虹认为，科技不应是遥不可及的复杂名词，而应是实实在在的生活改善。长虹通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升消费者的生活品质，以适应现在及今后3C融合的需要。
　　“快乐创造C生活”既是长虹“感观就是标准”这一理念的升华，又是长虹适应3C融合的新战略。它标志着长虹的战略重心发生了根本性的变化：长虹不再是单纯的传统家电制造商，而是逐步转变成为面向3C融合的“快乐创造”信息家电集成供应商。
　　业内有关人士指出，随着3C融合的加快，世界制造业的格局已经完全打破空间和时间的限制。在这种情况下，一个产业要想高筑自己的优势，就必须形成一种超前的“产业共识”。而长虹的C战略就是在为中国家电业提供这样一种“共识”――一种基于对未来需求准确预测基础上，对消费者全新生活方式的打造，而这才是今后真正“中国制造”的道路所在。
　　