　　本报讯 为改变永乐进京之后的低迷状态，近日，永乐发布“北伐”战略，整合京、津市场资源，并以此为跳板连接西北、东北市场。据了解，到今年年底，永乐北京地区的门店总数将增加到15家以上，天津地区的门店总数将增加到10家以上。
　　据永乐华北大区副总经理曹文化介绍，永乐以前在京津地区的门店产品线细分不够，商品种类较少，与国美、苏宁、大中的门店布局相比，显得比较空荡，目前永乐正准备投入大量采购资金，在3个月内改变这种尴尬局面。
　　至此，永乐电器和国美、苏宁一样，完成了“全国组织架构”的调整，从一个区域家电零售商“蜕变”为全国性的家电连锁巨头。与此同时，一直使用多年的“上海永乐家用电器有限公司”的公司名称也变更为“永乐(中国)电器销售有限公司”。
　　在永乐“北伐”之前，国美电器在上海也发动了一场“闪电战”，欲动摇永乐上海家电零售老大的地位。
　　有国美电器内部人士表示，国美已给上海国美下达了“总攻命令”，并从总部调拨了大量资金，要求上海国美在今年6月底前完成在上海门店总数达到60家的任务，一旦这个计划实现，国美的门店数将超越永乐。
　　2005年前，国美在全国各地展开了疯狂的“圈地运动”，但在苏宁和永乐的“大本营”南京、上海两个重要市场的发展却一直不顺。鉴于此，国美在2005年就发动了大规模的“南京战役”，现在国美要着手在上海谋求第一的地位。
　　