 
南宁夏季家电战提前擂鼓
　　中新社北京四月十九日电 题：瞄准3C融合 中国家电打造科技形象
　　在中国家电市场日趋饱和的今天，中国家电产业的出路和命运何在，越来越成为业内关注的话题。于是随着计算机、通信和家电产业之间的融合，“一切以应用为先”的3C家电便应运而生。
　　中国家电业“龙头”长虹日前在北京召开“新品牌形象新闻发布会”，提出通过提供3C融合的信息家电，打造科技、时尚、快乐的国际化品牌形象。此举被认为吹响了中国家电业全面进军3C产业的号角。
　　据了解，目前，长虹3C产业布局已经基本完成，通过技术创新战略，长虹目前已经搭建了“三大核心技术能力”：以虹微公司为主体的IC芯片开发能力；以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力；以长虹工业设计中心为主体的工业设计能力。这三大技术都立足于3C信息家电，全力为消费者提供科技含量高的信息家电。
　　对长虹目前的现状，长虹公司董事长赵勇把它阐述为“一个调整的结束，一个调整的开始”。他表示，长期以来中国家电业大而不强，缺少强势的品牌形象，关键原因在于没有找到一套适合中国企业的模式。目前长虹3C产业布局已基本完成。近两年来，长虹一直按照这样战略构想进行调整：在产业价值链方向，从整机制造切入上游的关键部品；在产业形态方向，切入IT、通讯等领域，加速发展信息家电；在产业商业模式方向，从整机提供发展到服务提供、内容提供。
　　数据显示，二00五年，长虹实现主营业务收入一百五十点六一亿元，同比增长百分之三十点五三。在彩电销售收入在大幅增长的情况下，其在整体销售收入中所占比重首次降到百分之七十以下，而新兴IT产业实现了百分之五百八十的高增长率。这标志着长虹摆脱“命系彩电”的模式，在以3C融合为特征的新兴业务领域找到了强劲的支点，其战略调整已经成果初现。
　　业内有关人士指出，随着3C融合的加快，世界制造业的格局已经完全打破空间和时间的限制。在这种情况下，一个产业要想高筑自己的优势，就必须形成一种超前的“产业共识”。而3C战略不失为为中国家电业提供了这样一种科技“共识”，而这才是今后真正“中国制造”的道路所在。