　　近期在业内发生的众多事实表明，国内空调产品五一期间将出现全行业上涨局面，而对空调价格上涨形成硬约束的因素主要有五个方面。
　　第一， 原材料价格持续大幅上涨，且涉及品种相当广泛。铜、铝、铁和塑料等空调生产用的主要原材料的持续涨价，给空调生产企业加大了成本压力。《华尔街日报》在不久前判断，空调原材料的价格上涨幅度不会在短期内下降，反而还有继续上涨的可能。
　　第二， 行业利润率降至新低，已达到惊人的2.59%。处于低谷的行业纯利润已经让整个空调产业充满了危机，资金链开始绷紧。在原材料涨价的前提下，产业外围许多不确定因素也水涨船高，在这种环境下，空调产品价格如果不及时出现反弹，将会危及整个产业的命运。
　　第三， 随着消费者生活水平的提高，对空调产品附加值的要求也会相应改变。空调除了原先单纯注重制冷、制热等基本功能外，还格外关注空调产品的附加价值，诸如健康、节能、环保、静音等等，这也从根本上增加了生产厂家对产品科技含量的投入，摊薄了利润。
　　第四， 中国空调厂商在应对欧美等发达国家的WEEE和ROHS环保双指令等方面，加大了原材料选购等方面的成本，加剧了行业利润持续下滑的态势。
　　第五， 家电大连锁的大规模采购，不能从根本上消除因生产成本上涨所带来的价格压力。连锁商期待的通过大规模采购引发企业过度追求规模而放弃利润的情况，在2006年的空调产业界出现的可能性微乎其微，因为目前的空调企业就像悬在悬崖边上的一辆汽车，外界稍微用力，整个产业就会跌入深渊，所以空调企业现在最关注的还是如何提高盈利能力，从而健康活下去的问题。