

.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





　左右间IT评论作者信息


作者
  小捷


专栏文集
  小捷


搜狐博客
  捷视界


博粹指数
  捷视界


免责声明
  左右间刊载此文旨在传达更多信息，非代表自身观点和立场，如有疑问请邮件至chenzhong05#hotmail.com
　　【搜狐IT左右间】（文/小捷）近日，惠普全球副总裁、中国区总裁孙振耀和盛大总裁唐骏签署战略合作协议，宣布共同开拓数字家庭市场。有分析人士预测，双方可能达成后续协，在惠普台式电脑及笔记本上预装盛大易宝（EZ Pod）。同时，盛大资深副总裁瞿海滨透露，盛大已经明确放弃“盛大盒子”的原计划。其数字家庭战略现在的重心是盛大易宝。
　　原计划中盒子坚硬的外壳（Ez Station）死了，留下的只是那个“柔软”的被称为“易宝”的核心。而这个在盒子揭开面纱之初可能让人感觉匪夷所思的走势，早在之前就埋下了伏笔……
　　放弃盒子：传言成真
　　“盛大不是一个硬件厂商，我们没有自己的工厂和车间”，在接受中国经济时报记者关于盛大是否停止盒子生产的询问时，盛大新闻发言人诸葛辉是这样回应的。由盛大发言人上述的表示，我们也不禁联想到之前坊间关于盛大放弃盒子的传言……
　　2005年12月20日，海信数码与盛大网络在北京签署了战略合作协议，双方将就共同开拓数字娱乐市场启动全面合作。根据协议，海信和盛大将开展基于数字家庭产品的深入合作，海信将在HEC产品(属于EPC产品)及部分家用PC上捆绑盛大开发的EZ POD，盛大也将在EZ CENTER上支持海信数码硬件平台。 这是盛大即长虹后第二家明确合作关系的企业，也是盛大为缔造“盒子”王国找来的又一员猛将。
　　盛大与两大家电厂商的先后签约也就意味着陈天桥之前打造的“内容”王国将会成为三个盒子共享的资源。在这个时候，传言登场了――盛大盒子(EZ Station)放弃了大规模上市销售的计划，此后将只专注“内容与服务”……




小调查

1、你如何看待盛大放弃盒子?

很明智的做法,及时调整战略

不好,失去了家庭娱乐的一块市场

不好说  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　谣言兴起之初，作为当事人的盛大自然予以坚决否认。但是当时已经有越来越多的迹象表明，这则谣言并非子虚乌有。诚如上文中，盛大那位发言人所言，硬件制造并非是盛大的强项。剪不断理还乱的渠道问题、因为采用WinTel产品而过分高昂的价格和一直为人所诟病的性能……被盛大寄予厚望的Ez Station似乎反倒成了盛大硬件方面软肋的写照。因而，陈天桥在向媒体解读和家电厂商合作的消息时候，也会有了“更专注于自己擅长的内容整合与服务领域”之类的表示了……
　　尽管如此，当时的盛大还是通过种种途径表示并不会放弃盒子计划。所以这一早已存在的传言一直等到了06年的4月才得到了验证……
　　盛大：倒在从“微软”到“巨硬”的转变途中
　　传言业已成真。但是无论成功也好，失败也罢，盛大曾经的那个盒子计划还是为我们留下了太多思考的空间。在此，不妨让我们再重新回顾一下这个曾经让不少业内人士侧目的原盒子计划……
　　“有了内容就要有适合于这些内容的设备，但是一开始总觉得原来市场上已有的设备有问题，所以盛大曾经想自己来做硬件，也就是大家说的盛大盒子。”陈天桥是这样解释启动盒子计划的初衷的。从他的表述来看，盛大起初直接介入“盒子”研发，有不得已而为之的成分在里面――盛大要将其网络游戏渗透到传统PC用户以外更广阔的范围时，却苦于没有与之配套的硬件平台。当然，一直在富豪榜上叱咤风云的陈天桥而言，野心也是有的：“如果电视上网的终端很好卖，也就是进入硬件领域，盛大的收入可能会一下子进入百亿行列。”
　　就是怀着这样的动机，盛大埋首扎进了盒子，也因而有了之后的种种波折。从那个让人一怔的“网上迪士尼”的定位，到大手笔收购新浪股份；从与IPTV藕断丝连的关系，到四个盒子闹天下的尴尬场景……关于盒子有太多可以说的东西。当然，在媒体的地毯式轰炸下，相信大多数网民已经或多或少对盒子有所耳闻了。
　　无奈，知名度不等于销售额。对盛大最重要，也是最残酷的事实是，似乎很少有消费者对盒子感兴趣。更要命的是，当时似乎没有明显的迹象表明一直疲软的盒子未来能够给盛大带来滚滚财富。而与此同时，盛大赖以生存的网游财富却渐渐趋向于枯竭，甚至最后逼得陈天桥不得不打出了免费牌（当然对于陈天桥选择全面免费的时机是否恰当就另当别论了）。此消彼长的结果是盛大财报5亿多元破天荒的巨亏和不断下滑的股价……
　　“华尔街分析师不懂游戏”――陈天桥可以这样毫不避讳地批评投资人。但是他似乎也不得不屈服于资本的力量。于是乎，倒在从“微软”到“巨硬”的转变途中的盛大开始了改变……
　　盛大：继续吃“软”饭？
　　改变原有的盒子计划可以看作是盛大改变的重要方面。但是盛大更让人关注的转变是对网游领域的回归。“网络游戏是盛大发家的基础”，唐峻在媒体面前毫不讳言地做出了上述表示。如果盛大真的决心进行这样的转变，那么它将回顾到赖以发家的吃“软”饭之路。
　　其实，盛大也是一种很适合吃“软”饭的动物。当初，盛大就依靠《传奇》这碗并不香甜的软饭养得膘肥体壮。之后，盛大虽然没有再次撞上一碗饭吃成一个大胖子的好运。但是看着陈天桥在胡润富豪榜上节节攀升的行情就知道，盛大吃软饭的日子还是很甜蜜的。而且为了盒子计划，盛大先后收购了“起点中文网”、“游戏茶苑”等多家互联网公司，“软”饭的菜单远比发家之时丰富得多。
　　或许会有人质疑，免费后网游还能给盛大贡献多少财富。事实上，问一下《传奇》的玩家就知道了，免费后的《传奇》可能比之前更能烧钱。陈天桥似乎已经熟谙了“私服”的赚钱之道。虽然曾几何时，他们是“不共戴天”的对手。唯一让人担心的是现在喜欢吃“软”饭的不止是盛大一位。
　　而这些好吃“软”饭的动物中首屈一指的就是九城。和盛大共享一个门牌号，在中国网游市场起步之初就靠一款《奇迹》和盛大杀得难解难分的九城被公认为盛大的死对头。凭借着《魔兽世界》这碗超级大软饭，九城又重新获得了向盛大叫板的实力。除了九城，把自主研发的招式玩得风生水起金山和网易；一口气签下包括《EVE Online》等多款欧美重量级网游的光通都是来者不善……
　　而反观一直暗示要从网游市场抽身而出的盛大，它现在又凭什么去混一个软饭呢？记得在盛大盒子战略铺开之初，曾有人写下了《网游向左 盒子向右》的文章。现在，当曾经向右的盛大转身去追的时候，却发现《传奇》等曾经赖以增肥的软饭早已冷却，而《梦幻国度》之类的软饭又不足以满足其惊人的食欲。盛大要想在06年填饱肚子似乎只能靠《龙与地下城主Online》这碗源自欧美的大碗软饭了。但是联想到之前《天堂二》经营权的易手，还是让人不禁为盛大捏一把汗。
　　盒子计划依旧存在，但却已经面目全非；盛大重新回归吃软饭的生活，但四周的环境早已物是人非。盛大命运究竟将会如何呢？或许时间会给我们答案……
    背景知识：盛大家庭战略历程―合作列表