&nbsp;秦王朝迅速覆灭原因新解 

　　秦王朝的建立在中国历史上具有极其重大的意义，这是不容置疑的。秦国从一个小国在140年的时间里迅速膨胀，并在秦王赢政的手中完成了中国的统一，基本奠定了中国二千多年以来的基本格局。但在秦始皇建立强秦王朝仅15年就迅速灭亡，原因何在？这里涉及一个新制度经济学的命题。
　　秦始皇为保其万世之基业，在统一六国之后，迅速将秦国政治、经济、文化和军事体制在全国推行。采取统一军事、行政、经济和文化等方面的法令和措施。包括重新划分国家的行政区划，实行四级管理制度，统一行政体制；统一文字，采用小篆；统一货币、度量衡和车距等。实际上大部分措施在商鞅变法中就在秦国开始实行，并使秦国迅速崛起。但是，这些也是最终导致秦王朝覆灭的直接原因。 
　　秦王朝统一全国的行政体制，增加了基层的行政管理成本，在秦国原有的三级管理体制基础上，增加了郡的设置，使得整个国家的管理成本大幅度增加。按照威廉姆斯的逻辑，组织层次的增加，会使产出增加，成本也会相应地增加。但是，郡的设置不是简单增加一级组织设置，秦王朝设立36郡，远至海南、广东和云南，而秦国不处于当时中国版图的中心，所有的法规和条列实施成本是巨大的。
　　秦始皇同意李斯的建议统一文字，希望达到降低管理成本的目的。统一文字遭到六国贵族和知识分子的极力反对，“焚书坑儒”也许是一种强制制度变迁中的成本之一。秦代统一文字是汉隶的基础，最终使楷体字成为通用文字，直到现在使用的“简体字”。如果没有秦的改革，可以想象，六国的不同文字可能会长期存在下去。如果出现这种情况，中国的政治统一就难以长期维持。在造成政治和文化统一所有因素中，文字的一致性肯定是最有影响的因素。 
　　但是，秦始皇也许没有想到一个有效的制度必须具备三个条件： 一个有效的制度必须具备三个条件 
　　一是具有一般性，就是在无明确理由的情况下不对个人有歧视性差别对待。很明显，文字的统一，必然导致对不同国家和教育背景的差别对待，况且秦国偏居北隅，文化的发达水平远不及楚鲁两国。尽管文字统一的思想是一个极富前瞻性的决策，但是繁琐的秦国小篆也加大了交易成本，至汉以后中国文字统一为汉隶也说明了这一点。 
　　二是确定性，就是所有正常的人都应能清晰地看懂制度的信号。文字的强制统一虽然极其简单，但是就当时的经济水平而言，短时间内完成文字的改革是十分困难的，这也就造成六国民众不稳定的因素，难以看到文字统一的清晰的制度信号。 
　　三是开放性，以便允许行为者通过创新行为对新环境作出反应。统一文字并不考虑六国文字的原有基础，而且以其中最为复杂的秦小篆为基础，从文字的发展看，汉隶的出现是对有效制度的最好解释。也就是说，在当时的书写工具和材料的情况下，要使简化文字成为行为者自觉的行为。显然，秦小篆并不具备这样的功能。 
　　同样，统一货币实际上使六国货币成为劣币，为统一的秦币所驱逐。而原来秦国并非经济最为发达地区，也就使六国富商和豪强的财富迅速缩水，他们拼死反抗也是可以理解的。统一标准必然使六国大量的工匠必须重新调整自己的生产标准，使商人更换自己的交换工具。显然，技术上的统一必须是以经济基础为前提的。 
　　中国有漫长的封建社会，历史演化也是富有规律。西方学者认为中国从公元10世纪的北宋开始走向衰弱。但是，在此之前，在统一的国家体制下，一千多年时间里，有两个朝代特别短暂，秦朝短暂的辉煌，随即覆灭，经历汉朝400年，三国的分裂，到两晋的统一；隋朝建立，迅速消亡，以后是漫长和鼎盛的唐王朝，经历五代十国的分裂后，在宋朝归于统一。 
　　秦、隋都是极为短暂的王朝。它们都是完成了中国历史上最大的基础设施工程：秦完成了政治、经济、军事和文化上的统一，用长城保护农耕文明免遭游牧民族的频繁破坏，修筑全国性的公路网；同样，隋朝最终实现京杭大运河的贯通，为千百年中国经济发展降低运输成本，而挖掘成本是由一个王朝承担的。 
　　由此，提出一个新制度经济学的命题：就是一个具有长期巨大收益的决策行为，可能因为当期组织无法承受其巨大成本，导致组织最终崩溃。也就是说，组织的决策者在做出了长期降低成本的行为，必须考虑决策导致短期成本，特别是利用组织的强制力进行的制度变迁，可能对当期组织是一场灾难。也就是说，在一个强制制度变迁过程中，短期中的巨额成本必须由当期组织成员承受，而巨大收益为后人获得。这时，他应该怎样决策呢？ 一个新制度经济学命题 
　　秦始皇（赢政）（公元前259－公元前210） 
　　中国统一的秦王朝的开国皇帝。自公元前230年至前221年，先后灭韩、魏、楚、燕、赵、齐六国，终于建立了中国历史上第一个统一的、多民族的、专制主义中央集权制国家――秦朝。 
　　秦王赢政创立了“皇帝”的尊号，自称始皇帝，宣布子孙称二世、三世，以至万世，代代承袭。随后，他在全国范围内废除分封制，代以郡县制；在皇帝的直接控制下，建立自中央直至郡县的一整套官僚机构。制定和颁行统一的法律。 
　　在经济上推行重农抑商政策，扶植封建土地私有制的发展，并以商鞅所制定的度量衡为标准统一全国的度量衡制度。统一全国币制。 
　　在文化思想方面，以秦国通行的文字为基础制定小篆，颁行全国。2&nbsp;