
　　【赛迪网讯】网络设备厂商Juniper网络公司本周三公布了第一季度财务报告。由于股票期权开支抵消了销售收入高达26%的增长率，Juniper第一季度的利润仅比去年同期略有增长。
　　据美联社报道，虽然Juniper的利润符合分析师的预期，但是由于销售收入没有达到分析师的平均预期，Juniper的股票在晚上的盘后交易中下跌了4%。
　　Juniper星期三在金融市场收盘后宣布称，其第一季度的利润仅从去年同期的7540万美元增长到7580万美元。净利润仍是每股收益13美分，没有发生变化。雇员的股票期权开支至少使每股利润减少了2美分。
　　由于产品向企业和电信公司的销售强劲增长，Juniper第一季度的销售收入从去年同期的4.491亿美元增长到了5.667亿美元。
　　扣除一次性费用，Juniper第一季度的利润为1.134亿美元，合每股收益19美分。而去年同期Juniper的这项利润为9190万美元，合每股收益16美分。
　　这个财报结果符合Juniper自己于今年1月份发布的预期，但是，低于分析师预测的收入预期。据Thomson金融公司的调查，华尔街分析师平均预测Juniper第一季度的收入为5.71亿美元，利润为每股收益19美分。
　　Juniper董事长兼首席执行官Scott 
Kriens在声明中说，这个财报结果反映了我们的企业客户和服务提供商客户正在不断地接受Juniper的产品组合。他说，我们将在重点放在执行方面，以便充分利用我们的能力与市场需求比以往任何时候都明确地结合在一起的市场环境。
　　