　　【本报讯】技术的变革必然带来产品的新一轮升级换代，NAPA的出现也不例外。自1月发布以来，各种基于NAPA平台的产品纷纷登场。日前，海尔自主研发的首款NAPA笔记本――W62也横空杀出。据介绍，W62是海尔推出的首款双核产品，它配备双核处理器、945主板、512MB双通道内存，合理的搭配使各个硬件的效能都得到了充分发挥。W62不仅以性能驱动应用体验，更在外观设计上精益求精。整机采用银色和灰色的色彩搭配，时尚中透出几分优雅。W62最具创新的设计在于隐藏式转轴，其显示屏采用独特的隐藏式转轴设计，不仅使机身更纤巧，而且可以达到120度最佳视觉角度。
　　W62采用的14.1英寸宽屏非常适合当前主流的影片显示比例。值得一提的是，这款产品的屏幕加配了前沿技术双α抗反光涂层，可吸收高达50％的杂光反射，透光率提高30％。不仅有效地滤除了液晶屏过亮所产生的杂光和辐射，还进一步提高了画面显示效果。出色的显示效果搭配W62天籁般的音效，数字娱乐才能相得益彰。此外，W62还内置了带滤镜技术的200万像素的摄像头。由内及外，海尔W62折射出的是强劲的双核动力，优雅精致的外观，完美的娱乐应用和人性化的设计，内外兼收的W62带来的不仅是性能飞跃之后的应用快感，更带来丰富的感知体验和娱乐体验。