
　　　近日，记者获悉，LG公司名为“chocolate”的广告活动刚刚推出，该产品广告语的CN域名“ichocolateyou.cn”已被投资者抢注，并在专业域名交易网站易域网上挂出了120万元的天价。
　　通过Whois系统查询显示，“ichocolateyou.cn”的注册时间正是LG广告推出当天的4月7日。据悉，在国外利用域名进行市场活动推广已经是成熟的做法，“活动专设网页+市场活动域名”成为活动推广的网上标配。
　　跨国公司频频利用CN域名进行此类操作，可口可乐在中国进行活动推广时，就一度将其活动专设网站的“icoke.cn”域名印在每一瓶可口可乐标签上，以特色的CN域名拉近消费者，获得了良好的效果。
　　而另一家跨国公司联合利华，也临时注册开通了zhyg.cn作为中华牙膏巡展活动的官方网站，为活动的整体效果助力。
　　业内人士认为，除了常规的企业品牌、名称、领导人姓名、敌对性词汇等以外，企业CN域名保护还必须重视市场推广活动的CN域名。在中国网民访问CN域名的习惯之下，丧失了市场推广活动的CN域名就意味着流失了大量活动参与人群。
　　在CN域名火爆的现状下，大量的投资者在紧盯着各企业的市场行动，不会轻易放过每一个投资机会。此次LG虽然可以通过仲裁索取被注CN域名，但胜败难料，仅在仲裁时所耗费的人力、财力就难以估量。因此，CN域名作为企业品牌保护和市场推广不可或缺的重要因素，企业应尽早保护。