
　　CEO访谈之 搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳
　　从上周开始，北京市掀起了“文明办网、文明上网”的大型活动，呼吁大力净化网络环境，为互联网业界创造一个文明和谐的发展环境，同时更为网民提供一个清洁安全的网上空间。对此，京城各大网站也纷纷响应这一号召，积极开展了自查自纠的活动，并取得了显著的效果。
　　搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳对“文明办网”活动非常重视，他说：网络媒体是非常重要的新兴媒体，与传统媒体相比虽然还很年轻，但却有着足够的影响力，因此，网络媒体必须承担应有的社会责任。互联网提供的信息在给人们生活带来便利的同时，其存在的不健康、低俗的信息也要引起高度重视，这类信息虽然能带来一些点击率，但说到底是个泡沫，不但经不起任何敲打，反而会损害良好的企业形象。网络媒体也要有自己的荣辱观，要以危害社会为耻，要以服务社会为荣。
　　
　　在张朝阳看来，解决网络上的不良信息问题需要各网站做好扎实的基础工作。据他介绍，今年1月至3月，搜狐已经开展了专项行动，花大力气解决社区低俗图片和文字的问题，在新闻最终页全部清扫了不良图片，为全国两会创造了良好的舆论环境。在监控队伍中进行了全员培训，最近入职的所有员工都接受了新闻办的培训，做到了持证上岗。把工作做到前面，是他所强调的一个重点。他说，除政府有关部门提供的目录以外，搜狐又屏蔽了3000多涉嫌不健康内容的不良网站。
　　他说，倡导文明办网，一方面要通过严防死堵杜绝不良信息通过互联网传播，另一方面，更要在网上传播积极、健康，符合社会发展，契合“八荣八耻”的内容。
　　张朝阳说，网民上网站挑的是高质量的内容，他只有信任你才会选择你作为他主要获取信息的渠道。另外，品牌广告商更是希望看到页面广告跟他有正面的关联，有品牌的广告商他不可能希望这个页面充斥着各种色情的东西，这样对他的品牌关联也有很大负面影响，所以从长远赢得网民以及广告商的信任来看，“文明办网”与打造一个百年老店的理念是一致的。
　　为切实保证文明办网计划能够顺利地执行下去，搜狐在组织人员、监管渠道、奖惩机制等方面做了专门安排。成立了文明办网领导小组及一支专门的文明办网监控小组，专门监管网络不文明内容；开通了专门的举报电话和举报邮箱，专门接待网民对不文明内容的投诉和举报，并且聘请了网民担任搜狐网络信息文明监督员。同时，搜狐在各个部门、频道都设立了安全信息专员，组成了自查队伍。此外，搜狐还通过技术措施，一方面自动过滤掉不良信息，另一方面提示网民发布积极、健康的信息，共同营造良好的互联网环境。
　　营造积极健康向上的网络环境，不仅是为第29届奥运会做好互联网的信息服务工作，更是要以健康、文明的内容为整个中国互联网树立良好形象。
　　信报记者金可／文陆欣／摄