　　新一代架构“酷睿”将于下半年发布
　　英特尔信息技术峰会在京召开
　　北京的沙尘暴没有挡住人们的热情，为期两天的英特尔信息技术峰会（英特尔IDF）4月18日如期召开，每个展厅和分论坛里都是人头攒动。来自英特尔总部的多位高层管理人员、资深技术专家及业内人士和广大与会者分享“高能效表现”理念的内涵，讨论话题涵盖数字家庭、移动计算、数字企业、数字医疗以及渠道平台等多个领域。峰会现场还设置了规模空前的展示区，英特尔公司及100多家行业领先企业均展示了其最新的产品、技术及解决方案。据记者从组委会了解，近几年，IDF的来宾人数和会议规模都在不断扩大，本次峰会预计有4000名IT专业人士参会。
　　“酷睿”将推动产业转型
　　作为本届峰会最闪耀的亮点之一，英特尔“酷睿”微体系结构的推出将成为英特尔满足用户不断增长的需求的新里程碑。
　　英特尔公司副总裁兼亚太区总经理杨旭在致辞中说：“今年下半年，将是英特尔发布革命性、创新性的新的架构的一年，这个架构叫英特尔‘酷睿’，酷是时尚，睿是锐志。这个新的微体系的诞生，是继上一代英特尔奔腾4以后，在过去5年多以来一个更新的架构的诞生。在过去20年PC产业的经历里，任何时候一次技术的转型，新应用的诞生，都会把这个产业推向一个新的高潮。我想现在这个新的微体系上的产品、方案和使用方式，一定会把我们的产业推向一个新的高潮。”
　　杨旭认为，2006年是一个转型年，这个转型正是源于“酷睿”这个革命性、创新性的新的微架构的诞生。它的特征是：性能不断提高、功能不断增多，同时功耗不断下降。在它的基础上所搭建起来的产品、平台技术和使用方案，给最终用户的用户价值将会带来非常大的推动。同时它也将会是在英特尔最新的65纳米的生产工艺上进行大规模的生产。据介绍，下一代微架构的性能比奔腾4性能增加了3倍，性能和功耗比也增加了3倍。
　　移动平台成峰会现场主角
　　英特尔移动平台在本届峰会中是当仁不让的主角，除了展位面积在所有展区中“独大”，其展示的英特尔移动计算技术也吸引了观众眼球。英特尔在“移动计算技术体验区”摆出了4张模拟飞行座椅，以展示一款12英寸的概念机。据展台工作人员介绍，它具有标准、人体工学、空中飞行和CE四种模式，可以灵活调整显示屏的位置。
　　记者在现场看到，它的液晶显示屏可以实现多角度的平移或折叠，既可折叠成PMP的产品样式，也能实现普通笔记本最基本的使用角度。有业内人士认为，它体现了英特尔在今年PC架构设计上的走向。此外，它还有一款功能相似的14英寸大屏幕产品。英特尔此前力推的笔记本DIY概念，在此次的IDF峰会中也有体现。相关产品集中在“移动计算技术体验区”，英特尔共展出了包括笔记本键盘、电源、适配器、显示屏、硬盘、光驱、准系统以及屏幕贴纸在内的多种“共同性架构配件”。
　　据有关方面介绍，2006年将是Intel推广笔记本DIY的重要一年。英特尔的目标是在2006~2007年让全球Clone笔记本市场大幅成长逾5倍，占整体市场的30％~35％，实现并与国际品牌大厂相抗衡的愿景。此外，东芝的HD－DVD播放器、宝马F1f1.sports.sohu.com/' target=_blank>赛车、WIMAX无线技术、UMPC概念机等也在首日的IDF峰会中亮相。
　　加强与中国伙伴的合作
　　当天下午，英特尔还宣布将其最先进的多核技术与中国高校共享，首批英特尔高校多核技术实验室在北京揭幕，这也标志着英特尔多核技术大学合作项目正式启动。据悉，首批英特尔高校多核技术实验室将落户全国五所重点高校，其中包括北京大学、清华大学、交通大学、复旦大学和浙江大学。实验室由英特尔支持建立，除了提供基于英特尔多核技术的计算机设备和资金，英特尔还向5所高校授权相关技术资料。
　　鉴于有关计算机行业技术的中文书籍通常比英文版滞后两年以上时间，英特尔还宣布了一项名为“加速知识共享”的计划，旨在帮助中国的软硬件技术开发人员、企业信息主管、科学家和学生，能够以最快的速度获取最新中文版计算机技术信息，与他们的世界同行在同一时间站在信息技术的最前沿。
　　此外，INTEL公司副总裁兼渠道事业部总经理萧慕廉还向与会者介绍了外界关注的iPAT2.0（英保通）网吧解决方案、CBB计划和INTEL作为平台公司的战略构架。萧慕廉表示，在中国很多用户都拥有不只一台电脑，即使是家庭已经拥有电脑的用户，依然会在网吧进行消费，因此INTEL与合作伙伴一起推出了名为英保通的网吧解决方案，希望扩展下一个10亿用户。