
　　记者从盛大与惠普了解到，目前双方只是表达合作意向，确定战略合作框架，但捆绑了盛大易宝的惠普PC其市场价位和上市数量目前还未明确，要取决于未来的市场反映
　　本报记者 廖春梅 发自上海
　　盛大的互动娱乐战略正转向寻求与数字家庭终端产品如PC的捆绑合作，希望以此成为互动娱乐产业主要的内容提供商及内容整合平台，但盛大的这一战略能否取得成功还有待市场的检验。
　　4月18日，盛大宣布与惠普结成战略合作伙伴关系，共同开拓基于数字家庭的互动娱乐市场。此次战略合作的一项重要内容是惠普的数字家庭终端产品，如台式PC将捆绑盛大易宝（EZ 
Pod）以及相关网络娱乐内容服务。不过记者从两家公司了解到，目前双方只是表达合作意向，确定战略合作框架，但捆绑了盛大易宝的惠普PC其市场价位和上市数量目前还未明确，还要取决于未来的市场反映。
　　据悉，盛大易宝包含“盛大宽带娱乐门户软件”及遥控器，但盛大由于在硬件方面的推广不利，战略重点已转为互动娱乐内容提供与集成的角色。盛大网络总裁唐骏接受媒体采访时表示，盛大易宝的角色定位是给PC提供宽带娱乐中心的解决方案，盛大将会与更多厂商进行这样的捆绑合作。“我们的理想是希望中国的每一台PC上都能预装上我们的EZ 
Pod。”唐骏没有掩饰盛大在这方面的野心。
　　不过盛大目前并没有太多地期望通过销售EZ Pod来赚钱，因为“宽带娱乐门户软件”或者配套的硬件并不是盛大的强项。如微软早有这方面的软件开发。盛大期望的是通过EZ 
Pod的捆绑，先期进入互动娱乐市场，以此实现盛大互动娱乐内容强大的提供与集成。
　　惠普公司全球副总裁、中国区总裁孙振耀告诉记者，他看中的并不是盛大易宝，而是盛大能够成为数字家庭领域数码娱乐内容提供服务商。孙振耀表示，至于用什么样的终端来享受这样的服务，未来的发展趋势是多元化的，可能有一天不是每一台PC机都有EZ 
Pod捆绑，可是每一台PC机都有盛大提供的娱乐内容。
　　“每一台PC机都有盛大提供的娱乐内容。”这句话应该很符合盛大对未来的预期，但是盛大能实现这样的目标吗？其实谁也不能打包票。对于盛大来说，未来还有太多的未知数。
　　首先，盛大易宝捆绑PC，目前市场行情还有待检验。
　　其次，内容提供商与集成商的角色定位其核心竞争力在哪？如果有一天互动娱乐市场发展起来了，每一个独立的内容提供商为什么一定要通过盛大的平台来进入互动娱乐市场呢？
　　盛大发言人诸葛辉表示，盛大的核心竞争力体现在盛大在经营网络游戏过程中积累的众多经验和商业操作模式，例如计费问题，如盛大密宝目前可以保证玩家安全方便地付费，而这不是哪家内容提供商都能解决的问题。不过这些能否成为盛大未来的核心竞争力，同样需要时间的检验。
　　而另外一个重要的问题是，盛大如何取得与电信和广电部门的合作。无论通过PC，还是通过电视，互动娱乐产业能否真正发展起来，最后还要取决于国家电信部门及广电部门。