　　专家表示，华为案例说明研发投入国家扶持主体，应从科研院所转向企业
　　本报记者孙Q发自上海
　　世界知识产权组织（WIPO）最新一期年度报告显示，去年华为技术有限公司（下称“华为”）提交PCT（专利合作条约）国际专利申请249件，在全球申请人中排名第37，超过其老对手美国思科公司的212件，并且占到中国PCT国际专利申请量的10%。
　　中欧国际工商学院教授王建铆对此评价称，这至少说明华为已大幅缩小了与跨国竞争对手的差距。
　　王建铆向《第一财经日报》解释，国际专利申请量是衡量一个国家和企业在国际上创新竞争力的权威指标。虽然上述数字只是“申请量”而非“获批准量”，但由于各个国家和企业的转化率都基本相同，因此衡量指标不太用获批准数据。
　　据国家知识产权局统计，自2002年以来,华为的专利申请量一直处于中国企业第一位，与其他跨国公司不相上下。截至去年底，华为累计申请国内专利9600件，申请PCT国际专利和国外专利1574件，其中90％属于发明专利。
　　华为知识产权部相关人士表示，自1988年成立以来，华为保持将每年销售额的10%~15％投入到研发中。去年华为销售收入453亿元，研发与开发投入为60多亿元，占销售收入的13％。在3G领域，华为已投入研发资金60多亿元，占有WCDMA领域5%的基本专利。目前，华为已经和高通、爱立信、诺基亚、西门子、摩托罗拉等跨国巨头达成了专利交叉许可协议。
　　王建铆认为，华为一家企业以60多亿元投入换来全国PCT国际专利申请量10%的份额，反映出我国在创新能力方面存在较严重的不足。
　　去年，中国全社会研发投入为2367亿元，华为占其中的2.5%；中国企业的研发费用仅占销售额的0.56%。
　　根据今年2月发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，到2010年，全社会研究开发投入占国内生产总值的比重要提高到2%以上，到2020年为2.5%以上。以GDP年增长7％来测算，到2010年中国研发投入将是5100亿元；到2020年，应为1.25万亿元。
　　中国电子信息产业发展研究院战略研究中心主任董云庭表示，华为的案例说明，应当把研发投入扶持主体从科研院所转向企业，因为企业的研发效率更高。