　　本报记者汪小意发自上海
　　《第一财经日报》：巨资投入网游，你的“家底”到底有多少？你1998年的时候是借钱做生意。
　　史玉柱：在我们账上有5亿元现金的时候，我就考虑投资的事情。我想一定要投资到可靠的方向上。当时考虑过国债，安全但是价值不高。后来和人谈的时候才知道，银行业以后会高速发展，盈利模式清晰。而如果选择已经上市的银行，空间也不大，股市管着它，证监会也管着它，股民和投资机构也在管着它。所以就投资还没有上市的银行。我现在在银行上有22个亿市值的股票。
　　《第一财经日报》：你怎么拿到这些股份的？
　　史玉柱：民生银行的大股东想上市，需要剥离非主力资产，有意出让民生银行股份，我就找个朋友找他谈，买了下来。
　　华夏银行的股份是慢慢凑起来的。四通有6000万股华夏银行股份被法院冻结要拍卖，我替段永基把钱还了，在进入拍卖程序前把股份拿了过来。后来又等到一个机会，华夏银行要上市，当时华夏的第一大股东是首钢，它不卖掉8000万股,证监会就不批准它上市，我就买了过来。我给的价格好，当时应该是1块多钱，我2.18元买进的。现在一股5块多，还是拆股了的。
　　《第一财经日报》：是不是有机会你还要买？你有没有买其他的？史玉柱：对，我还买了其他的，只不过有的还没有上市。我看好银行业。
　　《第一财经日报》：除了银行业，你把钱砸到网络游戏上了。你不怕亏损？
　　史玉柱：肯定有风险。我投的时候就做好思想准备了。我拿自己的资金投，亏了就当账上少两个亿。而且现在我们的收入已经足够支付日常开支，并且还有多余了。原计划是今年年底赢利。
　　《第一财经日报》：现在保健品还能给你带来多少利润？
　　史玉柱：今年我制定了利润3.5亿元的目标。如果能够达到，这个团队会有奖金。
　　逐鹿游戏业
　　《第一财经日报》：进入游戏业，怎么和你的对手竞争？你害怕谁？比如说网易？史玉柱：网易非常可怕，要现金有现金，要人有人，最可怕是丁磊本人非常重视。但是它和我们不是一个市场，它是卡通类。
　　《第一财经日报》：你和丁磊沟通过吗？那你意思是盛大就不可怕？陈天桥似乎不重视游戏。
　　史玉柱：没和丁磊沟通过。
　　我不怕盛大，它的重点不在游戏了。
　　（那么第九城市呢，它们有《魔兽世界》？）
　　史玉柱：我看不上它。靠暴雪的牌子，短时间内到了50万。《魔兽世界》编得实在是好，3D里面5年之内出不了能超过它的，但它的致命伤在文化上。举例说，中国人怕死人,外国人不怕尸体，中国人难以接受去扮演一个亡灵。它也就是这个规模，上不去了。
　　《第一财经日报》：金山呢？它们有做游戏的经验，也有资金。而且和你在过去就有竞争，WPS软件超过了你的汉卡。
　　史玉柱：我对金山比较熟，但现在不急着说，几个月后你就能看出来，我一款游戏就把它所有游戏都超过了。QQ（注：腾讯）可怕但也不同类，不是我们这个圈子内的。
　　《第一财经日报》：QQ也有60万人在线的网游。你到底靠什么超过这些人呢？
　　史玉柱：团队、资金，还有，我本人是个好的玩家。我能以玩家的角度判断哪个功能该放，哪个不该放。
　　游戏团队的薪水我不管，由管理层定。工资是一事一议，开多少钱评估一下，值得就给，不受任何制度等级限制。
　　中小公司不会这么舍得，但丁磊我想他会舍得。陈天桥就没那么大方，当然也相当不错。不过陈天桥给钱的方式有问题，比如说给期权，人家有意见。做了冤大头，给了好处下面人还不好好待他。
　　“资本玩家”史玉柱重新定义自我
　　本报记者汪小意发自上海
　　“我们都盼着他早点结婚，节假日也少加班开会啦！”史玉柱的一位下属抱怨，她的独身上司有时候是个工作狂。
　　史玉柱本人并不想让别人对他那些简单得可怜的业余生活发生兴趣。除了打打游戏，他说他找不到别的什么爱好。上街怕人认出来。晚睡晚起，作息时间也和一般人不一样。
　　就是这样一个人，在位于上海徐汇区的办公室里面，控制着数十亿元的资产，拥有近万人的员工队伍。
　　“趴”20亿在银行
　　1997年，原本要建70多层的巨人大厦在建至地面三层时停工，巨人公司因此损失而名存实亡。对于后来依靠保健品再度发迹的史玉柱来说，“巨人大厦”成为往事，也成为他日后在企业运作中反复琢磨的“前车之鉴”。经过珠海的惨痛教训，史玉柱给自己制定了一些原则。他喜欢把现金储备称为“趴”在银行，但他大部分的资金，不是以存款形式而是以银行股份的形式存在。
　　“2亿不够，我就‘趴’20亿元在银行。”史玉柱所说的，包括民生银行和华夏银行两家的股份，也包括四通电子的一些股份。其中，华夏银行上市后给他带来了惊人的资产增值。
　　珠海的经历，让史玉柱坚持认为，以后所有的“根公司”必须自己一人独资。对高管，他采用高薪加奖金的形式，从不许诺股权。不过，在他涉足网络游戏行业后，为了尽快打开这一新领域的局面，他给旗下开发和运营网游的征途公司近20名核心员工股份,保证这些员工不会流失。但母公司巨人公司仍是他独资。
　　在珠海经历形势逆转后，史玉柱有约3亿元的应收账款没有收回。此后他坚持所有的生意都要现款现货。
　　史玉柱不喜欢亲力亲为管理公司。他提拔“可信任”的人来管理公司，“可信任”的标准就是德和才。“让一个人连续做几件事，如果都成了，80%是有才的。德则是靠感觉，要5年才能看对一个人。”他不当总裁，只指挥大事。从另一个方面说，他是在给自己空间，也给下属空间。
　　这并不是说史玉柱对公司没有控制力。他抓财、物、人的管理，制定规定让下面执行。例如人事任免需要越级决定，总公司任免市级，省公司任免公司在县级的人员。再比如，保健品的队伍有8000人，史玉柱只给省级分公司的经理、副经理发工资，另外给4%提成作为下面人员的工资。一级一级传递下去。总公司的管理相当简单，费用比脑黄金的时代要低近一半。
　　史玉柱对营销，特别是对广告，喜欢听从感觉。当年第一次为汉卡到媒体上打广告时，广告词是他拟写的，“当时自我感觉不错，现在看还是差了点。”
　　另外史玉柱还有一条原则，就是运营项目一定要从产品开始就由自己掌握，不用代理。为了尝试网络游戏业务，他组建了一个团队自己研发。尽管这个研发队伍在第一个产品推出后可能“开工不足”，但史玉柱仍然认为付出这个代价值得。“产品在别人手里，晚上会睡不好觉。”
　　当然，作为一名商人，史玉柱还非常善于“聪明地运用诚信”。他曾拿出2个亿赔偿给当年在巨人大厦上蒙受损失的投资者。他本可以赖掉这笔账，但这一举动为他赢得了一定的声誉。
　　从玩家到资本家
　　如果说，十几年前史玉柱已经在汉卡的技术竞争中败下阵来是因为不够专注，那么，今天他投身网游，已经不可能跟上网络游戏技术的发展了。他再次回到IT业绝非是因为其技术嗅觉。
　　21年前，史玉柱刚说服单位花5万元买来一台IBM的电脑时，他在编写程序的时候也会玩玩“挖金子”之类简单的小游戏。接触网络游戏，始于盛大运营的《传奇世界》。随后他接触了盛大的另一款游戏《英雄年代》，从此认为这款游戏是一款有前途但是没有做完善的产品。
　　恰恰在他认识到网络游戏市场还有机会时，盛大的研发团队有核心成员离开。史玉柱立刻“接盘”，在此基础上组建了上海征途网络公司。他给游戏研发定下的方向，也是以《英雄年代》为蓝本。
　　经历过婚姻变故的史玉柱无须花时间在家庭琐事上，除了和员工一起加班，就只有游戏能够消耗掉他的精力。
　　史玉柱和网易的丁磊不一样。丁磊不玩游戏，但还能够知道需要发展哪些技术。史玉柱在游戏《征途》的开发过程中，一直以一个玩家的身份去发现各种问题，并主动公布了上千个程序漏洞。
　　史玉柱在人生的磨炼中，慢慢定义“自我”，小时候“贪玩”的秉性并不偶然地成为了他“自我”的一部分。盛大的陈天桥也曾宣称自己曾连续几天玩游戏，但后来这个说法被证实是吹牛，陈天桥本人几乎从不玩网络游戏。
　　史玉柱强调自己管理的简约，同时也不承认自己是企业家，而是资本家。
　　（Donews制作人刘韧对本文亦有重要贡献）