
　　知道在中国金融市场的发声不够，AMD、Sun积极拉拢合作伙伴以提升市场接受度和亲合力。
　　记者4月16日从AMD了解到，国内最大的ATM厂商广电运通日前已成功将自助设备经营管理系统“FEEL View”移植在以AMD皓龙处理器的Sun Fire v20z服务器上运行。广电运通表示，FEEL View向Solaris 
10的移植过程比较顺利。这期间大力借助了Sun公司的力量。这次移植的成功使得FEEL View系统可以为省级、甚至于国家一级的银行提供ATM的监控服务。
　　AMD在接受记者采访时称，广电运通的“FEEL View”原先支持Linux和Windows两种操作系统。言外之意，广电运通的“FEEL 
View”有两个阵营可以选择，而“FEEL View”在以AMD皓龙处理器的Sun Fire 
v20z服务器上运行让原本就已联手站在同一阵营的Sun和AMD看到了更大的空间和机会。
　　AMD与Sun公司在2003年结成战略联盟,作为该联盟的一部分，AMD随后又宣布支持2004年1月15日推出的Sun Solaris 
10操作系统。AMD执行副总裁负责计算产品部的Dirk Meyer将此合作趁为业界的一个里程碑。并表示，AMD与Sun密切合作，以改变企业市场格局。AMD和Sun正致力于确保这些经济有效的解决方案可为众多领域的最终用户提供更高性能。
　　然而，对于不直面最终用户的AMD与Sun来说，找到一个良好的合作伙伴来体现两者的价值是至关重要的，于是，国内最大的ATM厂商广电运通进入了AMD与Sun的视野。
　　据了解，广电运通（全称“广州广电运通金融电子有限公司”）为广州无线电集团控股的重点经营项目，也是目前国内惟一的产品批量进入五大商业银行选型的民族品牌。目前广电运通ATM国内市场占有率列国际著名企业NCR、迪堡、利多富之后，居第4位，按ATM保有量计算，广电运通在国际上排名列第15位。
　　而业内人士表示，以ATM机为代表的金融自助服务市场在我国空间广大。快节奏的生活方式已经成为现代人的显著标志之一，而新的服务方式又潜移默化地改变着人们的生活习惯，并成为人们生活中的一种需要。超市、自助餐厅、自助提款机、自动售货机……诸如此类的自助式服务方式如雨后春笋般闯入了普通人的生活，自助服务成为现代人快节奏生活中必不可少的一个环节，而与人们息息相关的金融自助服务更成为人们的强烈需求，提供24小时的随处可见的存取款、缴费、充值、查询服务等成为人们的迫切需求。
　　应用自助终端、提供自助服务是客户及银行自身发展的需要。目前各银行已意识到这点的重要性，很多新兴的股份制银行都采用铺设很少的网点、配以大量的自助终端、加上网上银行的服务方式，为客户提供全方位的服务。四大国有银行也正在裁员、加大自助终端投入力度。与此同时，国内出现了众多的自助终端厂家，来参与银行的这场重要变革。
　　其中，广电运通的FEEL 
View自助设备经营管理系统已广泛应用于国内外多家银行，包括JDB、SacomBank、吉林农行、郑州市商行等数十家用户，运行良好，得到了银行人员的一致好评。
　　AMD此番高调宣扬与广电运通的合作的目的很明显。
　　选择中国本土制造商广电运通借以进军中国金融自助服务市场，提升中国市场亲和力，AMD显得越来越高明，越来越有斗争经验了，而一向在最终用户市场角色模糊的Sun也得以亮相前台。