　　倘若一个接受过高等教育的人，尚且未能掌握最基本的办事方法和价值判断，那么社会有理由对教育提供的产品表示怀疑
　　不久前，为了帮正在某著名财经大学读研的妹妹联系暑期实习单位，让她准备一份简历。但我拿到的简历却是一堆全无规则的字符，我必须耐着性子在这些杂乱无章且充满拼写错误和文法问题的材料中，寻找我想要的信息，至于英文，干脆就不忍卒读。拿到这样一份材料，你会本能地对其简历中提供的诸如英语水平和计算机等级证书产生疑问。作为兄长，我只好拿起电话，告诉她需要修改――尽管最终是我自己动手给她重新做了份简历。但是可以这样设想，倘若我是某个公司的人力资源总监，会很自然地将这份简历扔进垃圾筒。
　　当然，这是一个比较极端的例子，而且充满着实用主义的市侩哲学。高等教育的终极目的，尤其对于社会来说，显然不仅仅是为了帮助受教育者获得良好的就业通道；但倘若一个接受过高等教育的人，尚且未能掌握最基本的办事方法和价值判断，那么社会有理由对教育提供的产品表示怀疑。
　　然而，放眼今天的校园，尽管不乏各方面都非常优秀的中坚分子，但确实有很大一批学子，在现实的基本工作能力要求和个人眼高手低的双重挤压下，战战兢兢，如履薄冰。深入接触一下今天的大学生，英语语言专业的毕业生却没有认认真真读过几本原著，口语更是磕磕巴巴的中国式英文；至于学法律而搞不清“法制”与“法治”者，也大有人在。于是我们看到大学校园里的怪现象，一方面几乎所有人都热衷于报考各种各样的证书；另一方面是学生基本训练和基本能力的极度低下。于是，当这些手拿一沓证书和奖状的学子，纷纷涌向各大城市的招聘会现场而无法谋得一职的时候，开始有人惊呼：大学生就业困难！而事实上，这种困难，完全是结构性的，仿佛一方面民工荒越来越严重，另一方面又有大量的民工无法找到一个合适的就业岗位一样――缺少的不是岗位，缺少的，正是能够胜任各种岗位的称职人才。
　　记得几年前曾经同一个拥有硕士文凭的朋友闲聊，此君正在为一次公务员招聘落选而大发牢骚：“没办法啊，现在知识不值钱啊！”撇开那次招聘可能存在的种种不公平或不合理因素，我忍不住说了他一句：“我觉得我们不要成天抱怨知识贬值，而要问自己是不是真有知识。”
　　放在大学生就业这个问题上，我认为这种观点也同样适用：不要抱怨就业困难，要问自己一个问题，倘若给我一个岗位，我是否能够为雇主创造价值？我是否达到了他们的要求？――因为，顾客――亦即招聘方总是对的。