　　根据斯宾塞的理论，劳动市场是一个信息不对称市场，也就是说，劳动市场上雇主和求职者之间信息是不对称的。求职博客、视频简历的出现似乎是有道理的
　　大学最后一学期，总有一种焦急、烦躁的情绪弥漫在校园的空气中。特别是在寒假以后，各大跨国公司开完宣讲会，一个接一个离开了高校，那些工作没有着落的应届毕业生们，正承受着前所未有的压力。
　　于是有的毕业生开始求助于网络。在“全民博客年”，“求职博客”成了博客的一个发展新方向。即将走出校园的毕业生们在自己的博客里贴出论文、简历、照片、音频资料，甚至干脆花钱注册一个CN域名，把它指向自己的求职博客。一个专业的求职招聘博客网站上有这样的介绍：“为求职者提供专业的求职博客及与专业HR交流的机会，让企业更了解求职者。与传统简历相比，博客除了能传达求职的个人信息外，还能让招聘单位看到个人的更多才华、思维方式和兴趣爱好等，可以让招聘单位多角度地了解个人。”
　　去年，一家新型求职招聘网站和国内的视频托管服务商合作，曾经推出“视频简历”，求职者可以通过摄像头在线录制自我介绍，再加入必要的字幕，在互联网上发布关于求职的动态影音画面。
　　有专家这样分析，一个简单的简历，特别是应届毕业生的求职简历，已经无法满足用人单位在人才招聘中的信息对称要求。更好的做法是，在网上建立起个人主页，把简历搬到网上，把自己的学习经历、文章作品、相册甚至影像资料等个性化信息放在主页上，深化简历的内容，以便让用人单位全面地了解求职者，使求职者与招聘单位可以通过互联网实现零距离沟通，提升求职应聘的质量和效率。
　　诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈克尔・斯宾塞以研究劳动市场上的“信息不对称”问题著称。根据斯宾塞的理论，劳动市场是一个信息不对称市场，也就是说，劳动市场上雇主和求职者之间信息是不对称的。雇主总想找到最好的雇员，但他们拥有的信息比求职者少。雇主因为信息少无法雇到好员工，求职者又因为信息少而找不到好工作――这就是供求双方的信息不对称引起的就业困难。
　　用斯宾塞的理论理解，求职博客、视频简历的出现似乎是有道理的。但在现在的中国，求职时的信息不对称并不是主要问题。Web2.0时代，求职花样越来越多，求职的路却越走越窄。供求上的不平衡成为影响大学生顺利就业的最大问题。
　　可易工作室的首席职业顾问曾黎分析道，2006年毕业生就业形势因大学生历年扩招而显得比较严峻。大部分大学生的首选仍然是外资企业，但一般是较知名大学的学生机会较多，而普通大学的毕业生，就业形势则不容乐观。目前已经出现一种“零工资”现象：大学生为得到一个工作机会，愿意在试用期内放弃工资，然后通过自己的工作表现得到转正的机会。在外资企业名额有限的情况下，大学生们把目光也投向了民企和国企。此外，公务员重新成为热门选择，现在公务员的考取比率在1：40左右,热门职位竞争则高达1：2500。还有部分大学生为逃避严峻的就业形势而选择考研。就学科来看，经济管理类、生物技术类、信息技术类与外语类学生求职成功几率较大，一些冷门专业，如历史系、数学系、中文系的学生求职门路则较窄。（作者为本报记者）