　　这边说现在销售的彩电多非高清那厢却个个声称“中国第一清”
　　“高清”彩电叫人搞不清
　　近日，信息产业部公布了业界期盼已久的25项数字电视终端产品行业标准，在随后短短一周左右的时间内，就有多家彩电企业的数十个型号宣称通过了认证。记者近日走访深圳市场也发现，所谓的高清彩电随处可见，更有不少厂家都声称自己是第一家获得高清认证的。然而，业内人士指出，目前大多数认证产品还未上市，市场上大部分彩电不符合高清标准。
　　市场传真
　　“高清”彩电随处可见
　　【本报讯】近日，记者来到深圳一家大型家电商场，一进门是彩电专区，国内外各大品牌都在这里展示促销，不少都声称是高清彩电。但仔细看看、问问，连多少有点彩电知识的记者都被搞糊涂了。
　　谁是001号？
　　在海尔彩电专柜，记者看到显眼处有一个广告牌：“祝贺海尔彩电获得国家高清认证001号证书”。而海信的宣传画页上则写着：“贺海信高清电视第一家通过中国高清电视标准认证”。TCL虽然没有标明认证情况，但销售人员现场表示，TCL是获得001号高清标准认证的企业。
　　对此，创维则另有说辞：“创维2005年初就获得国家广播电视总局电视产品质量监督检验中心的高清检测认证。那个时候国家标准还没有出来，并且创维CRT电视的高清标准比后来国家公布的标准要高。”销售人员还专门介绍一款32T88的16∶9的32寸CRT彩电给记者看。这款电视标注为：“中国第一清”。而国外松下、日立等品牌则标注“央视高清”的字样。
　　个个都“超标准”了？
　　在一家彩电的柜台前，销售员送给记者一份“流媒体电视3A高清1200P”的宣传资料。记者询问：“1200P是什么意思？”销售员介绍说是“清晰度1200线”。记者问：“国家标准是720线，你们的标准是不是高了？”他表示，是超标了，还有更高的。他指着另一台电视机说，“这台是1366线。”
　　在另一家彩电的专柜前，他们的产品标明是“1080P”。记者询问：“人家的是1200P，你们是不标准低了？”销售人员非常气愤地说：“他们敢在电视上标1200P吗？简直是胡说八道。”还有更玄乎的，说自己的产品达到了1520P。
　　高清标准是啥？
　　在彩电销售现场，厂家对每款展示产品都作了技术性能的标注。比如对比度10000∶1,1366×768像素等，但是记者翻遍现场所有宣传资料和广告，没有一家标注高清标准是什么，或者符合什么高清标准。
　　记者有意询问现场销售人员国家高清标准是什么，他们也大多闪烁其词，不能具体回答。
　　日前，信息产业部公布了数字电视相关的25项电子行业标准，其中囊括了六种数字电视显示器类高清标准。清晰度标准是高清数字显示器最重要的标准，它决定显示图像的清晰度。在公布确定的标准中，液晶、等离子清晰度为720线，CRT彩电清晰度为620线。
　　业内声音
　　认证混乱是源头
　　【本报讯】一些企业表示，现在市场上的这种混乱局面，他们也不愿意看到，但又不得不随大流。这些企业认为，认证混乱是造成“高清”混乱的源头，应该从源头上管住这一混乱局面。
　　1周20多企业获认证是儿戏
　　据了解，在高清标准发布后的短短一周左右的时间内，就有20多家彩电厂家通过了国家的高清电视认证。有企业认为，这太不严肃了。认证企业并没有宣布自己是送检了一款产品还是多款产品，是哪些产品获得了高清认证。据了解，高清认证是有一定的技术要求和程序的，需要一定的时间，一个星期就有这么多企业和产品获得认证，简直是儿戏。
　　认证机构谁最权威说法不一
　　从目前各厂家获得认证的渠道来看，目前的高清彩电认证机构有三家――中国电子技术标准化研究所（CESI）、中国质量认证中心（CQC）和国家广播电视产品质量监督检验中心。
　　但有行业人士声称，这种三个认证机构的说法是不正确的。就目前来看，已经开展高清认证的机构只有中国电子技术标准化研究所（CESI）和中国质量认证中心（CQC）。
　　但是，记者在采访有关企业时，他们则认为国家广播电视产品质量监督检验中心的认证最权威。因为这是最专业的彩电质量监督检验机构。
　　建议设立认证监督机构
　　有企业表示，彩电是否高清，消费者很难辨别。如果提出异议，必须到检测机构检验，如果由认证机构再进行检验，很难做到公正。建议设立独立的监督检验机构，处理消费者与厂商的纠纷。如果检测产品不符合高清标准，不但厂家要巨额赔偿，而且认证机构也要负连带责任，甚至吊销认证资格。只有建立了这种消费者和机构的监督机制，才能杜绝不负责任的“高清”虚假炒作。
　　法律专家认为，作为认证机构应本着实事求是的态度，严格依法办事，对认证产品进行多方面测试，以保证产品的指标、性能符合要求等。如果有消费者发现，厂商宣传的通过认证的产品没有达到认证标准，那么完全可以对制造商和认证机构进行起诉，一经查证出具虚假的认证结论或者出具的认证结论严重失实，认证机构和有关人员也将承担连带法律责任。
　　百姓关注
　　购买高清电视
　　防忽悠指南
　　【本报讯】目前市场上的彩电到底是不是高清彩电？记者向有关彩电企业了解情况，得到的回答是：“大部分产品不符合高清标准，因为大多数认证产品还未上市。”
　　TCL彩电有关负责人王一飞接受记者采访时介绍说，TCL拿到中国质量认证中心001到010号10个产品的高清认证，全部是平板电视。其中炫舞B68这款50英寸的等离子电视在市场上有卖，其他大部分产品还没有在市场上销售。记者从其他厂家也了解到，目前市场上销售的等离子电视，只有50英寸的符合高清标准。
　　创维有关人员介绍，CRT彩电屏幕大多是4∶3的产品，不符合标准是非常明显的。有的CRT彩电屏幕为16∶9,但清晰度大多在400~500线之间。记者从其他厂家也了解到，没有CRT彩电获得认证。
　　那么，消费者在购买高清彩电时，应该注意哪些方面，才能尽量防止被忽悠？创维彩电有关技术人员介绍了三个基本的方法。一是看清晰度。CRT彩电是扫描技术，符合高清标准的清晰度为竖线620线。液晶、等离子电视是点阵技术，符合高清标准的清晰度为1280×720线；二是看屏幕尺寸。不论CRT彩电还是液晶、等离子电视，或者背投电视都要符合16∶9标准；三看能耗标准。高清彩电待机能耗一般为3瓦。
　　此外，如果消费者不小心购买了不符合标准的高清彩电，是否可以维权？记者为此致电市消费者协会，得到的答复是，如果有欺诈行为，消费者可以向市消费者协会反映，进行维权。但目前还没有这样的案例。
　　不过律师宋佳颖认为，维权难度很大。一是目前市场上销售的产品，虽然厂家宣传是高清，但产品说明等材料上并没有注明高清标准，一旦投诉很难说清楚。二是检测难度较大，需要有专门的检测机构，不但需要花时间，还要花资金，可能得不偿失。（徐明天）
　　名词解释
　　高清电视
　　能够接受高清数字电视节目并符合显示标准的电视机即是高清电视机。数字电视有两种信号，一是将目前的模拟信号进行数字处理，转化成数字信号，即模拟数字电视节目；二是节目拍摄、制作、播出都采用数字技术处理的节目，称作高清数字电视节目。高清电视机是按照标准接收高清数字电视节目的终端显示设备。高清数字电视的优点主要体现在三个方面：一是图像清晰，因此称作高清。二是扩大频道资源。据介绍，目前的输送光缆，能够让高清电视机接收1100多个高清数字频道。三是人机可以互动，具有更多的功能。