　　实际上不能说“毕业生过多”，而是企业有大量岗位找不到合适的人才
　　似乎这几年每到这个时节，“大学毕业生就业难”这个话题就会周期性地热门起来。而今年，“难”的似乎已不仅限于大学本专科毕业生了，连硕士生甚至博士生都开始感叹“做毕业生，难啊！”
　　那毕业生就业为什么难呢？
　　事实上，毕业生就业难并不是因为毕业生数量过多，而是企业对毕业生的需求不足。按照这个思路推导，有人提出应该让大学缩小招生规模，以缓解“毕业生过多”的压力；也有人提出，政府应该制定政策，规定一些单位每年要保证提供一定数量的岗位给毕业生，以此来解决“需求不足”问题。
　　但是细细推敲，这两种方案都是治“标”而不治“本”的。目前发展中国家高等教育入学率平均是18%~20％，发达国家则超过了50％，而我国高等教育的入学率只有19％――这还是在连年扩招之后的成绩。所以，“缩招”显然不是治本之策；而后一种方案则没有考虑用人单位的实际需求，企业如果有用人需求，根本无需政府催着他们去招聘贤才。
　　实际上，现在的人才市场上，很多用人单位都把“两年以上工作经验”作为一条招聘的硬指标，原因就在于现在初出校门的毕业生到岗却上不了手，无法进入工作角色的情况非常普遍。所以，毕业生就业难的“本”，还在于教育和市场的脱节。
　　过去我国的计划经济时代，高校的专业设置是和经济部门的计划对口的，学生按计划培养，毕业生包分配到纳入计划体系的单位。这一体制是1952年“院系调整”之后就确立下来的，是为了在“一穷二白”的基础上发展重工业，搞计划经济而设立的，已经沿用了几十年。而现在我国的经济体制已经市场化了，高校的专业结构和课程体系却没有根本性的变化。人才的使用已经市场化，双向选择，自主择业，不包分配，而人才的培养却依然是按照计划经济时代的模式来进行的。
　　所以，如果用一个简单的图景来描述现在的就业状况，实际上不能说“毕业生过多”，而是企业有大量岗位找不到合适的人才。
　　当然，也要看到，这几年很多大学新增专业的名称已经非常市场化，而且听上去紧贴市场热点，时髦漂亮，名目繁多，有时候还得教育部每年发文来解释这些专业的含义。但是在我看来，这些新增的“市场化”专业功利过头，很多徒有虚名。
　　世界上最不愁就业的学生，是世界名校的学生。这些本科生在入校前一年或两年都要进入“文理学院”，在此接受数学、物理、哲学、历史这样的基础学科的充实，而后才是专业技能的训练。（贾晋京专栏作者）