
　　本报记者马晓芳发自广州
　　昨天，《第一财经日报》从广东电信实业公司一位中层人士处获悉，近日的公司内部文件已经正式敲定了电信实业上市公司的高管团队――现在的中国电信集团总经理王晓初将担任新公司的董事长，中国电信集团副总经理李平担任总经理，广东电信实业公司总经理王琪担任副总经理仍兼任广东电信实业总经理。
　　“按照去年的文件，上市将于今年6月底完成，现在看来肯定要推迟了，年内肯定没问题，最快9月就会完成。”该人士透露。
　　根据之前的进展，上市的电信实业公司已经正式将名称确定为“中国通讯服务有限公司”，包括了广东、福建、上海、海南、湖北、浙江六个省、直辖市的实业公司，上市概念是“运营商的服务商”。
　　中国电信集团公布的高管资料显示，李平曾历任中国电信(香港)国际有限公司董事长兼总经理、中国移动(香港)有限公司副董事长兼常务副总经理，以及中国邮电部电信总局副局长等职，在中国电信行业拥有28年的经营管理经验以及广泛的上市公司管理经验。
　　关于中国电信、中国移动、中国联通、中国网通四大运营商集体入股一事，上述人士表示已经基本确认，但主导方一定是中国电信集团。
　　据透露，电信实业上市是在国资委的要求下进行的，国资委为了加强国有资产的重组，给电信实业提出了“重组分流”和“重组上市”两种方案，电信实业最终选择了重组上市。外界盛传的广东电信实业独立上市也并非虚谈，广东电信实业确实向国资委提交了单独上市的申请，不过这一方案被国资委否决，最终改为南方六省市实业公司联合上市。
　　王琪接受记者采访时曾表示，电信实业作为运营商的服务商不仅针对中国电信，也面向中国移动、中国联通等企业。
　　由于第三季度也是3G牌照发放的敏感期，上述人士表示，电信实业选择这个时间上市跟3G牌照发放没有太大关联，不过如果中国电信拿到牌照，肯定会加大基础设施建设，这对电信实业上市确实是利好消息。