
　　本报记者孙燕飚发自广州
　　昨日，《第一财经日报》从信产部电信研究院获悉，中国通信标准化协会下设的网络电视（IPTV）特别工作组将在4月底完成中国IPTV标准的6个功能方面的研究，中国通信标准化协会将在5月初召开的审查会议上正式向信产部等相关部门提交报批稿。如果信产部批准，则意味着中国IPTV标准的大框架正式出炉。
　　此外，记者还从信产部获悉，国际电信联盟（下称“ITU”）刚刚成立了一个名为“网络电视重点小组（Focus Group on 
IPTV）的机构，以协调和推动全球IPTV标准的起草与制订。
　　信产部电信研究院通信标准研究所IP多媒体研究室何宝宏表示，网络电视重点小组的成立将会促进中国IPTV标准制订工作。
　　IPTV标准的六项研究
　　据透露，此次将报批IPTV标准的六项研究是IPTV系统、功能模块、组网、视频解码等，其中最引人注目的是视频解码部分。此前有消息称，电信运营商倾向于H.264，广电部门则希望用MEPG4，而最新国产音视频编解码标准AVS也宣称其可用于 
IPTV。
　　IPTV特别工作组相关负责人表示，视频编码其实是IPTV标准中很少的一部分，目前工作组正在对国产标准AVS作评估，至于是否采用AVS，还需政府相关部门来决定。
　　“IPTV标准很复杂，涉及的标准很多，期望现阶段制订出完善的IPTV系列标准是不现实的，不科学的。”何宝宏透露，除了即将报批的六项研究外，IPTV特别工作组今年还启动了12项IPTV标准的研究和制订工作，该12项研究将是对先前的六项研究的补充和完善。
　　目前没有统一的国际标准
　　“网络电视重点小组是一个临时性组织，主要是协调现在已在进行的各种标准制订工作，鼓励现存的各种系统实现兼容，没有任何强制性。”何宝宏透露，信产部电信研究院通信标准研究所所长刘多还担任了IPTV重点小组的副主席。
　　中兴通讯IPTV事业部市场总监魏征表示，中兴通讯也是网络电视重点小组的成员，目前小组处于筹备期，还没有正式展开工作。
　　据了解，目前美国、欧洲、中国都在做自己的IPTV标准，由于没有统一的国际标准，让IPTV的发展受到了一定的影响。全球统一的国际标准不但可以加速IPTV的发展，促进技术创新，还可以规范市场，保证服务质量，为公平竞争创造良好的条件。
　　4月初，全世界信息技术领域内的各大公司的120名代表召开了会议，一致表示同意并支持国际电信联盟在网络电视国际标准的制订过程中发挥协调作用。
　　何宝宏表示，ITU6月将在加拿大召开网络电视重点小组第二次会议，届时还将宣布下设的6个研究组的负责人。据悉,6个研究组分别是：IPTV业务需求架构研究组、IPTV业务服务质量与性能研究组、IPTV业务安全与内容保护研究组、IPTV网络与控制研究组、IPTV端系统互通性研究组、IPTV中间件与应用平台研究组。
　　“主要还是协调，最终的结果可能是能统一多少就是多少。”一位不愿意透露姓名的IPTV专家说。