
　　TD－SCDMA产业联盟秘书长杨骅19日在此间透露，正在进行的3G中国标准规模网络测试预计将于今年三季度全部完成。
　　作为商用前的最后一次测试，此次规模网络技术应用试验是TD－SCDMA第一次在大规模真实网络环境下接受考验，业界认为该项试验的结果将在很大程度上决定中国3G牌照发放的时间和方式。
　　“之前的多项产业化专项测试极大地完善了TD－SCDMA技术，系统设备已经接近商用水平，我们期望通过此次大规模的试验进一步摸索网络性能。”杨骅在3GPP标准及产业发展研讨会上说。
　　关于业界普遍认为较弱的终端环节，杨骅表示，TD－SCDMA终端产品已经可以提供包括基本语音、可视电话、网页浏览、视频点播等典型的3G业务，部分终端待机时间已达80~100小时。
　　“终端在稳定性和待机时间上已经没有问题，目前主要在应用业务多样化方面进行更多的开发。”杨骅说。
　　他预计，TD－SCDMA终端将在今年三季度末具备商用能力。当前，TD－SCDMA终端已经形成年产数百万台的生产能力，3G启动后这一生产能力还将随着市场需求而提升。
　　产业化测试已经表明，TD－SCDMA已经不存在技术风险，具备独立组网能力，已满足模拟商业运营试验的条件，实测中的话音、数据承载能力均超过WCDMA，证明了TD－SCDMA频谱利用率高的优势。
　　“但是，这一技术仍然需要通过大规模的网络测试促使其早日达到商用水平。”杨骅说。TD－SCDMA商用前的最后一次测试在3月份启动，目前正在保定、青岛、厦门三个城市进行。（新华社）