
　　本报记者王珍发自广州
　　历时七个多月的海信收购科龙电器（000921.SZ，下称“科龙”）的大戏终于落幕。《第一财经日报》从科龙内部获悉，海信已于上周四正式与科龙原大股东顾雏军签订了股权转让合同，而海信与科龙的销售系统也将进行整合。
　　此前，外界一直担心，顾雏军所持科龙股权被法院冻结，会影响海信的入主。海信最终以6.8亿元受让科龙26.43%的股份，获得科龙控股权，打消了外界的疑虑。
　　科龙某债权银行的有关负责人昨日告诉记者，由于法院已从“冻结股权”变为“冻结股款”，所以，双方签约已经没有障碍。顾雏军出售科龙股权的收入，将被高等法院冻结，但这并不妨碍海信接手科龙的股权。
　　在海信取得科龙“主权”后，二者销售系统的整合也即将展开。科龙集团整合传播部部长刘伟湘认为，海信和科龙资源整合是大势所趋，可使效益最大化。今年年初，海信旗下的彩电与白色家电销售网络“分家”，就已为海信、科龙白电销售系统的整合埋下伏笔。
　　“大海信”的产业、资本版图也随即浮现。据科龙一位中层干部透露，海信与科龙销售系统的整合，将涉及财务报表合并的问题，估计是海信白色家电产业“装入”科龙的前奏。未来，海信电器（600060.SH）和科龙将分别成为海信彩电、白色家电的旗舰。
　　一位原科龙高管认为，海信、科龙销售系统一旦整合，二者就可以相互OEM，提高资源配置效率。今年年初，海信已经收购了南京的伯乐冰箱，并在南京建了一个冰箱新厂，上马了一条新生产线，伯乐的生产线不久也将搬过去。这样，南京基地、顺德基地均可以生产海信、科龙冰箱，并就近销售，从而减少物流成本。
　　多品牌运作，将是二者整合后的最大挑战。过去半年，虽然海信拿到了科龙产品的代销权，但是海信、科龙的销售系统仍然各自运作。今后，一个销售平台同时要卖海信、科龙、容声三个品牌的产品，这将考验海信的管理能力。