
　　本报记者王珍发自广州
　　“打工女皇”吴士宏已将其持有的TCL 集团（000100.SZ）的1008万股股份，转让给TCL的十位高管，从而彻底离开 
TCL。
　　昨天TCL集团公告称，吴士宏将她的股权分别转让给了郭春泰、严勇、陈华明、张杰、李益民、黄伟、张付民、易春雨、于恩军、史万文等十位TCL高管，转让完后吴士宏不再持有TCL的股份。目前双方已完成股权过户手续。
　　在成功帮助外企本土化之后，吴士宏曾立志帮中国企业走向国际化。她一加盟TCL便得到重用，出任TCL集团常务董事、副总裁、信息产业有限公司总经理。可惜，她与TCL的“姻缘”只有短短三年，2002年底她向TCL提出辞呈，之后不再挂职，只保留董事身份。
　　据TCL一位内部人士透露，吴士宏早于2003年就已经与TCL在内部“结清”，只是没有理清股权上的法律手续而已。2005年1月，TCL集团在深交所上市。今年，借TCL股权分置改革的机会，双方正好补办股权转让的相关手续。
　　对于吴士宏离开TCL的原因，外界一直众说纷纭。TCL对她评价甚高，但也有人说她领导下的TCL信息产业连续三年亏损。当年曾代理过TCL电脑的一位经销商告诉《第一财经日报》：“不能说她水土不服，她将外企的运作机制带到国内企业，不是所有人都能认同，因此，有时候的决策，她不能说了算，这与她的权力不相符。”