　　近来，关于WAP(无线应用协议)免费模式的论争在业界闹得沸沸扬扬。
　　尽管在市场发展撕开最终真相之前，是非暂难定断，但在产业启蒙时期，不同观点的交锋对WAP产业健康发展却显得不误坏处。
　　然而，不容乐观的是，目前进行的WAP免费模式争论都不小心被狭窄地“企业利益化”了。简单来看，论争各方无非卷裹了中国移动代表的运营商和免费独立WAP网站之间的对立利益――尽管后者也拉上了广大的免费午餐拥趸群体“消费者”助阵，但终究摆脱不了企业利益的隐约外衣。
　　WAP是移动互联网的一种实现方式，其他实现方式还包括无线局域网（WLAN，国际通行协议是Wi-Fi）、升级版“小灵通”、“大灵通”等。从趋势来看，移动互联网将成为产业发展的必然方向。
　　目前，移动互联网最主要的两种方案就是无线局域网和 WAP。美国业内相对推崇前者，他们认为，未来移动互联网将以Wi-Fi系列无线局域网技术为接入方式，以笔记本电脑为终端工具；而对WAP发展前景的态度比较消极，认为WAP只是一种过渡的无线接入方式。
　　中国则不然。
　　一方面，市场复杂性和多元性使然，在相当长一段时间内，我国都不可能达到像美国那么高的笔记本电脑普及率；另一方面，更重要的是中国消费者在使用习惯上，会更倾向于隐秘和便捷的方式，而且这种接入方式更主要的诉求在于私人业务，而不是商务用途。
　　短信在中国的意外火爆就说明了这一点，而这种状况一直让习惯当面交流的欧美人纳闷不已。
　　从产品特性上来看，笔记本电脑倾向于商务性，可方便随身携带、随时上线的手机则更能满足私人交流用途。
　　因此，笔者认为，以WAP为主要接入方式的移动互联网将成为一个深入渗透的网络，或将超越互联网。这一产业当然不应该成为运营商和免费独立WAP网站之间角逐的“利益市场”，而应该被赋予更多的使命，比如国家信息化建设。
　　目前，我国信息化建设工程的途径无非两个，一个是以教育系统为条线的电脑普及工程；另一个就是电话普及的“村通工程”。其中，更具代表性的就是后者。
　　现在来看，“村通工程”投入不菲，困难不少，进展却不明显。比较而言，移动互联网不失为另一种推进信息化工程、建设信息化社会的方式。
　　前提是，政府和相关监管机构应该到位。在政府主导下，移动互联网应该成为一个内容供应商、普通消费者、众多WAP网站、运营商、企业行业用户等各个环节可以广泛、自由、公平参与的开放环境。