　　互联网有可能已经改变了市场环境下生产活动的要素组成。
　　在最近一些由投资人和创业者共同参与的公共活动中，有一个消息被反复宣告：大量资金瞄准了中国的互联网产业，它们将投向那些新兴公司。届时，还会出现项目不够风险投资机构瓜分的情况。
　　果真如此，则中国一大批怀揣创业梦想的人可以得到更多的机会。不过，如果我们不急着乐观，分析一下比较坏的结果，或许对未来更有好处。
　　诚然，在一个还在培育的市场环境中，资本仍是决定性的生产要素。但不要忘记，互联网已经作为一项划时代的要素，参与到生产中来了。更重要的是，这项新要素有可能瓦解资本在要素配置中的统治地位，取而代之的是“知本”――尽管知本一词早已经被提出，但现在资本呈现出越来越多的躁动，我们就更有理由怀疑它是否已经不适合于“仰食”了。
　　是的，中国的新经济对资本金的渴望已经超过了正常的限度，从而养成了“仰食”的习惯。新经济的精神并非制造托拉斯式的企业和超级大富豪，而是创造一种基于创新的集体生产关系，企业小而优美，个人富而能仁。虽然新经济的主体确实是一大批小而聪明的企业，但思维的惯性却让这些企业仍然寄望于资本杠杆来扩张，最终，造成一些企业不恰当地“肥大”，另一些企业营养不良。
　　新经济“仰食”资本并非最核心的事实，新经济依存于传统经济才是。新经济没有安全感，从而不断要求长大，不断要求多元化――直至寻找到合适的传统产业底座。对中国的新经济而言，更多了一层压力：国外的同行有先行之利，无论是技术基础还是资本市场，它们都有更多的优势。
　　资本寻求利润，自然会流向其他优良的要素。知本应该确保能让资本找到，但决不需要“仰食”，而是自由地和资本结合。
　　资本的游戏规则像一架天平。不同的资本力量在天平上比较，才知道谁处于支配地位。因为可量化，资本关系比知本关系更简单。知本则很难衡量，目前还没有拥有公认的游戏规则。甚至知本这个概念本身，也很模糊。
　　知本既天生是资本的合作伙伴，又对资本怀有敌意。所以我们无处不在表达敌意，却又无处不见顺从。
　　放下资本和知本的矛盾及博弈，我们可以简单推测一下，中国的互联网业经历了又一轮美元猛砸之后，会发生什么。
　　一种担忧是，中国的互联网从业者仍然没有想明白，下一步是什么。这种情况下，资本的涌入就会“揠苗助长”。资本的方法是，10个项目成功一个就可以了，成功的那一个会带来远超过10倍的收益。九死一生的市场法则。
　　当20年后我们回顾今天，一定有需要否定的地方。可以是因为失败，也可能是因为成功――投资互联网是资本游戏，互联网企业服务于股东，这些都将会导致这个行业偏离用户价值取向，违背分享和平等的互联网精神。互联网给从业者太多的光环，那些宽容背后都是有代价的。
　　互联网时代，知本“是否能”及“如何去”建立自己的秩序，一种有互联网精神、可以和资本秩序相提并论的秩序？这远比如何欢迎美元重要。