
　　本报记者王如晨发自上海
　　“笔记本天价索赔案”曝光已经一周，华硕公司仍然没有给公众一个合理的说法。而索赔方周成宇却已被批捕。周成宇母亲王女士对《第一财经日报》表示，前晚，周成宇的代理律师张平对她说，已从可靠渠道获悉，周成宇已被批捕。
　　此前，周成宇、黄静因笔记本处理器存在问题，要求华硕赔偿500万美元，双方谈判未果，华硕报警，周、黄涉嫌敲诈被刑拘。
　　张平在接受记者采访时说，刑事拘留的时限不能超过37天（其中检察院审查确定批捕与否时间为7天），而对周成宇的拘留明显已超过这一时限。
　　张平认为，如果认定周成宇“高价索赔”是犯罪，必须具备两个条件：一是超过限定的索赔额，并违反相关司法解释；二是索赔方式存在明显违法性，比如有恶意的要挟与敲诈等。“但是，这两个条件周成宇都不具备。”张平说，中国对产品质量问题的索赔额有所限制，但对明显的高价索赔，法律并没规定违法，而在国外，高额“惩罚性赔款”则很常见。
　　“周成宇的行为应属于维权过当，性质属于民事范畴，其行为并不构成敲诈勒索罪，不应承担刑事责任。”他再次强调说。
　　华硕公司则继续保持沉默。该公司中国区总经理4月14日曾对《第一财经日报》表示，在司法结果出来前，华硕不会对此事发表任何意见。
　　华硕同时也没有放弃它的公关传播。一周以来，它已向部分网络媒体公布了周成宇的可疑行为：比如化名律师要挟、索赔，网上查询其手机号发现有兜售处理器的行为。但是，华硕这一手段面临着许多障碍，除了要解释最重要凭证即维修单据外，还要推翻自己之前的种种说法。
　　相关报道：华硕因问题CPU遭勒索500万美元 华硕声明1 2 评
　　　　　　　华硕遭天价索赔案左右为难 已上升到刑事事件