
　　国家版权局驳斥“中国政府部门70％以上使用盗版软件”说法
　　1.5亿元推进政府软件正版化
　　“中国政府部门70％以上使用盗版软件的说法背离事实，也没有根据。”昨日，国家版权局新闻发言人、版权管理司司长王自强反驳了一些海外媒体的报道。他是在参加国务院新闻办的新闻发布会时作出上述表态的。
　　此前，美国贸易代表署公布的一份报告中，指责中国在保护知识产权方面执法不力，各种知识产权受侵犯的程度为90%以上。与此同时，美国商务部长古铁雷斯曾公开表示，中国政府部门70%以上使用盗版软件。
　　对此，王自强指出，中国政府推进软件正版化工作的步骤是自查摸底，提出需求，统一采购，集中支付。“目前有关工作部门已经向所有政府部门提供了正版软件。在这个前提下，认为70％的政府部门使用盗版软件的观点是站不住脚的”。
　　另据王自强介绍，整个中国政府部门的软件正版化由中央财政、省级财政、地市财政和县级财政来分段支付。王自强说，中央财政推进中央级政府部门软件正版化工作的经费大概为1.4亿元至1.5亿元左右。
　　与此同时，王自强坦承，在软件正版化过程中，不排除个别单位、个别人在更换成正版软件以后还在使用盗版软件。