　　4月18日，翰德国际顾问有限公司发布了“2006年第二季度翰德报告”。报告表明，由于中国经济的持续稳定增长，大多数被调查的公司计划招聘新人。但由于拥有合适技能的人才日益短缺，导致现职员工的工作时间普遍延长，并导致“员工耗竭”率增加。大多数公司计划用招聘新人的办法来解决这个问题。
　　大多数公司计划增聘新人
　　报告显示，今年第二季度的就业市场仍然保持了强劲的增长势头，其中有64％的公司计划增聘人手。在接受调查的专业人士中，有35％认为招聘趋势稳定，而只有1％预计会减聘人员。（参见附表1）
　　在建筑和房地产业，预期的职位需求仍然保持强劲态势，对长期职位预期增长最快，有93％的公司计划增加人手。
　　在媒体、公关和广告行业对人才的需求大幅提高，有64％的公司准备增加人手。保健业也非常乐观，有74％的受访企业有意扩大招聘。在银行业，也有74％的受访企业计划增加员工数量。根据WTO的规定，银行业将对外资开放，银行因此急需各类专业人才。
　　工作时间普遍延长
　　随着经济的蓬勃发展，越来越多的员工长时间工作。在各个行业，42％的受访者表示他们每周工作超过50个小时。所有行业中工作时间最长的是在媒体/公关/广告公司工作的员工，有68％的从业人员每周工作超过50个小时。（参见附表2）
　　在所有调查的行业中，42％的受访者表示，他们花在工作上的时间比两年前略有提高，还有13％的受访者的工作时间大大提高。其中以医疗保健和生命科学行业最为突出，有40％的受访者工作时间略有增加，而29％的受访者的工作时间则大幅度提高。
　　员工耗竭情况加重
　　在各行业中，三分之一，也就是33％的公司表示员工耗竭情况愈演愈烈。其中以医疗保健和生命科学行业最为严重，有57％的公司表示员工耗竭情况加重，这一数字在一年前只有27％。在银行业也是如此，有43％的银行员工耗竭情况加重。（参见附表3）
　　有61％的公司认为，工作量的快速增加是导致高员工耗竭率高的主要原因。难以招聘到合适员工也是一个主要因素，有33％的公司提出了这个问题。
　　总体来看，增加人手是解决员工耗竭最主要的措施，有49％的受访企业把它作为主要的解决方法。有30％的公司表示，要向员工提供必要的工作技能。