　　【赛迪网讯】4月20日消息 希捷公司股票周三大幅下跌近7％，原因是该公司对第四财季的预期令人失望，而且该公司还表示今年新产品的推出时间可能晚于预定时间。
　　据MarketWatch报道，截至美国东部时间下午2：10，希捷股票下跌1.82美元，跌幅6.6％，报价25.7美元。
　　周二下午，该公司称截至于6月的第四财季预计收入将为21亿美元－22.5亿美元，每股收益为0.42-0.45美元。不计股票期权相关支出，每股收益预计为0.46美元-0.49美元。
　　对于2006整个财年，希捷预计每股收益为2.05美元-2.08美元，不计股票期权支出影响为2.21美元-2.24美元。
　　Thomson First Call调查的分析师此前预计希捷第四季度营收为22.3亿美元，包括股票期权开支在内每股收益将为49美分。对于整个财年，分析师预计营收将达到88.7亿美元，将股票期权开支计算在内，每股收益将为2.11美元。
　　受该业务展望影响，Bear Stearns分析师将他对希捷股票的评级由“超出市场表现”（outperform）调降为“市场平均水平”（peer perform）。
　　目前希捷正处于对迈拓公司（Maxtor）收购的过程中，收购价格近20亿美元，预计将在5月份结束。希捷称对2006财年和6月份结束的财季的展望只反映希捷的财务业绩，不包括迈拓的财务业绩。
　　希捷在截至于3月31日的第三财季取得了骄人的成绩。据财报显示，希捷第三财季收入为23亿美元，净收益为2.74亿美元，每股收益0.53美元。而上年同期收入是19.7亿美元，净收益是2.29亿美元，每股收益0.45美元。第三财季净收益成长了20％，销售额成长了16％。
　　希捷称，取得这样的成绩主要是因全线产品，尤其是笔记本与消费电子应用产品的需求强劲。
　　希捷第三季度业绩超出了First Call的预期。First Call此前预计第三季的营收为22.5亿美元，每股收益52美分。