
　　很偶然地，两个新闻几乎同时进入视野。
　　出访美国的中国国家主席胡锦涛4月19日参观位于西雅图的微软总部时表示，中国政府已经在立法和执法方面加大对知识产权的保护力度，今后也将认真兑现许诺。
　　就在前一天早些时候，路易威登等5家世界著名品牌公司联手状告北京秀水街市场的围剿假名牌之战取得最终胜利，北京市高级人民法院终审维持原判，判令5位曾在秀水街市场售假商户和北京秀水街服装市场有限公司共同赔偿5大名牌各2万元人民币。
　　一个“知识产权”，把跨越半个地球的两个新闻事件联系在一起，同时坚定传达着中国知识产权保护的承诺和决心。
　　北京市高级人民法院副院长怀效锋在评价秀水街官司的终审判决时说，该判决不仅有力地制裁了侵权行为，也表明了我国加大知识产权保护的决心和力度。终审宣判后，5大名牌的代理律师王亚东表示，这个判决对保护知识产权和5大名牌在中国的商业利益都具有积极的意义，这也是“中国在加入WTO时的重要承诺”。
　　曾几何时，作为一个发展中国家，中国在重视工业化的同时，却忽略对知识产权的保护。从官方到民间，这种轻视知识产权的意识形态，导致中国的知识产权保护曾经一度无序，并因此被西方发达国家所诟病。如今，一切都在改变。中国人从没有像今天这样开始重视这个问题。
　　目前，行政保护和司法保护“两条途径、相互衔接”的知识产权保护模式已形成。不断完善的执法方式和保护模式书写了中国知识产权执法的斐然成绩：2005年，我国公安机关侦办的侵犯知识产权案件同比上升52%，海关查获侵犯知识产权货物案件1210起……
　　对于知识产权保护，身为商务部部长的薄熙来自然深有体会，他在4月11日的新闻发布会上就表示，知识产权的问题不是一个谈判的问题，保护知识产权是中国政府自觉的行为。保护知识产权是中国自身发展的需要，不是因为有什么外来的压力，或者中国要给外界作出什么样子才要保护知识产权，而是因为我们了解知识产权对于中国未来的发展至关重要。“胡锦涛主席曾经提出，在未来15年中国应该建成创新型的国家，也就是说创新、保护知识产权已经成为我们国家的基本国策”。
　　当然，我们不仅需要承诺，也更迫切需要行动起来。
　　来看看关于中国知识产权方面的两则消息：据调查，中国仅万分之三企业拥有自主知识产权，九成以上企业未申请专利；另一则称，我国正步入专利数量大国行列，近六成专利申请受理于“十五”期间。
　　调查显示，一些企业在技术创新、研发方面投入还很低，有“制造”无“创造”；一些企业“重成果，轻专利”，缺乏运用知识产权保护制度参与竞争的经验，导致知识产权官司频生。
　　两则消息并不矛盾，同时凸显出不容乐观的事实――中国知识产权保护之路任重道远。15年时间，何其紧迫，要创建创新型国家，知识产权保护这个前提条件越早实现越好。