　　“公司的创新应该是在各个方面进行的，这中间当然包括造出更好的新产品和提供更好的服务给顾客等，在制造及提供服务的过程中，生产方式也要进行创新，使过程更加有效率，用较低的成本，制造出质量好的产品。”迈克・黑特（M i c h a e l H i t t）教授日前在上海国家会计师学院EMBA班上给企业家上课时如是说。
　　迈克・黑特是美国亚利桑那州立大学凯瑞商学院讲习教授，美国战略管理协会的主席之一。他习惯大量使用案例教学来吸引学员的注意力，从而把深奥的管理理论用一些浅显的故事表达出来，因此特别适合中国企业家的胃口。
　　“卡莉自己把自己打趴下了”
　　惠普女强人卡莉・菲奥莉娜的离任恐怕是管理界讨论得最多的话题了，黑特教授至今还清楚地记得当初卡莉上任时的情景。
　　卡莉当CEO的初期，黑特教授很支持她。黑特教授回忆说：“有一次，我给摩托罗拉的高管们做演讲，曾引用到她的一句话。演讲之后有很多人提问题，有一个问题是，你认为她作为CEO的任期能超过一年吗？我当时表示，她的任期能够到一年，当然希望她一年之后还能继续取得成功，但这期间她肯定会遇到各方面的挑战。”
　　黑特教授认为，卡莉最大的挑战在于她所带来的惠普公司在战略上的改变，包括公司文化的改变。他说：“说实在的，很少人能够像卡莉那样大刀阔斧去做这种事的，而她做的很多战略调整，对惠普公司也是非常有利的，提高了惠普公司的业绩。”
　　黑特教授对卡莉直爽的性格大为赞赏，但不认同惠普购并康柏的策略。“这次购并行动惠普没有达到预期的目标。”黑特教授说：“问题就出在惠普购并康柏上面，卡莉一再坚持的购并目的就是通过创新产品、创新技术，使惠普公司增强在个人电脑上的竞争力，从而获得竞争优势与戴尔公司抗衡。”
　　但事实上可以讲这个购并没有因此而产生期望的协同效应，购并没有让惠普获得比戴尔更有优势的创新能力。“她是自己把自己打趴下了。”黑特教授戏言道。
　　战略是愿景，实现要灵活
　　外部环境总是在不断变化，公司是否还要制订战略也是业界一直探讨和争论的话题。
　　“尽管外部环境总是在不断地变化，但我认为公司战略还是必要的，战略就好比是一个愿景，这个愿景是不变的、是稳定的，但是实现愿景的方法是灵活的，这中间既有不变的东西，又有灵活的变化。”黑特教授这样认为。
　　“那么惠普究竟做错了什么呢？我们必须得分析这背后的原因。”黑特教授说。
　　“卡莉在购并了康柏之后损失掉了很多高层的员工，而这些高层员工很多又跳到了像IBM和戴尔等竞争对手当中，这对惠普是非常不利的。”
　　“而同时，在购并期间，外部环境已经发生了大的变化，戴尔充分利用了网络，加强了销售，发展了自己，这让它有机会巩固自己的领先地位。”
　　“惠普在购并康柏后，卡莉把公司相当一部分资源都用到了个人电脑业务上，而没有用到其比较有优势的方面，比如人才、研发和产品创新上面。”“惠普曾做了很多分散公司精力的事情，把一些资源用到了像IBM一样的信息咨询上，为此建立了一个信息咨询的部门，虽然也取得了一些业绩，但由于这不是其擅长的领域，没有形成真正的竞争力，所以这个业务也没能很好地发展起来。”
　　黑特教授认为惠普购并康柏最大的问题就在于，惠普和康柏都是做个人电脑业务的，他们购并后实现的最大的一个价值就是规模效益，但是除了规模经济，成本降低之外，他们的合并并没有取得其他的竞争优势，而惠普公司真正的竞争优势并不在个人电脑业务上。
　　美国的“国家创新倡议”
　　这种观点其实是和大多数专家分析的原因差不多，即认为购并战略让惠普公司的创新能力没有发挥出来，还将公司的精力分散了，实际上惠普是缺乏一种战略愿景的。
　　“我们经常发现，有的公司灵活性很强，但是没有一个愿景，公司不知道往哪发展，往往没有方向；而有些公司愿景很好，但缺乏灵活性，往往愿景也很难实现。我要强调的就是战略愿景需要灵活性的方法去配合。”黑特教授说。
　　对于这一点，黑特教授很早就提出了自己的观点。
　　“30年前，我曾写了一篇文章《创新性的公司》，在文章中我指出，成功的企业必须要在各方面创新，当然从短期来看，公司没有创新，它可能还是可以暂时生存，但是从长期来看，能留下来的都是不断创新的企业。”黑特教授说。
　　而在美国，创新是公司乃至整个社会非常重视的一件事情，美国有一个专门的“国家竞争力委员会”，它提出了一个倡议叫“国家创新倡议”，倡议的目的就是找出方法，让美国的公司在全球范围内保持竞争力。
　　黑特教授告诉记者，这个组织最近做了一个报告，内容包括几个部分：一是对政府政策性的建议，如：政府怎么鼓励创新；另外就是对公司创新的建议；还有一个是对高校、研究机构的建议，鼓励它们研究如何让美国企业保持创新。这个倡议中包括很多知名的人物，像IBM的CEO和一些名校的校长，所以我再次强调，创新是非常重要的。
　　相关链接
　　给中国公司的建议
　　“很高兴的是我看到了中国、印度等亚洲国家的企业保持了较高的利润率，他们不仅是因为低成本的优势，同时也善于创新，来获取他们的竞争优势。”黑特教授补充说。
　　由于中印的低成本是美国公司没法比的，这也是美国企业为什么这么强调创新的原因，现在很多大的跨国企业把研发中心开始设在中国，目的不只是想在中国市场的拓展并获得价值，而且更想在中国市场上获得更多的知识，获得对中国市场的了解，以便更好地实现创新。
　　当然对于中国公司来说，除了需要更有效率外，还需要增强战略思考的思维方式，以战略的方式来管理企业，中国公司正在走向全球市场，联想收购IBM的个人电脑业务也是想和戴尔争夺市场，但要和这些企业竞争，中国企业必须要有全球竞争战略的眼光。
　　另外，中国企业必须要有一个有效的公司治理机制，这种机制能够允许企业在更换CEO后，董事会能及时并有效地选取新人去接任他，比如说，卡莉辞职后，新的继任者能够很快挑选出来，从而不影响公司愿景的实现。