
　　本报讯（记者彭梧）昨天有来自知名投资机构IDG的消息人士透露说，上海盛大公司正在与网通旗下宽带门户网站天天在线就换股一事进行谈判。如果一切顺利，盛大将在年内投入3亿元人民币成为天天在线的最大股东，而网通则将逐渐淡出。
　　网通、IDG两大股东主导变局
　　盛大新闻发言人诸葛辉昨天对此事表示“丝毫不知情”，并拒绝对此消息发表任何评论。而来自天天在线公司的说法则是，“公司目前确实正在进行一些有关股份制方面的改革，也有一些变化。同时公司也正在进行内容方面的转型准备，不排除寻找一些后期合作伙伴加入的可能，但是不是盛大现在不好说。”这样的说法与IDG那位首先披露此消息的人士所持观点如出一辙。该消息人士称，天天在线公司本身并不是和盛大谈判的主角，两位大股东网通和IDG才是这场资本游戏真正的玩家。
　　天天在线急欲冲淡“运营商背景”
　　“注意一下天天在线现在的状况和背景，逻辑就会很清楚了。”该消息人士说，“网通控股公司的身份正在束缚天天在线与其他电信公司的业务合作。为了推动业务发展，天天在线迫切需要摆脱运营商控制，获得一个市场中立者的身份。天天在线是当年网通老板冷如泉一手带大的孩子，冷如泉去电信之后曾经传闻说天天在线要卖给电信，但这样的方式并不能从本质上改变其‘运营商控股’的身份，也就不能改变其所面临的问题。吸纳第三方资本，冲淡运营商背景现在看来是最符合逻辑的解决方案。”天天在线成立于2003年，最初的投资者是网通和IDG，投资额5亿元人民币。假如盛大果真以3亿巨资入局，无可争议将取得第一大股东的地位。昨天同时有业内人士分析说，盛大最近进行的转型让公司正遭遇新的挑战，为了给股市和自己一个交代，盛大迫切需要寻找新的突围方向。
　　天天在线拥有运营商垄断资源和强大的政府关系背景，推出仅仅一年时间，就成为中国资质最为齐全、内容最为丰富的宽带门户旗舰。正是盛大进打造“中国家庭娱乐迪斯尼”的最佳跳板。