　　昨天本报刊登《北京问路热线开通》后，自上午９时，信报新闻热线（６３３３００７０）就陆续接到读者电话，反映问路热线不好打，问路短信还未开通等问题。北京向导城市信息有限公司副总经理夏冬对此表示，北京问路热线刚刚开通，确实存在一些问题，今后会不断完善。
　　读者提问
　　问路热线咋不通
　　免费热线怎么还收钱？
　　昨日下午４时，张先生拨打１６８８５１０６（问路热线）前，查询自己的小灵通余额为４３．４４元，通话完成后，他再次查询，余额已经被扣除０．４４元。张先生对本报热线说，北京问路热线有关负责人曾说，从４月１９日起三个月内为试运行期，期间电话咨询是免费的，为什么还收钱？
　　问路热线为啥打不通？
　　昨日上午９点３０分，李先生在朝阳送货途中迷路了，在半小时内先后四次致电问路热线，均未拨通。下午４点，记者连续拨打１６０５１０６、１６８８５１０６两部问路热线。在一段“您好，欢迎拨打北京问路向导……”的录音后，提示按０转人工台，而１０次转人工台的结果都是３０秒钟音乐后响起来“线路忙碌，请稍候再拨。”然后电话被挂断。
　　问路短信怎么没开通？
　　昨日晚７时，本报记者按照问路短信方式，输入“菜户营”发送到９５５５１５６，经过两次提示后，记者输入“ＤＭ，北京，菜户营”发送，回复内容是：未找到您输入的城市“北京”，已开通城市为江苏十三个地级市。（本消息免费）
　　随后，记者又使用小灵通发送问路信息，均未见回复。
　　单位地址电话没查到？
　　问路热线开通当天，记者要求查询朝阳检察院的电话、地址和公交换乘路线，热线小姐告诉记者，目前单位的地址还不能查到，同时建议记者打１１４查询该单位的电话，随后，热线小姐向记者提供了相关乘车方案。
　　查询的范围到底有多大？
　　昨天，有读者提出，在问路热线的服务范围内规定：市民可查询“北京市内的吃、住、行、游、购、娱乐场所的位置及行走路线。”那么“北京市内”到底有多大？
　　北京问路热线开通４小时就接到３０００个电话。向导公司提供
　　权威解答
　　接线员还要增加
　　只免信息费不免市话费
　　夏冬解释说，现在是运营期间，我们公布的是声讯电话，免费咨询只是免查询信息费，市民还要承担市话费。问路热线正式运营后，即使收费，每分钟也不会超过１元。
　　开通４小时电话３０００个
　　据了解，问路热线开通第一天，从早上７时到中午１１时，就接到３０００个咨询电话，远远超过北京向导负责人的预想。夏冬说：“从第一天的访问量来看，寻求个性化服务的比较多。比如有的人先问学院路到学知桥可以坐几路公交车到达，问完以后又问有多少公里？沿途有什么饭馆等，我们都要认真查询。”
　　一般查询１分钟内答完
　　夏冬说，根据内部规定，一般性的问路查询要求接线员在１分钟之内完成，而对于“想找个什么胡同”或者“什么大厦”之类的模糊查询，则要求在３分钟之内查询完毕。
　　另外，针对一些实在无法查询的地点，接线员会记下查询者的联系方式，待查询到信息后通过短信发送到查询者的手机上。
　　近期要增加１０名接线员
　　“看来我们还得增加接线员。”夏冬告诉记者，目前，共有２０个接线员负责查询工作，虽然都受过专业的训练，但根据目前的状况，还是不能满足不断增加的查询量。为此，北京问路热线将在近期增加１０名接线员，最大限度地接受更多市民的查询。
　　短信查询在五一前开通
　　夏冬说，手机短信查询服务将在五一前开通，但只能接受移动和联通的手机短信服务，资费是每分钟０．３元。小灵通查询服务将在今后适时开通。
　　“北京市内”是指五环内
　　市民可查询“北京市内的吃、住、行、游、购、娱乐场所的位置及行走路线。”其中的“北京市内”是指五环内。
　　信报记者 赵磊 实习生 王丹 郭莹／文