　　本报讯（记者 郭少峰 王海林）国家版权局新闻发言人昨日透露，中央财政在推进中央级政府部门软件正版化工作的经费大概在1.4亿至1.5亿元左右。
　　昨天上午在国新办举行的新闻发布会上，国家版权局新闻发言人、版权管理司司长王自强说，由于我国采取分级财政的政策，因此整个中国政府部门的软件正版化所需要的经费不都是由中央财政来支付，因此正版化耗资总数将十分巨大。
　　商务部副部长姜增伟此前曾透露说，目前中国已有36个省市级政府及其各个部门完成了正版软件采购和安装更换工作，全国330个地市级政府已落实了正版软件采购的资金，正在逐步推进正版化工作。
　　王自强解释说，中国政府部门软件正版化由中央财政、省级财政、地市财政和县级财政四级财政来分段支付，不过他未提供所有四级财政在推进政府部门软件正版化工作中总共的经费花销数据。
　　■相关新闻
　　指责中国大面积用盗版无根据
　　国家版权局官员回应“中国政府部门70％以上用盗版软件”
　　国家版权局的官员昨天还表示，有关中国政府部门大面积使用盗版软件的说法是背离事实，没有根据的。
　　在昨天的新闻发布会上，王自强在针对“美国商务部长古铁雷斯说，中国政府部门70％以上都使用盗版软件”发表看法时称，认为中国政府部门70％使用盗版软件，情理上来讲是站不住脚的，是不攻自破的。
　　这是中国政府部门高官第二次高调反驳美国的指责了。4月11日，商务部长薄熙来也在国新办举行的新闻发布会上驳斥了“中国软件的盗版率能够达到80％甚至90％”的说法，他表示，如果那样的话，就意味着有相当一批跨国公司在盗版。
　　王自强称，中国政府在重大信息化建设工程中都是在使用正版软件，其中使用的软件在政府使用的软件中占有不会低于30％，但并不排除个别单位、个别人在使用盗版软件。