　　表示加强知识产权保护不仅对中国扩大对外开放和改善投资环境十分必要，而且对于加强中国自主创新能力也是不可或缺的。
　　美国西雅图消息　当地时间4月18日下午，正在美国华盛顿州西雅图访问的中国国家主席胡锦涛，会见了华盛顿州州长葛瑞格尔。随后，胡锦涛主席前往设在莱德蒙德的微软公司总部参观，并出席了在比尔・盖茨家举行的欢迎宴会。
　　参观微软是胡锦涛此次访美行程中极其重要的一个环节。在参观了微软公司的主要技术后，胡锦涛重申了中国加强知识产权保护的决心。他表示，此举“不仅对中国扩大对外开放和改善投资环境”十分必要，而且“对于加强中国自主创新能力”也是不可或缺的。
　　胡锦涛称赞了比尔・盖茨在微软取得的成就，并说：“因为你，比尔・盖茨先生是中国的朋友，我则是微软的朋友。”他表示希望看到微软和中国的合作，并欢迎微软将来增加在中国的投资。
　　就在胡锦涛开始访美的当天，联想与微软签订12亿美元的软件购买协议，此前方正、同方及TCL等公司也签订了价值17亿美元的软件购买协议，为其生产的计算机预装微软Windows操作系统，以此抵制盗版软件。
　　微软公司的高管们认为，胡锦涛的这次访问象征着中国政府对知识产权的态度出现根本转变。中国已开始强化在知识产权问题上的立场，因为加强对知识产权的保护符合中国自身的经济发展利益。
　　微软首席技术官克瑞格・蒙迪表示，“我认为，一年多来，中国领导人已越过了一道坎，意识到知识产权对中国本身的未来要求也至关重要。”尽管问题不会在一夜之间改变，但他认为最近的几则通告是一种“重大飞跃”。
　　蒙迪说，中国仍是微软优先考虑的重点，无论是作为一个市场还是未来市场的技术来源，尽管在知识产权方面存在一些困难。
　　当天上午10时50分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达西雅图佩因机场。在机场发表书面讲话时，胡锦涛指出，中美都是伟大的国家，拥有广泛的共同利益和坚实的合作基础，肩负着促进世界和平与发展的共同责任。一个健康稳定、不断发展的中美关系不仅造福两国人民，而且有利于亚太地区及世界的和平、稳定、繁荣。
　　当晚在比尔・盖茨豪宅为胡主席一行举行的欢迎宴会上，美中关系全国委员会主席欧伦斯对胡锦涛此行给予了高度评价。他称，“胡锦涛把访美的第一站放在西雅图，其实是用行动对解决中美贸易争端作出承诺――中国愿意开放经济、同美国加强合作。这就是一个‘负责任的利益相关者’所代表的含义。”
　　据悉，胡锦涛将于当地时间19日参观波音公司，然后飞往华盛顿与布什总统在白宫举行会谈，鉴于近期国际市场原油价格飙升，各界人士纷纷预计能源问题将成为此次会谈的重要议题之一。
　　胡锦涛对比尔・盖茨家访有深意
　　胡锦涛主席于4月18日前往美国进行为期4天的国事访问，其中一项安排是到全球首富、微软公司董事会主席比尔・盖茨的私人住宅探访，并与100多名其他宾客出席晚宴。
　　比尔・盖茨作为全球首富，同时也是先进科学技术的领导者之一，其创办的微软公司对全球科技和经济发展已经发挥了并且还将继续发挥引领作用。从胡主席对比尔・盖茨的家访，至少可以看出三点含义：
　　一是表达中国政府维护公平贸易、打击盗版的决心。中国作为全世界第二大PC市场，是国际投资者争夺的对象。对于我国现实存在的软件盗版问题，我国政府高度重视，外界也十分关注。加大反盗版行动的力度，既是促进国内经济秩序健康发展的需要，也是对外国投资者的善意回应。
　　在胡主席出访前，信产部、国家版权局、商务部、财政部等于4月10日联合下发《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》，要求在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件。而进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。同时规定计算机生产者和操作系统软件提供者须按照规定报送计算机销售数量、操作系统软件的预装数量。
　　胡主席向盖茨表示，希望看到微软和中国的合作，欢迎微软将来增加在中国的投资，并表示中国会在保护知识产权的问题上履行诺言。
　　事实上，我国的反盗版行动直接促进了中国厂商与微软公司的贸易。3家中国电脑制造商将宣布未来3年购买总价值4亿美元的微软Windows操作系统的计划。
　　二是体现中国领导人对科学技术、对知识分子的尊重。按照中国的传统，家访是一种很高的礼遇。中国政府历来强调尊重知识、尊重人才，而比尔・盖茨既是一位资本家，也是一位成功的创业者，是自主创新的典型代表。他的创业之路早已为中国人所津津乐道，在年轻人心目中，盖茨堪称一位英雄。
　　胡主席访问微软时说：“比尔・盖茨先生是中国的朋友，我则是微软的朋友。”他告诉盖茨：“我也每天使用微软公司的操作系统。” 盖茨则说：“无论何时您需要关于windows的建议，我将很高兴提供帮助。”如果不考虑中美贸易摩擦的大背景，这番对话简直就是一对老朋友之间的对话，而不是国家首脑和一位企业领导者之间的对话。
　　盖茨的家庭宴会上，其实只有三道大菜：烟熏珍珠鸡沙拉、黄洋葱配制的牛排或大比目鱼配大虾（任选其一）、牛油杏仁大蛋糕。说白了就是鸡肉、牛肉或者虾鱼和蛋糕。当然，美国人待客历来只如此，但如果按照中国人的眼光，把盖茨看作是“知识分子企业家”，这个场面和中国传统知识分子的待客模式也还有些相像。
　　三是表达中国努力建设创新型国家的雄心。
　　今年1月9日，胡主席在全国科技大会上宣布中国将用15年时间建设创新型国家；科技大会召开3个月后，他借访美之机，亲自造访微软总部，考察微软先进技术，显然具有深意。
　　毫无疑问，建设创新型国家需要体制和资金上的支持，但同时，在全社会营造“创新文化”更加重要。承认、尊重他人的科技成果，努力学习借鉴他人的先进经验，应当是创新文化的基本要素。
　　当中国国家主席与微软领导人聚首之时，传递出的正是对中华文化优良传统的继承和弘扬，对外国文化有益成果的积极吸收和借鉴之意。