　　一块巨石砸进平静的湖里，到底将激起多大的巨浪？作为家电连锁巨头五星电器倾力打造的成都第二旗舰店―――五星营门口大卖场将在本周末正式掀起红盖头与广大市民见面。精明的消费者心里都有数：成都今年的家电好戏因为五星电器八宝街、营门口大卖场的相继开业将一路上演下去。
　　4月18日，笔者从四川五星电器再获秘密消息，五星将在营门口旗舰店开业之际拿出百万现金进行补贴，将目前家电价格再次大幅拉低一半左右。其中，包括空调、彩电、冰洗、数码、通讯、音响、小家电等在内的七大品类总价近9600万元的特价机将在开业三天低价放量销售―――演绎五星自己的低价“神话。
　　五星电器四川分公司总经理周震表示，五星营门口旗舰卖场在开业促销力度上将打造成都家电史上前所未有的大手笔。
　　周震还透露，五星为此次营门口卖场开业准备了充足的“促销弹药”，除了多种多样的全场整体优惠买赠外，各品类均将推出震撼冲击力的优惠活动，如降价送礼、签名售机等等。目前，五星营门口卖场开业得到了众多厂家的鼎力支持，五星将本着做低价卖场的市场定位，为顾客节省每一分钱，联合所有厂家将最大的优惠让利给消费者，涉及各个大类的数千种商品优价销售。特价品种的优惠幅度之大令人吃惊，包括平板电视、高能效空调、变频冰箱、滚筒洗衣机等高端产品的价格全面下调接近一半，最高降价幅度上万元。五星在业内将率先引领高端产品低价销售趋势。
　　同时，笔者了解到，为迎接此次营门口店开业，五星还将联合旗下门店展开大规模的促销活动。目前，包括西门子、三星、松下、索尼、海尔、长虹、格力、康佳等在内的上千家国内外知名家电生产商已经和五星签下了总额近10亿元的经销合同，备战06年五星在四川市场的“东征西掠”。
　　虽然作为铁定的规律，五星每开一家卖场，家电价格一定要“跳水”，可以预见，五星营门口卖场的开业意味着成都家电市场商战将愈演愈烈，五一黄金周大战也将提前上演。 扬清
　　相关链接
　　揭秘五星营门口大卖场
　　近日，“买家电，到五星”、“等待就等于省钱，同城比价，五星价格更低一些”等具有冲击力的文字出现在成都市区和各大媒体，成为广大市民茶余饭后所谈话题。那么作为五星电器打造的成都第二旗舰卖场，营门口大卖场究竟内藏何等玄机？笔者日前有幸先睹为快。
　　据五星电器营门口卖场项目负责人李总透露，卖场装修已全面结束，开业进入倒计时。由此看来，被媒体爆炒的五星电器营门口大卖场终于要揭开它神秘的面纱。
　　在五星电器营门口大卖场内我们看到，为了突出卖场的特性，五星电器此次对整个卖场购物环境进行了大规模的提升。琳琅满目的各种时尚数码、大小家用电器在五星营门口卖场一楼的各自展区内得到了充分的展示。不但卖场环境更加漂亮舒适，整个商场的产品布局也显得非常合理。五星以时尚简约化装修和新潮的商品陈列夺人眼球。
　　从即将亮相的五星电器的商品布局规划看，数码、通讯、空调、冰箱、洗衣机、高端彩电、等离子等商品展区属于整个卖场的重点，数码商品更是重中之重，无论种类还是规模，都将比传统家电卖场有重大突破，形成连锁优势。其中，手机、高端ＩＴ、数码产品的营业面积超过２０００平方米；空调、电视、冰箱、洗衣机、音响、小家电、厨具的总营业面积超过４０００平方米。
　　可以说，五星电器营门口大卖场商品布局和展示方法等方面均满足了不同层次消费者的需求。我们相信，从商品展示布局和商品的结构定位上将使五星电器在营门口家电市场迅速赢得一席之地！
　　商品结构：携强龙拉开帷幕
　　据五星电器周震总经理介绍，五星电器营门口大卖场充分考虑了市场的特点和顾客的需求。五星将成为该区域内品牌更全、规模更大、功能更先进、档次更高的卖场，五星倾力在品牌、环境、风格、潮流时尚等方面走精品路线。
　　五星电器营门口大卖场汇集了国内外数百个知名品牌。索尼、松下、ＬＧ、三星、东芝等国际著名电器巨头的电器产品将全线出样。各大品牌在五星均以当今流行的设计理念、专业的展示空间和手法打造概念厅、数码厅、时尚厅、品牌系列厅等。
　　五星电器营门口大卖场的开设，将还未进入百姓家庭的高科技、时尚化电器产品率先介绍给成都消费者，并将以其商品经营结构上的竞争优势，全面引导家电消费潮流。即将亮相的五星电器营门口大卖场如此高端展示定位，必将颠覆成都的传统家电品牌结构，以超强的品牌阵容展示全国连锁、家电专业卖场的全新概念。 扬清