　　继苏宁电器实行全会员消费，联盟600多商家服务于消费者后，五一黄金周前夕，另一个旨在充分让利于家电购买群体的品牌联盟即日起在成都苏宁成立。各品类主流家电品牌纷纷表示，苏宁电器在国内率先实行全会员制，可以更全面地了解消费者的需求，培养顾客的忠诚度，生产环节和流通环节可以更加开放地结合市场需求，降低成本让利于消费者。
　　“构建品牌联盟可以更好地解决旺季货源瓶颈问题”，苏宁负责人透露。随着TCL、长虹、新飞、LG、海尔等厂家高层对成都苏宁的频繁造访，各种品类家电产品的采购协议已经签订，协议金额高达10亿元，继元旦、春节之后，苏宁提前进入本年度第三个销售高峰的战备状态。
　　苏宁电器负责人认为，今年消费者对于家电价格战的反应已经呈现疲软状态，现在市场上采用超低价格、限量购买的模式，已经很难满足消费者的市场需求，采用规模让利和会员普惠制，可以使广大消费者得到最大程度的实惠。
　　据了解，在此次10亿大额采购定单中，规模让利会员的条款得到第一次明确，这将对中国家电行业原有的市场竞争格局产生巨大冲击，今后，整个家电竞技场将呈现出以培养顾客忠诚度和普惠销售为目标的市场局面。
　　从本周起，苏宁从店堂的背景音乐到店堂的布置，以及产品的陈列等小细节中将重点突出规模让利的各种产品，并在每个连锁店设立会员接待专区，届时，苏宁会员可以在会员专区享受到充分的产品选择和特别服务。
　　记者扬清