　　在经历非典、禽流感疫情之后，消费者更加注重健康观念，注重生活品质，这在空调的选择上表现得很突出。中国家电市场调研课题组的调研数据显示，有72.3%的消费者在预期购买空调时考虑空气净化效果。由于消费者需求的转变和厂家在空调健康功能上的大手笔，目前，空调的健康功能已转变为与制冷、制热一样的基本功能。
　　在已经来临的2006冷冻年，各大空调品牌都推出了阵容强大、主题鲜明的新品，健康当仁不让地成为最抢眼的主题。
　　格力“绿系列”是其健康空调的代表作。据了解，格力在空调关键部件的材料中加入了广谱抗菌的银离子和防霉剂等多种抗菌物质，使材料自身具有抗菌性，环保又健康。另外，该系列空调还有儿茶素过滤、智能化霜、智能导风等功能。
　　海信空调的健康功能也很突出。空调的高效羟基空气过滤器采用经特殊处理的纳米材料，能有效分解甲醛、苯等有毒气体，并产生大量的羟基负离子，真正起到高效、长久杀菌的作用。
　　长虹今年推出了生态空调，为用户营造“健康生态家”。该系列空调的SPA无水增湿功能，让房间不干燥，皮肤得到精心保养。生态空调同时掀起了全新换新风负离子风暴，带来更加清新的空气和舒畅的呼吸，还能有效除去甲醛、螨菌等健康杀手。
　　格兰仕空调则以光波杀菌在市场上独树一帜。据介绍，该系列空调的平均杀菌率达到99．43％，其中对大肠杆菌等常见病菌的杀灭率高达100％。茶之精复合型滤网、纳米级光触媒过滤网、活性炭过滤网的运用更建立起三重防护。
　　LG空调由于采用PLASMA等离子体净化、银纳米抗菌等先进技术，在维护居家环境的健康方面也有卓越表现。而且，其空气净化系统还能在不开空调的情况下单独开启，随时清除各种对人体有害的细菌和生活异味。
　　其他主流空调品牌也有各自的健康“作品”，比如海尔的氧吧空调、TCL的钛金空调、美的的全健康空调等。
　　看来，2006年的空调市场，将由健康奏响优美的主旋律。
　　记者王露