　　专家指出，家长要多了解网络才会理智对待孩子上网
　　晨报讯 上网不但拓宽了孩子知识面，还让他们变得善于与人交流。上海社会科学院青少年研究所一项调查显示，家长们不再对孩子上网又恨又怕，有35.9％的家长明确地支持孩子上网，对其上网时间的长短也没作死板规定。
　　青少所所长杨雄教授最近刚完成的一项“上海青少年和网络与虚拟社会接触的影响关系”研究中，在对上海1500名初中、高中学生家长进行的调查发现，家长们对网络不再持有一棍子棒杀的态度。
　　调查发现，有35.9％的家长支持孩子上网，而且不会死板规定孩子的上网时间，但会监督孩子上网干什么；其他家长都不反对孩子上网，而会对孩子上网时间和上网内容进行严格监督；仅有10.2％的家长反对孩子上网。
　　在看待上网、玩电脑游戏与学习之间的关系时，30.4％的家长开明地认为上网、玩电脑游戏和学习之间不太矛盾，只要不玩物丧志就可以了；28.3％的家长认为上网很长见识，但玩游戏就影响学习了；只有7.7％的家长认为两者完全是矛盾的。家长们也发现孩子上网后并没有如他们想象的那样会变得性格孤僻、沉迷于电脑游戏或网络，反而有50.1％的孩子上网后拓宽了知识面和视野，39.1％的孩子变得善于与人交流。此外，还有55.4％的家长经常或有时会向孩子请教上网技能，或让孩子帮忙上网查资料。
　　杨雄教授认为，有时或经常上网的家长，他们对孩子上网的问题比较理智，能够正确认识孩子上网的问题，学会如何利用网络与青少年沟通。
　　他指出，家长要多上网、了解网络的有关知识，这样才不会对网络产生恐惧，排斥子女上网。 