　　在冰箱、洗衣机无法承受原材料价格上涨、制造成本上升之压而“涨”声一片之时，国美依旧“逆势而行”，扮演着“价格杀手”的角色。记者昨日获悉，国美将吹响“五一”黄金周价格战的号角，于本周掀起白电降价促销狂潮。据悉，此次降价，国美选中了冰箱中的贵族―――对开门大冰箱，一举将其平日高价下调近40%，某合资名牌对开门冰箱价格甚至只有5888元。此番国美操刀价斩高档家电，黄金周必胜之心可见一斑。
　　对开门冰箱不到6000元
　　对开门冰箱凭借其超大的容积(一般有效容积在400L-600L，是普通冰箱的两倍以上)、豪华的外观和齐全的功能扮演着冰箱贵族的角色。三四年前，对开门冰箱在成都家电市场亮相时，价格在2万元以上，但经过几番市场争夺战和促销让利，国产品牌对开门冰箱均价下降到8000元左右，合资品牌价格稍高，多在万元以上。而合资对开门冰箱一向较少进行大幅度调价，跌破6000元尚属首次。
　　成都国美采销中心负责人称：“近年来成都经济的快速增长和住房环境的改善，拉动了对开门冰箱等高端产品的消费。在成都国美，对开门冰箱近两年实现了300%的增长，今年比去年同期的销售增长了1000多万元。通过本次大幅降价，我们希望把更多高档家电带入寻常百姓家。”
　　冰洗家电降声一片
　　本周，国美的冰洗商品可谓降声一片，充分造势黄金周。LG、三星、海尔、西门子、伊莱克斯、松下等十几个国内外品牌都将火热上演多种促销活动。国美方面称，市场的旺盛需求成为国美在高档冰洗领域大力促销的直接动力，“一般有购买能力的消费者，特别是注重生活品质的都市白领阶层、年轻的时尚人士和外企工作人员，只要住宅面积允许，都会选择对开门冰箱。”
　　记者从国美白电部了解到，本周冰洗家电预演黄金周，商城所有品牌都将全线参与，产品涵盖高中低档，有高档的电脑双循环式也有低档的机械式，对开门冰箱就有60余个型号下调了价格，最大降幅超5000元。借对开门冰箱强劲的促销之势，常见的双开门、三开门冰箱也进行了降价促销，消费者购买时可获得100―800元不等的优惠。
　　全力冲击黄金周
　　“本周合资对开门冰箱降至6000元以下，仅是国美黄金周预演的一部分，目前，我们正抓紧时间备货，‘五一’期间将发动前所未有的促销冲击，彻底引爆市民消费热情。”成都国美总经理陈云龙说。在国美采销中心，记者了解到，目前国美为黄金周准备的冰箱、洗衣机等白电产品已突破亿元，其中，高档电脑冰箱、对开门冰箱、滚筒洗衣机占到50%以上，且降价力度超过以往任何一次，以此带给消费者前所未有的节日惊喜。 记者王露