　　早报记者 陈佳 
　　电视台对动画作品的收购价过低，是原创动画长期难以盈利的重要原因之一。为突破这一瓶颈，我国原创动漫制作界已开始另辟蹊径。昨日记者获悉，今年7月，根据奇幻小说《搜神记》改编的同名动画片的首播将跳过电视媒介，直接放在网络上供免费下载。业内人士认为，此举对原创动漫探索打造产业链之路具有示范意义。
　　长期以来，由于缺乏播出平台以及少儿节目普遍的插播广告少、价位低，电视台对动画片的收购价远远低于其制作成本。有资料显示，国产动画目前的制作成本大多在每分钟一万元以上，但出价最高的中央电视台也不过为每分钟动画支付700至1000元，一般地方电视台每分钟收购价仅8元至10元，最多不超过40元，原创动画片平均每分钟收购价格还不到百元。这不仅打击了动画制作人的制片积极性，更不利于形成动画片播出的规模化效应，使得产业中枢断裂，人才、资金、衍生产品开发等一系列环节萎缩。
　　动画片上网供人们免费下载，在国内外影视界均属首次。负责动画连续剧推广的赵淳表示，贝塔斯曼亚洲出版公司、杭州九越数字动画有限公司联合策划的《搜神记》，由香港著名编剧、金马奖最佳编剧获得者阮继志先生担任艺术总监和编剧，绝非因担心水准不高无人问津，而是出于深层次的产业因素考虑。
　　
　　小说《搜神记》被改编为同名动画片供网络下载
　　“动画片提供免费下载后，将会改善巨额投入难以回收的状况。”杭州九越数字动画有限公司制片人陆云山表示，插片广告和形象授权的收入将替代播映收入，成为回报的主导因素。据透露，所有免费下载或点播的《搜神记》动画剧里都将插播适量的广告。以网络平台在受众中打造出具有影响力的动漫形象后，便可通过动漫形象授权盈利。
　　网络免费下载就能改变原创动画无法盈利的状况吗？陆云山透露，目前插片广告的招商非常顺利，除有产业规划打算的衍生产品广告外，更吸引到手机等IT产品以及运动用品等领域的广告。“改变播出渠道就迅速改变了长期以来动画片难以吸引广告的境况，实际上并不足为奇。”他分析道，目前，网络已经成为主流媒体，对动画片的受众―――35岁以下的人群来说，网络更是受到广泛认同。同时，网络广告的到达率相当高，可控性强，影响的范围可以清楚地测算，甚至可以开发和观众互动的功能。
　　长期以来，广告主往往误认为“成年人不看动画片”，而不愿意在没有消费能力的少儿电视受众中投放广告。陆云山强调，动画片在网络的播放，彻底纠正了这一误解。“这也是可以吸引到手机、运动健身用品等针对白领阶层广告的原因。”