　　晨报讯 大学教授和学生网上聊天，学生还可以通过网络电视台展示自己的才华。昨天，上海师范大学的25位知名教授从学生手中接过了聘书，成为学校“学思湖畔”校园网上的“E”教授，在网络上进行“传道、授业、解惑”的新尝试。同时，全国高校第一个校园网络电视台也在上师大开通。
　　据悉，25位教授将全部拥有自己姓名注册的BBS账号，他们可以通过发帖子、作客网络电视台，与网友“面对面”交流。人文学院院长孙逊谈到，尽管自己对网络不够了解，但却并不妨碍自己与学生在网上交流，一定能在2年的聘期内，做个称职的“E”教授。由500名学生骨干组成的BBS引导队也同时建立，在学校网络上引导言论，充分体现校园BBS学生自主管理、自我教育的特色。
　　昨天，30名学生还分获了学校BBS一、二、三等奖的奖学金。据悉，BBS奖学金的评比每学期一次，在授奖面上只要成绩在“中”以上的学生都可以申请。每学期考试结束后，学生就可以登记考分，每考一门“优”，就可获得一点“威望值”；每考一门“良”，加“网薪”10000元；每考一门“中”，加“网薪”5000元。但若考试中出现“不及格”，就不能参与评奖。学生若获得较高的“威望值”和“网薪”，不仅能增强自己在校园网上的互动性，也能得到其他网友的“尊敬”。因此BBS奖学金吸引了不少学生，他们通过自己的努力学习，在网络身份获得提高的同时，现实的学习中也能稳步前进。
　　