　　早报驻浙江记者 吴昊
　　演绎过“许仙与白娘子”传奇的杭州西湖昨天见证了一对特殊的“恋人”：全国首位通过互联网征婚的变性人黄宁倩带着她觅得的男友小朱第一次公开亮相。
　　3月14日，黄宁倩在“浙江红娘网”（love.zj.com）上发布征婚信息，无意间成为国内首个通过网络征婚的变性人。
　　“我下午1点下火车，她来接的，”或许是由于紧张，昨天，出现在媒体面前的小朱头上不停地冒着细汗，“她给我的第一印象就是高贵，真担心她看不上我呢。”
　　今年27岁的小朱是上海浦东人，一边在一家证券公司任行政主管，一边备考上海交通大学本科。他表示，昨天是他和黄宁倩第一次在现实中的接触―――此前的1个多月，他们都依靠网络和电话联系，“感觉真的很好，她比视频里还要漂亮。”
　　小朱告诉早报记者，他3月去宁波出差，在电视上看到黄宁倩的征婚启事。“我非常佩服她的直率和勇气，能勇敢地在媒体上袒露心扉，我很感动”，小朱坦言，当时就动了心，之后便努力寻找自己的梦中情人。在昨天的见面会上，他拿出1只粉红色“KITTY”猫送给黄宁倩，“我知道她喜欢粉红色。”
　　“时机成熟以后，我会带她去见我父母，”小朱说，“我是独子，爸妈开始也很反对，但我坚持自己的感觉，他们渐渐默认了―――事实上，我妈在看过我和她的视频后，已经没有开始那样激烈的反应了。虽然这是我的第二次恋爱，但我是认真的。”
　　黄宁倩在一旁鼓励他，“放心，我是真正的女人，只要我们愿意，父母不会为难我们的。”
　　她告诉早报记者，由于身份特殊，她的征婚帖引来不少人询问，她本人后来不得不换了手机号码。“很多人都是好奇或一时冲动，只有他，我觉得是真诚的，特别是他1个月来对我无微不至的体贴让我有被呵护的感觉。而且，他是我遇到的最帅的一个。”在媒体的“怂恿”下，小朱和黄宁倩抱着“KITTY”猫相拥留影，这是双方在现场最亲密的“接触”。
　　从网上征婚到参加选美，再到即将赴港演出，黄宁倩不时有“惊人之举”，是否有炒作之嫌？对此，黄的老板―――某文化传播公司总经理陈佚认为，作为变性女子，黄实际上属于“弱势群体”，他呼吁社会多一点宽容和理解。据他透露，黄的个人主页留言本上常有尖锐言语出现。