　　“最近一家网站在进行低价疯抢活动，市场价至少3100元的数码相机开价1800元。可相机刚上架就被两个买家买走了5台。我对这次活动的公正性十分怀疑。”近日，读者周先生致电晨报热线反映上述情况。
　　周先生告诉记者，本月10日他收到一家电子商务网站的宣传邮件。邮件上称，一款市场价至少3100元的数码相机现在标价1800元，令他怦然心动。根据这封邮件的链接，他来到该网站，未发现该款照相机。对此，客服部门向他解释，这一轮的活动尚未进行，要到本月13日中午才开始。
　　本月13日中午，周先生守候在该网站的活动区。12点10分左右，标价1800元的相机仍未出现，周先生再次拨打客服电话。5分钟后，当周先生刷新网站页面时，该款1800元的5台数码相机刚上架竟然均被买走。
　　“怎么这么快就被买走了呢？”
　　不久，周先生怀着满肚疑窦再次打开了拍卖网页，发现拍卖过程中存在令他难以理解的情况：有两名买家居然在相机上架的同一时刻就买走了相机。
　　根据周先生提供的信息，记者找到了该网站的活动区。此时虽有部分商品仍在促销，但大部分商品已经恢复了正常的售卖程序。“如果在正常售卖程序中点入低价商品的图片，出现的页面是对相关商品的搜索页面，并不会直接进入低价产品拍卖页面。”周先生进一步向记者解释道。随后记者找到了周先生反映的商品，两名买家baoercaijs与孙远88先后出现并买下了5台相机，购买的日期都是本月14日12时15分00秒。
　　“客服部门一直告诉我，拍卖将在中午进行，从未给过具体时间。怎么有人会在商品出现的一刹那，就点入页面买下呢？且这两个买家的购买记录相互交叉，显然不是一次便买了几件。他们怎么可能在同一时刻一件件地拍下商品？”周先生无法理解这个记录，他把这一记录的原因归咎为网站操作存在不公正。
　　为此，记者联系到了该网站。工作人员向记者解释，周先生所查的页面不是本月13日而是14日的。根据13日拍卖的数据显示，有5个不同的注册用户先后买下了5台相机。由于用户反响强烈，14日该网站再次组织了一次活动。在14日的活动中，两名用户在挂出相机后非常接近的时间内买下了所有相机。由于违反了该活动“每人只能购买一台”的规则，在与卖家沟通后，卖家最终只向这两名买家各发放一台相机，余下的3台相机网站将于近期面向所有用户出售。
　　对于周先生质疑的“同一时间完成购买”一事，工作人员了解到，由于这次活动对用户的诱惑较大，部分用户为了获得超值商品而可能雇用人员进行了抢拍。