

　　禹南均将是韩国数码创新之父――LG电子全球CEO金双秀“蓝海战略”在中国最忠实的执行者。昨天，这位今年2月刚刚上任的LG电子中国区新总裁首次面对媒体时表示，LG将以“差异化”开辟中国“蓝海”，这是LG经历的一场“最彻底”的变革。
　　13年来最彻底的变革
　　以高端转型为核心的“蓝海战略”在2006年被奉为LG圣典。而在中国，“蓝海战略”的起点是产品。昨天，LG电子一举推出了包括71英寸镀金PDP等在内的40余款高端产品。禹南均认为，摆脱“红海”中常用的降低成本和提高运营来获取竞争优势的竞争策略，才能在新兴市场中开创成长空间。
　　“没有一个产业的产品寿命向电子产品这么短。”禹南均表示，现在，5年前的产品仍在销售，LG的目标是最大限度地加快高端产品的更新速度。
　　为了构建“差异化”事业模式，在禹南均的部署下，LG电子中国已将情报通信营业部和家电营业部正式分离，加强营业部的专业性，而为了提高分散在各地的营业组织的运营效率，LG电子将中国市场划为华北、华东、华南、华西和东北五大区域进行集中化管理。这也成为LG电子进入中国13年来涉及部门最多、引起震荡最大的一次改革。
　　中国人将占管理层80%
　　事实上，伴随着在欧美运营经验超过10年的禹南均正式“披挂上阵”，中国公司在LG电子全球版图中的量级地位再度提升。
　　昨天，这位在LG电子任职32年。“使LG电子大获成功的传奇人物”努力以生硬的中文解读“蓝海战略”，“我希望下半年再次见到记者的时候，可以不用翻译。”
　　正如近年三星、索尼等企业已经相继更换中国区总裁等高管，将中国区域作为全球战略的重点，禹南均强调，中国是LG电子的事业战略基地。而中国公司也应该融入LG电子的全球高端转型战略当中。“目前，LG电子中国的经理层还全是韩国人，但是到2010年，中国人将占到70%或80%”。
　　在华销售突破100亿美元是禹南均为LG电子中国定下的最新目标。晨报记者　刘映花 文并摄