
　　信报讯（实习记者李澹）买平板电视，选液晶还是等离子？昨天，在最新发布的“今年一季度平板电视消费调研报告”中，第一次在数字上给出了答案，如果以目前液晶电视消费量三个月猛增６６．７％的速度发展，明年等离子电视很可能将面临被液晶淘汰的命运。
　　根据国务院发展研究中心市场所和中国电子商会家电课题组发布的《２００６中国平板电视城市消费者需求状况研究一季度报告》显示，２００６年一季度，国内平板彩电消费格局已初步成型，大尺寸平板电视需求增长强劲，尤其３７英寸以上的液晶电视，其选购比重已由去年的２１％增至３５％，总量提升了６６．７％。按照这一发展速度，预计到２００７年中期，中国平板电视市场３７英寸以上大尺寸液晶电视的需求比重将接近５０％，进入规模发展阶段；同时，等离子电视的市场空间将受到挤压，甚至连最后２０％的固有市场份额都很难守住。
　　在大尺寸液晶电视需求增速的形势下，等离子电视份额出现快速下滑。课题组专家陆刃波分析认为，液晶、等离子电视产品形态的出现本身就是为了弥补普通ＣＲＴ彩电轻薄和大屏幕化发展的不足。一直以来，液晶的轻薄和等离子的大屏幕被认为是各自不可替代的优势。但是，目前液晶电视已突破了大尺寸的限制，产品包含了从１５英寸到１０３英寸的全尺寸产品，因此，等离子在大尺寸领域的优势明显减弱。此外，国家新颁布的高清数字电视标准也对等离子电视消费极为不利，因为按照这一标准，２００６年以前生产的所有等离子产品都不属于高清电视，而被高清国标拒之门外的等离子电视也很难再被消费者接受。
　　据悉，目前海信、索尼等彩电厂商已开始调整产品结构，生产重心逐渐向大尺寸液晶电视领域倾斜。另外，来自国美、大中等家电卖场的销售数据显示，本月以来，平板电视中液晶电视和等离子电视的销售比例已经达到４１，即卖出的５台平板电视中，仅有１台是等离子电视。