
　　欧版3G来华做最后游说
　　中国版3G（第三代移动通信技术）商用前的微妙时刻，欧版3G阵营高姿态地示好。昨天，第三代合作伙伴计划（3GPP）在中国首次召开全阵容、高规格的公开会议“3GPP标准与产业发展研讨会”。在向中国3G技术标准TD-SCDMA（以下简称TD）伸出橄榄枝的同时，也为欧版3G技术WCDMA扎根中国增加了筹码。
　　欧版３G
　　伸出橄榄枝
　　成立于1998年的3GPP旨在制定推广3G标准，在国际3G领域地位重要。一项3G标准被其接纳并逐步完善，是其真正国际商用的必要步骤。
　　当然，3GPP积极倡导的是欧版3G技术标准，此前起步较晚的TD在它眼里只处于附属的地位。去年，中国TD产业联盟和TD技术论坛成为其市场执行伙伴。
　　“3GPP项目必须有中国的合作才能推进。”3GPP主席昨天高调表示。该组织昨天派出强大的专家阵容详细介绍GSM/WCDMA在全球的发展，“游说”色彩浓厚。
　　显然，中国即将启动的巨大的3G市场吸引了他们。目前，中国还没有作出3G决策，但上马TD已经不容置疑。而是否采用WCDMA却不甚明朗。一位TD论坛相关人士表示，3GPP希望WCDMA能在中国扎根。未来两天，3GPP将在北京召开项目协调组和合作伙伴会议。
　　TD首次透露测试时间表
　　代表中国版3G阵营的TD产业联盟昨天释放了TD的最新进展。
　　TD产业联盟秘书长杨骅表示，TD通过前两次的测试，极大地提升了产品性能。目前基础设备已接近商用水平，已形成年产20万信道的生产能力，而手机厂商已超过20家，将在2006年第三季度末具备商用能力，并迅速形成年产数百万部手机的生产能力。
　　最后一轮TD规模测试是TD商用能力的一次预演练，将直接决定TD商用的步伐，这引来3GPP专家们的关注。杨骅昨天对外首次透露了该测试的时间表。
　　杨骅表示，2006年第一季度完成试验网络的建设，三季度将完成全部的试验工作。这意味着最晚今年9月份，TD的规模测试将全面收工。
　　据悉，本轮测试直接在真实的网络环境下进行，将推动TD组网能力的全面成熟。根据此前掌握的信息，中国电信、中国移动、中国网通分别在保定、厦门、青岛三个城市进行大规模的TD运营测试。

　　TD产业联盟秘书长杨骅

　　3GPP主席Rosnebrock