　　信报讯（记者革继胜）因为盗版活动猖獗，我国的ＰＣ单机游戏市场正以３０％的速度急剧下滑。昨天，北京有关部门率先宣布将开展系列行动打击手机游戏盗版行为。
　　昨天，市版权局、市知识产权局、石景山区政府组织８０多家手机游戏开发商宣布“将开展一系列打击手机游戏盗版行动”。据介绍，２００５年中国ＰＣ单机游戏市场实际销售收入仅０．７亿元，相关统计则表明，这一市场正在以３０％的速度急剧下滑。搜一下“手机游戏免费下载”，相关网页达２９５万个。
　　目前，网络下载已经成为盗版影视音像产品、网络游戏产品进入中国文化市场的重要渠道；一些不法分子还私自架设服务器，外挂软件程序，擅自利用互联网从事网络游戏经营。昨天，北京市版权局有关负责人说，即日起，北京将开展严厉打击网络盗版游戏的专项行动，重点打击各种形式的网络侵权盗版行为，特别是依法查处“三无网站”和情节严重、影响恶劣、社会反响强烈的典型案件。
　　据这位负责人介绍，此项行动的具体工作包括以下几个方面，即：一是严厉打击未经权利人许可，通过互联网向公众传播他人作品及音像制品的违法犯罪行为，重点查处一批专门通过互联网提供电影、音乐和软件有偿下载的大案、要案。二是对未经登记或者备案的网站、提供虚假信息骗取登记或者备案的网站、不具备相应资质的网站和经版权部门认定专门从事侵权盗版活动的网站，一律依法关闭和取缔。三是依法严肃查处互联网接入服务提供者的违规行为。四是依法查处对生产、销售专门用于故意避开或者破坏权利人为其作品、录音录像制品等采取的技术措施的工具、设备的行为，查处网络游戏“外挂”盗用游戏源代码、私自架设盗版网络游戏服务器的行为。
　　目前已知的知名盗版游戏网站、手机ＷＡＰ站各有３０家左右，每个网站所包含的盗版游戏都有万余款以上。记者按照业内人士的指点，随便登录了一个盗版游戏网站的下载页面，发现在半个小时的时间里，平均每分钟就有３人点击下载。据称，目前国内除了一些主流手机游戏门户网站外，其他大量手机游戏网站均涉嫌手机游戏盗版的下载业务。