
    关键字：合作 朗讯 

    
标题：Telefonica与朗讯签署宽频电视合作协议 

    时间：美国东部时间4月19日下午2时44分 

    来源：路透社 

    
据西班牙当地媒体于周三的报道称，西班牙电信巨头Telefonica公司将与朗讯公司签署合作协议，以帮助该公司在西班牙发展宽频电视服务。Telefonica公司董事会主席恺撒-阿里尔塔（Cesar 
Alierta）与朗讯首席执行官帕堤凯-鲁索（Patricia Russo）于周三在迈阿密签署了此合作协议。 



    关键字：访问 比尔-盖茨 

    标题：盖茨拟于本周末访问越南 
考察越南IT环境 

    时间：美国东部时间4月19日下午1时27分 

    来源：路透社 

    比尔-盖茨计划于本周末访问越南，以考察越南的IT投资环境。此前，英特尔早在今年2月并宣布将在越南投资，但目前看来，越南的IT业发展仍较为滞后。据称，越南有着大量年轻人才队伍。盖茨在一天的访问越南期间，将于当地的学生进行交流，之后将造访河内附近的宁平省，以考察如何在该国发展IT行业。 


    届时，越南国家主席和总理都将为盖茨举行欢迎仪式。 



    关键字：投资 思科 索尼 三星 

    
标题1：思科在Widevine视频加密公司中投资1600万美元 

    时间：美国东部时间4月19日上午3时01分 

    来源：路透社 

    专门研究防止数码视频被盗技术的Widevine视频加密技术公司于周三表示，思科已经在公司投资1600万美元。 

    
思科通过此次投资，来引进Widevine公司的视频加密技术，并通过其机顶盒产品进行解密，从而向用户提供更佳的视频内容服务。 



    标题2：索尼三星合资公司拟增加投资以提高液晶显示器产量 

    时间：美国东部时间4月19日下午3时47分 

    来源：路透社 

    
索尼与三星创建的合资公司于周三表示，将增投2.39亿美元，以用于促进液晶显示器的出货量，从而以此来满足飞速发展的市场需求。 

    
为了在不断发展的平板电视市场中争得更多的市场份额，索尼与三星在一周前决定投资20亿美元，用于修建先进的第八代液晶显示器（也是液晶电视的重要组件）生产线。 

    
最新的2.39亿美元投资将帮助索尼三星合资公司提高第七代液晶显示器的生产能力，预计到2007年初，其月产量将达到9万台。 



    关键字：市场 中国联通 

    
标题：中国联通三月份新增用户128万 

    时间：美国东部时间4月19日上午5时51分 

    来源：路透社 

    中国联通于周三公布了其今年3月份的用户数量，数量显示，其三月份新增用户已达128万。 



    关键字：新产品 三星 

    
标题：三星推出2GB手机存储卡 

    时间：美国东部时间4月19日上午7时38分 

    来源：IDG News ServiceA 

    
三星公司于周三表示，已经推出了一款微型2GB手机存储卡。此2GB的MMCmicro手机存储卡大小与形状与标准电脑键盘的按键极为相近，厚度约为1.1毫米（0.04英寸）。据三星公司称，此卡能储存长达12小时的“移动视频内容”，但三星未公布其具体格式。 


    此卡能够迅速传送数据，用户可以在两分钟之内下载时长三小时的移动视频内容，而且还能以10M bps的速度来读取数据，并以7M bps的速度书写数据。 

    三星表示，此卡将于今年底上市，但目前还未确定具体价格。 



    关键字：业务并购 甲骨文 

    
标题：甲骨文拟收购Net4Call公司 

    时间：4月19日Oracle to buy software maker 

    来源：国际先驱论坛报 

    甲骨文公司于4月18日宣布，计划收购挪威小公司Net4Call公司，该公司主要生产以电信为主的软件，其软件可以促进电话网络运营商来发行以电脑服务为基础的服务。目前，甲骨文方面仍未公布此次并购价格。 

    收Net4Call公司也是甲骨文今年第三次收购软件制造公司。此举旨在帮助甲骨文加强与微软及其它拟向电信运营商提供电脑服务的商家进行竞争的实力。 




    关键字：财报 高通 苹果 英特尔 EBay 

    
标题1：高通季度收入和利润呈现增长趋势 

    时间：美国东部时间4月19日下午5时06分 

    来源：路透社 

    
高通于周三公布了其2006年第二财务季度的财报，由于手机芯片和技术许可业务的强势需求，第二财季利润进一步增长，收入增长34%。 

    
财报显示，高通第二财季的净收入增长至5.93亿美元，即每股股票增长34美分，而去年同期则为5.32亿美元，即每股股票增长31美分。该季度总收入从去年同期的13.7亿美元增至18.3亿美元。 




    
标题2：苹果公布06年第二财季财务报告 

    时间：美国东部时间4月19日下午4时40分 

    来源：路透社 

    
苹果公司于周三公布了其截止2006年4月1日的06年第二财季的财务报告，据报告显示，由于其市场领先的iPod数码音乐播放器的销量突破850万台，其季度收入已有大幅增长。 


    
在06年第二财季中，苹果净收入从去年同期的2.9亿美元增至4.1亿美元，即每股股票收入从去年同期34美分增长至47美分。第二财季的总收入从去年同期的32.4亿美元增长至43.6亿美元。 




    
标题3：英特尔公布06年第一财季财报 

    时间：美国东部时间4月19日下午5时04分 

    来源：路透社 

    
英特尔于周三公布了其2006年第一财季的财务报告，据报告显示，由于个人电脑业务的颓势，其第一财季收入有所下降，但超过了分析师预期。 

    
英特尔第一财季净收入为13.5亿美元，而去年同期则为21.8亿美元。第一季度总收入从去年同期的94.3亿美元下降到89.4亿美元。 

    
英特尔预测其第二财季收入在80亿美元至86亿美元之间，比此前的92.3亿美元有所下降。分析师预测其收入将达到87.9亿美元。 


    
标题4：EBay06年第一季度净收入下降3% 

    时间：美国东部时间4月19日下午5时13分 

    来源：路透社 

    
网络拍卖公司EBay于周三公布了其2006年第一季度的财务报告，据财报显示，EBay第一季度净利润比去年同期下降3%。 

    
在第一季度中，EBay净收入从去年同期的2.563亿美元下降至2.483亿美元。今年的第一季度每股稀释收益为17美分，而去年同期则为19美分（章田编译） 
