
　　英特尔周三发布了第一季度财务报告，收入为89亿美元，运营收益为17亿美元，净收益为13亿美元，每股盈利为23美分。除去股票报酬以外，运营收益将达到21亿美元，净利润将达到16亿美元。
　　分析师们平均预测英特尔每股盈利22美分，收入平均预测是88.7亿美元。英特尔去年同期的盈利为21.8亿美元，收入为94.3亿美元。
　　英特尔首席财务官安迪-布莱恩特表示：“第一季度的主要成就是达到了修改后收入预测的中值，也保持住了发货量市场份额。”英特尔首席执行官欧德尼表示：“我们认为过去几个季度的个人电脑增长速度温和，导致了客户库存下降水平较慢，这正在影响我们上半年的收入。”
　　英特尔第一季度的毛利率为55.1%，公司一月作出的预测是59%。毛利率受到了微处理器收入下降和库存划销增加的影响。第一季度的成本为32亿美元，一月的预测是33亿美元。有效税率为27.5%，一月的预测是32%。
　　英特尔预计第二季度的收入在80亿美元到86亿美元之间。由于近几个季度的个人电脑增长速度温和，客户库存水平高于通常水平，这限制了短期内的需求。预计毛利率为49%，低于第一季度的主要原因是低利润率产品的比例提高，微处理器的平均成本也有所上涨，而平均售价却有所降低。预计成本将在30亿美元到31亿美元，折旧在11亿美元到12亿美元之间。
　　英特尔预计2006年的收入比2005年388亿美元的水平低3%，毛利率为53%，研发成本大约为61亿美元，一般管理成本为60亿美元。预计资本开支为66亿美元，正负两亿美元。折旧为47亿美元，正负一亿美元。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）