　　谁都有个正经的时候,狐闹闹也不例外。在得知国内四大PC公司在软件正版化的活动中,选购了来自美国微软公司价值17亿美刀的正版软件,狐闹闹颇为兴奋，虽然国产的软件也是正版,而且还是嗷嗷待哺的那种,但是我们的PC厂商毅然发扬风格,舍己为人，在E时代仍然排除万难，重现了正版时代的精神。
　　正当狐闹闹为国内的PC厂商感到由衷欣慰的时候,有人长叹一口气后,悄悄的告诉狐闹闹: 这也是没办法的事啦,有人逼着你买的啦!
　　狐闹闹不懂这其中的无奈究竟是什么原因，狐闹闹不懂，所以只能发挥特长，掏出采访机，操起老本行，挨个采访了一下社会各界知名人士，请他们发表一下自己对于国内PC厂商大肆采购微软正版软件的想法和感受，期望能够纪录下这激动人心的一刻。
　　　正版软件，只能选微软的。
　　――国内四大PC厂商CEO异口同声透露了选择软件品牌的标准。
　　三人行，必有二人买正版。
　　――连想总裁羊元庆用中国古语来向金发碧眼的外国记者解释连想PC预装微软正版70%比例的概念。
　　西雅图，今夜无人入睡。
　　――盖茨在庆功猪尾酒会上对狐闹闹谈到自己的激动心情。
　　微软正版，您终于来了！
　　――国产软件巨头之一银山总裁雷俊套用一句2005年度流行语来表达“狼来了”之后的复杂心情。
　　裹着天鹅绒的一柄MJJ牌大锤。
　　――中国红奇操作系统软件如此评价微软在中国的推销手腕。
　　正版者无畏，但是用微软正版更无畏。
　　――当盖茨合上合同书的那一刻，永忠软件的曹总对着狐闹闹自我解嘲说。
　　有一只看不见的手在引导着微软正版进入中国PC。
　　――著名网民,经济学家亚当斯米对中国PC厂商花17亿美金买微软正版的事研究了一夜后得出如上结论。
　　为什么微软的眼里常含泪水？因为微软对中国PC爱得深沉……
　　――知名网络写手艾清用后现代的手法忠实的纪录下了签约那一刻，自己的所想所感。
　　多买了三五套。
　　――某收藏家在得知国内PC厂商花大把美金买了微软正版后,连忙去市场买了几套国产正版,生怕成为日后的绝版。
　　有出息的人付钱给微软，没出息的人才精光四射的寻找着卖D盘的大嫂。
　　――女作家李笔华总是语出惊人。
　　我是一名人民播音员、我用微软正版，完全是我对自己私生活的要求比较高。
　　――主持人李勇带有微软正版软件标志的PC照片在网上公布后，李勇这般回答网友提问。
　　其实买谁的正版并不重要，重要的是，它是否为正版。
　　――名嘴李相被狗崽队踢爆一直在用LINUX，受到盖茨的追问，情急之下连忙补救说。
　　回去之后别忘了告诉古铁雷斯和盖茨，中国人已经买了正版微软了。
　　――第XX届XX旅游节的颁奖典礼上，主持人黄子骅对前来领奖的鲍尔默说。
　　正版微软，上帝恩赐的最后礼物，给我的老灵魂，一个重回青春的欢喜，虽然我并不喜欢微软这个词。你知道我的意思，我今年83了。
　　――著名生理学大师杨正宁在谈到微软和他的29岁娇妻之间的关系如是说。
　　微软正版软件和下围棋的人一样――都喜欢打劫。
　　――某围棋国手如此评价微软正版软件。
　　我会事先跟买盘者说，不买可以，但是想买的话，千万别憋着。
　　 ――主持人朱君受访时这样谈起当年在中关村卖盘时的艺术人生。
　　大胆正版，小心付款。
　　――某穷苦网民夏小羊在用了N年D版突闻此事后吐露真情。
　　即使你用上了正版，你的电脑也一样会蓝屏，也一样会中毒，当然，估计你对此也习以为常了。
　　――致力于开源免费软件研究的美国某软件协会组织对着狐闹闹如此感叹。   