
　　路透首尔电---韩国LG电子<066570>周三公布，第一季净利大幅增长92.8%，高于原先预期，因得力于面板合资事业的挹注，不过，手机部门的利润低迷，令获利表现受到抑制。
　　不过前景并不明朗，加上不计入汇兑收益的营业利益较预期为差，导致LG电子股价曾应声下跌0.5%，令稍早出现2.4%涨幅化为乌有。
　　韩元展现强势，兑美元今年以来已升值7%，这令该公司支付外币债务压力减轻，不过其出口获利亦同样受创。该公司有75%的营收来自于外销。
　　由于该公司销往北美和欧洲的高端手机销售量有所增加，本季手机利润率料将小幅反弹。
　　SH资产管理基金经理人Kim Jun-nyun表示，“手机销售疲弱，加上行销费用增加，LG电子手机部门因而受到冲击。”
　　“由于以诺基亚(Nokia)为首的全球手机巨擘，以低价手机来抢攻市占率，LG在未来几季将难有更佳的表现。”
　　LG电子第一季净利为1,604亿韩元，远较去年同期832亿韩元为高。上述业绩亦较路透调查10位分析师所得1,380亿韩元的预估结果为佳。
　　LG电子表示，与外币债务有关的汇兑收益带动净利大增。该公司第一季营业利益为1,906亿韩元，较市场原先预估的2,080亿为低。
　　LG电子市值达11.8兆(万亿)韩元，今日股价下跌0.49%至81,600韩元。而大盘综合股价指数则收升0.76%。
　　在今年第一季，LG电子股价重挫11.8%，而大盘则仅下滑1.43%。
　　该公司第一季营收达5.8兆韩元，去年同期为5.96兆。而该公司预期第二季营收目标在5.9-6.0兆韩元间。
　　**手机部门表现不佳**
　　在手机业排行榜中，LG电子排名仅次于诺基亚，美国摩托罗拉(Motorola)和韩国三星电子(Samsung 
Electronics)<005930>，该公司手机部门第一季营运亏损率为0.4%，第四季营业利益率却达8.1%。
　　该公司第一季售出手机达1,560万支，较去年同期的1,100万支为多，不过较去年第四季的1,620万支为少。
　　LG将整体营收下滑，利润率之所以为负，归咎于产品组合不佳，行销成本增加，以及会计准则改变。新采用的会计准则迫使公司更积极打销手机库存。
　　该公司第二季及之后的前景可望略为改善，因LG继在韩国成功推出“巧克力机”(chocolate 
phone)后，希望续在欧洲推出，以强化其品牌份量，此外，WCDMA手机增加销售，而销往印度的低端手机则减少也会带来助益。
　　LG并表示，预期第二季手机销售将与第一季相当。
　　**PDP成长**
　　LG与飞利浦(Philips Electronics)合资的乐金飞利浦(LG.Philips 
LCD)<034220>情况改善，亦应有助于LG.LG持有乐金飞利浦38%的股份。
　　乐金飞利浦上周公布，第一季净利达480亿韩元，上年同期则为亏损790亿韩元。但该公司表示，受到面板价格下滑所影响，预期下一季利润率将会下滑。
　　LCD制造商竞相展开合资计画，并寻求结盟，以期在厮杀竞烈的市场存活.LG在全球液晶电视市场排名第五，与日本夏普<6753>及Sony<6758>，与三星相竞争。
　　LG为全球第二大电浆(等离子)显示器(PDP)面板厂商，其电浆模组的销售成长22%。
　　该公司正积极扩产PDP，希望在2007年能够挤下日本松下电器产业<6752>，成为全球最大的电浆电视生产商。(完)
　　--编译/审校 关德安/戴素萍