　　中国政府推进软件正版化工作的步骤是自查摸底，提出需求，统一采购，集中支付
　　【网络版专稿 / 《财经》杂志记者 楼夷】在 4 月 19 日 举行的国务院新闻办新闻发布会上，国家知识产权局副局长张勤驳斥了有关中国软件盗版率达 90 ％的说法，但同时也承认，中国确实存在“一定程度”的软件盗版现象。
　　“如果中国全社会的软件盗版率达到 90 ％左右的话，那就意味着中国软件的市场规模比整个中国信息产业的市场规模还要大得多，这是不可能的。”张勤在谈及美国商业软件联盟（ BSA ）对于中国软件盗版率的统计时做如上表态。
　　他认为，美国商业软件联盟的调查可能更多是集中在个人电脑、终端用户的应用软件上。“仅仅根据在一个比较有限范围内的抽样调查，就说中国的软件盗版率高到 90% ，我想这也有失偏颇。”张勤说，“也许在 BSA 的正式报告里，他们对这个范围做了一定的说明，但是在媒体上、社会公众中的印象中是整个中国的软件盗版率，我想这是偷换了概念。”
　　在当天的新闻发布会上，国家版权局新闻发言人、版权管理司司长王自强介绍了中国在政府层面的软件正版化工作。他表示，中国政府推进软件正版化工作，是在集成软件、系统软件和专业软件基本正版化以及通用软件部分正版化的前提下进行的。比如在“ 十二金工程”等重大信息化建设工程中都使用正版软件。这些信息工程使用的软件在政府使用的软件中所占比例不会低于 30 ％。
　　王自强说，中国政府推进软件正版化工作的步骤是自查摸底，提出需求，统一采购，集中支付。即由各个政府部门清查其软件使用情况，然后根据未经授权的软件的数量，向财政负责采购的部门提出要求，由政府的采购部门统一向软件供应商进行采购并支付经费。他透露，中央财政推进中央级政府部门软件正版化工作的经费，在 1.4 亿元至 1.5 亿元左右。
　　张勤承认，整个中国的软件市场的正版化率，与政府软件正版化率相比还有差距。至于社会上计算机软件盗版率的真实情况，张勤称正在调查之中，估计一到两个月能够有结果。“但是有一点是可以肯定的，中国计算机软件的盗版率决不如美国商业软件联盟（ BSA ）所公布的数据那么高（ 88 ％ -94 ％）。”