　　【赛迪网讯】致力于提升中国IT应用水平，在全球IT虚拟化领域享有崇高学术声望和地位的惠普实验室虚拟化技术首席科学家、被业内人士敬称为“IT虚拟化之父”的Dan Herington和HP高级软件专家 Bryan Jacquot先生，以及惠普全球副总裁、基础设施解决方案暨企业Unix服务器总经理James O Hays先生和项目主管Robert James Kennedy先生将于2006年5月16日至18日来华布道，与中国各界专家、学者和用户广泛交流IT虚拟化发展，推动中国企业IT应用水平的提升。在华期间，两位科学家还将在中国全面推出《惠普虚拟服务器环境》一书的中文版。
　　Dan Herington和Bryan Jacquot分别是惠普基础设施解决方案部门的总架构师和软件架构师，致力于在HP VSE（Virtual Server Environment，虚拟服务器环境）产品研发和用户需求之间建立完美连接，为用户提供业界最领先最全面的VSE虚拟化整体解决方案。他们两人对于2006年惠普率先推出业界第一套可交付（产品化）的全面实现服务器虚拟化的产品――HP VSE做出了卓越的贡献。两人合著的《HP Virtual Server Environment》（中文版为《惠普虚拟服务器环境》）也成为了业界第一本全面介绍和讲解IT虚拟化技术和应用的学术专著。

“IT虚拟化之父”的Dan Herington
　　目前，虚拟化成为了IT领域最热门技术之一。但从生命周期发展阶段来看，虚拟化技术仍处于一个全面的进化过程中。与一些厂商虚拟化产品成熟度较差和不成功的应用相对比，HP VSE作为成熟的虚拟化产品的代表取得了许多丰硕的应用成果，扫除了一些人对虚拟化技术应用价值的怀疑和悲观论调。
　　在IT虚拟化领域，惠普致力于在水平模式的开放结构基础上不断创新研发。惠普在IT虚拟化领域具有绝对领先优势，是目前全球惟一能够提供部件、集成和全面虚拟化等三个层次的虚拟化解决方案的企业，也是惟一能够在虚拟服务器环境中集成基于目标的自动工作负载管理（WLM）和一系列高可用性功能的厂商。合作伙伴Intel也表示将于2006 年中期，开始在基于Intel安腾2处理器的平台中提供芯片级虚拟化技术。
　　作为业界第一套可交付（产品化）的全面实现服务器虚拟化的产品，HP VSE堪称IT虚拟化领域的第一颗原子弹，第一次将IT虚拟化应用从实验室图纸变为了用户手中的现实，并为基于Intel安腾架构的HP Integrity动能服务器提供了全新动力。支持多操作系统的HP VSE可以加速企业级软件的部署，某些虚拟化项目的实施甚至可以缩短一半以上的时间，并能与基于Intel安腾2处理器的HP Integrity动能服务器相得益彰，使得处理复杂负载时的能力提升30%以上。
　　2006年，惠普动成长企业战略进入交付阶段，HP VSE正是惠普交付的最佳答案。HP VSE能帮助用户成功建设适应性IT基础设施，打造动成长企业，实现IT与业务的最佳同步。可以说，HP VSE不仅填补了全球该领域的技术空白，更将带来一场企业计算环境的全球范围内的革命，为中国企业IT应用带来全新的兴奋点。
　　可以预见，被业界尊为IT虚拟化之父的Dan Herington以及惠普全球高层的来华布道，势必将激发中国IT虚拟化技术应用迈向新的高潮，进一步推动中国企业IT应用的发展。