　　【赛迪网讯】企业的IT系统在具有了适应能力之后，CEO们将会发现，所有业务需求在发生变化之后，IT系统可在第一时间对其进行响应，真正实现了IT与业务同步，使企业的新产品、服务，能够比其竞争对手更快地走向市场。
　　从2003年起，惠普公司以工业标准的产品和服务为基础，以独特的创新科技――自动化、虚拟化、安全、管理、电源和冷却（节能技术），帮助客户全面打造具有强大适应能力的IT基础设施，让企业在共同关注IT系统计算能力的同时，关注适应能力，从而使IT与业务同步，不断以创新追求成长。
　　工业标准的产品和服务：让适应性IT基础设施更加灵活
　　IT界的发展历史早已表明，开放永远胜过封闭。对用户而言，标准化将带来更大的规模化，这意味着更大的选择机会，更充分的应变能力，以及更低的成本；标准化的产品由于强大的兼容性，将更加易于管理和扩展，实现了更高的灵活性。只有基于工业标准和开放结构的产品与服务，才能保证用户的长期投资，降低IT总体拥有成本。惠普公司的创新全面基于标准，采用工业标准的接口、服务器与存储平台，以及软件开发技术，源源不断地交付基于标准的产品和服务，通过基于标准的创新获得更出色的总体体验，加快了行业标准的普及。目前，惠普的HP ProLiant服务器、基于英特尔安腾2处理器的惠普HP Integrity动能服务器、HP StorageWorks存储、管理软件、服务，都全面基于行业标准，让更多的用户以更低的整体成本、更多的选择、更大的灵活性打造适应能力。
　　虚拟化技术：打造资源池，共享IT资源
　　为了提高IT资源的利用率，借助虚拟化技术，惠普把所有服务器、存储、网络设备等IT资源，通过水平体系集中起来，把所有的IT资源放在一个池中，变成一个IT资源池，让所有的应用共享所有系统，提升IT资源利用率；而这个资源池能按照所有应用需求，通过管理软件随时动态调配，提供应用所需要的资源，来满足服务等级的需求。
　　在虚拟化技术方面，目前，惠普是全球惟一能够提供部件、集成和全面虚拟化等三个层次的虚拟化解决方案的企业，也是惟一能够在虚拟服务器环境（VSE）中集成基于目标的自动工作负载管理（WLM）和一系列高可用性功能的厂商。HP VSE（服务器虚拟化环境）是一个多操作系统平台上的集成虚拟化解决方案，让IT部门能够将一个或多个服务器环境配置为可重复利用的资源池，实现资源集中管理和共享、提高资源利用效率和供应自动化，满足了企业日益增长和瞬息万变的业务需求，实现IT与业务最佳同步。
　　HP VSE包括三类主要解决方案：VSE分区解决方案，提供VSE中可以使用的不同类型的分区；VSE公用服务计价解决方案，允许用户在高峰负载时取得足够的资源，但只为真正使用的资源付费；VSE管理和高可用性工具：包括工作负载管理、容量规划、高可用性和容灾解决方案。在HP VSE中，三者互相紧密集成，提供许多前所未有的功能和特性，集成虚拟化成为HP VSE 最大的优点。
　　管理软件：自动化业务与IT之间的动态链接 降低管理复杂性
　　管理软件将使适应性IT基础设施与业务同步。HP OpenView软件的目标是希望以管理来帮助用户打造并驾驭未来的动成长企业。HP OpenView通过把人、过程和技术有效地整合在一起，像管理业务一样管理IT，实现业务与IT之间动态链接的自动化。目前，HP OpenView专注于基础设施优化、IT流程自动化、IT与业务同步三大领域，成功帮助CIO们化解降低管理异构IT环境的复杂性、成本和时间时所面临的挑战。
　　其中，IT基础设施优化包括网络/服务器/存储管理、统一的事件与性能管理、端到端应用管理，使IT基础设施以更加简单高效的管理提供优化的性能，允许IT部门来满足和超过业务部门对IT服务的期望。
　　IT流程自动化是管理的核心，包括资产管理、配置管理、综合服务台以及身份管理，负责IT资源分配/监控/变更/优化、安全、计费、IT服务管理等任务，更好地管理目前的服务和设施。
　　IT与业务协调管理包括IT治理与分析报告、业务服务状态管理等，实现IT与业务最佳同步，全面显示IT部门在整个企业中的价值。
　　安全、自动与节能：让适应性IT基础设施更上层楼
　　适应性IT基础设施需要具有高可用性。惠普技术将快速诊断并响应潜在的故障与安全问题，以前瞻性的安全最佳实践和内置安全保护，再和惠普的各种高可用、容灾技术相配合，全面保证适应能力的7x24不间断运营。
　　惠普的自动化技术能够自动将IT资源进行转化，以满足不断变化的业务重心的需要，最终使数据中心成为一个自动化的7x24无人值守计算环境。
　　在资源紧张的时代中，适应能力更需要节能技术。目前，CPU的密度越来越高，散热就成为一个大问题。惠普实验室利用计算流体动力学创制出适用于数据中心的热分布三维模型，推出了“智能”冷却解决方案，在大幅度地降低能源消耗的同时可为企业用户每年节省数百万美元。
　　现在，通过工业标准的开放结构、虚拟化技术、管理软件以及安全、自动化与节能技术，惠普可帮助客户打造适应性IT基础设施，并帮助中国用户建设真正的动成长企业，推动IT产业全面迈进“适应性”时代，让中国企业具有更加强大的竞争力，全面应对变化，制胜未来。