 日系手机：问题多多，积重难返
　　事件
　　2006年3月31日，NEC通讯中国公司总裁卢雷确定离职。
　　诺盛电信咨询分析师观点
　　由于面临较大的经营压力，近年来，墨守成规的日本公司纷纷开展经营管理的改革尝试，重要举措之一是聘请非本国的职业经理人来经营管理企业，最著名的例子包括法国人Carlos 
Ghosn兼任日产雷诺CEO、索尼换帅Howard Stringer、NEC通讯中国公司任用摩托罗拉的资深人士卢雷担任总裁等。此次NEC卢雷三年任期尚未届满就选择离开，可以看作是日系企业试图改变其企业文化和经营模式尝试的一次失败。
　　一、日系手机：问题多多，积重难返
　　根据诺盛的统计数据，2005年，日系手机的市场份额继续维持低迷的状态，只有一半日本血统的索尼爱立信排名最高，位居第六，其他厂商排名均在10名之外。NEC的市场份额为2.1%，名列第12位，松下份额1.0%，名列第18位；三菱、京瓷、三洋份额更少，均不到1%。
　　诺盛电信咨询高级分析师韩小冰把日本厂商经营不佳的原因归结为以下四条：
　　1、过度集权，本地化不足
　　在本地化方面，日本厂商远远落后于欧美厂商。日系厂商的高层管理人员几乎全部是日本人，自主决策的余地很小，对于中国市场的了解有限。即使是NEC通讯中国的卢雷总裁，也受到来自日本总部的掣肘，难以完全执行其改革理念。
　　2、推崇技术，手机缺乏竞争力
　　日系厂商在技术方面有一定的优势，但是，技术优势并不代表市场胜势，西门子手机的出局就是典型的例子。NEC在设备和终端方面有很强的实力，例如意大利的3G运营商TIM就使用NEC的设备，但是NEC自己的终端研发中心主要设在日本，为了弥补中国市场的手机新品推出速度较慢的问题，不得已借助手机设计公司，但是质量和设计并不出众，缺乏畅销精品成为NEC新款手机不少，是销量不大的主要原因。
　　3、固守高端，孤军奋战堪忧
　　诺盛通过研究发现，在中国市场，以1500元以下的低端手机需求量最大，而2005年12月，NEC宣布放弃低端手机市场，在手机市场竞争越加激烈的今天，手机利润率迅速下降，孤守高端手机难以为继。三星、索爱等传统走精品路线的厂商也开始进军低端市场就是典型的例子。
　  4、固步自封，渠道支持不力
　　伴随着中国消费者观念的变化，手机厂商的竞争逐渐转向渠道的竞争。不论是2003年国内厂商占据半壁江山，还是诺基亚2004以后的一枝独秀，都是得益于成功的渠道改革。在直供和渠道下沉大兴其道的今天，日系厂商的渠道大多沿袭传统模式，缺乏渠道的有力支持，使得日系厂商的产品更加不具备竞争力。卢雷：一己之力，无力回天　　二、卢雷：一己之力，无力回天
　　卢雷入职伊始，曾制定了三年后的2007年实现NEC中国手机销售500万台的营业目标。为了实现这一目标，卢雷担任NEC通信中国总裁的一年多的时间里，依靠国内的手机设计公司（例如德信无线）的支持，NEC发布了超过40款的新手机，覆盖高、中、低各个价格段，同时投入巨资重塑产品形象、邀请代言人和进行广告宣传，这些营销措施一度使得NEC手机的知名度和销售有所提高。
　　正如西方谚语所言，罗马城非一天建成。卢雷的改革并未触及到NEC企业文化的根本，而手机业务竞争力的提升也并非一日之功。基于对于手机市场的长期研究和监测，诺盛发现，卢雷入主NEC之前，NEC手机就已经呈现上升的势头，而卢雷的改革只不过是缓解了NEC手机的销售压力，避免NEC走上东芝和三菱的退出中国市场的尴尬局面。但是，NEC手机始终没有冲破3%的份额天花板，2005年第四季度，NEC的手机份额有开始出现下滑。
　　与此同时，由于NEC手机平均价格的下降，利润空间迅速缩小，尽管手机的销售量有所增加，但是并没有给NEC带来更多的收益。这迫使NEC2005年底收缩战线，重新定位高端，而必然导致市场份额的进一步下降。
　　2006年1月30日，NEC日本总部发表了2005财年第3季度（2005年10月～12月）的联合结算报告，尽管销售额比上年度同期增长2.6％，达1万亿1447亿日元，营业利润却同比减少8.1％。其中，手机业务单季销量为310万部，比去年同期减少10万部，销售额同比减少445亿日元。NEC把手机业务下滑归结为“受3G手机海外供货量几乎为零”和“中国等市场的库存调整，致使单价下降”等因素的影响。NEC全球业务不振，收入持续下跌，对于NEC中国的业绩压力陡然增大。
　　综合来看，伴随着卢雷的离职，NEC中国的改革将面临更大的困难。分析师预测，如果NEC未来不能及时调整中国市场的运营策略，很难扭转目前的落后局面，很有可能重蹈东芝、三菱退出中国市场的覆辙。2 