
　　NEC中国战略并不太大变化
　　仔细研究一下鲁敢上台时候的一些言论和采访文章，从中可以看出鲁敢基本是延续卢雷的思路，在战略上没有太大变化。2.5G手机放弃中低端专攻高端，可以称得上最大的不同，但这也仅仅是战术层面的变化。
　　分析师对NEC中国未来保持谨慎
　　商业发展的历史表明，好的策略如果没有好的执行，很难发挥作用。NEC前任总裁卢雷就是最好的例子。就目前情况来看，NEC中国面临的挑战大于机遇，分析师态度谨慎。
　　第一， 三网融合，加强设备？中国大陆的2.5G市场，NEC设备少的可以忽略不计。运营商同网络厂商的长期合作关系使得NEC前有爱立信、诺基亚等老牌设备厂商的堵截，后有中兴、华为等新兴本土厂商的追击，想在3G市场有所作为难度很大。
　　第二， NEC手机专注高端？NEC手机在外观设计、品牌美誉度、时尚引领能力等方面均远落后于诺基亚、摩托罗拉、三星等厂商，又缺乏社会渠道的支持，单纯定位高端存在较大的风险。唯一的出路在于借助运营商渠道进行销售，2006年定制手机市场的竞争已经非常激烈，NEC面临很大的挑战。
　　第三， 
2.25亿美元追加投资？其实，NEC很早就开始增资的申请，只是由于信产部和发改委担心NEC扩充产能对于手机市场会产生较大影响，所以迟迟没有批准。并不能表明NEC对于中国市场“青睐有加”。
　　4月1日，矢野薰成为NEC的新任总裁，在短时间内NEC的策略会以延续为主，调整为辅，真正战略层面的改变会滞后一段时间，而鲁敢能够获得来自日本总部的支持还存在较大的疑问，这些变数都将影响未来NEC中国的策略。