　　由国内著名的IT产品增值服务商建达蓝德举办的主题为――“盒装正品，十年砥砺领航人；椰岛三月，天地共谋蓝海路”的全国代理商大会及硬盘通路论坛顺利闭幕。在为期4天的论坛活动中，享誉业内的四大国际主流存储品牌ExcelStor、Maxtor、Seagate和Western Digital的相关负责人悉数受邀参加了一年一度的建达蓝德经销商大会。国内四大厂商齐聚建达蓝德代理商大会，在业界可谓是前无古人后无来者，此举不仅吸引了业内的广泛关注,也充分肯定了建达蓝德在渠道市场方面的号召力。各大厂商的相关负责人也纷纷表示，建达蓝德在渠道市场的占有率及其在营销策略上的领先性和准确性，是他们倚重建达蓝德的主要原因。而会上，建达蓝德正式提出的将由红海向蓝海过渡的新战略思想，受到了与会人员的广泛关注和高度认同。会后建达蓝德总经理高俊华先生与四家厂商代表亲密合影，更是隐喻了此次会议的重要性和对未来彼此的合作将会更加密切。





　　“盒装正品”打天下 “三心二异”赢芳心
　　众所周知，在2002年之前，存储市场上品牌林立，消费市场鱼龙混杂。 “IT产品增值服务商”――建达蓝德根据当时的市场情况因地制宜，果断地提出“盒装正品”理念，从优质的售后服务角度切入，通过服务质量的提高拉动用户们对产品质量的信任，缩短产品与用户之间的距离。同时，建达蓝德又接连出拳，提出了“盒装正品三心二异”的战略口号，旗帜鲜明地指出建达将用一系列的增值行销活动，重新整合存储产品市场渠道。
　　通过这些具体的措施，建达蓝德的盒装正品凭借着优质、健全的售后服务保障体系，成功地打动了消费者，并对存储市场的进一步发展起到积极的促进作用。此举不仅赢得了老合作伙伴ExcelStor、Maxtor、Western Digital等存储厂商的芳心，又在今年吸引了全球最大的硬盘制造商Seagate携手合作，从而使得建达蓝德的盒装价格被公认为能够影响渠道和竞争对手的硬盘市场指标，铸就了自己的品牌。
　　由红海跨向蓝海 铸造建达蓝德新辉煌
　　在本次大会上，建达蓝德公司总经理高俊华先生发表了题为“超越竞争, 迈向蓝海”的主题演讲。他表示，在红海战略时期，建达蓝德充分地对产业现状、竞争形式以及对所代理厂商的市场定位进行了分析，并专门推出了“天、地、人计划”、DMC（行销便利站）和ECC渠道社区等致力于加大渠道建设、促进产品销售的计划，通过三方资源有效整合，建达蓝德与厂商、渠道伙伴共享、统一而强大的服务终端，并在服务内容的深度、服务内容的广度上力求做到最大化。可以说，这个战略方向对建达蓝德的进一步发展，打下了坚实的战略基础。
　　然而随着市场渠道建设的日臻完善，若是技术成本不能降低，企业始终坚持红海战略必将导致市场竞争趋热化，利润额度趋零化。在这样的情况下，蓝海战略必然是企业最终的选择。与红海战略不同的是，蓝海战略并不局限于现有产业边界，而是极力打破这样的边界条件。具体而言，“蓝海”通常是在一片全新的市场中开辟的，但更多时候“蓝海”可以在红海中开辟。
　　然而蓝海战略是一片未知的海洋，需要富有冒险精神的企业去开拓新的弗远的疆土，只有敢于尝试的人，才可能获得最大的成功。为了保障厂商、渠道商和用户三方共同的利益，开拓一片属于建达蓝德的新天地，高俊华先生郑重表示建达蓝德要做业内率先吃螃蟹的人，建达蓝德将通过切实有效的变革使每个人重新找到自己的位置和出路，并累积深度，开创无人竞争的全新市场，走出一条属于自己的蓝海之路。
　　同时，会议宣布针对合作伙伴将推出一系列全新举措，这包括产品及渠道的核心策略、面向增值服务的客服体系、便捷配套的商务流程、以及年度新产品的发布推广部署等等。依托这些新举措，建达蓝德将为全国各地的合作伙伴开放更多的资源，将在市场开拓、销售培训、售后服务等方面提供更标准、更充分的增值服务支持，赢得了厂商们的大力支持。