　　【搜狐IT消息】搜狐IT近日从CA获悉，Michael J. Christenson当选为CA新任首席运营官。原首席运营官Jeff Clarke将离开CA加盟Cendant公司（NYSE:CD），担任该公司Travel Distribution Service部门总裁兼首席执行官。
　　CA总裁兼首席执行官John Swainson表示：“Jeff Clarke一直都是CA变革进程中的重要部分。两年前当CA还处在危机之中，他加盟了CA，帮助公司稳定并为公司招纳了一支一流的管理团队。CA的股东们为在公司历史关键时期能拥有Jeff这样的管理者而感到非常幸运。我们感谢他为CA公司做出的卓越贡献，并祝愿他在新的职位上工作顺利。”
　　John Swainson同时还表示：“我很高兴宣布Michael Christenson成为我们新任COO，在过去14个月里，他在领导公司战略和业务的发展中，为公司近10个成功收购项目发挥了积极作用，这些收购已经显著地拓宽了CA解决方案范畴。CA很幸运有Michael这样才能卓越的管理者。”
　　Christenson于2005年2月加入CA，此前，他在花旗集团环球金融公司担任了23年投资银行家并于2004年退休。在花旗，他负责公司全球私人股权投资业务、北美地区投资业务及拉丁美洲投资业务。加入花旗之前，Christenson在大通曼哈顿银行（Chase Manhattan Bank）担任多个公司银行业务职位。
　　Christenson拥有Rutgers大学的化学学士学位和纽约大学商学院工商管理硕士学位。
　　Jeff Clarke于2004年4月加入CA担任首席财务官，不到一个月后，即被任命为首席运营官。在加入CA前，他在Digital Equipment公司、康柏电脑公司和惠普公司都曾担任重要管理职位。
　　Jeff Clarke说：“我为过去两年在CA取得的成就而骄傲。CA公司已经取得了卓越的进步，并正顺利地进一步建立自己在IT管理软件行业的领袖地位。在CA担任首席运营官的经历将使我担任Cendant Travel Distribution Service首席执行官一职受益匪浅。”