　　中新社北京四月十八日电(记者 赵胜玉)中国野生动物保护协会和美国野生救援协会今天发布的“二00五年全国食用野生动物状况调查”显示，中国公众食用野生动物的比例大幅下降。
　　据悉，此次调查是由中国野生动物保护协会与美国野生救援协会(WildAid)于二00五年十月至二00六年一月在北京、上海等十六个城市进行的。
　　中国野生动物保护协会副秘书长赵胜利说，与一九九九年的调查相比，公众食用野生动物的比例下降了四成三；经营野生动物的餐厅比例下降了百分之六点六；经营有野生动物及其制品及副食商场、超市的比例上升了二成二；经营有野生动物及其制品的集贸市场比例上升了一成七。他说，人工养殖的野生动物已经成为食用野生动物的主要来源，占整个食用野生动物销量的绝大部分。
　　美国野生救援协会总裁史蒂文表示, 这次调查中所体现出的进步令人鼓舞。野生动物的保护在世界范围内仍是一个巨大的挑战。
　　据统计，目前世界上至少有一万五千五百种物种濒临灭绝，这包括三分之一的两栖动物，一半的淡水龟鳖，八分之一的鸟类和四分之一的哺乳动物。全球的大型海洋生物，如鳕鱼、旗鱼、大比目鱼等从二十世纪五十年代至今都下降了九成。鲨鱼的数量正在加速锐减。史蒂文说，为了保护人类赖以生存的野生动物资源，我们必须减少野生动物消费，使资源能够可持续利用。
　　为此，中国野生动物保护协会和美国野生救援协会呼吁为构建和谐社会，公众要积极倡导科学的饮食观念和文明健康的生活风尚，政府相关部门要切实加强保护野生动物资源，积极开展保护野生动物资源专项打击行动，严厉打击滥捕乱猎、非法运输、非法经营野生动物资源的行为，促进野生动物资源的可持续发展。
　　