　　昨日，盛大（Nasdaq:SNDA）与惠普宣布建立战略合作伙伴关系，联手开拓基于数字家庭的互动娱乐市场。惠普的数字家庭娱乐终端产品，如台式PC，将捆绑盛大易宝（EZPod）以及相关网络娱乐内容服务。
　　盛大总裁唐骏更是放言：“要让中国每台PC上都装有EZPod。”这意味着，在推广“盛大盒子”遇冷之后，盛大已把主攻方向转向EZPod。这是盛大往“宽带娱乐中心”推进路上迈出的又一重要步子。
　　以前言必称“盛大盒子”的唐骏，这次转而大谈EZPod：“EZPod是最适合宽带娱乐的产品。”他表示，现在盛大最关心的，就是“如何把拥有丰富内容、服务的EZPod与各合作伙伴整合在一起，努力推进EZPod产品”。EZPod是盛大网络提供的适用于遥控器上网的软硬件解决方案，能够将个人PC迅速升级为“宽带娱乐中心”。在唐骏的定义中，“PC+EZPod＝宽带娱乐中心”。
　　惠普中国区总裁孙振耀表示，惠普PC＋EZPod的捆绑产品，计划将在7、8月份上市。不过，对于市场最关注的捆绑产品价格，双方均避而不答。孙振耀仅表示，捆绑后的推广期，惠普和盛大将彼此承担一部分成本。
　　在盛大而言，此番与惠普的合作有着更深的意义。唐骏也表示：“以往的每个合作伙伴都重要，但今天有所不同。与惠普的合作，不仅是对我们的EZPod，对我们的主营产业―――游戏也会有很多帮助。”孙振耀则透露，在推广EZPod上，惠普不仅在家用PC，甚至在企业PC上，都将捆绑EZPod。另外，惠普还将为盛大提供大量IT基础设施，如服务器、存储及管理软件等产品，以及相关技术供应等，以优化盛大的计算能力和适应力，推动盛大IT系统的升级。盛大在全国拥有15000台服务器，而今后，这些服务器很可能渐渐被惠普产品所取代。
　　对惠普而言，此番合作不仅拿下了盛大服务器的大单，还意味着惠普得以实现向产业链之内容领域的渗透。惠普的数字家庭终端捆绑上EZPod后，将全面提供教育、游戏、新闻、财经、文学、影视、音乐等丰富的互联网内容。
　　唐骏：盛大对新浪的投资是长期战略
　　就日前德国投资者收购新浪6.4％股份，进而成为新浪第二大股东的事情，唐骏昨日表示，“新浪确实是一家非常优秀的互联网公司，我们不止看好今天新浪的发展，更看好新浪的未来，所以盛大对新浪进行战略性的投资，是公司的长期战略，这种长期战略不会改变。我们长期看好新浪这个概念。神秘投资者收购新浪股份，更加证明了盛大战略的正确性，不仅盛大看好新浪的未来，很多人都在看好。” 