　　开放源码将助力滨海新区信息化建设
　　4月13日至14日第四届中日韩三国IT局长OSS会议暨第四届东北亚开源软件推进论坛在天津市滨海新区成功召开。作为本届会议的天津承办单位，天津滨海信息科技发展有限公司CEO姜智勇先生一改企业代表的立场，而是用较大篇幅介绍了天津滨海新区的发展规划，并透露开源软件将在滨海新区的信息化推广中起到关键作用。
　　姜认为:开源软件作为软件业一个新的理念和方式，经过几年的发展，目前已初具规模，可以接受用户的考验。作为开源软件的典型代表，Linux操作系统以其稳定、安全、高性能、低成本、适合多硬件平台应用的特点，形成并代表了软件产业未来的发展趋势，近来其在政府采购中的卓越战绩充分验证了这一点。
　　中国的基础软件，包括操作系统、数据库、中间件和Office等共性应用软件，大多是基于开源软件发展起来的。从这一点上讲，开源软件是今天中国基础软件蓬勃发展的基础。
　　开源软件为我国软件产业实现跨越式发展提供了重要机会，同时也为天津软件的发展带来了难得的机遇。推广开源软件应用，是天津信息化发展的需要，也是打造滨海新区信息化样板区的需要。
　　据知情人士透露，滨海信科是一个新兴的国有控股公司，是天津市信息化办公室下属企业，其成立的宗旨就是提升天津滨海新区的信息化水平，促进该地区信息产业的发展。
　　