
　　摘要：中国WAPI产业联盟正式成立的日子和3月8日中国无线标准WAPI与美国IEEE802.11i标准申请国际标准的快速投票流程结束的日子只差了一天。30个国家成员体中只有8家对WAPI投以赞成票。这似乎为WAPI冲击国际标准画上了一个休止符。
　　天极网4月19日消息(记者于艺婉)中国WAPI产业联盟正式成立的日子和3月8日中国无线标准WAPI与美国IEEE802.11i标准申请国际标准的快速投票流程结束的日子只差了一天。30个国家成员体中只有8家对WAPI投以赞成票。这似乎为WAPI冲击国际标准画上了一个休止符。
　　然而，中国宽带无线IP标准工作组在随后的声明中指出，快速流程投票的结果并不意味着某项提案最终已成为(或没有成为)国际标准，快速流程投票是国际标准流程中的一个阶段，后续还包括召开投票分析组会议和ISO/IEC总部审查等环节。
　　据悉，今年6月ISO国际标准组织将于捷克召开针对中国WAPI和美国IEEE802.11i标准的投票分析会议。每个投票的国家成员体都要对自己当初的投票意向给出合理的解释，如果解释不成立，当初的投票要接受不成立的结果。
　　记者从相关渠道获悉，中国国家标准化管理委员会对是否参加该会议暂时还未表态，不过，有关投票分析的准备工作已经做了很多。
　　今年3月7日，中国WAPI产业联盟的正式成立，也给了从今年6月禁止生产、销售非WAPI协议的无线网络产品以保障。不过，在3月8日曾获得24个赞成票的美国IEEE却选择了在4月底来华召开高层讨论会，据称，这是该组织第一次在中国举行正式会议。
　　不过，有媒体报道称，中国WAPI产业联盟相关人士以IEEE没有对其不道德行为道歉为由，拒绝了IEEE的会议邀请。就在投票结果公布没多久，中国宽带无线IP标准工作组曾表示，在评论期和投票期内，美IEEE及其代理人散布不实消息，混淆视听，严重违反了ISO/IEC的道德准则和规章制度，形成了对WAPI歧视和偏见的投票环境。
　　似乎IEEE暂时处于了上风，不过，22家中国WAPI产业联盟单位已经形成了一股不小的力量。尤其是中国移动、中国联通、中国电信、中国网通这四大电信运营商的加盟，更为WAPI的尽快商用加大的砝码。(完)