　　记者从创维集团获悉，该公司多款LCD液晶电视和CRT显像管电视，第一批通过中国质量认证中心（CQC）和中国电子技术标准化研究所（CESI）高清认证，送检产品完全符合国家相关高清标准，尤其值得一提的是，创维CRT（显像管）高清彩电是国内外极个别第一批通过高清认证的彩电产品。
　　创维彩电营销负责人刘棠枝表示：“创维早在三年前就制定了高清发展战略，技术开发和储备一应俱全，只等高清标准的颁布。以后我们将在这些HDTV产品上张贴CQC认证标志，消费者只要通过辨认这个标志，就能买到放心的高清产品了。”
　　近年来，各厂家陆续上市了近百款标榜“高清电视”的HDTV，但是，真正获得国家认证的只有创维一款型号为32T88HT，即“中国第一清”彩电产品。
　　今年3月31日，信息产业部正式发布了25项数字电视行业标准。据了解，数字电视标准包括了1个术语标准、9个接口标准、8个测量方法标准和7个通用规范标准，技术复杂，项目众多，进入门槛较高，不是一般企业的产品能够达到的。据参与产品质量认证申报的创维质量部门负责人表示，高清认证从申请到获得证书、获准使用高清标志，需要经过严格的网上申请、资料审定、型式认可试验、工厂审查、标志申请等流程环节，其认证的严格程度等同于3C国家强制性认证，这一方面说明国家对标准评测的把控重视程度，另一方面也证明真正达到国标的高清电视是货真价实的。
　　4月上旬，创维在深圳举行了全国经销商订货会，签订120亿的销售合同，其中，高清LCD和CRT的订货量占到了7成。
　　据记者了解，创维获认证这多款产品除32T88HT已上市近2年热销以外，其他均为新品，在通过工厂检测和老化测试之后将陆续量产上市。其中，有3款机型还具有可录和无线音频功能，是创维公司专门为即将开赛的世界杯球迷们量身准备的产品，预计能为创维带来20个亿的市场销售额。