  　第一步：媒体宣传（时间：活动始末）
　　业内知名的十家平面媒体、四家网络媒体、一家网络直播媒体联合宣传报道。 名单如下：
　　平面媒体 《通信产业报》、《通信世界》、《移动通信》、《新通信》、《当代通信》、《通讯世界》、《通信企业管理》、《中国电信业》、《电信技术》
　　网络媒体 搜狐、赛迪网、CHINA通信网、CNII
　　网络直播 搜狐IT
　　宣传目的
　　我们将通过此次活动，协助企业增强对外宣传的力度，增多曝光度，使活动与企业品牌相互映衬，达到互相提升的作用。
　　宣传方式
　　&sup2; 媒体宣传将紧密配合此次活动，对外大力度宣传，包括：前期的宣传、会中的跟踪以及后期的整体跟随性报道；
　　&sup2; 媒体将根据当前市场热点问题进行重点地报道，企业也可结合自身特点对当前问题向媒体进行阐述，对外发布；
　　&sup2; 将适时安排相关企业的高层进行专访，对外宣传。
    第二步：巡讲活动（两站式）（时间：4-5月份）
　　内容介绍 介绍此次活动构建的背景及长远的影响；
　　将Frost & Sullivan（中国）公司建立的运营体系框架内容公诸于众，并由资深的专家做细致剖析；
　　现场将安排专注于不同领域的高级咨询师与于会听众进行互动交流，解答相关问题，并可现场报名参与今后的体系研讨活动。
　　时间安排 2006年4月18日 深圳站（深航锦江大酒店 五星级）
　　2006年5月18日 北京站（保利大厦 四星级）
　　会议规模 300人以上
　　参会人员 地市级各大电信运营商、设备厂商、系统集成商、行业内知名媒体记者
    Ø 在会议现场，企业将有相关的展台，向参会的各地市电信运营商发放企业相关资料，并可在现场进行交流、讨论
　　Ø 通过参与，企业将可以建立更完善的运营商数据库资料
　　第三步：分组探讨（时间：4-10月）
　　将根据各运营商、厂商以及业内所有有兴趣的有识之士的参与情况，我们将做细分，根据专注的不同领域进行分组，由资深专家领队组织探讨，并不定期进行当面交流，总结阶段成果。
　　在此期间，所有参与者都将有与运营专家面对面沟通、交流的机会。同时，可针对企业运营情况提出观点，输入相应的内容。
　　第四步：研究成果发布会（10月）
　　会议规模 预计800人
　　参会人员 所有参与研讨活动的有识之士，包括：地市级各大电信运营商、设备厂商、系统集成商、行业内知名媒体记者等
　　根据几个月，由运营商、厂商等高端人群组成的研讨小组交流并最终输入的内容，进行整体化梳理，并将最终成果对外发布。由于此体系汇集业内各行业专家共同交流的成果，所以更具权威性、认可度。
　　此发布会，我们将为企业现场设置展台，向与会听众发放资料。在会议后期，会设置专访间，与所有参与活动全程的企业高层共同向各大媒体发表观点、看法，进行大力度宣传。
　　第五步：结集出版（10-11月）
　　根据本年度活动情况，进行总结并出版，作为行业内“电信运营理论体系”的权威依据。此出版物将与媒体共同发行，传发给各电信运营公司、设备厂商以及业内所有单位，进行有效地传播。
　　针对赞助企业，其名称将安排在出版文集的适当位置，如运营体系构建过程中还有相关内容的输入并被认可，也将注明出处。
　　此次活动，我们将延续进行，今后每年均以此流程操作，使此体系真正成为行业内人士工作的参考依据。期待您的积极参与！
    活动赞助方案
　　★ 铂金赞助（独家）：18万元人民币
　　（1） 在最终研究成果发布大会上，以铂金独家赞助嘉宾身份演讲20分钟（由于此次参会人员级别较高，希望安排公司高级官员与会演讲）；
　　（2） 以独家铂金赞助支持身份参与整体活动的对外宣传，如巡讲、不定时研讨会以及研 究成果发布大会等；
　　（3） 根据赞助公司专注领域，获得5个参会名额，可有选择性地参与“电信运营体系”研讨小组活动；
　　（4） 安排赞助企业的高层领导在主流媒体的专访，并可参与20余家媒体的联合信息发布；
　　（5） 赞助企业名称出现在活动会场的背板、并以铂金赞助出现在媒体及网络媒体的相关广告宣传中；
　　（6） 在所有会议活动现场，均安排一个产品展示区，使赞助单位的宣传资料可以准确地送达与会者手中；
　　（7） 提供与电信运营领域的专家、学者面对面的研讨、就餐机会；
　　（8） 在专业媒体的杂志或网站上刊登赞助企业报道一篇；
　　（9） 在后期出版的“电信运营体系”集锦中，标注出赞助企业的全称；
　　★ 黄金赞助（限5家）：15万元人民币
　　（1） 以赞助商身份参与整体活动，如巡讲、不定时研讨会以及研究成果发布大会等；
　　（2） 根据赞助企业专注领域，获得3个参会名额，可有选择性地参与“电信运营体系”研讨活动；
　　（3） 获得10余家专业媒体的联合信息发布；
　　（4） 赞助企业名称出现在活动会场的背板、并以黄金赞助出现在媒体及网络媒体的相关广告宣传中；
　　（5） 在所有会议活动现场，均安排一个产品展示区，使赞助单位的宣传资料可以准确地送达与会者手中；
　　（6） 在后期出版的“电信运营体系”集锦中，标注出赞助企业的全称；
　　★ 普通赞助：10万元人民币
　　（1） 以赞助商身份参与整体活动，如巡讲、不定时研讨会以及研究成果发布大会等；
　　（2） 根据赞助企业专注领域，获得1个参会名额，可有选择性地参与“电信运营体系”研讨活动；
　　（3） 赞助企业名称在媒体及网站媒体的相关广告宣传中出现；
　　★ 普通参展展位价格：标准展位（3米×3米）10000元/个