　　影碟机高清标准之争已经不再是焦点，近日又爆出EVD专利已被典当质压两年现将要被公开拍卖的新闻。不管是行业标准也好，国家标准也好，最终决定标准的还是市场，广大消费者愿意接受，而且能够接受的产品才会具有长远的生命力。
　　据HVD芯片商上海晶晨半导体有限公司介绍，新一代高清视盘机HVD经过两年多的产业培育期，大规模地将DVD取而代之的时机已经成熟。有关数据表明，目前市面上销售的电视产品，有80％都是数字高清电视。而HVD自上市以来，以其高清晰的影像效果和卓越的性价比，迅速占领了大片的市场份额，已经成为目前市场上广受欢迎的主流高清影碟机。HVD全面支持1080P/720P/1080i等国际信号格式，是高清电视的绝佳搭配。而且，HVD整机兼容高清HVD、DVD、SVCD、VCD、CD等各种光盘格式，实现了高清晰、全兼容。HVD最多支持8通道的音频输出，全面向下兼容各种功能。HVD完整而又全面的技术方案，从双芯片到即将推出的单芯片，从原来的视、音频多路输出接口到HDMI一线通，一应俱全,彰显了HVD必将取代DVD市场的辉煌高清蓝图。自上市以来，广大消费者对HVD的厚爱也证明了这个具有完全中国自主知识产权的新技术的强大市场生命力。
　　作为HVD联盟的主席单位，中国家电巨头创维集团从HVD诞生之日起就不遗余力的推动HVD市场的发展，不但让消费者接受这个产品，更要让消费者以普通DVD得价格获得高清的影音效果，为此发动了一次次的高清HVD推广活动。据悉，在即将到来的五一黄金周，创维将再掀HVD普及风暴，与主流销售渠道举行百万让利活动，价格一降再降降，部分主流型号HVD影碟机价格已经等同甚至低于DVD价格。而且，创维HVD借助本身雄厚的研发能力，在HVD芯片平台的基础上增加了V12倍线扫描技术，通过HVD芯片和创维V12数字引擎的强大视频处理能力，对普通DVD碟片图像进行两倍的分解扫描，从而达到高清晰和不闪烁的效果，清晰度提高30％，显示效果等同于标清画质。
　　看来今年的五一影碟机市场又将上演一场好戏！