&nbsp;&nbsp;&nbsp; 近年来，中国通信事业一直保持着高速发展的势头，中国通信市场已成为全球最瞩目的市场，中国正成为全球最具活力的通信产业基地。站到世界发展的前沿，决定了我们下一步的发展策略绝不能再是简单的跟随性行为，创新、转型势在必行！
　　以往，电信领域是一个相对封闭的圈子，我们凭借行业经验都将可能是其中先进的倡导者，但是随着我国正式加入WTO组织，国内电信市场的进一步开放，在更为激烈的国际电信市场的竞争环境下，电信运营商已逐步渗透到其他领域，有的甚至还聘请其他行业有渠道或消费品经验的人士参与,为其出谋划策，指导工作等。未来的通信行业将成为一个更为开放、更为融合的产业平台，历史赋予我们电信人的责任也会更加重大！
　　在中国，电信消费者的数量之庞大，使得电信人在日常工作中积累了大量的实战经验，但由于对理论积累重视程度的不够，没有及时地把这些实战经验上升到理论的层面，使其只限于私下经验交流的狭窄范畴。业务的飞速发展为我们的运营管理带来了新的挑战，业务设计，用户研究，市场营销......运营商要想把握未来，就必须站在系统的高度来审视我们的运营体系，前台与后台的整合，产品与营销的关联关系等问题。只有系统化的研究与思考，才能为我们未来的业务运营形成有效支撑。如果没有一套完整的体系作为支撑，我们所进行的许多改进都是支离破碎的，无法形成一套可以自我改进自我完善的机制。同时，电信圈内人士的智慧也无法得到汇集，未能形成公开、共享的系统。常此以往下去，将导致整个电信运营水平的低下，圈内人士因为没有深入的研究而不懂得如何去应用理论指导实践；因没有系统性、前瞻性的研究，而跟不上市场需求的变化，等等。由此可见，建立电信运营体系对整个电信圈具有至关重要的意义。
　　综上所述，深入研究并积极建立、完善电信运营理论体系结构已被刻不容缓的提到议事日程上来。Frost &amp; Sullivan（中国）公司、通信产业报、通信世界、中国电信业等媒体都是热衷于支持“电信运营体系”完善化的积极推动者。经过多年对中国通信行业的潜心研究，Frost &amp; Sullivan（中国）公司已经搭建了一个相对完善的电信运营体系，并已运用到实践中进行了检验，取得了可喜的成果。目前，公司已经决定将多年潜心研究的心得形成的结晶――“电信运营体系”公诸于众，愿与各大电信运营商、设备制造商以及系统集成商、行业媒体等电信领域一切对“电信运营理论体系”有兴趣的有识之士一起来参与丰富和完善这套体系，共同呼唤全行业对电信运营理论体系的重视。
　　因此我们将成立一个“电信运营体系联盟”的机构，其目的主要是：
　　1、搭建一个开放式的电信运营体系框架，使电信运营系统形成完整性的提高。
　　2、通过这个平台能够吸纳业内外的有识之士将自己的思想汇集起来并沉淀成为理论，作为指导行业发展的标准。
　　具体参与事项如下：
　　（一） 我们将公开“电信运营体系”，您认为在哪个领域有专长，请及时与我们联系，
　　我们的咨询师会通过跟您交流，了解您的研究心得，帮您整理成文档。
　　（二） 通过交流对研究专长进行确认，对能够增加整个体系价值的研究给予认可，欢迎
　　加盟。
　　（三） 成为成员后将按照所专长领域分组研究，定期组织交流活动，小组成员可通过邮件、
　　MSN、电话会议等多种形式进行，确保阶段性研究成果的输出。
　　（四） 成员不但不用缴纳任何费用，而且可以共享以下信息资源：
　　Ⅰ、Frost &amp; Sullivan（中国）公司的“电信运营体系”理论对所有联盟成员共享。
　　Ⅱ、每个研究小组可共享Frost &amp; Sullivan（中国）公司在其专长领域的研究资料。
　　Ⅲ、各个研究小组输出的研究成果，可被联盟的所有成员所共享。
　　（五） “电信运营体系联盟”每年会举办大规模的研究成果发布会，届时会邀请行业内的
　　领导、专家、志同道合的业内人士、行业媒体，一起来分享、检阅我们的研究成果。每个研究小组将通过选派代表在大会上，对研究的专题成果进行汇报。对电信运营理论水平的整体提升已经迫在眉睫了，我们希望有识之士可以贡献力量，相信作为电信运营专家的您，肯定希望能够找到更多的同好一起交流碰撞，一起塑造电信运营的未来。
　　（六） 中国电信运营体系将按版本形式进行严格地系统管理，对最新版本的“电信运营体
　　系”我们每年结集出版，所有贡献者的名字会被清楚的表明在内。同时会把相关的重要文献和最新的研究进展，在支持媒体（通信产业报、通信世界、中国电信业等）协同刊发，并给相关撰稿人在媒体网站上建立署名的文章系统库。
　　我们相信这将是2006年电信行业内最有意义的一件大事！是你、是我、是他，所有电信行业内人士所期盼的盛事！行业兴亡，匹夫有责！我们衷心的期待您能够加盟，大家一起来搭建一个开发性的平台，让中国电信运营体系能够系统性的提升，在中国电信业的发展史上抒写下精彩的篇章！
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如报名加盟，请如实填写下面表格后，发送邮件到E-mail:telecom@frostchina.com如有任何疑问欢迎来电咨询，Tel:010－65801099 ，Fax:010-65801011。&nbsp;