
　　计世网消息（记者 水裳） 
近日有网友爆出易趣网上出售涉黄影片。“eBay易趣网上有成人电影一口价拍卖，这属于不法行为。”经了解，在易趣网商品分类目录：成人用品/物流/其他 > 
成人用品 > 性教育音像/图书之中，名为 dongd007 
的卖家公然出售带有大量淫秽影片的电脑压缩光碟，目前看来，此物品已被一名北京买家拍下。至目前为止，易趣网依然没有采取任何有效措施阻止非法交易。
　　记者通过易趣网商品搜索发现，用户如果输入成人电影、成人短片等关键词，就会出现这些非法商品出售。在互联网高速普及的今日，网络涉黄案件层出不穷，各地公安机关在打击网络色情上凭出重手。法院也认为“凡是以牟利为目的，利用互联网传播淫秽电子信息，这种行为均已构成传播淫秽物品牟利罪。”截止发稿日，易趣网依然没有采取任何有效措施阻止非法交易，已涉嫌网络贩黄事件。
　　专家认为，虽然不能直接定义易趣网购成传播淫秽物品牟利罪，但作为第三方交易网站，易趣网并没有起到监管作用。出售商品的卖家通过其网站兜售非法黄色物品，已触犯中国刑法。
　　目前，电子商务网站提供的只是商品信息发布服务，参照适用的是《互联网电子公告管理规定》等法律法规，这些规定都没有要求网站对会员的服务进行事前审查。中国社会科学院专门从事社会研究的马博士认为，网络涉黄案虽然在中国政府的大力打击下有所控制，但通过电子商务网站进行的一些暗中交易时有发现。虽然商务网站只是作为第三方交易平台，但如果在其网站出现违返中国法律的买卖行为，作为第三方平台应主动撤掉相关商品。