    Frost & SullivanDD全球最大的专业电信咨询公司之一
　　1961年成立于纽约，总部位于美国加州硅谷的心脏圣何塞市，以自己独创的“市场工程体系”服务于大量世界顶尖的高科技公司。Frost & Sullivan每年完成大量单客户市场及策略咨询项目并出版50多个行业领域的上千份报告。40多年来，Frost & Sullivan已经为世界50多个国家和地区的公司提供了可靠的市场及战略咨询讯服务。其高质量的服务已为自己在300多个关键工业领域内赢得了世界性的声誉。
　　Frost & Sullivan现有员工1000余人，已在全球40多个国家和地区设立了分公司或办公室，亚太办公室包括：北京、上海、东京、孟买、新德里、新加坡、吉隆坡、悉尼、马尼拉、汉城。全球研究机构依然在不断扩展之中。
　　Stratecast Partners公司是Frost & Sullivan公司专门从事电信运营研究的全资子公司。专业为全球主流电信运营商进行电信运营的战略研究及为世界各大设备制造商和投资集团提供战略咨询。Stratecast Partners的所有咨询人员均在业内有10年以上工作经验，并曾在制造商或运营商中任高级职位。
　　Frost & Sullivan（中国）公司DD中国电信市场的运营研究机构
　　在中国，FROST & SULLIVAN公司专注于电信企业的运营研究，主要进行运营战略与管理决策研究、运营能力与IT架构研究、电信业务模式研究、运营营销与客户服务研究。以雄厚的市场研究实力为基础，为世界领先的运营商、设备商、软件商、增值业务提供商及集成商提供中国市场战略、专业管理咨询及市场营销咨询等服务。
　　Frost & Sullivan（中国）公司拥有庞大的研究数据库、资深的业内专家，注重对产业链的整体研究，市场咨询、运营咨询与设备技术咨询并重。熟悉中国与世界电信市场的需求与运作，引用国外先进的运营管理思想和方法并与中国实践相结合，注重对未来的分析和策略的前瞻性，业务模式分析与实践操作并重。是OSS、现代化运营管理、电信业务模式研发等国际先进电信经营理念的引进者和倡导者。是中国唯一的专业的电信运营研究机构。
　　我们的使命
　　Frost & Sullivan中国公司将提供运营商的运营实践和专业经验，为中国运营企业、制造商和集成商提供不同的帮助。
　　帮助中国运营企业：
　　l 提高公司的战略竞争力
　　l 提高公司的全面经营管理能力
　　l 建立完善的、自我改进的业务流程
　　l 进行新业务的迅速实施
　　l 建立面向客户的市场和客户服务体系
　　l 形成科学全面的决策体系
　　l 帮助中国电信企业达到国际一流运营水平，形成业务输出
　　帮助制造商和集成商：
　　l 为运营商提供以业务咨询为主的全面服务，增强争取项目的能力
　　l 为现有客户提供以咨询为核心的长期客户关系维护
　　l 形成以运营能力提高为承诺的产品销售
　　l 在深入了解运营发展趋势的基础上的战略调整
　　运营研究要求
　　世界电信市场仍然在稳步增长，然而世界各大运营商却犹豫不前。随着电信管制的逐步放开和各家电信运营商的分拆上市，以及3G牌照的下发，中国电信市场竞争呈现白热化状况。
　　在市场大环境被适当营造起来之时，运营商的经营水平的高低亦将随之更为突现。在不久的将来，中国电信运营商的大与小、盛与衰，将更多地依赖运营企业自身的能力。而运营商竞争能力在很大程度上取决于对自身运营的深入把握，而这又取决于运营商的运营研究水平。在全球电信业裹足不前的时候，运营研究的领先可以使中国运营商以输出运营的方式走向世界，成为世界领先运营商。
　　同样，对于为运营商提供服务的制造商和集成商而言，简单的以技术和关系为主的销售已经过时，为运营商提供运营咨询成了制造商和集成商竞争力的关键构成因素。
　　因此，运营研究对整个中国电信业中的每个参与者都有着重大的影响。
　　电信运营核心竞争力的知识模型
　　运营研究的详细内容
　　我们所定义的运营研究包括运营战略与管理决策研究、运营能力与IT架构研究、电信业务模式研究、运营营销与服务研究4部分的内容。
　　运营战略与管理决策研究
　　电信运营企业的战略和管理与其他企业有较大差别。电信运营企业的特点是企业系统高度一体化，这就要求整个企业的经营是模块化和流程化的操作。同时，电信行业的特点决定了新业务的不断加载是运营成功的关键，这就要求在模块化和流程化的管理体系之外有非常强大的运营研究机构，把新的运营业务不断标准化以后输入现有的流程体系。同时由于电信运营企业整体上有模块化、流程化的特点，所以运营企业的监督管理系统（BI系统）也是至关重要的，因为它能够使一个企业的经营者更准确地掌握企业的全貌，同时在进行更加理性化的决策。Frost & Sullivan运营管理研究的核心就是帮助中国的电信运营企业了解世界电信企业的核心竞争力所在，同时建立标准化、规范化的运营流程，解决新业务加载和流程标准化之间的矛盾。
　　运营战略与管理决策研究：
　　&sup2; 经营分析
　　&sup2; 流程自动化
　　&sup2; 运营战略研究
　　&sup2; 基准分析
　　&sup2; 新业务模式的加载
　　&sup2; 世界各国运营商核心竞争力比较
　　运营能力与IT架构研究
　　电信运营乃至整个电信企业的经营管理也越来越倚重于电信网络支持系统。以最短的时间向用户提供最新的业务，对同一用户提供丰富的消费方式的选择，对不同用户进行交叉销售，乃至对价值链中的合作伙伴进行有效管理，这些都要求业务管理与网络体系的高度整合。OSS的核心是电信运营管理的模块化概念。电信企业的运营面临着很大的不确定性，新业务层出不穷，必须具备迅速推出新服务和提供整体解决方案的能力，操作的模块化是必备的前提。而结构的前瞻性是实施成功的保证。Frost & Sullivan中国公司专注于eTOM构架的剖析，并与企业的管理流程进行对应和整合，为中国企业提供国际标准的同时符合中国国情的体系架构。
　　运营能力与IT架构研究内容包括：
　　&sup2; OSS/BSS的现状分析及发展趋势
　　&sup2; eTOM各模块的分析及剖析
　　&sup2; 电信运营网络管理架构的演化战略
　　&sup2; 电信运营企业管理与业务流程重组
　　&sup2; IT架构与公司业务管理的对应关系。
　　&sup2; 集团总公司与子公司的管理关系
　　&sup2; 多业务环境的IT架构与管理流程
　　&sup2; 未来运营商的管理架构和现有运营商的BPR
　　业务模式研究
　　业务模式，主要指运营商、设备制造商、终端提供商、SP、CP等产业链的各个环节在整个产业生态环境中的位置、互相的关系，各方的责权利的合理分配等。纵观全球的电信市场，增值业务增长迅速，增值业务的竞争方式已经由简单的价值链竞争阶段提升到了复杂的生态环境竞争阶段。新业务的加载不但取决于运营商自身的实力，还取决于运营商与其他合作伙伴合作提供新业务的能力。电信企业如何在复杂的生态环境中找到正确的位置且脱颖而出，成为运营取得竞争优势的关键之一。
　　业务模式研究的内容包括：
　　&sup2; 现有业务与新业务的市场状况及预测分析
　　&sup2; 新业务的用户需求发掘及应用分析
　　&sup2; 新业务的技术现状及发展趋势分析
　　&sup2; 新业务的行业政策及管制分析
　　&sup2; 生态环境中各方之间的互相关系
　　&sup2; 合作伙伴共生关系及合作模式分析
　　&sup2; 新业务的市场进入时机与决策分析
　　&sup2; 新业务的投资回报率分析
　　电信营销与服务研究
　　随着电信服务娱乐化转型的演进，运营商应考虑业务重心从基础建设到营销的转移。在娱乐经济时代，整个应用市场的兴起，必须依靠营销拉动，营销的重要性甚至要超过服务本身。电信营销的主要内容是服务，是独特的，是多业务、多渠道的促销，是服务营销，因此电信营销可以被称作是市场上最困难的营销之一。而全球运营商都市场化不久，缺乏营销经验，生搬硬套和因循守旧都会使中国运营商在日趋激烈的竞争中处于劣势。而实用的、本土化的、独具运营行业特色的针对中国运营商的营销操作方法，会使运营商提高运营水平，使之成为世界级的运营商。
　　电信营销与服务研究的内容包括：
　　&sup2; 目标市场定位分析
　　&sup2; 产品/服务定位分析
　　&sup2; 业务的粘着性/传染性分析
　　&sup2; 用户特点及接受程度分析
　　&sup2; 定价及盈利模式
　　&sup2; 品牌推广及营销策略
　　&sup2; 市场宣传与促销方式
　　&sup2; 营销整合与通路研究
　　&sup2; 营销生态环境与合作伙伴关系
　　&sup2; 业务推广与经营管理的一体化、标准化
　　现阶段研究重点
　　
　　Frost & Sullivan（中国）公司的咨询服务内容
　　为运营商提供的服务
　　&sup2; 运营业务整体研究：对各国代表性运营商进行比较研究，并针对中国市场特点提出中国式的电信运营方法
　　&sup2; 运营战略咨询：帮助运营商明确发展方向，并制定可执行的战略及业务拓展与运营规划
　　&sup2; 运营业务模式及服务咨询：帮助运营商了解新业务的生态环境并确定其业务模式，及整体服务框架
　　&sup2; 运营营销咨询：帮助运营商制定整合营销方案，并协助执行
　　&sup2; 运营管理咨询：帮助运营商制定面向未来、面向市场的，国际化、标准化的管理架构与流程，同时促进运营商的管理系统与IT系统的整合，并制定符合中国国情的运营管理策略及流程
　　&sup2; 市场潮流跟踪：跟踪市场的趋势与用户的需求变化，为电信营销提供支持
　　为电信提供商提供的服务
　　&sup2; 电信运营咨询：成为制造商的合作伙伴，帮助制造商向运营商提供运营战略、运营管理、运营营销等咨询与实施支持服务
　　&sup2; 运营业务模式咨询：帮助厂商设计和开发针对其产品的业务模式，以利厂商向运营商推销
　　&sup2; 新业务设计：帮助制造商设计新应用，并合作向运营商推广
　　&sup2; 运营管理咨询：帮助制造商将电信管理体系纳入到自己提供的IT系统当中
　　&sup2; 业务宣传：帮助制造商向运营商宣传运营理念与实践，促进制造商的销售
　　&sup2; 市场潮流跟踪：跟踪市场的趋势与用户的需求变化，为电信新应用的设计提供支持