　　欢迎胡锦涛主席的州长晚宴将在盖茨家举行
　　■文/本报特派记者卢山 本报驻华盛顿记者牛震
　　胡主席在西雅图停留一天的紧凑日程当中,18日晚在微软公司董事长比尔・盖茨家中举行的州长晚宴尤其引起人们的浓厚兴趣。为此,记者专程驱车前往与西雅图隔湖相望的小镇麦迪纳,希望一睹这座“未来之屋”加“智能豪宅”是如何为来自东方的尊贵客人铺开红地毯的。
　　隐在湖光山色中
　　车出西雅图市区，驶上横跨华盛顿湖东西两岸的大桥，在湖光山色交相辉映之中，短短20余分钟我们便来到了麦迪纳。与科技、文化之都西雅图市略浮喧嚣相比，这座小镇更显宁静脱俗。据说,比尔・盖茨自建造“未来之屋”之后，又于1994年至2003年之间陆续买下了“未来之屋”周围的11处房产，并把其中大部分分给微软高层人员居住，这使麦迪纳在高居全美教育水平之首的西雅图地区无论是居民素质还是家庭收入都变得鹤立鸡群。
　　我们驶下公路，沿着镇内的小路前进，两侧皆是宽敞精致的花园小楼，一条名为“长荣”的私人公路最终把我们带到了“未来之屋”的入口。出乎意料的是，独特书架造型的大木门外只有几名年轻的园丁在匆忙地搬运花草，想必也是为18日晚的盛会做着准备。但除此之外，其他一切平静如常，那座神秘的“未来之屋”隐藏在一片葱郁的绿色之中，其内部的忙碌景象就不得而知了。
　　智能家居的经典
　　这座依山傍水的豪宅据估计价值逾5000万美元，包括办公室设备、体育馆和图书馆在内占地总面积超过6000平方米，号称当代高科技智能家居的经典之作，衬托出主人“全球高科技领袖”的身份。24间浴室、6间厨房、36个车库，这些数字足以说明“未来之屋”也拥有“未来的规模”。在房子的地板下，共铺设了50多英里电缆，将房内的所有电器设备连接成一个绝对标准的家庭网络。整个建筑根据不同功能分为12个区，通道出口处都装有电脑。来客别上主人所准备的“电子胸针”后，能够把个人的相关资料传到胸针内设的微型发讯器，电子胸针再通过室内的感应器将讯号传给中央电脑，中央电脑则在对来客喜好进行分析的基础上，对温度、灯光甚至音乐等予以“量身定制”式的调整。
　　宾主将尝三道菜
　　“未来之屋”的会客大厅，可以同时容纳150人用餐和200人举行鸡尾酒会，厨房则能为100多人提供饮食服务。4月18日晚的欢迎晚宴上，华盛顿州州长葛瑞格尔将一尽地主之谊，出席晚宴的100多名客人中包括星巴克连锁咖啡店公司董事长舒尔茨等美国西北部政、商界领袖人物。根据主办方应媒体要求于4月14日公布的菜谱，当晚宾主将尝到三道菜：开胃菜是烟熏珍珠鸡沙拉，主菜是华盛顿州产黄洋葱配制的牛排，或者阿拉斯加大比目鱼配大虾，压阵的是甜点牛油杏仁大蛋糕。
　　(本报西雅图4月17日电) 