
　　　(文/郑良中)作为Google的“文化大使”，到Google中国公司的周红在工作短短5个月后突然离开。《每日经济新闻》昨天从Google中国公关经理崔谨处证实了这一消息。
　　Google中国市场总监潘茜称，周红回到Google美国总部的具体时间是“在今年2月底”。
　　与此次悄然离开不同的是，周红来到Google中国公司时曾经是Google大为渲染的一件事。周红是“Google公司的第一位中国人”，在Google也是资深软件工程师。生于湖北的她14岁便就读中科大少年班，1999年12月在斯坦福大学获得机械工程博士和计算机科学硕士学位。2000年加入Google的第一件事情是参与Google的国际化计划，负责设计Google的欧洲语言版本和中日韩语言版本。后来周红又领导了Google 
News的开发工作。据称，其共开发了“30多国Google版本，拥有4项软件专利”。
　　显然，周红作为一名在Google的成功的中国工程师，“为了有力推动在中国的揽才进程，李开复把Google的第一个中国员工周红专门从美国请来现身说法”―――当时有媒体如此报道。2005年9月，周红作为在中国的“第二名员工”被派往中国，协助李开复开拓中国市场、招聘员工，被Google公司称为“文化大使”。
　　而周红回到国内后高调表示：“我想把Google的企业文化或人力资源机制移植到中国来，让中国的优秀人才同样感受到他们的自由发展。”然而，周红为什么在来到中国短短5个月后，突然选择离开？
　　Google对此明显低调处理了，对媒体一直守口如瓶。
　　《每日经济新闻》就此致电Google中国公司，相关负责人的回复是：“她家在美国，但还会经常过来，（因为）她做的项目与中国有关。”
　　这位负责人还表示，关于把Google的企业文化或人力资源机制移植中国的使命，周红“还没有完成任务，不过她依然是很多Google中国公司的导师”。业内人士认为，周红重新回到Google美国总部，“是一个不太好的苗头，这说明，Google中国公司与Google本身可能有着本质性的区别，这可能是导致周红离开的原因，而这一原因，有可能会从根本上影响Google在中国的发展”。
　　也许是“百度VS谷歌”的文字优势，增加了百度CEO李彦宏的底气。他放言“5年后的Google就是今天的雅虎”，理由是跨国互联网公司在中国市场上能否成功，关键是要看其本地化是否彻底。
　　显然，Google在中国的发展不会有了一个中文名就豁然开朗。Google会被李彦宏说中，像Yahoo一样淹没在中国吗？《深圳商报》更是撰文称：“如果Google整个本土化战略都像‘谷歌’出台一样，由不懂本土的人来作本土化的最终决定，那真让人担心Google会不会变成另外一个雅虎中国。”
　　该报更尖锐地指出，跨国公司本地化，名字只是一个开始。而雅虎中国走麦城，很大程度上是产品本地化不够。而“谷歌”的诞生，从一个侧面说明Google本土化还停留在“半吊子”的水平。
　　Google的四大疑问
　　疑问一：依然滞后的中文搜索？
　　如果你用一个今天的最新文章去测试一下中文搜索的几个大户―――百度、雅虎、MSN还有Google，你就不难发现，Google的中文搜索几乎毫无优势可言。
　　疑问二：Google懂中国吗？
　　从大力挖人到高层到访，从调整页面、开设Blog到定名“谷歌”，Google看上去“很中国”，但或许Google在美国的业绩太好的缘故，Google并不真正的理解中国、在乎在中国的发展，以至于让百度这样的公司仍可自豪地与之对视。
　　Google完全照搬美国的做法也让我们丝毫感觉不到Google有什么“中国体验”，这一点显然还不如英特尔与IBM更懂得适应不同区域的环境。
　　疑问三：一些Google人理念还需整合？
　　Google中国在短时间内聚集了一大堆人，这些人除了都拥有很高的学历以外，几乎没什么共同之处。他们有着不同的背景与理念，其中的一些人很美国，甚至很EMBA。
　　在他们的观念里，Google只是一家很牛的跨国公司。
　　疑问四：在超媒体上的迟缓？
　　尽管Google收购了那家Blog网，但其并没有在IM与Blog的融合上有太多建树，而那家网站似乎也不Google，它只是被捆进来的，并没有给Google用户的忠诚度与粘稠度带来实质性的提升。
　　在新一轮超媒体竞争中，Web1.0也罢，2.0也罢，微软与Google都没老本可吃，哪怕是你今天建起的绝对优势，只要你行动迟缓，你就不再有明天。
　　（王鹏越 作者系《数字商业时代》执行总编。本文经作者授权，有删改，不代表本报立场）