　　　中新社北京四月十九日电 (记者 孙自法)中国官方十九日回应较早前美国商务部长指责“中国政府部门百分之七十以上都使用盗版软件”时称，古铁雷斯的指责无理无据，其说法背离事实且没有根据。
　　中国国务院新闻办公室十九日在此间举行“二○○五年中国知识产权保护状况”的新闻发布会，国家版权局新闻发言人王自强回答记者提问时说：“古铁雷斯先生说中国政府部门百分之七十以上使用盗版软件，这种说法的依据从何而来？我作为一个基本上参与了政府部门推进使用正版软件工作的具体工作人员，我认为，古铁雷斯先生的说法是背离事实的，也是没有根据的。”
　　王从两个方面来证明其观点：第一，中国政府推进软件正版化工作，是在集成软件、系统软件和专业软件基本正版化以及通用软件部分正版化的前提下进行，中国政府重大信息化建设工程中均使用正版软件，如金卡、金税、金盾等十二金系统工程，从系统平台一直到电脑终端，所有软件都是正版软件。通用软件方面，政府部门大多计算机为品牌机，机器本身就预装有正版软件。
　　第二，中国政府推进软件正版化的工作步骤是自查摸底、提出需求、统一采购、集中支付。这一过程就是由各个政府部门对自己使用的软件情况进行清查，由各政府部门向负责采购部门提出需求总量，然后由采购部门统一向软件供应商采购，再由财政部门集中向软件供应商支付经费。
　　王表示，中国现在由政府部门统一掏钱采购正版软件，这种情况下，还有哪个部门愿意再去冒既违法、又可能要承担责任的风险来继续使用盗版软件呢？“我想，在这个前提下，说(中国)还有百分之七十的政府部门使用盗版软件，从情理上来讲是站不住脚的，是不攻自破的”。
　　这位官员称，中国是中央、省、地市、县四级财政，仅中央财政用于推进政府部门软件正版化工作的经费，大概在一点四亿至一点五亿元人民币。当然，中国并不排除个别单位、个别人仍在使用盗版软件，但由于中国政府的态度和所采取的措施，正版软件已覆盖了所有的政府部门。(完）