　　前天下午5时50分许，一名27岁的青年男子在广州市杨箕村某网吧里猝死。据警方介绍，该男子可能死于疲劳过度引起的心肌衰竭。（《新快报》4月17日报道）
　　“网络是20世纪最大的发明！”美国人尼庞葛洛帝在《数字化生存》里骄傲地宣称。可惜，在时下中国的许多场景中，这句话却几乎变成了一种反讽。“网迷”们在网吧如饥似渴地玩游戏、上某些不健康网站、聊天，以至于耽误了学习，乃至出现上述悲剧，网吧，似乎被刻画成了原罪的化身。
　　出现这样的尴尬，不仅仅是“网迷”的过错、也不是网络的过错、甚至不完全是网吧经营者的过错，如果一项制度的实施，由于设计或者技术条件的不完善，导致了太多的可利用空间，那么一味谴责钻空子者，无济于事。有专家评价说：我们的许多政策，并不缺乏先进的管理思想，但却缺少将思想转化为适合中国国情的、可操作的技术手段和途径。
　　在邻近的深圳，早在2005年，就对全市300多家合法网吧，开始统一安装运营监控管理软件，其好处多多：网吧消费用身份证登记，未成年人无法打开电脑；登录非法网站系统自动鸣叫并记录；一过零点系统自动关机。
　　网吧问题，说复杂也复杂，在传统的管理模式中，由于没有技术的保障，网吧管理完全依赖于有关部门的严格监控和网站拥有者的良心，可是，良心是靠不住的，天然的谋取利润冲动，必然导致网站拥有者偷偷地违反规定，吸纳“网迷”。网络自身也是靠不住的，因为网络自身的开放性和自由性，决定了它无法“拒绝”各类黄色信息、不健康网络游戏，也无法限制“网迷”的上网时间。在这两者均无法自律的前提下，指望有关部门，以有限的管理资源应对无限的社会网络资源，结果就造成疲于奔命、效果不佳。某些地方部门“无奈”之下，甚至提出了让网吧一律被封杀的想法，自然遭到了民众和市场的一致反对。
　　既然现行的管理思路不通，那么就换一种思路，网络是技术的产物，那么就要采取更先进的技术，去消除其中的某些副产品。一套技术创新的管理软件，就是以“道高一尺、魔高一丈”的应对之策，运用最新研制的技术，来监控网吧里所发生的一切。相对于传统的人力管理，它成本低、见效快、不受“人情”、“关系”和“权力寻租”的负面影响，冷冰冰的机器，可以最忠实地完成指令、履行使命。这才能真正防止“网迷”痴迷其中的过分放纵。