　　晚报讯 已经退市的手机上哪儿维修？“孤儿手机”越来越多，手机售后服务再次成为消费者关注的问题。然而，“烂摊子”也有新经济。目前，一种全新的“第三方”服务模式悄然兴起，以借“孤儿手机”抢占手机维修市场。
　　曾经轰轰烈烈厮杀市场的品牌手机如今已有不少黯淡退出，如迪比特、熊猫、科健、南方高科等均已纷纷退市。而根据《移动电话机商品修理更换退货责任规定》：生产者必须“按照有关修理代理合同或者协议的约定，提供足够的合格零配件；保证能够在产品停产后两年内，继续提供符合技术要求的零配件。”
　　尽管有相关的制度规定，这种“托孤”并没有被妥善安排，一些退市手机的售后服务基本与品牌“同进同退”。然而，看似“烂摊子”，依然被人相中。记者了解到，一种独立的第三方服务模式已经出现。上海的一家售后服务厂商，高调喊出“拯救遗孤”大行动，凡是持迪比特、科健、熊猫、易美、南方高科等已消亡品牌手机参加活动的消费者，只要出示正规渠道购买的正式购物发票，将为其提供免费除尘、清洗等服务，提供免费处理简单故障的服务，同时还可以提供相应的有偿维修服务。
　　“第三方服务”的模式不但可以省去厂商建设售后服务网点所需的成本，另一方面，专业的第三方售后服务企业的技术实力和规范管理也是代理商望尘莫及的。但是“一家独大”诚然能在一定程度上缓解“黑店”、“野店”等维修市场鱼龙混杂的现状，但如果第三方服务者变成垄断企业，随意制定维修价格，维修过程不透明，不仅消费者不能接受，手机售后服务市场的混乱状况也将继续，甚至会更糟，那么所谓“第三方”的所有努力就将付之东流。 