　　来源：信息产业部网站
　　为切实维护消费者合法权益，加强电信资费监管，促进电信行业健康、有序发展，信息产业部于2006年1月至3月开展了“畅通网络，诚信服务”系列活动之规范电信企业资费行为专项活动，对电信企业在经营活动中存在的价格歧视、价格欺诈、多收费、乱收费等严重侵害消费者合法权益的行为进行了专项治理，特别是针对近期人民群众反映最强烈的短信息服务业务经营者（以下简称SP企业）的资费和收费行为加大了规范和查处力度。现将有关情况通报如下：
　　一、当前反映突出的主要问题
　　通过开展此次专项活动，相关电信企业进一步增强了依法经营的法制观念和自律意识，能够积极主动地纠正侵犯消费者合法权益的违规行为，认真处理和正确对待用户投诉事宜，市场竞争秩序和电信消费环境进一步好转。但与此同时，通过开展此次专项活动，以及从用户投诉或申诉、互联网评论等渠道获知的信息表明，目前电信企业存在的资费违规行为已经由基础电信企业为主体逐步向增值电信企业为主体转移，且广大用户集中反映了短信息服务业务企业（SP）的价格欺诈和多收费、乱收费等严重侵犯消费者合法权益的问题，主要有如下表现形式：
　　（一）短信业务明码标价不规范。目前，部分SP企业在宣传短信业务时，普遍存在不按照规范进行明码标价或者标价不规范的行为，尤其是通过电视、广播等媒体进行短信竞猜、点播歌曲、下载铃声时，不明示费用或者标价不规范（不告诉用户是包月收费或仅列出信息费不明示通信费等），容易让用户引起误解，由此产生不满和投诉。
　　（二）通过虚假宣传或使用误导性语言欺骗和诱导用户消费。部分SP企业在经营业务时，不实宣传，诱导用户使用其业务。例如：一些SP企业对外宣传某业务可以免费使用3天，而实际上，当用户使用这些业务后，如果超过3天不取消的话，SP就会认为用户将继续使用该项业务，并向用户进行收费；一些SP企业开展的短信互动业务，宣传发送xx到xxxx（每条1元）将有机会中奖，当用户按照屏幕提示操作后，其实并不能直接参与抽奖，仍需不停发送短信，且每次都向用户收取信息费，如果用户中途退出将失去参与抽奖机会，但信息费却照常收取，用户对这种虚假宣传诱导消费的行为反映异常强烈。
　　（三）强行订制并收费行为。通过企业自查和政府检查发现，仍有部分SP企业利用管理不完善的漏洞，强行给用户定制短信服务业务，在用户不知情的情况下，收取用户的短信信息费，用户认为这是明显的“强盗行为”。
　　（四）基础电信企业为SP代收费时，未对用户履行告知义务，尤其是预付费用户。目前，基础电信企业向用户扣除SP信息费前，并不事先告知用户，只有用户在营业窗口和银行进行缴费时，才能通过话费发票得知被收取的信息费，对于通过缴费卡、预存话费或者银行托收等方式缴费的用户，往往不易察觉。尤其是实时扣费的“神州行”、“如意通”等预付费业务，用户很难及时方便地查询自己的话费清单（个别地区还不给预付费业务提供话费清单），大部分用户被SP收取相关费用时，并不十分清楚，当发现时往往已经被扣除了几个月的信息费，用户对此反映最为强烈。
　　另外，个别基础电信运营企业在经营活动中也存在明码标价不规范、擅自给用户开通收费的电信业务以及未与用户协商一致，擅自改变与用户约定的资费套餐等侵害消费者合法权益的行为。
　　二、此次专项活动开展的总体情况
　　（一）加大电信监管政策宣传力度，让用户明明白白消费
　　在专项活动期间，各级电信监管机构和电信企业加大了对电信监管政策的宣传力度，通过多种途径广泛宣传《关于电信业务推广和服务宣传工作有关问题的通知》（信部电【2004】382号）、《关于规范短信息服务有关问题的通知》（信部电【2004】136号）、《关于治理当前电信服务热点问题的指导意见》（信部电【2005】54号）等政策文件，让用户全面了解保护自身合法权益的各项措施。另外，针对社会各界普遍关心的短信息消费陷阱问题，信息产业部通过互联网发布了《短信息服务消费提示》，从短信息业务如何收费、用户如何查询和退订短信服务、短信欺诈的主要表现形式、用户如何防范短信欺诈、遇到短信欺诈用户该怎么办等几方面提醒用户注意，避免落入短信息消费陷阱。
　　（二）围绕工作重点，严厉查处各类侵犯消费者合法权益的违规行为
　　专项活动期间，各级电信监管机构紧紧围绕着此次专项活动的整治重点，在对基础电信运营企业资费和收费行为进行规范和查处的基础上，重点加大了对SP多收费、乱收费问题的查处力度。对于查证属实的问题，已责令相关SP电信企业彻底清查整改，退还所涉及的同类用户相关通信费用。另外，相关基础电信企业也主动加强了对SP的管理力度，陆续建立了SP管理平台，制定了相关管理规定，以达到防范SP违规收费的目的，并同时对自查中发现的存在乱收费的SP企业，依照合作协议进行了惩处。
　　据不完全统计，活动期间各级电信监管机构和相关基础电信运营企业共查处和规范短信息服务业务经营者541家，暂停和停止短信息服务业务89项，涉及金额428万余元，其中政府主管部门共下发通报批评、责令整改和行政处罚189件。
　　三、下一步工作重点
　　为综合治理和规范SP企业的资费和收费行为，维护消费者的合法权益，促进电信行业健康、持续发展，信息产业部将在此次专项活动的基础上，再利用半年左右的时间，集中力量在全国范围内开展一次治理和规范SP资费和收费行为的专项活动，将从明码标价、信息订购、计费流程、收费方式、资费争议处理等方面对SP企业和相关基础电信运营企业进行规范，重点是要进一步加大对广播、电视、报纸和互联网等媒体参与的互动类短信业务的规范和查处力度，以切实保护消费者的合法权益，净化移动信息服务市场的消费环境。
　　在活动期间，信息产业部将首先要求相关基础电信运营企业和SP企业利用一至两个月时间进行自查自纠；其次，信息产业部将组织专门力量对SP经营行为进行监督检查，严厉查处违规行为，并将有关情况对社会进行公布。对于恶意侵犯消费者合法权益和屡次违规的SP企业，信息产业部将充分运用法律、经济、技术和行政等手段严厉查处，依法责令相关基础电信运营企业停止为其代收费或为其提供接入服务，直至责令SP企业停业整顿或吊销电信业务经营许可；第三，将依据此次专项活动，进一步健全和完善相关法律法规和政策规定，建立电信市场监管的长效机制。与此同时，我们欢迎社会各界积极参与此次专项活动，并向各级电信监管机构举报SP企业侵犯消费者合法权益的违规行为。举报电话：信息产业部电信用户申诉受理中心（010-12300），北京市电信用户申诉受理中心(010-68212300),其它地区电信用户申诉受理中心（直辖市或省会区号+12300），另外，用户也可以登陆信息产业部网站（www.mii.gov.cn）进行投诉和举报。
　　相关报道:
　　中国电信监管部门查处短信乱收费428万元
　　信息产业部18日消息，仅三个月时间，中国各级电信监管机构和相关电信运营企业查处违规业务涉及资金就达四百二十八万。
　　二00六年一月至三月期间，信息产业部牵头运营商开展“畅通网络，诚信服务”活动，其中一项就是对违规经营短信进行查处。信产部公布的数据显示，共查处和规范短信息服务经营者五百四十一家，暂停和停止短信息服务业务八十九项，其中政府主管部门共下发通报批评、责令整改和行政处罚一百八十九件。
　　农村电信资费优惠政策近日有望出台
　　信息产业部有关负责人１７日说，农村电信资费的调研正在进行，包括打电话、上网等农村电信资费优惠的相关政策近日有望出台。届时，农民将以普遍能接受的价格获得多种信息服务。
　　在信息产业部推进社会主义新农村建设工作会议上，这位负责人说，除“三农”电信资费政策外，信息产业部还将充分利用频率、码号和网络等资源，满足农业和农村信息化需要。例如推动ＳＣＤＭＡ通信技术为电话“村通工程”服务，力争到２００６年底使我国９８.6％的行政村开通电话。在码号资源紧缺的情况下，确保涉农特服号码设立运行。“十一五”期间，在东中部地区行政村基本实现“村村能上网”，在西部农村地区确保“乡乡能上网”。