　　上周，被喻为手机行业黑马的联想手机在北京高调宣布了2006年的“超越”战略，以“关注客户体验”来实现企业能力的全面提升和市场地位的再次飞越，今年的市场目标是夺取10%的份额，超越三星进入前三强。
　　“超越竞争”
　　数据显示，联想移动2005财年（2005年二季度到2006年一季度）前三个季度销量超过434万部，盈利约19900万港元。根据最新赛诺2006年2月数据报告，联想手机整体市场份额为7.1%，GSM市场份额为7.6%。这是联想手机自2005年10月以来连续5个月位居整体手机市场排名第四位。
　　对此，联想移动总经理刘志军似乎非常冷静，面对的是另外一场“超越”。他表示：“一个企业并不是为了市场竞争而生存，不是为了竞争对手而发展；我们做企业的目标是为了更好地服务于这个领域里的消费者，不断满足消费者现有的以及未来的需求，不断为消费者创造更加丰富的应用。这才是联想手机2006年要实现的真正‘超越’。”
　　联想今年的“超越”战略，“我们将超越关注同行竞争的战略思路，而更集中于关注客户体验，将企业从‘竞争驱动’转型为‘客户驱动’”。并提出了今年的目标：夺取国内市场10％份额，进入前三强。
　　确定五大“DNA”
　　“对消费者需求的把握是成败的关键”，刘志军认为，中国市场一定能培养出强大的本土品牌。因为随着产业技术环境的开放，中国厂商，如联想手机等，都已经通过7到8年的研发积累，获得了和国际水平同步的技术能力和管理运作能力；各个领先厂商在技术、管理、成本控制等方面的差异已经非常小。
　　联想今年将加大营销攻势。在去年娱乐营销的基础上，联想移动提出了“自由联想快乐共享”的理念，并将时尚、简单、轻松、科技和品质定义为联想手机的5个DNA。本月初开展了“联想手机・快乐大传递”活动，以“快乐为主题”打造联想年轻时尚形象。
　　