　　伴随艾瑞2006新经济年会的落幕，备受与会者关注的“2006年中国新经济十大热点领域”排行榜揭晓。榜单中网络经济仍然被业界一致看好，搜索服务占据榜单的半壁江山，移动增值服务领域的无线搜索高居榜首。
　　十大热点是通过对200余位业内专家深度访谈并根据百位专家的票数统计选出，毫无疑问上榜领域定将成为2006年最火爆的行业。
　　在无线通信领域里，中国是全球最大的移动通信消费大国，据截止到06年1月的数据，手机用户超过4亿，手机活跃进上网用户已达7000千万。随着3G的部署建设，通过移动终端访问互联网将成为3G时代无线互联网的主要途径。无线互联网是中国互联网发展的重要趋势之一。由于历史及技术等原因，移动通信网和互联网两大网络之间各自独立、规模庞大的移动用户无法直接使用资源最为丰富的互联网服务。
　　有专家表示，无线搜索为移动终端用户快捷访问、浏览、查询新闻资讯、生活信息、公共服务内容建立了绿色、畅通的贴身信息通道，从基础上解决了移动信息化的基本问题。凭借在技术实力、运营经验、管理模式和渠道服务体系等方面的丰富经验，Cgogo推出的手机搜索、无线搜索引擎技术将对无线互联网搜索引擎、新闻传播、手机媒体等项目的开展奠定非常坚实的基础。让每一个人都能感受到无线互联网带来的巨大便利，同时帮助用户打造一个贴身的移动信息聚合器，协助企业把营销传播拓展到无线互联网领域。
　　据来自艾瑞的数据显示，预计2006年中国无线搜索用户规模为3400万，比2005年增长230%，2008年中国无线搜索用户将达到12700万并继续保持高速增长，2010年无线搜索行业将进入成熟期，无线搜索用户数量也将增长到22000万。面对如此极具潜力的市场，渠道服务队伍的建设、行业标准的制定和无线搜索技术的市场化应用均是无线搜索企业，乃至整个行业极需首要解决的工作，本届艾瑞“十大热点”评委、Cgogo科技CEO朱波认为。
　　随着3G脚步的日益清晰，无线搜索技术必将成为视频、游戏、娱乐、支付、地图和新闻信息6大手机增值服务、无线互联网服务的核心应用。无线搜索市场的不断成熟，势必将引起新一轮的无线搜索经济热潮。