
    
2006年是“十一五”时期的第一年，是政府采购制度改革深化发展的关键一年。为此，《电子商务世界》杂志联合中关村科技园区海淀园管理委员会、清华大学公共管理学院电子政务实验室于2006年4月举办“2006年政府IT技术产品采购促进周”，并于26日在京隆重举办“2006年政府IT技术产品采购与应用高峰论坛”。（ www.ebworld.com.cn）
　　06年政府采购的工作重点是：第一、促进政府采购规模再创新高，全面推进中央单位政府采购制度改革，规范部门集中采购，力争06年全国政府采购规模达到3000亿元。第二、注重研究和运用政府采购政策工具，在继续实施政府采购节能产品和无线局域网产品政策的基础上，研究发挥政府采购政策功能的领域和思路，研究指定优先采购环保型产品、国产自主创新产品的政策措施，并在部分行业或产品领域有所实施和突破。第三、继续推进规范化管理工作，重点做好规章制度体系建设。第四、积极研究探索电子化政府采购，建立政府采购管理与国库支付系统衔接的约束机制，提高政府采购管理水平和资金使用效益。第五、加大惩治腐败和监督检查工作力度，大力推进政府采购领域反腐倡廉工作，重点治理商业贿赂等突出问题。第六、加强政府采购政策的国际协调与合作，加强双边、区域和多边框架下的国际交流与合作，继续参与世界贸易组织、亚太经济合作组织、联合国贸易法委员会等国际组织框架下有关政府采购的磋商和研讨活动。
　　在本月26日举办的“2006年政府IT技术产品采购与应用高峰论坛”上，清华大学公共管理学院于安教授将解读政府采购法与IT技术产品采购；清华大学电子政务实验室孟庆国主任将介绍电子政务规划；北京大学网络经济研究中心研究部杨冰之主任将发布政府IT技术产品采购情况调查报告；铁道部信息办马均培主任将介绍铁路系统信息化；国家信息中心首席工程师宁家骏、国家审计署信息办周德铭主任、财政部信息网络中心总工、助理巡视员丁向阳将分别就金宏工程、金审工程、金财工程发表演讲。同时，联想、AMD等厂商将对机关办公信息化应用及处理器技术发展与竞争多元化进行深入探讨。
　　本次论坛内容丰富，将邀请相关主管部门介绍政策措施，邀请著名专家解读法律，邀请金字工程规划与实施专家领导分享规划与实践，同时，也有选择性地邀请部分技术专家，分析和展望技术产品发展。本次论坛还将是一次部门和省市间互相沟通和交流的友谊平台。主要参会代表包括：IT技术产品采购及信息化建设政府代表、金字工程规划建设司局级领导、评标及研究专家及权威媒体。为使更多的人参与进来，主办方《电子商务世界》将接受社会报名，即日起可登陆活动主页下载报名表格（www.ebworld.com.cn），名额有限预报从速。