　　新华网北京4月19日电（记者 赵晓辉）信息产业部科技司副司长张新生19日说，发展第三代移动通信（3G）是全球通信的必然趋势，3G在中国有着广阔的发展空间。
　　张新生在此间举行的3GPP（第三代合作伙伴计划组织）标准及产业发展研讨会上说，中国通信业近年来取得长足发展，今年将继续保持平稳增长。信息产业部数据显示，截至今年2月底，中国移动电话用户超过4亿，固定电话用户超过3．5亿。
　　“中国电信业健康平稳增长，为第三代移动通讯发展奠定了良好的基础。发展3G是全球通信的必然趋势，也是进一步做大中国通信业的良好机遇，”张新生说。
　　他说，中国按照积极跟进的原则，一直在积极稳妥地推动第三代移动通信的发展。TD-SCDMA是3G的技术标准之一，其研发已经取得重要进展，目前已经形成覆盖无线接入网、终端、核心网以及测试仪表的完整产业链。
　　张新生说，全球3G产业经过近几年的曲折，正在步入理性发展之路。3G技术不断成熟，产品和技术不断丰富。3GPP在国际3G技术标准领域有着十分重要的地位，对3G产业发展起到巨大的推动和支撑作用，并将引导3G以及3G未来的发展方向。
　　“3G在中国有着广阔的发展空间，我们愿意推动中国乃至全球的通信产业向高层次不断迈进，”这位官员说。
　　在研讨会之后，3G的国际标准化组织3GPP将于20日-21日在北京举行年会，这也是该组织首次在中国举行工作会议。（完）