　　摘要：微软公司今天欣然欢迎中国国家主席胡锦涛到访该公司的雷德蒙园区，这是中国代表团在胡锦涛首次正式访问西雅图期间的第一站。
　　微软公司今天欣然欢迎中国国家主席胡锦涛到访该公司的雷德蒙园区，这是中国代表团在胡锦涛首次正式访问西雅图期间的第一站。胡锦涛与政府和行业领导组成的代表团一行将于今天抵达西雅图，并与华盛顿州和当地政府官员以及当地企业与社团领导人会面。
　　微软董事长兼首席软件设计师比尔-盖茨 (Bill Gates) 表示:“我们十分欢迎胡锦涛主席到访华盛顿州和微软。过去十年里，中国的 IT 业已作为发展和创新的全球中心而兴起。中国加强知识产权保护的努力令我们鼓舞，这些努力将为中国 IT 业的持续扩展奠定基础。我们期望与中国政府及在华合作伙伴公司合作，共同创造新的发展机遇。”
　　在访问园区期间，胡锦涛和高级政府官员将与比尔-盖茨以及微软的其他管理人员会面。预计讨论的主题将包括:微软帮助中国软件业实现进一步发展的承诺、微软与中国院校的继续合作、对中国研发活动的支持以及对中国公司的培训和与之的联盟关系。胡锦涛还将参观微软未来之家 (Home of the Future)。
　　微软大中华区企业副总裁兼首席执行官陈永正 (Tim Chen) 说:“微软致力于与中国 IT 业共同发展，以帮助中国当地客户开发强大且可持续的 IT 基础架构，并为未来的发展描绘出清楚的蓝图。借助最近宣布的与电脑制造商达成的预装正版 Windows(R) 操作系统的合作协议，我们发现了存在于中国的更显著的机遇以及与中国客户和合作伙伴建立长期合作关系的机会。”
　　微软在中国设有研发、基础研究、技术支持和市场营销机构等全面的业务部门。微软已在中国建立了广泛的合作伙伴网络，其合作伙伴超过3000家，其中包括特许经销商、经销商、零售商以及解决方案和服务供应商。
　　本周二晚，华盛顿州州长 Chris Gregoire 将在比尔和梅琳达-盖茨 (Melinda Gates) 的私人住处正式设宴款待胡锦涛及随行代表团。出席者还将包括华盛顿州推选出的其他官员以及城市与商界领袖等。