
　　摘要：目标公司表示针对员工的欠薪问题将在尽快予以解决，随后澄清了有关《傲世OL》的亏空问题。
　　天极网4月18日消息(记者 方)昨日本网报道了目标软件公司因解散办事处引起员工不满的消息后，引起了目标软件的强烈重视。目标公司表示针对员工的欠薪问题将在尽快予以解决，随后澄清了有关《傲世OL》的亏空问题。
　　目标软件商务合作中心总监魏啸告诉记者，由于和联邦软件需要进行帐务梳理，导致了部分离职员工未按期领到工资，对方承诺拖欠离职员工的薪水将在2周内发放。魏啸对记者说:“这次目标软件解散办事处系公司战略调整，与游戏《傲世OL》的市场表面没有必然联系。”
　　目标方面否认了因为《傲世OL》导致办事处撤销的消息后，记者针对网上关于前总监的传闻与张磊取得了联系，对方表示自己对网上的传闻不予置评，并表示自己的职业操守应该由共事过的同事去评价。随后就此问题记者与目标软件取得了联系，魏啸在评价张磊时表示:“之前坊间关于原总监张磊的不利传闻纯属子虚乌有，我对张磊的职业操守深感钦佩，事实上无论是我个人还是目标软件都绝不相信这些关于张磊的传闻”。
　　之后对方告诉记者，此前获悉的情况与实际情况有所出入，之前与记者沟通的目标软件工作人员并不代表目标的官方言论，谈话中魏啸多次赞扬了张磊的职业操守，并称目标软件及他本人都不相信网上的流言，网上的这些传言是绝无此事，纯粹是某些人的个人言论。据了解，目标软件在获悉了网上关于张磊的流言后，随即与媒体进行了沟通，澄清了针对张磊的不利言论。