　　摘要：CRM软件托管商们称2006年将是SaaS(Software as a Service软件作为服务)的一年，更多的企业会领悟到SaaS的潜力。
　　CRM软件托管商们称2006年将是SaaS(Software as a Service软件作为服务)的一年，更多的企业会领悟到SaaS的潜力。
　　宽带上网已经普及，越来越多的人也开始使用无线上网，甚至有些航空公司也在客机上开始配备卫星宽带互联网连接。应用软托管商们断言，基于互联网的企业应用软件将能随时随地随需地服务于用户。
　　SaaS最响亮的支持者可能就是Salesforce.com的创始人兼CEO--马克.贝尼奥夫了。他相信消费者和企业最终将完全放弃需要下载或从CD安装的软件。目前，包括Salesforce在内的多家美国专业企业应用软件托管商已实现盈利并成功上市，中国的800CRM.com和XTOOLS.cn等在过去的两年内也在大力仿效SaaS商业模式，蓄势待发。当在主流搜索引擎上搜索某些企业应用软件关键字时，那些软件托管商的链接常常是排在前面。
　　据贝尼奥夫讲，Salesforce正将传统软件用户转移到网上来，特别是在最近推出包括200多个应用软件模块的APPEXCHANGE平台之后。国内的八百客信息技术有限公司也在800CRM.com上推出了类似的平台。这些平台上的软件已不止局限于CRM，像进销存等其它应用软件也包括在其中。
　　据贝尼奥夫讲，更多类型的应用软件正被集成到他的APPEXCHANGE平台上。“在软件行业中，人们总是高估自己在一年以内能做的事情，却低估了自己在10年内的发展。Salesforce只有7岁，我们还没到达自己的第一个10年就已经走了一段很长的路”。贝尼奥夫讲。据业内专家菲律浦.克托特预测，软件作为一种服务将会在5年内取代传统的企业软件。另有专家预测，ERP，CRM，SCM等名词将在2008年成为历史，通用的企业软件作为服务将取而代之。
　　贝尼奥夫认为软件作为服务是一种Web2.0的概念，但国内Web2.0经常被认为是那些个人博客或特色搜索网站，而非针对企业或个人的互联网软件服务。贝尼奥夫引用Google收购Writely(在线文字及表单处理软件开发商)为例，指出Saas是对下载或CD承载的软件---即微软的Office办公软件垄断地位的一个威胁，个人消费者也会从中受益。“我们需要演示新的模式及功能，需要告知人们除了客户机/服务器架构之外还有更好的选择”，克托特说:“实施速度快和价格优势是软件托管供应商的法宝，用户可以随时开始使用，也可随时停止使用和付费。这跟传统软件供应商形成了鲜明的对比”。
　　CRM托管商NetSuite的创始人伊万.哥德堡是另一个依靠软件作为服务成名的人。他相信所有的应用软件最终将可以在线使用。“我可以想象软件作为服务的未来，我相信所有的应用软件都将会在互联网上使用”。NetSuite已将财务管理等软件搬到了网上。“一旦很多顾客不仅使用CRM、HR、财务管理，而且使用在线软件来替代Word，那将大大消减传统软件市场的规模”。哥德堡讲:“我不知道什么时候人们会停止购买像Photoshop这样的传统应用软件，但是这一天肯定会到来。”
　　软件托管商通过专业的服务器硬件和网络安全设备大大提高了应用软件系统的可靠性和安全性，但偶尔的断网也时而让一些客户头痛。“人们对他们的宽带上网稳定性更加自信了，虽还不具备与电话相当的可靠性，但已经很接近了。”哥德堡说。