
　　Web2.0是什么？CNET的调查显示，有19.68%的人没听说过这个词。近1/5的人不知道Web2.0是什么，甚至都没听说过。作为一个科技专业网站做的调查，读者都应是对科技感兴趣的人士，得出这样的数据，实在有些不可思议。
　　感觉就像是在Web2.0这个概念炒得快糊了，要起锅巴的时候，冷不丁有人问一句你炒得啥玩意儿？一副事不关己，漠不关心的表情看着你。
　　仔细想想，发现这并不奇怪，其实他们并非没有接触Web2.0，有的人或许和Web2.0紧密相关，他们只是没有对上号。我想“博客”这个词，他们也许都听过。
　　昨天晚上看新闻，中央一台做的一个节目，选题就是“博客”；而之前有一期的焦点访谈似乎也和“博客”相关，大致是说博客版权保护的问题；“博客”还有徐静蕾这个大名鼎鼎的娱乐明星，中国首个突破千万访问量的博客就是“老徐的博客”，以及韩寒在文学界掀起的嘴角之争一事早散步到全国各地，而他们斗嘴的平台就是博客。此事还被新周刊作为选题好好的策划了一把，那些与文学界相关不相关的，只要有点思想的人都开始七嘴八舌几句，有人叹息文坛新生代的狂妄，缺乏儒家的谦卑精神，当然这几乎都是老一辈的人，而支持韩寒的大多也是新生代，80年代后的年轻人士，在这一场新老观念的冲撞中，博客再次成为大家关注的对象。
　　所以说，几乎全中国上上下下的人都知道“博客”，前两天不是还有消息称80岁老太开博么，甚至盲人也开博客。那么第一个引入“博客”概念的是谁？没记错的话应该是被称之为博客教父的方兴东。而博客开始被人们广泛关注，木子美的功劳不可没，因为她对于性爱隐私的暴露，描绘得声色俱备，以及对自己身体的暴露，使其博客一度成为最热门点击的网站。如今她正供职于方兴东创办的博客网，方兴东之所以用她，不排除因为她博客的高知名度。
　　说了这么多博客，言归正传说说Web2.0吧。尽管有2成的人没听说过Web2.0这个词，上面分析了，他们接触了Web2.0，只是没对上号，太技术性的词、太专业的词，如果不需要去弄明白它，也不感兴趣的时候，自然就会表现得漠不关心了，当Web2.0某个时刻不小心从耳边飘过时，因为不敢兴趣，因为与自己不相关，因为没有必要，这个词也就飘过了，没有留下一点痕迹。
　　不过关于Web2.0，另外8成的人是知道的，并且他们还有自己的看法。26.07%的人认为Web2.0是技术先锋，未来网络的主阵地。25.54%的人认为这东西有点前途，与web1.0是互补的。不过占份额最大的却是认为Web2.0纯属炒作，过两天就会灭亡，这部分占到28.70%。
　　尽管认为Web2.0纯属炒作的比例占得最多，不过整体看来，超过半数的人还是支持Web2.0的（26.07%+25.54%），如今博客发展得如火如荼的事实也证明了真理总是站在大多数人这边。现在中国拥有博客的人数大概在1642万，增长速度是多少，我还没有查到，不过昨晚看新闻说美国博客的数量以每年至少300万的速度在增长。总之增长速度很快。
　　未来会怎么样，那是未来的事情，我就一名记者，不管分析未来，只管把事实叙述清楚。未来会怎么样让分析师去分析吧！有人说2006年将成为Web2.0的调整和整合之年。经过一年的疯狂炒作后，Web2.0站点开始思考如何在用户感受的基础上对现有业务、技术进行整合以及淘汰，这将成为今年Web2.0的主要任务。
　　末了，关于Web2.0是什么，在这里给予一个解释，那些知道的可以不用看，这部分给那2成没听说过这个词的人看的（其实很枯燥）。另：恶意填写Web2.0是什么不知道者，我们予以抨击！
　　先解释一下博客吧，这块比较通俗：一是指以日记体方式进行个性化表达，并充分利用网络超链接在互联网上实现点对点互动的个人网络空间(blogspace)；二是指在自己的博客空间里经常发表文章或转贴相关内容，并和其他博客互动交流的个人(blogger)；三是指一种网络交流方式―――继Email、BBS、ICQ(IM)之后出现的第四种网络交流方式，一种媒体形式―自媒体(wemedia)。博客其实只是Web2.0表现形式的一种。
　　关于Web2.0，是相对Web1.0（2003年以前的互联网模式）的新的一类互联网应用的统称，是一次从核心内容到外部应用的革命。由Web1.0单纯通过网络浏览器浏览html网页模式向内容更丰富、联系性更强、工具性更强的Web2.0互联网模式的发展已经成为互联网新的发展趋势。
　　Web1.0到Web2.0的转变，从模式上是单纯的“读”向“写”、“共同建设”发展；从基本构成单元上，是由“网页”向“发表/记录的信息”发展；从工具上，是由互联网浏览器向各类浏览器、rss阅读器等内容发展；运行机制上，由“Client 
Server”向“Web Services”转变；作者由程序员等专业人士向全部普通用户发展；应用上由初级的“滑稽”的应用向全面大量应用发展。
　　总之，Web2.0是以 Flickr、Craigslist、Linkedin、Tribes、Ryze、 
Friendster、Del.icio.us、43Things.com等网站为代表，以Blog、TAG、SNS、RSS、wiki等应用为核心，依据六度分隔、xml、ajax等新理论和技术实现的互联网新一代模式。