　　新华网4月19日电 上午10时，国新办举行新闻发布会，请国家知识产权局副局长张勤和国家工商行政管理总局、商标局副局长赵刚先生，国家版权局新闻发言人、版权管理司司长王自强先生介绍2005年中国知识产权保护状况等方面情况,并答记者问。
　　国家版权局新闻发言人、版权管理司司长王自强说，关于中国政府推进政府部门软件正版化的经费问题，应该这样讲，它是两部分，一部分是常规的，中国政府使用正版软件的立场是一贯的，像系统软件、集成软件、专业软件，这些都是在日常工作里解决了，而且大量的通用软件也是在日常购置硬件的时候解决了。至于这个费用，是散见在不同的年份和不同单位里的，这个数据是没有办法统计的。那么集中进行的，我刚才讲，在完善的系统软件、集成软件和专业软件正版化及部分通用软件正版化方面有集中的统计。 因为我国采取分级财政的政策，整个中国政府部门的软件正版化不都是由中央财政来支付，它是中央财政、省级财政、地市财政和县级财政四级财政来分段支付。至于这四段的具体情况，我不可能在这里给你提供一个非常准确的数据，但是我可以告诉你一个数字，中央财政推进中央级政府部门软件正版化工作的经费，大概是在1.4亿至1.5亿左右。