　　CNET科技资讯网 4月19日 北京报道（文/梁钦）：在中国市场上，每两台工作站就有一台打着戴尔的Logo。即便是这样戴尔也不甘心，开始在移动工作站市场发力。
　　4月18日，戴尔在北京推出了面向中国市场的新一代移动工作站：Dell Precision M90和Dell Precision M65。
　　戴尔工作站中国产品市场部产品市场经理张乐瑜指出，很多工程师、设计人员等用户纷纷抱怨，设计、演示等工作无法“移动”进行，而Dell Precision M90 及Dell Precision M65采用移动平台设计，融合了更高级别的性能与特性，并具备专业工作站用户所需要的应用软件认证与牢固的可靠性，从而使工程师、艺术创作者、软件开发人员以及其他专业人士，均可随时随地进行以往只有台式工作站才能完成的工作。
　　有关数据显示，戴尔工作站从2000年进入中国（含香港）市场时，市场份额为30%，而截至到2005年第四季度，戴尔工作站在中国市场的份额达到了60%，也就是说，市场上每两台工作站就有一台是戴尔的。
　　张乐瑜表示，戴尔取得这一佳绩，得益于戴尔的直接模式，戴尔可以在第一时间了解用户的需求和建议，并融入到戴尔的产品研发、制造生产等战略中。
　　张乐瑜指出，这两款产品是用来取代戴尔以往移动工作站产品M60和M20。在产品定位上，这两款移动工作站新品兼具了戴尔消费类笔记本和商用笔记本的综合特性，具有工作站级的性能表现、笔记本电脑的灵活移动性，以及牢固的可靠性，进一步巩固了戴尔在移动工作站市场的领导地位。
　　张乐瑜向CNET透露，戴尔在全球与21家ISV（36个主要应用软件）建立了软件认证合作伙伴关系。因此，戴尔移动工作站比起高端的PC和笔记本，主要优势就体现在稳定、可靠。
　　据了解，Dell Precision M90 及Dell Precision M65提供了包括带有高达512 MB显存的NVIDIA Quadro FX OpenGL高性能专业图形卡、英特尔酷睿双核处理器、17英寸宽屏显示屏（Dell Precision M90）等高端配置，并通过了多项最为复杂的工作站应用软件的认证。此外，用户还可选配802.11 a/b/g Wi-Fi无线网络、指纹识别系统等高级功能。
　　在回答CNET有关戴尔是否会推出基于AMD芯片移动工作站的提问时，戴尔公关经理沈涛表示，“戴尔会根据用户的需求适时调整产品研发、生产战略，如果用户。但是目前没有采用AMD芯片的产品推出。”