
　　昆虫馆邀您为猴宝宝取名字
　　“3月29日，8:30，绒猴妈妈开始喂奶，持续五分钟左右，喂完后小猴改由绒猴爸爸抱。”
　　“3月30日，2:15，绒猴夫妇终于入睡，宝宝睡眠状况较为安稳。”……
　　从3月29日凌晨小绒猴宝宝出生，昆虫馆的饲养员们就没怎么休息过，他们将小猴出生至今所有动态都记录下来，近二十页的日记本记得满满当当。

小绒猴一家三口形影不离
　　绒猴生下宝宝
　　作为世界上体型最小的猴类，成年绒猴大约有手掌大小，重350克左右，而小绒猴只有大拇指大小，长约10厘米，重30克左右。
　　绒猴的繁殖存活率相当低，现在已经成了最濒危的物种之一。昆虫馆内的四只绒猴也是目前上海唯一的四只绒猴。今年年初，饲养员发现其中的一只母绒猴有点异常，抚摸后发现它已经身怀六甲，昆虫馆立刻制定出一套保胎措施。在饲养员的严密监护下，3月29日凌晨，绒猴宝宝诞生了。
　　由于这是昆虫馆的绒猴第一次产下绒猴宝宝，而且这种猴子也一直深受游客喜爱，馆内的饲养员决定用出生日记的方式全面展现绒猴出生至满月整整一个月的情况。
　　绒猴爸爸更爱猴宝宝
　　李承基是这次照看绒猴一家的主要人员，他黝黑的脸庞显得有些疲倦。从29日到现在，他几乎没怎么休息过，往往是夜班过后继续日班，天天睡在馆里，一刻都不敢放松。在他所记录的宝宝出生日记上，几乎是每十分钟、十五分钟就有宝宝与父母的活动记录，非常详细。
　　据李承基介绍，自从绒猴宝宝出生后，原本比较温顺的绒猴父母的神经就紧张了起来，只要有陌生人接近它们就会警惕地瞪大双眼，双手抓着宝宝不放。而最近前来参观的人又特别多，为了避免惊扰到小家伙，工作人员只能用围布将笼子遮盖起来，直到昨天下午才揭开。
　　可能是与绒猴一家接触时间长了，李承基对它们很有感情，晚上值班的时候总喜欢去看看，看见它们安然睡觉后他自己才能安心地睡着。日记上也清楚地记载着绒猴夫妻的特性，绒猴爸爸似乎更疼爱这个宝宝，一旦妈妈喂好奶，它就会把宝宝抢过去，不肯放手。
　　为宝宝开博客征名字
　　再过十天就是绒猴宝宝满月的日子，昆虫馆决定将这些有趣的宝宝日记刊载在网上，为它们一家开个博客网站，并拍摄更多它们一家三口的照片给市民欣赏。据介绍，绒猴宝宝还要赖在父母身边至少一个月，目前饲养员还无法知道它的性别。工作人员还介绍，到如今绒猴宝宝还没有名字，来参观的游客可以替猴宝宝取名字，提供给昆虫馆以作参考。