　　中新山东网四月十九日电 中国国家主席胡锦涛十八日下午参观位于美国西北城市西雅图的微软总部时表示，中国政府已经在立法和执法方面加大对知识产权的保护力度，今后也将认真兑现许诺。
　　十八日抵达西雅图开始对美国国事访问的胡锦涛当天即前往西雅图郊区的微软公司参观。中国主要电脑生产商日前刚刚与微软达成十多亿美元的软件购买协议。
　　“加强知识产权保护不仅是中国扩大对外开放，改善投资环境的需要，也是加强自主创新能力、实现又快又好发展的需要。”胡锦涛在比尔・盖茨的陪同下体验了“未来之家”后对记者作出上述表示。他强调，此行对微软的创新制度印象深刻，中国与微软有着良好的合作，这样的合作应当继续下去，且要进行得更好。
　　坐落在微软“执行简报中心”(Executive Briefing Center)的“未来之家”是对未来五至十年民众生活里科技所能带来的便利的一种探索和试验，被形容作微软的“重要战 略资产”。微软技术人员介绍说，“未来之家”自一九九四年开放，当初的许多构想如今已成为现实，如数字音乐、电影菜单、数字像框、能识别条形码的微波炉以及家庭娱乐。
　　胡锦涛在结束对微软的参观后，将出席由华盛顿州州长在盖茨“智能豪宅”举行的晚宴。此前他还会见了当地华人华侨和留学生代表及中国驻美使领馆的工作人员。(李静)来源：中新网