　　中新网4月19日电 北京市科委昨天发布了该市“十一五”期间12大科技需求。北京日报消息，涉及大气污染治理、智能交通建设、废旧物资源化利用、再生能源应用等多个和市民生活密切相关的领域。
　　90%交通信号灯实现智能协控
　　未来五年，本市将初步建成综合交通信息平台，包括公路交通流信息采集系统、机动车车载导航系统、停车系统、省际客运信息系统等7个系统。市政交通一卡通将全面应用到公共电汽车、出租车、地铁、高速路。高速公路收费将不需要再停车，停车场也实行快速电子收费。信息网能在市民出行前画出最畅通的路线图。
　　2010年，城区的交通信号灯将有90%实现智能协调控制，随前方交通信息变化及时计算分析得出交叉点整体红绿灯最佳时间。汽车安全信息系统将能使车辆自动保持车距离、保持线内行驶；甚至能帮助驾驶员控制车辆相对速度、检测周边汽车速度等。
　　太阳能照明灯超过5万盏
　　依靠科技，本市五年后的清洁可再生能源使用量将是现在的4倍，达到240万吨标准煤，占本市能源消耗总量的4%。可再生能源重点为太阳能、生物质能、地热能。五年内，本市将建立生物质能发电12万千瓦，延庆风力发电达10万千瓦。地热、太阳能供热面积要达到4000万平方米。太阳能热水器使用面积达370万平方米，公园、道路使用的太阳能照明灯超过5万盏。
　　废旧轮胎回收率提高到70%
　　据介绍，“减少可吸入颗粒物系统解决方案”将争取在2010年总体改善目前状况，使颗粒物年均浓度达到国标，并在2015年基本解决这类污染。“地下管网规划与信息化综合建设”争取在2008年之前建成地下管网基础数据，实现安全预警，杜绝类似京广桥塌陷事故发生。“废旧物资源化利用”将实现本市电池、家电回收率分别达30%和80%，废旧轮胎回收率从4%提高到70%，家电年拆解能力达300万台。“土地生态修复”将在2010年完成废弃工矿区、垃圾填埋区的生态修复试点。
　　引进5家以上文化旗舰企业
　　另外，“文物保护科技”将建立旧城全息系统，用三维地图精确描述每个古建筑房间的尺寸与颜色。“科技与文化融合，推动文化创意产业发展”计划吸引英国国家动漫中心、迪斯尼等世界旗舰企业5至10家，在2010年将北京建成全国文化创意产业中心之一。“软件产业做大做强”将建成三条产业链，在2010年实现营业收入2500亿元。RJ061
　　“十一五”期间12个方面重大科技需求
　　●治理大气污染源，减少可吸入颗粒物的系统解决方案
　　●地下管网的规划、改造、信息化建设综合科技攻关
　　●以提高出行效率为目标的智能交通体系建设
　　●提高地热、太阳能、生物质能等可再生能源利用水平
　　●促进废旧物资无害化、资源化利用
　　●以废弃工矿区、垃圾填埋和堆积区为主的土地生态修复
　　●推动科技与文化的融合，促进文化创意产业发展
　　●农村生产方式优化和农民生活方式改善相结合的社会主义新农村建设科技示范
　　●提升都市型现代农业产业服务功能的技术研究与突破
　　●促进软件产业做大做强与高端突破的三条产业价值链
　　●推动新材料领域的技术提升发展与产业升级壮大
　　●发展战略高技术，做强高端产业 (童曙泉)
　　