　　中新网4月19日电 昨天，联想集团和微软在美国签约，联想将通过在电脑中预装的方式，在全球65个国家及地区销售微软软件。据北京日报报道，本年度联想将购买价值超过12亿美元的微软软件产品，其中很大一部分将在中国进行预装。
　　联想是全球第三大电脑厂商，也是中国最大的电脑厂商。2005年，中国市场的电脑销量约为1900万台，联想占有其中约1/3市场份额。联想集团董事长杨元庆曾透露，一年前联想的软件预装率并不高，只有10%，但今年已提高到70%。业内人士认为，本次签约后，联想电脑的预装率将达到100%。
　　“我和盖茨先生、鲍尔默先生以及微软从陌生到相识，到成为密切的业务伙伴，这个过程也是联想的发展和壮大的历程。在联想成功收购IBM全球个人电脑业务后，我们和微软的合作已成为在全球平台上的全球性的合作。”杨元庆表示。
　　有迹象显示，微软在中国市场的数年耕耘正在进入收获期。最近，微软频频获得中国电脑厂商的软件采购大单，其中方正科技为2.5亿美元，清华同方1.2亿美元，TCL电脑6000万美元。加上本次联想的12亿美元，微软收获的“大礼包”超过16亿美元。此前，微软中国业务只占其全球营业额的不到1%，即不到4亿美元。难怪有人将最近的系列签约描述为“微软入华第一单”。
　　值得留意的是，4月10日，信产部、国家版权局、商务部、财政部等联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。
　　上述《通知》中称，在中国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件；进口计算机需向信息产业部提供与其进口计算机数量相符合的正版操作系统软件的授权文件。
　　显然，今后没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售。业内人士认为，一股正版化软件应用热潮正席卷中国，而微软等软件企业则是这股热潮的受益者。 (刘世辉)