
　　近日，中高端管理软件领导厂商新中大成功中标杭州市财政局资产管理信息系统项目，全面为其构筑精细化管理。
　　 
杭州市是浙江的省会城市，经过改革开放20多年的建设和发展，杭州的生产力已经达到中上发达国家水平,在全国省会城市中排名第二,副省级城市排名第三。
　　 
根据金财工程的规划要求，为了促进建设廉洁、高效的“节约型”政府，按照公共财政的指导思想进一步推进财政管理体制改革，继续深化部门预算、“收支两条线”、国库集中收付、政府采购等项制度的改革，加强杭州市各行政事业单位的国有资产管理，杭州市财政局制定了《杭州市市级行政事业单位固定资产清查暨资产长效管理工作总体方案》，并启动“行政事业单位资产管理信息系统”建设，依托信息化手段，实现对市级行政事业单位包括固定资产在内的各类国有资产的动态长效管理。
　　 
06年3月，杭州市财政局提请市采购中心进行招标采购，新中大和用友均参与应标，最终新中大凭借先进完善的产品功能、成熟适用的解决方案、丰富的实施案例和实施经验击败众多强势对手，一举中标。从而再次证明了新中大在公共财政市场上的霸主地位。
　　 
杭州市财政局是浙江省金财工程的第一批试点单位，并且一直位列全省金财信息化前列，倍受省财政厅和市政府及兄弟城市的关注。因此，新中大和市财政局都非常重视此次项目合作，新中大将与市财政局携手，共同把杭州市资产管理信息系统建设成功：建立一个覆盖全部市级行政事业单位国有资产的数据库。实现市级行政事业单位国有资产的登记、变动，资产的使用、处置，非经营性资产转经营性资产的管理，资产的评估、统计和监督管理，将行政事业单位的资产管理与预算管理、财务管理三者有机结合，确保国有资产安全完整等，均具有重要意义。
　　