



　　《地狱怪客》
　　演出：朗柏曼、塞玛布莱儿、约翰赫特
　　导演：吉勒摩戴托罗
　　中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《终极大电影》将于4月30日晚上8:00播出根据著名漫画改编的科幻片《地狱怪客》。
　　新一代的漫画英雄“地狱怪客”即将诞生，虽然名字听起来很吓人，事实上地狱怪客是个天堂使者。他不但受人喜爱，还能痛击任何邪恶势力。


　　影片讲述了在二次大战的最后阶段，走投无路的纳粹只好求助于撒旦和超自然力量，以期能战胜盟军。纳粹打开了通往地狱的大门，但是随后就被盟军突击部队破坏并关闭入口，结果留下了一个来自地狱的红色小婴孩，头上有角还长了尾巴。罗斯福总统的超自然力量顾问布鲁坦宏教授(金球奖得主约翰赫特饰演，曾主演《毒钥》)负责抚养这名婴孩，把他培养成人类对抗恶魔的战士。地狱怪客(金球奖得主朗柏曼饰演)在新泽西长大，一举一动都和一般人没两样，他爱吃煎饼、抽雪茄，他爱猫，还把头上的角削掉以避人耳目。地狱怪克也懂得恋爱，爱上了同样具有超能力的丽兹雪曼(塞玛布莱儿饰演，曾主演《大公司小老板》)，但他知道他很快就会被号召去对抗邪恶势力。这些恶灵在五十多年前二战结束后就被从地狱召唤到人间，地狱怪客非常渴望能去对抗它们以证明自己的能力。


　　电影在故事题材和处理手法上，都能带给人清新感，叫人喜出望外，而且所针对的观众层面广泛。各种类型的媒体都对本片称赞有加：滚石杂志称本片既惊骇又幽默；导演吉勒摩戴托罗非常具有想象力；芝加哥太阳报则认为《地狱怪客》是少数改编自漫画，但还能保有漫画特质的电影之一，不但充满活力，还能感受到热情与欢笑。
　　《地狱怪客》将于4月30日晚上8:00，中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《终极大电影》中播出，劲片当前，不要错过。