　　《首播剧场》最新推出根据著名作家池莉同名小说改编电视剧：《水与火的缠绵》；《流行剧场》最新推出环环相扣、险象环生的惊险情节剧：《代号021》；《魅力剧场》隆重推出央视2005年收视率第三名：《大宋提刑官》；《宏大剧场》推出我国第一部台湾本土历史巨著：《沧海百年》；《热门影院》周末献上巨星联手的喜剧片《贱钱眼开》，还将带您走进老少搭档《好莱坞重案组》的幽默生活。
　　风云英雄会之民族英雄
　　1、宏大剧场：推出我国第一部台湾本土历史巨著：《沧海百年》
　　这是我国第一部反映台湾历史的电视剧，以台湾雾峰林家的事迹为主要线索，揭秘雾峰林家的家族命运史，也折射了祖国大陆移居台湾的垦民一百年间的垦荒史、创业史和爱国史。该剧阵容空前，集中了台湾和内地的精英，剧中两岸影后归亚蕾和斯琴高娃的精彩对手戏更是不容错过。
　　一个百年望族的兴衰故事就在一桩桩错综曲折的亲情、冤情、友情、婚恋、家恋、国恋的纠葛中展开，激烈好看，扣人心弦。康熙、雍正王朝两大电视剧制作精英联手，名导演、名演员倾力投入大制作。台湾和内地著名演员归亚蕾、李建群、斯琴高娃、王刚、张铁林联袂出演。
　　风云英雄会之卧底英雄
　　2、流行剧场：最新推出环环相扣、险象环生的惊险情节剧：《代号021》
　　《代号021》是一部描写上海地下党组织和日寇特务斗争的电视剧，该片由著名导演包福明执导，明星詹小楠和著名演员黄海冰、程煜、王一楠主演。本剧的矛盾冲突是通过地下党与日寇斗智斗勇的较量来体现的，因此也被称作“解放前版的《无间道》”。
　　据导演包福明介绍，该剧的风格样式定位为抒情情节剧。是因为全剧充满了生死情、恋人情以及同志情等情节的设置。全剧磅礴大气，通过主创人员的精心制作，让观众在不知不觉中感受到这部戏的魅力，是一部故事性、动作性、悬念性都很强的佳作。在电视剧《一江春水向东流》中饰演紫伦，与陈道明演对手戏的詹小楠，在《代号021》中饰演一位“女间谍”。
　　风云英雄会之古代刑侦英雄
　　3、魅力剧场：隆重推出央视2005年收视率第三名：《大宋提刑官》
　　古装刑侦剧《大宋提刑官》取得了35.66％的市场份额和15.5％的高收视率，央视方面和该剧制片方均认为：“这样的收视成绩确实很罕见，快达到《大宅门》的收视水准了。”据悉，2000年在央视一套黄金时段播出的《大宅门》，收视一度高达20.27％，成为近几年来央视“收视之王”，《大宋提刑官》仅次于这部剧。
　　一代法医鼻祖宋慈凭借一部《洗冤录》名垂千古，而关于他的故事也被演绎成众多版本。《大宋提刑官》由何冰、苗圃、罗海琼等主演，在着力刻画宋慈为官清正的同时，将重点放在他如何通过法医学的角度来屡破奇案，《大宋提刑官》故事的主线就是宋慈本人创导的法医检验和逻辑推理，本剧由11个充满悬念的命案组成，如《李府连环案》、《梁羽生命案》等。
　　风云英雄会之巾帼英雄
　　4、首播剧场：最新推出著名作家池莉同名小说改编电视剧：《水与火的缠绵》
　　二十集电视剧《水与火的缠绵》是根据著名作家池莉同名小说改编的，小说《水与火的缠绵》以中国城市剧烈变化的近20年为背景，讲述了曾芒芒和高勇18年的婚爱过程，其中充满了矛盾、刺激、理解和被理解、误解和被误解。由央视影视部主持拍摄,
　　女主角曾芒芒由盖丽丽饰演，她生命中的三个男人高勇、常声远、邝园分别由田少军、王洛勇和姜武饰演。盖丽丽此前曾主演过池莉的《小姐你早》、《生活秀》等剧，对池莉小说情有独钟。该剧也吸引了一批名演员友情加盟，黄梅莹、徐蕾分别饰演高勇与曾芒芒的母亲，朱时茂客串剧中的徐主任一角。该剧导演李自人曾执导过《校园先锋》等剧，以细腻的情感戏见长。
　　5、推荐《热门影院》最酷影片：
　　推荐一：兄弟反目，都是金钱惹的祸
　　《贱钱眼开》（4月22日 20：00播出）
　　《贱钱眼开》是奥斯卡得主巴瑞&#8226;李文森(曾主演《雨人》)2004年的喜剧作品，故事讲述了一对好兄弟之间的友谊因忌妒而受到考验。本片通过幽默的手法，剖析“嫉妒”这种感情，让人可以在笑中引以为戒。几个演员的深厚演技，交相辉映，绽放出奇异的火花，极富娱乐性，不可不看。
　　星期五主题电影之夜：警队之光
　　推荐二：幽默生活，笑料无穷的老少搭档
　　《好莱坞重案组》（4月21日 20：00播出）
　　美国的特警探案片，从来都是以枪林弹雨著称，视觉效果超凡但欠缺人性。本片的与众不同在于，电影写出了警探也是凡人的现实，所以感觉格外真实，搞出笑料无穷。本片另一技高之处在于他们幽默的生活态度。这样的轻松处理方式，远比沉重的刻画来得讨巧，而且易得人心。
　　附：
　　《贱钱眼开》剧情介绍：
　　故事讲述了一对好兄弟之间的友谊因忌妒而受到考验。某一天提姆(班史提勒饰演，曾主演《铁男躲避球》、《门当父不对》)突然发现他的成就远不如他的好友尼克(杰克布莱克饰演，曾主演《摇滚教室》、《情人眼里出西施》)，他俩同时也是邻居和同事。因为提姆没有投资尼克异想天开的发明，可没想到最后尼克竟出乎意料地成功，提姆只能后悔地看着尼克数钞票，内心嫉妒不已。后来镇上来了一个怪异的流浪汉(奥斯卡得主克里斯多佛华肯饰演，曾主演《婚礼终结者》、《女模煞》)，流浪汉坚持要帮提姆解决他的困境，没想到却越帮越忙，提姆和尼克的生活被他搞得团团转。同片出演的还有明星瑞秋怀兹(曾主演《驱魔神探 ：康斯坦丁》、《疑云杀机》)。
　　《好莱坞重案组》剧情介绍：
　　《好莱坞重案组》塑造了两个不务正业的老少警探搭档，乔葛维伦(哈里逊福特饰演，曾饰演《危机四伏》)是个经验老到的洛杉矶市警探，同时还兼职做地产经纪，他被派和年轻的葛登（乔许哈纳特饰演，曾饰演《黑鹰计划》）一起搭档办案，可是葛登也有副业，他是个野心勃勃的小演员。这对毫不和谐熟悉的搭档，奉命调查一桩饶舌团体在表演时集体遇害的案件；随着案情的开展，两人不但要设法破案，同时还要保住自己的第二个饭碗。