　　我看高清，我在球场
　　央视《高清影视》频道全程直播2006高清信号世界杯比赛，这对于中国广大电视球迷来说可谓是一件划时代的大事件。全球首个中文高清频道《高清影视》频道将在国内独家播出本届世界杯全部64场赛事，其中56场为现场直播，8场赛事由于同时进行将录播后在高清影视频道播出，累计播出量将达到250小时。这意味着中国的电视观众通过该频道，将前所未有地观赏到最真切的世界杯比赛。
　　区别于以往传统电视中的收看效果，高清节目信号在声画方面的技术优势使它能够充分还原一个最接近现场的效果。首先，高清节目信号的画面比例为16:9，观众最直观的感受就是画面上下边缘没有黑色遮幅，全屏显示，视野更加开阔。高清晰的图像显示，会使瞒天过海的“上帝之手”在观众的高清电视屏幕上原形毕露；让桑巴大师的迷幻步法显露得一览无余。其次，高清节目的声音信号是5.1环绕声，是开路没有的，赛场声音被充分捕捉，现场球迷的呐喊、教练的私语和球员的咆哮都能听得一清二楚，观众甚至可以清晰地听到点球大战临门一射时，球与脚接触的瞬间发出的“通通”声，对于最大限度追求现场效果的球迷绝对是一种震撼。通过收看《高清影视》频道，坐在家里就能体会到的 “家庭影院效果的世界杯赛”。 这样高品位的视听享受，无疑会给精彩的比赛锦上添花。
　　特别值得期待的是本次中国观众从《高清影视》频道看到的直播信号是直接由德国收录传输过来的。凭借转播德甲等赛事的丰富经验和世界顶尖的技术设备，德国人的足球赛事转播水平被公认是全世界最棒的。今年比赛现场多了2路专门盯拍球星的摄像机位，在沸腾的球场中，精准的高清摄像机镜头就好像是给球星脸上架了台放大镜，最大限度地拉进观众和明星的距离。此次通过央视的《高清影视》频道欣赏偶像球员铲射、狂奔，发现前所未见的微妙细节，一定会让中国球迷大呼过瘾！
　　很多球迷关心世界杯的解说，本届比赛央视的足球评论员将到德国进行实地解说，所以《高清影视》频道播出的高清世界杯信号同样也同步有该路解说的画外音。
　　另外，《高清影视》频道和其他数字电视频道一样没有商业广告，球迷们可以远离广告的骚扰，畅快淋漓地欣赏高清世界杯。