
　　中央数字电视《国防军事》频道将于2006年5月8日正式开播。该频道是目前国内唯一针对国防军事爱好者，以传播国防知识为主的服务性专业频道。
　　在这里，既有军事热点分析，又有国防实事点评；既有中外名将风采，又有经典战例揭秘；既有装备科技传播，又有国防知识普及；既有战争真实记录，又有影剧背景解析。权威专家在线互动，铁杆军迷倾情参与。
　　《国防军事》频道围绕“国防军事”各个领域，针对不同层次的爱好者设置了多款形态各异的电视节目。其中包括：
　　自制揭秘类纪录片《战争谜中谜》；
　　全面系统展示武器装备的专题片《装备时空》；
　　自制聊天室类栏目，网友同步互动，参与激情辩论的《大家谈》；
　　自制聊天室类栏目，网友同步互动，与专家在线问答的《专家在线》；
　　重金购买的国内外优秀军事题材纪录片和专题片《军事全纪录》；
　　独具风格的军事杂志类栏目《精品典播》；
　　同时，还有在频道中滚动播出的《军歌嘹亮》，《历史上的今天》，和武器装备MV（音乐电视）《请您欣赏》。
　　我们的大部分节目都是日播，每天都有新的话题、新的看点；每一分钟都充满精彩玄秘，汇聚民族志气。既有对过往历史的缅怀与反思，又有对新世纪国防力量的客观评估，更不乏对未来世界军事格局的大胆预测。保证让你看得过瘾，听得爽快，感受得全面而深刻。
　　中央数字电视《国防军事》频道，集专业、权威、知识、互动、可视为一体，力争为国防军事爱好者构建一个应有尽有的家。
　　频道开播在即，敬请关注！