 造价1040亿美元，逃生系统成设计关键 

　　据美国太空网4月11日报道NASA也决定今年8月正式建造新一代的航天器，继续他们的探月、火星探索以及其他的太空探索计划。
　　造价1040亿美元，逃生系统成设计关键
　　1981年4月12日，美国国家宇航局发射了世界上第一架航天飞机。此后，他们再次发射“哥伦比亚号”航天飞机搭载宇航员约翰・杨和罗伯特・克里平进入太空开始了编号为STS-1的太空探索任务。25年后，美国家宇航局现役的航天飞机都将面临着在2010年退役，取而代之的将是造价达到1040亿美元的“载人探险飞行器”新型航天器，也是美国太空探索计划的新阶段编号CEV。宇航局希望新一代航天器能在2014年开始服役，负责搭载宇航员上国际空间站，并且推进探月计划和登火星计划。
　　美国家宇航局探险系统研究结构负责人斯考特・霍洛维茨说：“这个航天器是‘为任何人做任何事’的航天器。我们建造的重复使用的航天器将是以前从未有过的。但是难度也将超乎人们的想像。”
　　霍洛维茨说，宇航局将从两次航天飞机的悲剧中汲取经验教训：1986年挑战者号和2003年的哥伦比亚号夺去了14名宇航员的生命。美国家宇航局将迎来如阿波罗登月那样前所未有的成功，这一切都要靠新的载人航天器。
　　外形与搭载
　　回归“阿波罗”时代旧貌，登月限乘4人
　　“载人探险飞行器”（CEV）的外形将回到老祖宗登月的阿波罗太空舱的样子，搭载人员最多6名，完成登月计划时可搭载4名成员。宇航员驾驶舱在航天器顶部。该航天器将能够完成运送宇航员上国际空间站的任务，并且能够在轨道上完成对卫星以及哈佛太空望远镜检修。另外，CEV将可以从空间站运送10吨设备到地球。该航天器按照设计方案可重复使用 10次。
　　登月步骤
　　发射、登月分两步进行
　　如果CEV进行登月计划，那么它的发射任务将分为两部分进行。宇航员乘坐的太空舱将通过一枚火箭送上太空，而登月舱和助推火箭则将通过另一枚推力更大的火箭送上太空。进入既定轨道后，太空舱、登月舱和助推火箭将在太空实现对接，然后继续飞往月球。太空舱最终将借助降落伞返回地球。
　　设计方案获得通过后，美国国家宇航局将从今年8月起按照此方案建造新型航天器。美国宇航局航天飞机项目主管韦恩・黑尔称：“这将是一个非凡的设计，CEV能够做到以前任何的航天飞机都不能做到的事。”宇航员安全与避险 
　　
　　宇航员安全与避险
　　乘员舱改在航天器顶部便于逃生
　　在美国家宇航局的114次航天飞机飞行中，宇航员在发射和降落中遇险如何逃生是美国家宇航局要学习的最重要的一课。霍洛维茨说：“我们需要专注于航天器的逃生系统。”
　　在哥伦比亚号执行的编号STS-1的任务和后来的三次试验飞行中，每一次都是搭载两名宇航员，一名是卫星发射的指挥官，另一名是飞行员。在挑战者号失事后，航天飞机都安装了喷射式逃生系统，宇航员必须在驾驶舱顶打开后马上逃离飞船，这一步非常关键。
　　对于这种喷射式坐椅，宇航员克里平说：“说实话，我并不确定它们十分有把握。就像是哥伦比亚号事故和挑战者号那样的事故，这样的逃生系统就不是很可靠。新的航天器中，我们将可以安装一套以前不能实现的逃生系统。”
　　CEV的逃生系统将是最值得夸耀的，在发射期间遇险，逃生火箭能够让宇航员的驾驶舱安全离开发射器。
　　对于一些有经验的宇航员来说，CEV最具吸引力的是宇航员驾驶舱与推进器底部的主要发动机之间的距离将增加。在航天器发射期间，将坐在1个与3个主要发动机隔离的舱室中，距离有18米。有过4次飞行经验的前宇航员汤姆・琼斯说：“我们担心最多的就是这些，以及飞船尾部的喷射装置。如果在进入轨道的过程中，发动机发生爆炸，就会损伤到飞船，这时无法安全返回，宇航员的生命就无法保住了。”
　　琼斯说：“乘员舱在航天器顶部，宇航员就不用担心泡沫绝缘体或是其他的脱落碎片在发射过程中撞击航天器了。”
　　展望
　　新型航天器未来任务三步走
　　第一步：小型星际交通工具
　　新型航天器CEV首先要做到的就是继续国际空间站与地面之间的往来，并且可以往返于国际空间站和近地轨道之间，同时将负责国际空间站的维护。美国宇航局很可能将比航天飞机更小巧的CEV建造成来往于太空与地面的车队。
　　第二步： 扩大对行星探索
　　执行数月时间的行星间探索。未来不断改进的CEV将有可能将任务扩大到执行行星间空间探索的任务。
　　第三步：登陆火星
　　完成人类登上行星的愿望，争取在2020年左右完成登月和登火星的计划。
　　世界载人航天器大事记
　　■1961年4月12日，苏联发射世界第一艘载人飞船“东方”1号。
　　■1962年2月20日，美国发射载人飞船“水星”6号。
　　■1968年12月21日，美国发射世界上第一艘绕月飞行的载人飞船“阿波罗”8号飞船。
　　■1969年7月16日，美国发射“阿波罗”11号载人飞船，第一次把人送上月球。
　　■1981年4月12日，美国发射了世界上第一架航天飞机“哥伦比亚”号。此后又陆续建造了“挑战者”号、“亚特兰蒂斯”号、“发现”号和“奋进”号航天飞机。1986年1月28日，“挑战者”号航天飞机在发射升空仅73秒后即爆炸，机上7名航天员全部遇难；2003年2月1日，“哥伦比亚”号航天飞机在返航途中解体，机上7名航天员再次遇难。尽管如此，美国航天飞机投入运营22年来，已成功飞行111次。
　　■1984年7月17日，萨维茨卡娅成为世界上第一位在太空行走的女性。
　　■2001年4月28日，世界上首位太空游客、美国富翁蒂托搭乘“联盟”TM32号飞船到国际空间站上旅游观光8天。延伸阅读 
　　延伸阅读
　　宇航员训练配合调整
　　为了配合新的载人航天工程，美国国家宇航局对宇航员的训练也将进行大幅度改进。
　　执行登月和登陆火星任务的宇航员将参与一些新的训练课程。例如，他们将学会驾驶或乘坐与航天飞机大不相同的新型航天器。此外，他们还需要学习如何从月球土壤中提取氧气等资源，如何在月球上的温室里种植蔬菜，这将是宇航员在月球表面生存的第一步，另外，他们还要在月球表面进行地质勘测。
　　此外，飞往火星的宇航员将在茫茫太空中度过3年的漫长时光，美国的太空专家正在研究如何让他们适应这种太空生活。最后，那些宇航员还将学习如何从火星表面提取燃料和其他资源。2 