　　随着TCL“炫舞B68系列”的推出，近日，TCL在北京地区举行了“炫出自我、舞动激情”――TCL“炫舞宝贝”选拔赛。50多位来自北京舞蹈学院、北京电影学院、中央戏剧学院等艺术院校的美女纷纷报名参加了此次选拔赛。经过两轮比赛的严格筛选，最后5位才艺表现比较出众的美女最终入选成为TCL“炫舞宝贝”，并有幸成为了TCL“炫舞系列”北京地区的形象推广大使。
　　TCL “炫舞宝贝”的选拔赛是TCL北京公司即将在北京地区全面启动的主题为“炫舞世界杯，‘晶彩’打动我”系列推广活动的一部分。TCL北京公司希望通过举行“TCL炫舞宝贝选拔赛”为TCL“炫舞B68系列”电视在北京地区的市场推广进行全面的铺路。
　　TCL北京公司总经理李顺表示：“我们希望通过‘TCL炫舞宝贝’来更好的演绎‘TCL炫舞B68系列’的运动、时尚和炫丽，因为TCL‘炫舞B68系列’给人的感觉就是‘时尚的精灵’”。 据悉，此次选出的TCL“炫舞宝贝”除了成为“炫舞系列”北京地区的形象推广大使之外，还将有机会参加TCL北京公司即将在北京举行的各种时尚PARTY和世界杯相关活动等。
　　而说TCL“炫舞B68系列”是“时尚的精灵”一点都不为过，这款最近刚在深圳全球同步发布的“动态高清”电视，一经露面就博得了众人的喝彩。因为“炫舞B68系列”的出现是对现有的平板电视标准的又一标志性创新，它涵盖了动态高清、动态色彩、动态音响、动态多媒体及动态外观五大“动态”特性，相对目前业界大多数业者强调静态指标，动态电视更突出平板电视在收看动态影像所能达到的关键性指标。
　　该产品能取得这一突破，主要源自于TCL集团旗下的TTE全球四大研发中心最新开发的“蓝晶彩屏”技术。蓝晶彩屏属于FULL－HD液晶屏，物理分辨率达到1920X1080，能够显示1080P的顶级数字高清信号；同时采用了业界6.5ms超快液晶屏的硬件基础上，依靠DDHDⅡ数字动态全高清芯片的overdrive(极速亮彩)的强力驱动，使液晶电视达到了4ms的极速响应。蓝晶彩屏还提升了三大屏控电路技术，并采用先进的冷阴极背光源：在超高色温驱动技术、广色域色彩表现技术、大屏LCD超广视角显示技术等技术上实现了大幅提升，使色彩更加鲜艳，饱满，视角达到178度。炫舞”B68系列液晶电视动态对比度亦达到5000:1，远超于目前市场上3000：1的主流水平，使运动画面色彩更加饱和、艳丽。
　　随着目前家用电器进入“同质化”时代，越来越多的厂家开始在产品外观上寻求新的突破。炫舞B68独具一流的“动态外观”令人称赞，炫舞B68外观由著名的TTE全球设计团队Tim Thom倾力打造，Tim Thom是一支因创新而富有盛名的专家团队，他们给TCL带来全新的视觉冲击。B68系列最大的外形特点就是屏幕两侧的双S动感曲线，简洁的黑色亚克力面板配以两侧的银灰色喷砂工艺螺旋型装饰立柱，显得高档含蓄，是典型的欧陆风格。用户还可以选购机柜一体的钢化玻璃透明底座，与电视机本身浑然一体，更能凸现雅致的风韵。
　　可以说，TCL“炫舞B68系列”所表现出来的高品质、高保真、高享受以及时尚、炫丽等特点正好和“炫舞宝贝”的运动、健康、时尚不谋而合。