　　五一黄金周将至，国内手机市场早已群雄争霸、杀气弥漫。
　　就在近日，手机新锐品牌奥克斯再次扮演了国产手机生力军的角色，奥克斯手机策划总监李晓龙在其总部宁波宣称，奥克斯将于五一黄金周前后推出一批高配置、高性价比的 10余款新机，并在产品外观、性能、质量和价格上与“洋品牌”一较高下，为国产手机的触底反弹打造声势。
　　国产手机突围正当时
　　“从2004年开始，国产手机已经经历了连续两年的低迷，市场份额一降再降，经过这两年的蛰伏和反思，触底反弹、逆市飞扬的时机已经成熟，全面突围的时刻已经来临！”奥克斯手机策划总监李晓龙认为，目前，政府对黑手机的打击已经取得了比较大的效果，而松下、东芝等日系品牌手机已经退出中国市场，这一时机千载难逢，国产手机能否在这段时间内取得突破，是最终能否PK“洋品牌”手机成功的关键。
　　令人感兴趣的是，就在奥克斯方面宣称国产手机突围时机成熟之后， 4 月中旬，国产手机品牌联想也在北京召开了其 2006 年手机战略发布会，认为国产手机在技术、管理及成本控制上已经达到了比较先进的水平，并剑指诺基亚、摩托罗拉等“洋品牌”手机，这与奥克斯方面的看法恰好一致。
　　奥克斯新款手机逆市飞扬
　　就在上月，国家信息产业部发布了《 2005 年我国手机发展评述》，其中指出，过去一年，国内品牌手机企业市场份额已下降到 40.6% ，而外资企业在国内市场的份额则进一步提高，达到了 59.4% ，比国产手机在 2003 年最高峰时占据 54% 的市场份额还高出 5.4 个百分点。
　　而在去年底召开的全国电子信息产业经济运行工作会议上，信息产业部经济运行司负责人表示， 2005 年度，国产手机遭遇了冰点，但作为新核准手机生产企业，奥克斯发展势头良好。
　　毫无疑问，作为一家手机新锐企业，奥克斯已经用最短的时间内实现了最快速的发展。
　　黄金周前夕，奥克斯相继推出近十款款式、颜色、功能各异的音乐、“卡拉 OK ”等新款手机，并计划在近日趁热打铁，继续推出已超薄卡片式为代表的时尚、靓丽型手机冲击市场，这些新款手机无论是功能、质量，还是款式、价格等方面，均可与 诺基亚、摩托罗拉等品牌发布的新品手机 “搏一搏”。
　　据悉，奥克斯手机此举，亦带动了联想、创维、国虹等国产新老品牌手机向市场发力的信心和行动，多数国产品牌在五一前都推出了有型有样的产品。
　　“土洋PK”结果将在今年揭晓
　　“以奥克斯、联想为首本土手机品牌与以 诺基亚、摩托罗拉为首的 ‘洋品牌’手机对决结果，将在本年度揭晓。”奥克斯通讯策划总监李晓龙表示。
　　按照李晓龙的分析，随着五一黄金周的到来，无论是本土品牌还是 “洋品牌”手机，都八仙过海，使出了浑身解数。现在，本土品牌已经到了“退无可退”的地步，如果在今年还不能抓住机会“翻身”，今后要想再反攻“洋品牌”，其难度无异于登天。
　　在去年的国产手机与“洋品牌” PK 战中，奥克斯代表中国手机企业率先在长城点燃了狼烟，宣告“外敌入侵”，此举已经赢得了众多国产品牌的支持，而李晓龙称，在今年，奥克斯还将继续扮演“洋品牌”“杀手”的角色，引领国产品牌与“洋品牌”一较高下。
　　“土洋 PK ”，奥克斯最终能否实现理想，值得每一个国人期待。