　　国产手机，在希望的曙光中艰难前行
　　2002 年、 2003 年，国产手机在春天里徜徉； 2004年、 2005年，国产手机在寒冬中度过； 2006 年，国产手机将在怎样的环境里生存？
　　国内权威调查机构易观国际发布的移动终端年度报告显示， 04 年以来，国产手机先后面对洋品牌围攻、黑手机夹击和新手机厂商的不断涌入等困境，国产手机开始节节败退，手机厂商销售统计频频见红，市场份额已跌至底限。
　　然而，令人稍感欣慰的是，尽管面临种种困境，但仍有少数国产手机在激烈的市场竞争中保持了坚强的韧性。其中，手机老品牌联想、手机新军奥克斯，均成为国产手机在过去一段时间内的少数赢利者。
　　专家分析，随着政府出台政策打压“黑手机”和国产手机长期以来针对质量、营销、服务等方面努力坚持的结果，国产品牌在消费者心中的认可度正稳步提升。“触底反弹”，将成为国产手机在 06 年度的新风貌。
　　4 月下旬， 由信息产业部电子信息产业研究院和中国电子器材总公司等单位主办、此前 酝酿已久的“ 2006 中国（深圳） 3G 亚洲峰会暨 3G 内容战略高峰论坛”在深圳举行，国产手机 产业监管政策、运营商与增值服务商合作的商务模式、增值业务开发模式、业务设计和推广、终端商如何打包 3G 业务与运营商进行合作等方面内容均被提上会议议程。此举无疑给正处在迷茫状态的国产手机带来了全新有效的解决方案。
　　逆市飞扬，既是国产手机的无奈，亦是国产手机在困境中崛起的希望曙光。
　　日系手机水土不服 围剿黑手机初显成效
　　2005 年，尽管国产手机遭遇了滑铁卢般的败退并跌至谷底，但多数手机厂商仍然在冰火两重天中苦苦支撑，并保住了不多的市场份额；反观以松下、三菱等为代表的日系手机，因为在中国市场的销售惨淡，而纷纷退出中国市场，无形中给急于在 06 年度抢回市场份额的国产手机减轻了不少压力。
　　在中国手机市场的日系手机中，最先倒下的是东芝，尽管该品牌当初是中国市场最先推出 低温多晶硅手机屏幕、最先配备 CCD 摄像镜头、最先实现视频拍摄功能手机的厂商，但因产品销售大量亏损，新品研发速度减缓，短暂的辉煌却最终未能扭转东芝手机直泻而下的市场颓势。
　　另一日系品牌三菱手机，因为技术、市场推广等甚至还赶不上国产品牌，在中国咬牙度过年关后，不得不狼狈而逃。
　　而令国产手机看到希望的另一个好消息就是政府出马，围剿黑手机亦已初显成效。
　　曾几何时，以逃避国家税收、以低价冲击市场的“黑手机”让国产手机厂商闻声色变，极大地冲击了国内手机市场的正常的经营秩序，并给国产手机发展带来了巨大的危害。
　　为此，从 2005 年 11 月中旬开始，信息产业部会同国家发改委、公安部、海关总署、税务总局、工商总局、质检总局等七个部门，在全国范围内组织开展了手机市场秩序专项整治活动， 该整治“将查处 非法冒牌、拼装、翻新手机的地下工厂，打击伪造、冒用证书和标志的违法行为。”据悉，整治活动目前已 取得阶段性成果。
　　赛诺公司分析师表示，自从信产部对手机“贴牌大户”的厂家发出严厉警告后，托普、天时达、 CECT 和深圳桑达等赚取“贴牌费”的手机厂家销量直线下滑。统计显示，目前，托普、天时达等在国内手机市场的销量已经大大锐减，其市场份额已经不足其鼎盛时期的十分之一。
　　手机打“黑”第一仗初战告捷。来自信息产业部的消息称，经过 3 个月的专项整治，国内移动电话机市场秩序明显好转。信息产业部电信管理局副局长鲁阳表示，打击黑手机的将是一个长期过程，下一阶段的工作重点就是建立长效机制，相关政府部门已在研讨之中，政府会出台行之有效的措施保护消费者合法权益，保持手机市场的公平竞争环境，为正规企业营造良好发展环境。
　　国产手机否极泰来 行业破局者纷纷涌现
　　日系品牌手机败退撤出，“黑手机”被政府围剿打压，国产手机在晚春中迎来春天般的希望。
　　有行业专家表示，尽管“洋品牌”手机在中国市场同样倾注了很大的心血，但国产手机凭借渠道、经营，以及长期以来所坚持的服务建设正逐渐显现成效。而 05 年度国产手机市场占有率“跌至谷底”的状况也刺激了很多国产手机厂商，为此，国产手机“否极泰来”的效应已经出现。
　　统计显示，在今年的“三 ? 一五”期间，许多洋品牌替代以往的国产品牌进入了消费者投诉的“黑名单”，这表明，经历了“洋品牌”和“黑手机”的双重夹击后，国产在产品质量、售后服务等方面均已有了全方面的提高，而国产品牌在消费者心中的认可度也已经提升，联想、奥克斯、波导等势头强劲的国产厂商在手机满意度调查中已经得到了消费者的充分肯定，并形成了对诺基亚、摩托罗拉等“洋品牌”手机紧追不舍的局势。
　　否极泰来的背后，是国产手机行业破局者的纷纷涌现。
　　近日，自进入手机行业就显得很不安分的奥克斯再次成为手机行业中的标新立异者。面对行业的集体低迷，奥克斯手机营销策划总监李晓龙在其总部宁波率先宣称，从去年 3 月底成为首家获准手机生产牌照以来，奥克斯已经历了正好一年的手机市场竞争，并取得令业界瞩目的成果，今后，奥克斯将大打“产品牌”，主推其旗下的卡拉 OK M815 、 F820 等多种型号手机，并将在最短的时间内推出 10 余款新型手机，其中，不乏全球领先、仅有 8.5 毫米厚度的卡片手机。
　　据悉，除此之外，奥克斯还将利用其经营模式调整完毕的“东风”，一鼓作气地“发力”终端市场，结合德国世界杯等重大活动，大搞奥克斯手机促销活动，以期引领消费者“将对手机的关注点转移到国产品牌”。
　　同样发出声音的还有联想。在联想近日发布的 2006 年“超越”战略中，其制定的计划目标是在 06 年度超越韩国厂商三星电子，并占领中国手机市场 10% 的分额。
　　国产品牌 PK “洋品牌”：持久战是取胜之道
　　业内人士认为，随着国产手机整体实力的增强，国产手机市场份额有望止跌回升，今年有望成为国产手机摆脱下滑趋势并提升市场占有率的一个拐点。
　　奥克斯通讯策划总监李晓龙在接受采访时表示，尽管今年以来联想、奥克斯等国产手机目前在市场上表现不俗，康佳、金力等其他品牌也取得了不错的销售成绩，但希翼国产手机在短时间内战胜洋品牌并提升大量市场份额的想法并不现实。一方面，“洋品牌”在多年的市场竞争中，已经积累了丰富的产品研发、市场运作的经验，国产手机尽管在渠道等方面占有优势，但要想在短时间内赶超对方，基本是不可能之事；另一方面，国产品牌虽然遭遇了寒冬，但坚强的韧性确保了国产手机始终能在最困难的条件下生存，因此，“只要能存活下去，就有赢得胜利的希望！”所以，在李晓龙看来，国产品牌要想与“洋品牌”进行抗争并取胜，“持久战”是唯一的可行之道。
　　同样扯起持久战大旗的还有康佳。康佳通信总经理黄仲添表示，现在手机行业的生存环境很恶劣，如果再坚持速胜论的做法的话，就是明知道悬崖还往下跳，冬天里就应该要解决生存问题，以最小的代价度过严冬。按照黄的看法，“现在弥漫于业界的速胜论与绝望论都是‘只见树木，不见森林’，都是错误的，只有本着打持久战的心态才能赢得最后的胜利。”
　　而随着 3G 发牌的临近，“持久战”的重要性愈发凸现。目前，波导、奥克斯、联想等品牌手机在 3G 手机的研发等方面均取得了成功，部分 3G 产品出口势头也非常之好，因此，在未来一段时间内，国产手机只要凭借着 3G 手机与“洋品牌”手机进行较长时间的相持后，就能寻找到机会进行绝地反击。
　　不可否认的是，经历了寒冬锤炼的国产手机尽管已经窥视到了前方依稀的希望曙光，但要想在阳光灿烂的日子里生活，还需要付出更多的努力。（徐红明）