　　以创新为引擎，不断地开创蓝海，将成为神州数码下一个五年的核心战略
　　如果一定要用颜色来标示神州数码的下一个五年，郭为心目中理想的主色调显然是蓝色。
　　在神州数码启动未来五年战略发布会上，作为神州数码总裁的郭为特意提醒在座媒体注意，他用来演讲的PPT的背景色是以蓝色为主，而常务副总裁林扬采用的却是大片的红。
　　林扬演讲的主旨是回顾神州数码业已过去的第一个五年，而郭为负责介绍下一个五年的战略。
　　“在红海里苦熬了五年，我们将通过全面价值创新开创蓝海，走向蓝海！”郭为此言一出，宣示神州数码这艘国内IT分销和IT服务领域最大的战舰已悄然开始战略转向。可以预见，在第二个五年，神州数码将以创新为引擎和利剑，不断地发动“颜色革命”，不断地“拒红迎蓝”，不断地开创蓝海，以摆脱在“红海”中搏击的苦，达成在“蓝海”中畅游的下一个五年。
　　创新中心的使命
　　“红海”和“蓝海”这组概念来源于一本风靡全球产业界和学术界的畅销书《蓝海战略》，该书作者指出在过度拥挤的市场中，硬碰硬的竞争只能令企业陷入血腥的“红海”，即竞争激烈的已知市场空间中，并与对手争抢日益缩减的利润额。而开创“蓝海”，即蕴含庞大需求的新市场空间，能使企业彻底摆脱竞争对手，并将新的需求释放出来。
　　这种被称为“价值创新”的战略思想令全球众多限于此消彼长的竞争中不能自拔的企业家们眼前一亮，进而趋之若鹜。但“开创蓝海”远非学一个时髦的概念那么简单，需要企业有足够的创新基础、资源和能力。而对于神州数码而言，头一个五年在红海中历练打下的底子已为企业向更高的发展层次攀登攒下了足够的资本。
　　4月11日，作为新的五年计划启动的标志，“神州数码企业创新中心”正式启用。置身创新中心现场，仿佛进入了一幅中国信息化未来的全景图，能让你“预览”中国未来的金融、电信、电子政务、制造及中小企业等行业信息化的种种场景；神州数码过去五年来立志成为中国信息化过程中的脚踏石或航标灯所做的种种努力和成果也一览无余：在分销领域内整体的份额占有已超过竞争对手第二、三、四名的总和、数年来牢牢地占据国内IT服务头把交椅、软件业务增长20倍……
　　神州数码透露，下一个五年，创新中心将被赋予全面价值创新战略的“代言者”角色，即“汇集神州数码行业洞察力及整合的IT技能，让客户了解产品/技术的趋势、行业业务的重点、软件的解决方案，让更多的客户体会到创新的价值”。
　　4S创新架构的玄机
　　五年前从联想分拆出来，从柳传志手中接过大旗的那一瞬间，郭为的表情看起来很自信。但“其实郭总心中一点谱都没有，那时我们连名字都还没有！”林扬在回顾当年时如是说。
　　但这一次出发的情形截然不同。郭为心中已有一片蓝海，更重要的是，他似乎找到了通往蓝海的航线，那就是最新提出的“全面价值创新的4S架构”。
　　所谓4S架构，即基于模式创新、技术创新、体系创新和文化创新等创新的四个层次的Service、Solution、System、Spirit架构，这四大创新内容基本上涵盖了企业发展的整体。
　　“金融研究所只热衷于宏观政策而不研究银行业务的流程，国内大多数商学院也不研究具体业务！”郭为指出，商业逻辑与IT逻辑的脱节已积弊甚深，而神州数码的IT服务一定要充分考虑行业的业务流程与IT架构的完美结合。
　　无论是叫“4S”或别的什么架构，一切创新的指向只能是“客户驱动、服务导向”，只能是对客户需求的精确理解和无缝回应。这或许是神州数码力图通过创新打造的最大优势所在，也或许是4S创新架构的最大玄机所在。
　　“在中国甚至全球没有我们真正的同行！”这或许就是郭为要通过创新开创的终极蓝海。