　　在雅虎中国整形计划全面启动并取得阶段性成果之际，阿里巴巴网站自身的整合计划也已同步启动。消息人士透露，阿里巴巴此番整合力度之大，比之此前被媒体炒得沸沸扬扬的雅虎中国整合计划将有过之而无不及。
　　进一步的消息显示，在此次整合中，阿里巴巴将可能通过与国际软件巨头IBM和国内管理软件企业用友、金蝶等合作，推出为阿里巴巴量身定制的包括供应链管理、ERP、CRM、财务软件等在内的全线电子商务流程解决方案。不仅如此，据悉国际巨头英特尔公司，也在紧密推进跟阿里巴巴平台的深度结合，试图以阿里巴巴平台为基础，集成全球的软硬件供求链条。
　　“从成立之初的仅仅提供信息流，到推出支付宝提供资金流，以及推出贸易通和淘宝旺旺提供即时通讯业务，阿里巴巴已成为集信息流、资金流、通讯等多种功能于一身的电子商务平台，但这个平台要实现从meet at alibaba到work at alibaba的转变，还需要给客户提供从供应链管理到客户资源管理在内的一整套客户管理软件。”阿里巴巴副总裁金建杭表示，阿里巴巴之所以引进客户管理软件系统，着眼点在于为客户提供全线的管理工具和营销工具，这些工具中还将包括雅虎中国正在整合中的多数网络服务，如网络实名、竞价排名、雅虎通、雅虎邮件等等。
　　业内人士分析，阿里巴巴大电子商务平台的战略已经由布局阶段逐步夯实，借助此次整合，阿里巴巴还很可能涉足B2C领域，从而一举成为囊括B2B、C2C、B2C等多种模式的全业务电子商务公司，进而对整个经济社会的产业链条产生深远的促进和重新调整。
　　再造商务流程
　　记者获悉，为了贯彻商务流程再造计划，阿里巴巴早在今年初已开始从组织架构上作出一系列调整，把原有遍布全国的13个办事处相继被合并调整为广东、华北和华中3个区域分公司，同时不再对其各地办事处、分公司直接遥控，而是改而建立立足于本地的区域分公司，以便增强对区域市场的把控能力，提高分公司的快速响应速度。分公司除了相对独立于公司总部的人力资源部、行政部、财务部外，还相继设立了独立的市场部、培训部和服务部。与此同时，原本在杭州总部采取电话形式销售的诚信通产品也纳入了各地方分公司的销售体系。
　　到今年3月，阿里巴巴更将应用于淘宝的安全支付工具“支付宝”也嫁接到阿里巴巴的诚信体系中，并着手为中小客户提供在阿里巴巴的交易记录和支付宝交易记录，作为其向银行贷款的依据。
　　今年4月，阿里巴巴正式针对1200万会员推出了自己的客户管理软件，通过该软件，客户不仅可以在客户管理系统中迅速建立起公司组织结构，管理自己的信息和资源，对各种销售活动进行跟踪，还可以随时生成报价及订单，针对销售情况进行整体规划。
　　据金建杭介绍，作为客户管理软件系统的第一步，阿里巴巴将首先推出一套供应链管理系统，以便帮助客户把主要精力转到提高产品质量和服务上来，提高竞争力，获得更大利润空间。由此，阿里巴巴平台将不仅可以为企业客户提供包括支付工具、搜索工具、广告发布系统、第三方物流、通讯系统等在内的一揽子整合营销方案，还可以进而将客户的运营链平移到阿里巴巴平台，形成更快、更透明的供、产、销链条。
　　业内人士认为，电子商务已经发展到商业流程的整合阶段。通过再造电子商务平台业务流程，增添更多的系统解决方案和功能服务，阿里巴巴将可能打破电子商务既有游戏规则和业务边界，并把电子商务推入上升的快车道。
　　浮现中的电子商务2.0
　　如所周知，在创立之初，阿里巴巴只是一个提供单纯信息流的平台，所提供的服务也以信息服务为主。2001年以后，随着网上交互式商务信用管理系统“诚信通”以及中国供应商的问世，阿里巴巴开始参与到企业的业务过程。此后，通过推出即时通讯工具、搜索工具，阿里巴巴向着电子商务整合营销工具提供商更进了一步。
　　在此过程中，阿里巴巴总设计师马云对阿里巴巴未来的商业模式构想日渐清晰。早在两年前，他就表示，阿里巴巴不仅仅是一个信息平台和销售平台，在未来，阿里巴巴希望中小企业将自己的财务、管理、产品开发、咨询都放在阿里巴巴上面。在后来的多个场合，马云又表示要联合全球最优秀的软件厂商，为其平台上的用户提供更深入的应用服务。
　　而现在，随着支付宝与阿里巴巴平台的对接，随着客户管理系统的引入，阿里巴巴平台已嬗变成一个集信息平台、通讯平台和交易平台于一体的多媒体电子商务平台。马云的诺言又一次兑现了。
　　摩根斯坦利全球副总裁季卫东曾经表示，商业模式的金字塔中，排在低层的是以产品为商业模式的中心，而最顶端则是以社区为中心商业模式。阿里巴巴其实就是这样一个功能丰富的电子商务社区。在这个社区中，不光有阿里巴巴自己的各种服务产品，还整合了门户网站雅虎中国的更多服务，如雅虎通、雅虎邮件、雅虎付费搜索、雅虎助手、雅虎门户社区、雅虎个人门户、雅虎BLOG、雅虎垂直搜索，如此等等。客户所需的一些服务，可以说应有尽有，无所不有。
　　值得一提的是，阿里巴巴最近推出的阿里助手，已经集成了支付宝、拍卖、竞价排名、社区、BLOG等功能。业内人士猜测，阿里巴巴很可能将某些客户管理软件以及雅虎的网络服务整合到阿里助手中，使之成为类似于中国供应商或诚信通那样的会员业务。
　　据易观国际预测，供应链运作，以及以此为基础的客户管理系统与B2B电子商务服务的结合，将在未来两三年内成为全球电子商务的一大趋势，并由此成为电子商务2.0的主流模式。而那些率先推出该服务的电子商务企业，将在短时间内聚集更多的人气和获得更大的先行优势，随后跟进的模仿者若想迎头赶上，将付出巨大的代价。