　　【搜狐IT消息】在今年第一季度，飞利浦净收入1.6亿欧元（每股0.13欧元），2005 年同期净收入为1.17亿欧元（每股0.09欧元）。该增幅主要归功于主要业务部门表现突出，尤其是半导体部门和照明部门。
　　第一季度销售额增长强劲，达到73.74亿欧元，比去年同期增长14%。在各主要业务部门强劲增长的推动下，综合汇率变化和整合变化因素，第一季度可比销售额增长10%。
　　不计利息和税项收入为3.35亿欧元，去年同期为2.07亿欧元。该项收入的增加主要归功于各个业务部门销售额增加和经营业绩的改善，尤其是半导体部门和照明部门。同时，公司通过出售CryptoTec加密业务收入3,000万欧元。
　　财务收入与支出相抵后净支出为2,300万欧元，低于去年同期的2,500万欧元。该项改善主要归功于TPV发行的可转换债券期权升值2,000万欧元。
　　在第一季度，未列入综合财务报表附属公司亏损3,600万欧元，去年同期盈利2,200万欧元。2005年第一季度，TSMC收入7,100万欧元，归为未列入综合财务报表附属公司收入。从2006年开始，核算方法的变化意味着飞利浦将不再具结TSMC的收入，而是具结其股息，并将将其列入2006年第二季度财报的财务收入与支出项。
　　营业现金流从2005年第一季度的3.32亿欧元增至8.67亿欧元，此项增加全部缘于英国养老基金5.82亿欧元的附加拨付。存货价值占销售额的12.3%，略高于2005年第一季度的数字。
　　皇家飞利浦电子集团总裁兼首席执行官柯慈雷先生表示：“我非常高兴地看到我们保持了强劲的发展动力，所有的主要部门都取得了稳健的增长和出色表现。以客户为中心的理念和创新的产品帮助我们进一步巩固了在医疗保健、时尚生活和核心技术三大领域的领先地位。
　　柯慈雷先生补充说：“最近的几笔收购也开始对我们的收入和成本产生了积极的影响。第一季度，市场对我们医疗IT解决方案的需求显著增长，同时Lumileds公司也为照明业务的继续发展做出了突出贡献。在第一季度首笔收购来自个人健康业务部（Consumer Health & Wellness），随后飞利浦医疗系统也完成了另外一次收购。这些举措为我们获得赢利性增长提供了持续的动力。”