　　PConline北京4月19日消息[马全智/文]有道是只有永恒的利益，没有永恒的对手。虽然此前惠普有关负责人曾向媒体表示，要力挺微软MCE，不会与盛大EZPOD合作。
　　但昨天，惠普与盛大网络宣布结成了战略合作伙伴关系，将携手开拓基于数字家庭的互动娱乐市场。
　　这一消息是在上海宣布的，惠普公司全球副总裁、中国区总裁孙振耀和盛大网络总裁唐骏出席了当天的会议。作为此次战略合作的一项重要内容，惠普的数字家庭终端产品，如台式PC将捆绑盛大易宝（EZPod）以及相关网络娱乐内容服务。
　　耐人寻味的是，去年12月，惠普数字家庭PC有关负责人曾向媒体强调，惠普MCPC不会捆绑盛大EZPOD。
　　“因为从整体解决方案看，MCE是更经济的，同时它还具有很多附加的开发功能”，该负责人如是说。
　　微软也曾经有负责人向PConline表示，盛大EZpod在一定程度上与微软MCE构成了竞争，“都要满足用户以一个遥控器等功能，实现数字家庭的需求”。
　　惠普孙振耀在昨天表示，60余年惠普在多个领域积累了丰富经验，希望通过这一次与中国数字娱乐内容产业领导者盛大网络的合作，为惠普的用户带来更丰富的数字娱乐体验。
　　盛大网络董事长陈天桥则表示，能与HP这样全球顶尖的厂商合作，说明盛大网络的家庭战略又向前扎扎实实地走了一大步。
　　分析人士认为，只有永恒的利益，没有永恒的对手。惠普的数字家庭产品MCPC在国外一直与微软的MCE有着很好的合作，但微软MCE在国内市场的发展没有国外那么成熟，倒是本土化的盛大EZPOD先行一步，并与包括同方、长虹等众多国内厂商达成合作关系。
　　“惠普MCPC要在中国市场加速推行数字家庭概念，与盛大EAPOD的合作无疑是一个比较明智的选择”，有分析师如是说。