



　　《贱钱眼开》
　　演出：班史提勒、杰克布莱克、瑞秋怀兹
　　导演：巴瑞李文森
　　中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《星期六电影之夜》将在4月22日晚上8:00播出好莱坞喜剧片《贱钱眼开》。

　　嫉妒会使人迷失心性，做出种种的傻事。这种负面感情最可怕之处，是犯者会为自己想出种种理由，比如“我只是运气不佳、被嫉妒人占了自己便宜”等等借口，然后去抹煞别人的努力和优点，将自己的恶行合理化。一旦犯上嫉妒，就如同走上一条不归路，自我折磨成份非常高。

　　《贱钱眼开》是奥斯卡得主巴瑞李文森(曾主演《雨人》)2004年的喜剧作品，故事讲述了一对好兄弟之间的友谊因忌妒而受到考验。某一天提姆(班史提勒饰演，曾主演《铁男躲避球》、《门当父不对》)突然发现他的成就远不如他的好友尼克(杰克布莱克饰演，曾主演《摇滚教室》、《情人眼里出西施》)，他俩同时也是邻居和同事。因为提姆没有投资尼克异想天开的发明，可没想到最后尼克竟出乎意料地成功，提姆只能后悔地看着尼克数钞票，内心嫉妒不已。后来镇上来了一个怪异的流浪汉(奥斯卡得主克里斯多佛华肯饰演，曾主演《婚礼终结者》、《女模煞》)，流浪汉坚持要帮提姆解决他的困境，没想到却越帮越忙，提姆和尼克的生活被他搞得团团转。同片出演的还有明星瑞秋怀兹(曾主演《驱魔神探 
：康斯坦丁》、《疑云杀机》)。

　　本片通过幽默的手法，剖析“嫉妒”这种感情，让人可以在笑中引以为戒。几个演员的深厚演技，交相辉映，绽放出奇异的火花，极富娱乐性，不可不看。
　　《贱钱眼开》将在4月22日晚上8:00，中央数字电视《第一剧场》频道热门影院的《星期六电影之夜》播出，劲片当前，不能错过。