
　　中兴通讯第一季度业绩预警
　　公司称受市场季节性影响，纯利预计下滑超过50％
　　G中兴(000063)昨日发布一季度业绩预警公告称，由于国内电信运营商资本开支季节变动影响公司国内业务收入，同时部分国际合同尚处于进展中，尚未体现对公司收入的贡献，预计公司2006年第一季度净利润较上年同期下降50％－100％。G中兴2005年第一季度净利润约为2.3亿元，每股收益为0.24元。
　　据分析人士指出，近三年来中兴全新的利润增长点主要依靠以小灵通为主的手持终端市场，近几年这部分市场仍呈下滑趋势，是影响中兴盈利的重要因素。
　　首季利润预计下降超五成
　　G中兴4月6日公布的2005年财报显示，公司总收入为215.75亿元，较2004年上涨1.68％，净利润12.88亿，较2004年增1.19％。时隔近两周，G中兴就发布了一季度业绩预警公告。
　　记者致电G中兴询问业绩预警缘由时，得到与公告同样的解释。据了解，2005年第一季度G中兴净利润为2.3亿元，按照目前形势估算，今年首季度G中兴仍将呈盈利状态，但净利润可能降至1.15亿元甚至更低。受消息影响，至记者下午3时发稿时止，港股中兴通讯(0763.HK)股价下跌8.12％，报每股28.85元。
　　终端业务或为盈利关键
　　G中兴并没有细述盈利下滑的具体原因，但水清木华高级电信分析师沈子信则认为，手机业务的涨跌是盈利关键。
　　“近3年内中兴通讯ZTE的成长主要靠终端，中兴在手机方面的强项是小灵通，但这部分今年下滑得利害。”沈子信认为，小灵通是中兴近三年新开辟的利润增长点。“和消费者打交道的国产手机一路下滑，中兴的GSM业务也遭遇了同样的情况；和运营商打交道的CDMA手机则大都集中在低端，且采购量有限，利润贡献不大。”
　　本报记者方南
　　新闻分析
　　CDMA设备优势尚难以体现
　　据高级电信分析师沈子信分析:“中兴通讯的系统设备优势是CDMA，不是GSM或3G市场目前商用程度最高的WCDMA。”沈子信称，在系统设备市场，CDMA设备市场下滑已是不争的事实，这使得中兴的系统设备难以独撑盈利增长的大局。
　　业内也有类似的观点，一位不愿意透露姓名的分析人士向记者表示，从去年开始，中兴通讯具有优势的小灵通及CDMA设备市场便有下滑的先兆，可能出现的电信重组方案也给3G以及国内通讯设备市场增添了不确定性。终端方面，手机牌照核准制的实施则使市场竞争进一步加剧。
　　据了解，去年中兴通讯已经意识到了这种情况，并有意加大力度积极扩充海外市场，目前其对海外市场的依赖明显上升。但海外业务能否持续、定地带动公司整体增长还存在不确定因素。“目前盈利下滑应该只是暂时现象，待运营商结构调整完毕，以及海外市场逐渐成熟后，盈利有望恢复原来的水平。
　　方南　　