
　　作者：黄乔
　　中国墨盒在美遭遇“337调查”一案又有新的进展。据记者得到的最新消息，日前，爱普生又追加2项专利，至此，爱普生指控的涉案产品侵犯其在美国专利权由9项增加到11项。
　　爱普生追加2项专利
　　记者得到最新消息，爱普生再次向美国国际贸易委员会(ITC)递交了申诉状，追加2项专利，而爱普生指控的涉案产品侵犯其在美国的专利权也由9项增加到11项。
　　而在此之前，在被起诉的众多国内企业中，仅有海格力磁电和珠海纳思达2家应诉，这就意味着除格力磁电和纳思达外，爱普生已经将绝大部分中国墨盒产品赶出了美国市场。
　　“爱普生对这场官司也没太大把握，在这个关头追加专利显然是临时堵漏。”纳思达一位高层称，“两家国内企业积极应诉，尤其是得知爱普生也同样采用了中国企业的专利之后，爱普生也明显紧张起来，正积极从多方收集证据，寻找漏洞。”
　　以往“337调查”经验表明，一旦中国企业表示出坚决的应诉态度，很可能起诉方会主动撤回指控。“从现在来看，爱普生不会撤诉。”国内某耗材企业负责人分析 
，“尽管多数中国墨盒企业已不能进入美国市场，爱普生已经达到了预期目的，但原告仍在追加专利，这场官司还会继续下去。”
　　最终可能是和解？
　　“爱普生就是花再多的钱，也不愿意打输这场官司。因此，此次‘337调查’的最好结果应该是和解。”纳思达的这位负责人表示，由于爱普生也侵犯了纳思达的一项专利，让纳思达在谈判中掌握了一些主动权，双方和解的可能性很大。和解最终的结果，很可能是纳思达不侵权产品将继续销往美国市场。
　　对于这场官司的最后结果，另一家国内企业格力磁电也倾向于和解。“虽然我们在产品设计上也作了很多改进，胜诉还很难说。”格力磁电一员工称，“我们会多收集一些证据，在调查期限找到爱普生的弱点，最好是能将爱普生的一些专利打成无效专利，那样最终和解的可能性很大。”
　　“专利权纠纷都以和解结果居多，这也是简化处理和降低成本的一种办法。”一位业内的专业人士分析，“其实和解的处理方式对于爱普生来说也是有利的，因为如此一来，诉讼成本和时间成本都要大大下降。”
　　广东省商业联合会反倾销及“337调查”法律援助中心主任蔡小敏律师表示，大部分“337调查”案件的结果的确是以和解告终。由于ITC不对任何企业裁定赔偿，所以一般和解的结果是：不侵权产品可以继续在美国市场销售，而部分侵权产品将要支付专利使用费。