
　　信报讯 (记者 宗珊) 
被称为影视界最高规格的选秀活动――雅虎搜星已经进入到了12进6的选拔阶段，昨天，张纪中导演组的六强新鲜出炉，之前人气极高的热门选手，曾经在美国华裔小姐赛中夺得亚军的王倩(Nicole)却意外落选，使得雅虎搜星活动也面临黑幕的阴影。
　　王倩作为2005年的纽约华裔小姐亚军，人气极高，被美国华商联合会极力推荐。王倩以其美丽的外表、优秀的人品和为推动中美文化交流作出的贡献而在纽约久负盛名。昨天，张纪中组六强出炉后，王倩被踢出局，美国华人商业联合会对此结果表示非常意外，于是致电搜星活动的组委会，提出了强烈抗议，并要求重新考虑落选者。而网上更曝出雅虎搜星黑幕重重，质疑比赛公正的文章引来网友的极大不满。
　　对于王倩的落选，记者昨日还联系上了王倩本人，她显然尚未从失利的阴影中完全回复过来，表示不想多谈，想安静地休息一段时间。而在雅虎搜星论坛中，王倩的支持者情绪非常激动，有些偏激的支持者更是直指活动有黑幕，人选早已被评委内定。名为“徘徊者”的网友表示：“很多搜星选手都在买选票，甚至有人雇人在网上投选票，这些在这一次搜星选手中已经非常普遍。”
　　而昨天，记者就此事采访了雅虎搜星宣传负责人田小姐。她表示：“黑幕纯粹是网友的无端猜测，我们组织这次堪称国内最高规格的影视类选秀，就是想给大家创造一个公平公正的平台。搜星六强的产生，完全是依靠现场观众的投票，以及导演组的意见来决定的。”记者电话联系正在桃花岛的张纪中导演，张纪中听到这个消息之后，也否认所谓的内定演员的说法，他说这只是一次选秀活动，各方面肯定会有各种各样的呼声。不过张导表示也曾看好王倩，“可能是现场太紧张了，感觉太紧了，完全没发挥出来，跟她跳舞的时候的感觉不一样，挺可惜的。”
　　雅虎搜星活动是雅虎联合冯小刚、张纪中、陈凯歌三大导演进行的平民选秀活动，对应三导演分为三个组，最后的三名获胜者将出演三大导演的广告片主角，并在其影视剧中担任角色。