　　在美国纽约9.11世贸中心废墟上兴建的自由大厦将成为美国新的文明标志。在世界建筑史上，比它更令人瞩目的项目为数不多。
　　当开发商Silverstein Properties公司需要一家建筑设计公司来开发设计自由大厦时，它找到了世界顶级设计公司Skidmore，Owings &amp; Merrill LLP（SOM）。由于该项目涉及众多利害关系人，且对进度有较高要求，SOM认识到使用高效的设计工具和建立高效的工作流程十分重要。因此，从项目一开始，SOM就与欧特克公司携手合作，采用恰当的设计和施工管理工具以确保这一知名项目的顺利进行。
　　自由大厦的设计共包含69个办公楼层、20多万平方米的超现代办公与公共面积、高达500多米。它的地基为平行四边形，符合已恢复的街道网络格局。它将达到最高的建筑安全与质量标准，并采用可持续建筑设计领域中最先进的技术。作为 SOM的长期技术合作伙伴，欧特克公司为其设计团队提供了宝贵的建议，利用 Autodesk Buzzsaw，AutoCAD 和 Autodesk Revit 等一系列设计软件，帮助其为这个新的美国标志性建筑实现最高质量的设计并将协作平台的价值扩展到施工阶段。
　　腾空450米的曼妙转身
　　从建筑学角度看，自由大厦项目十分复杂。建筑物拔地而起约至450米的高空后，将做40度的旋转，这种扭转结构的用途之一是分散和减弱来自哈得逊河的大风，同时也意味着在大厦的楼层中，每层都会有不同的布局。此外，矗立在大厦顶端的广播天线将起到涡轮风力发电机的作用，可利用风力为大厦发电，其结构包括系列钢索，同不远处的布鲁克林大桥建筑主题遥相呼应。“自由大厦设计的复杂几何形状在考验着我们用传统的二维术语描述形状的能力。”该项目高级设计师、SOM设计副主管Jeffery Holmes说。
　　数千人的沟通与交流
　　整个项目团队（包括咨询人员）在初期就有 100 多人，来自9个不同的公司。随着2004 年7月4日奠基仪式的举行，设计师、建筑师、工程顾问及众多关键利害关系方等迅速达到数千人。包括开发商 (Silverstein Properties)、土地所有人（纽约州和新泽西州港务局）、Lower Manhattan Development Corporation (LMDC) 以及纽约市市长和纽约州州长在内的相关人士都需要监控项目进度、批准设计等，致使项目沟通交流的难度大大超过了信息管理的范畴。
　　同时，按照项目计划，施工需在2009年完成，日程安排十分紧张。任何失误、迟缓的交流或者难以就设计选择达成一致都会造成项目延期，这是SOM必须避免的后果。“该项目的最终文档将包括数以百计的文档子集。”Holmes说，“要达到这个阶段将需要经常不断并且十分清晰的沟通交流和协作。数以千计的设计因素需要同时汇集在一起，我们才能如期完成项目。”
　　协同做线来管理
　　SOM求助于欧特克公司来帮助确定实施自由大厦项目最适合的数字化设计工具和服务。项目团队首先使用了 Autodesk Buzzsaw 联机项目协同作业解决方案来交换信息。通过与欧特克公司合作，SOM 定义了适用于大规模项目的业务流程。欧特克公司开发了适合这些业务流程的自定义数据库和工作流程。然后，项目团队对 Buzzsaw 中的业务表单和 SOM 的图形数据库进行了集成。为了改进工作流程，项目团队至少创建了100个以上的图纸集，供团队成员间共享。“我们使用 Buzzsaw 作为我们的协同作业工具。”SOM 负责该项目的技术架构师 Angelo Arzano 说，“它使我们能够向所有项目参与人提供即时信息。由于它支持我们的自定义业务流程和工作流程，因此为我们提供了所需的可见性、控制力和灵活性。”
　　Autodesk Buzzsaw项目管理协同作业解决方案，在2005年12月自由大厦项目动工的施工第一阶段中起到了重要的作用。Angelo Arzano表示：“承包商与转包商每天都会提出众多信息要求与问题。在Buzzsaw的支持下，我们只需对每项请求进行一次答复，即可保证整个团队同时获得答复、了解到最新的项目信息。Autodesk Buzzsaw是我们最主要的交流工具。Buzzsaw实现的交流与协作水平在五年前是无法想象的。” 它成功连接起来自多家公司的各种专业，其中包括结构工程公司WSP Cantor Seinuk公司，机械、电气与管道工程公司Jaros, 以及Baum &amp; Bolles公司。此外，由于具有出众的简单易用性，Buzzsaw还使得业主世界贸易中心资产有限公司（Silverstein资产公司旗下子公司）与Tishman Construction公司（自由大厦项目建筑管理顾问）能够简便、安全地管理并共享最新的项目信息。
　　CAD做笔来设计
　　项目团队使用 Autodesk 解决方案协调的远不只是自由大厦的项目管理方面。Autodesk Revit Building 和AutoCAD已成为自由大厦项目的主要设计工具，它使得SOM及其工程顾问能够对自由大厦富有表现力的复杂造型进行建模，同时能够管理设计的各个方面。苛刻的技术要求使得协调不仅十分关键，而且极具挑战性。
　　AutoCAD软件是该项目的主要二维和三维设计及文档工具。由于AutoCAD是一个高度可自定义的软件，因此SOM能够在AutoCAD中创建工具促进复杂建筑几何图形及设计变体的建模，协调自由大厦项目的不同方面。Autodesk Revit建筑信息模型则成为配置所有楼层平面图、包括复杂的地下楼层的“无价”工具。“我们还用它修改楼层间距，而所用的时间只有使用标准AutoCAD软件的十分之一。”SOM公司的技术经理说。
　　在其设计多个重要建筑的悠久历史中，SOM 见证并采用了新技术给设计过程带来的变化。Holmes 说：“Buzzsaw、Revit Building、DWF 和 AutoCAD 等工具不仅加快了设计过程、降低了成本、提高了效率，而且增加了设计过程的沟通交流和协作，这是10 年前或15年前不可想象的。”
　　SOM合伙人，负责技术工作的主管Carl Galioto表示：“重新设计自由大厦是个史无前例的挑战，虽然SOM拥有丰富的建筑设计经验，可以保证公司设计达到极其严格的安全标准。但是，迄今为止，尚没有公司在如此短暂的期限内，设计出满足如此严格的安全标准和具有如此高度的摩天大楼。”欧特克公司以Revit为典型产品代表的建筑信息模型（BIM）技术和以Buzzsaw为平台的建筑生命周期管理（BLM）解决方案，帮助SOM优化了设计与建设流程，顺畅地连接了设计与施工单位，实现了无障碍的沟通交流，成就了自由大厦这一饱含设计师奇思妙想的人间杰作。