　　中新网4月19日电 昨日，四川长虹正式发布2005年年报。数据显示：2005年，公司实现主营业务收入150.61亿元，同比增长30.53%；实现净利润2.85亿元，同比增长107.74%。在中国电子行业2005年整体发展放缓、利润普遍下滑的情况下，107.74%的净利润增长率，使四川长虹再次成为行业最大亮点。
　　证券人士分析指出，四川长虹2005年的彩电销售收入在保持大幅上升的情况下，其在整体销售收入中所占的比重却首次降到70%以下，拥有580.09%增长速度的长虹新兴IT产业，为长虹产业结构调整增加了巨大的能量。产业结构调整的成功，已让四川长虹开始从根本上摆脱多年来“命系彩电”的单一模式，完成对“彩电”的“减负”；四川长虹已在以3C融合为特征的新兴业务领域找到了强劲的支点，并正逐步形成持续、稳定、多元的利润源。
　　财报显示，四川长虹在净利润、资产负债率、现金流量、库存等经营、财务指标上均呈现良好态势。这是长虹一年来坚持“技术创新、管理创新和产业结构调整”的突出成果，是长虹坚持“以财务为主线，以利润为核心”的重大突破。
　　对于公司目前的定义，董事长赵勇把它阐述为“一个调整的结束，一个调整的开始”。他认为，长虹公司基于一个时期销售收入停滞不前，甚至有所后退的前一个阶段的调整已经结束，而一个持续、稳定、多元的利润快速增长的调整才刚刚开始。
　　目前，以3C融合为代表的产业格局正在快速形成，这给中国家电企业带来巨大的发展机遇，如何基于前瞻性的战略思考，推动企业进行战略转型已经成为企业发展中面临的严峻挑战。为了顺应产业发展的趋势，长虹确立了向信息家电产品全球提供商、内容和服务提供商进行战略转型的目标。
　　公司总经理刘体斌表示，2006年公司将以“创新求发展、效率出效益”作为总体经营方针，在确保现有核心产业的前提下，以3C融合为契机，持续推进基于产业升级和消费升级的产品升级；继续大力开展技术创新、管理创新和体制创新，进一步推进产业结构调整，提高运营效率、增强企业核心竞争力和比较竞争优势、提升各个产业的盈利能力，实现长虹持续、跨越式发展。
　　巧合的是，就在昨日当天，长虹对外盛大发布“快乐创造C生活”的新品牌主张，并推出其新品牌形象代言人――徐静蕾。以消费者为中心，不断满足消费者对信息家电Clever聪明/Comfort舒适/Cool酷的需求，并始终坚持实践着关注消费者、关心消费者、关爱消费者的主张，最终实现未来3C科技的领航者、3C生活的实践者、3C创新生活的产业推动者。