　　本报讯　（记者段郴群）昨日，记者从美国商业软件联盟中国代表处获悉，美国Adobe公司诉广州某科技公司侵权案近日在广州市天河区法院一审胜诉。
　　原告胜诉华南软件案
　　据悉，美国Adobe公司拥有全球著名的画图工具Photoshop等软件的著作权。2005年1月4日，广州天河工商所执法人员对广州某科技公司在经营场所内使用的电子计算机软件的版权状况进行检查时，发现该公司安装了共计23套的Adobe公司拥有版权的Photoshop等软件，并把这些软件用于商业盈利。1月20日，天河工商所对该公司作出责令删除盗版的Adobe系列计算机软件、处罚款15000元的行政处罚决定，但该公司并没有停止侵权行为。
　　原告获赔11万元
　　2005年11月，在天河区法院正式受理了Adobe公司提出的侵权诉讼后，法院在进行证据保全时，发现广州某科技公司在被处罚之后，依然在公司电脑内安装了8套盗版Adobe公司的软件。经法院审理认定，该科技公司侵权行为成立，原告胜诉，被告赔偿原告经济损失11万元以及原告为制止侵权行为支出的合理费用3万元。据原告代理律师叶先生透露，目前原、被告双方均未上诉，案件已生效。
　　对于此次美国软件企业首次在华南挥知识产权保护大棒，美国商业软件联盟中国代表处王莉表示，希望这个官司能引起更多被侵权的国内外软件企业重视，并拿起法律武器来保护自己的知识产权。
　　