　　本报讯　（记者方利平）昨日上午，中兴通讯（000063）发布盈利预警称，经初步测算，预计其截至3月底的第一季度净利润，将较去年同期下跌50％~100％。受此影响，中兴通讯股价连续两日跳空低开，股价大跌2.62元，昨日收盘报26.88元，两日总计下跌8.88%左右。
　　海外订单表现不佳
　　在盈利预警公告中，中兴通讯表示，调降业绩预期的原因是由于“2006年第一季度国内电信运营商资本开支季节变动影响本集团国内业务收入”，同时，“部分国际合同尚处于进展中，其对本集团收入的贡献尚未体现”，使其收入减少。看来，在国内市场遇挫后，中兴寄予厚望的海外市场也表现不佳。
　　海外订单表现不理想，对中兴来说，无疑是雪上加霜，因为去年在国内市场，中兴的主营业务收入已大幅萎缩，今年中兴将业务增长动力寄希望于海外市场。
　　国内市场营收大幅萎缩
　　去年，在内地市场，中兴通讯的营收大幅萎缩。由于3G牌照的发放时间无法确定，国内3G市场存在诸多不确定性因素，而运营商对于CDMA、PSTN、PHS等中兴主力产品的市场投资出现较大幅度的下降，在4月6日公布的年报中，中兴通讯表示，受内地CDMA及小灵通业务投资下降的影响，中兴通讯在国内的主营业务收入大幅萎缩，只实现了138.74亿元的收入，比2004年减少22.1％。
　　受此拖累，中兴通讯2005年主营业务收入215.75亿元人民币，较2004年的226.96亿元减少4.94％，主营业务利润率为35.4％，比上年减少1.3个百分点。整个集团的毛利率也由2004年的34.9％下降为去年的4.6％。