　　此次换标志所花的费用，浪潮集团有关人士称，在前期已大约花了5000万元人民币，但他表示，更多的费用将是今后新旧标志的切换以及新标志的推广费用。
　　本报讯　（记者段郴群）昨日，浪潮集团宣布启用新品牌标志“Inspur浪潮”，英文标志“Inspur”已在全球范围内注册。这是浪潮集团首次对使用了23年的企业标志进行更换。
　　据悉，浪潮集团此次换标志是从2002年开始的，2003年4月21日正式启动换标志工程，到2004年6月正式确定了品牌咨询公司Interbrand来为浪潮集体进行换标志。据浪潮集团品牌推广部有关人士介绍，到2005年下半年，整个换标志工程得以完成，最先确认的是公司的品牌理念，其次是新的英文命名，最后确定的是新标志。
　　据了解，浪潮集团从1983年创立起，就一直采用三角浪花图形与“浪潮”的手写汉字组合的标志，至今已经23年。浪潮集团总裁孙丕恕表示，旧标志在不同文化背景的国际市场上很难得到理解和认同，不利于浪潮品牌在国际市场的推广。而有业内人士表示，在去年推出“一体化”之后，浪潮集团正在加快国际化进程，此次换标志可以看出是浪潮集团加速国际化的一个重要标志。
　　据悉，今后，浪潮在国内将使用中英文结合的新品牌标志，在海外欧美主要国家则单独使用英文标志。对于新标志“Inspur”，浪潮集团有关人士解释该标志有创新和不断进取的意思，非常符合浪潮集团的企业理念。同时这位人士介绍，“新标志是一个新造的字，这在国际上注册有一定的便利，因为常用的字在海外注册往往会遇到被别人早已注册的问题，因此新造字可以很好地进行品牌推广”。