
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月18日，趋势科技继去年推出个人网络安全解决方案PC-cillin 
2005产品进军个人信息安全领域之后，再次推出全新的个人安全产品――趋势维C片。该产品与其他杀毒软件普遍放在光盘或者软盘不一样的是，它是将PC-cillin 
2006安全解决方案内置到可以移动的U盘，为用户提供全面安全保护。
　　今年销售目标3000万以上
　　据悉，趋势科技的优势主要集中在大型企业和中小型企业的网络安全市场上，各自的所占比例不相上下。但在个人安全市场上，趋势还基本算是空白，在个人安全市场寻求发展成为其必然选择。此次介入个人安全市场采用的是差异性战略，趋势科技把该策略定义为消费类安全产品蓝海战略。
　　趋势科技中国区总经理叶伟伦表示，蓝海战略的核心要素就是创新，趋势维C片主要包括2个创新点。一是安全存储，即应用技术的创新。趋势维C片独有的“U盘防毒引擎”可以在U盘写入时自动扫描，保证写入文件信息安全；第二是安全分享，即应用概念的创新。趋势维C片不仅为购买者提供安全服务，还提供了购买者的同事和朋友可共同分享的安全方案。
　　对于趋势一直觊觎的个人安全市场，趋势科技相关负责人在接受搜狐IT采访时均表示今后将加大该市场的投入。叶伟伦指出，仅仅是趋势维C片这款新品来说，今年的销售目标就是要做到10万只，如果按照每只299元来计算的话，今年的销售目标应该在3000万元以上。
　　紫光成趋势科技总代
　　此外，叶伟伦还坦陈趋势科技该新产品在渠道方面面临的挑战。叶伟伦说，由于趋势认识到渠道方面的弱势，于是在销售战略上也进行了创新。经过认真考虑，趋势科技最终选择了国内数码知名厂商紫光作为该款产品的国内总代。
　　叶伟伦表示，选择紫光作为趋势的战略合作伙伴，主要是因为紫光目前是国内U盘厂商前3甲，并且在传统数码领域、新装PC领域和DIY领域有大面积的渠道覆盖，具备该款新品的强大销售能力。
　　叶伟伦指出，趋势科技的该蓝海战略目前已经得到紫光的认同，并且紫光已经承诺将在分销方面给予趋势科技大力支持。“我们将视今后的实际情况进行更深入的合作。”