　　两起世界五百强公司的集团诉讼和解有着很多相似之处:和解并不认为上述公司的行为有问题;在选择和解条件时，两个公司和他们的消费者不约而同选择了“优惠券”的形式。
　　本报记者　陈海玲
　　日前，打印机厂商美国爱普生公司以给美国消费者“优惠券”的形式结束了后者对其长达数年的马拉松式诉讼，在这一诉讼案中，后者状告爱普生让消费者为永远用不上的打印机余墨付费。
　　无独有偶，2006年4月12日，美国纽约州最高法院发布通知，微软已经同意与起诉其垄断的消费者集团达成优惠券和解，向控方成员提供面值5~12美元的优惠券。
　　这两起世界五百强公司的集团诉讼和解有着很多相似之处，首先，和解并不认为上述公司的行为有问题，其次，在选择和解条件时，两个公司和他们的消费者不约而同选择了“优惠券”的形式。目前，微软和爱普生的和解协议正在分别等待纽约州和加州最高法院的批准。
　　墨水残留是技术需要？
　　“尽管这起事件仅涉及爱普生美国，诉讼申请及和解方案也仅涉及美国，和爱普生的中国市场没有直接关系,我们还是希望能通过我们的努力,得到中国消费者的理解。”爱普生公共关系负责人昨日在接受记者电话采访时表示。
　　在记者的采访中，爱普生的公关负责人还特别强调，“除了新推出的机型中在更换墨盒时给予用户更为清晰的提示信息之外，为提高墨盒的使用效率，今后的新机型将推行独立式墨盒设计”。
　　消费者该为余墨付费？
　　其实，在2001年开始，美国、中国及欧洲消费者都曾经问过：“当你的墨盒提示墨已用尽的时候，墨盒里边还有墨水残留，这是不是对我的一种欺骗？”对此，爱普生方面表示：“我们在技术上把这种必须存留的墨水叫做‘安全墨’，它恰恰是保证用户打印机能够正常工作、维护消费者利益的必须。”
　　专家观点：
　　让利不等于赔偿
　　“集团诉讼是美国独具特色的诉讼制度，由于诉讼程序的旷日持久和高昂费用，因此，面对这样的诉讼，当事人双方往往都会出于节约诉讼成本的考虑，共同商议达成和解。”北京大学徐爱国教授在接受记者采访时表示，“和解并不以双方或一方的过错为必要前提。爱普生提出的‘让利’，应该是公司为了节约诉讼成本而在美国作出的一种选择。”陈海玲
　　