　
　　18日，日本首都东京，沙尘天气下的东京塔模糊不清，这是东京六年来首次遭遇沙尘天气。
　　本报讯 （记者 范辉实习生曾嘉佳）4月18日，日本列岛大部地区均观测到沙尘天气，日本首都东京更是6年来首次遭受沙尘的侵袭。
　　日本气象厅当天称，日本全国以西部为中心，从西部的九州到东北部地区的广泛区域均观测到沙尘天气，具体地点在45个以上。其中东京更是在2000年4月以来首次遭遇沙尘天气。
　　根据气象厅的报告，因为空气中的沙尘原因，水平方向能见度已经不足10公里。
　　但根据地区的不同，能见度也有所不同。
　　气象厅称，到18日夜间，在日本东部、东北部预计将出现能见度在5-10公里的沙尘天气，可能会影响到交通，呼吁日本国民予以注意。
　　日本媒体称，沙尘主要来自中国大陆地区的沙漠地带，偏西风将其吹到日本。本月8日，该国气象机构今年首次在59个地点观测到沙尘天气。
　　就沙尘天气可能对日本国民造成的影响，本报连线采访了横滨地区一名王姓中国留学生，这名留学生称，尽管东京6年来首次遭遇沙尘天气，但她本人对沙尘并未有太强烈的感觉。这名留学生说，由于目前正是日本的梅雨季节，天空一直灰蒙蒙的，即使空气中有沙尘，也很难感觉出来。 