　　记者徐京跃、顾瑞珍
　　“同志们，我们不能闭门开会。会场外，北京正出现严重的降尘天气。北京扬尘天气已经持续10多天了，这虽然有气候的因素，但也反映出环境问题的严重性。”
　　17日，第六次全国环保大会在漫天的浮尘中召开。开幕式上，从黄色沙尘中走来的国务院总理温家宝的开场白振聋发聩。会场内肃静无声，代表们神色凝重。
　　从前一天晚上，我国北方地区出现自2003年以来最大范围的强浮尘天气，北京市未能幸免。此时此刻，北京成为土黄色的城市，空气中充斥着细细的沙尘，地面、房屋、汽车，甚至是每一片树叶都被黄色浮尘厚厚地覆盖。
　　“沙尘暴连续发生，对我们是一个警示。我们在这里开会，感到肩上的压力。”温家宝语重心长地说：“十五”期间，我国经济发展的各项指标大多超额完成，但环境保护的指标没有完成，主要是两个指标：一个是二氧化硫排放量，一个是化学需氧量。2005年全国二氧化硫排放量比2000年增加了27％，化学需氧量仅减少了2％，均未完成削减10％的控制目标。
　　温家宝提醒代表们：发达国家上百年工业化过程中分阶段出现的环境问题，在我国已经集中出现。生态破坏和环境污染，造成了巨大的经济损失，给人民生活和健康带来严重威胁，必须引起我们高度警醒。
　　温总理的讲话既不讳言沙尘暴问题的复杂和艰难，又显示出迎难而上、加大治理的勇气。
　　参加第六次全国环保大会的代表们为温总理的忧患与勇气所感动。
　　“温总理日理万机，却心系沙尘暴治理问题，更坚定了我们进一步做好环保工作的信心和决心。”刚刚上任的山西省环保局长刘向东，第一次来北京开环保大会就碰到了沙尘暴天气，漫天的风沙让他更感到了责任重大。他说，“沙尘暴再次给我们敲响警钟。作为首都的西北门户，我们一定要共同努力，早日把沙尘暴挡在北京城外。”
　　总理的真诚换来代表们的掌声。来自内蒙古的代表李万忠特地把总理讲话稿中“全面小康的经济目标，经过努力完全可以达到，而要达到小康社会对环境的要求难度很大”这句话用红色铅笔勾了出来。他说：“总理的讲话发人深省，令人反思，告诫我们：必须把保护环境这件事关人民群众切身利益的大事抓紧做好。”
　　“北京的环境治理工作存在着许多比外来沙尘更具威胁、更难解决的问题。”国家环保总局局长周生贤对记者坦承。他同时表示：“我们必须按照党中央、国务院的要求，付出更艰苦的努力，以更大的决心和勇气，使首都的天更蓝、地更绿、水更清、空气更洁净、人与自然的关系更和谐，让总理放心，让人民满意。”