



　　时尚科技是家电市场永不褪色的主题，围绕时尚、人性化设计、技术创新展开的角逐始终是家电厂商关注的焦点。近日，由中国家用电器研究院、《家用电器》杂志社主办，中国家电商务网、中国家电网等协办的“2004年度家电全行业新技术、新工艺评奖活动”终于落下帷幕，经过紧张激烈的角逐之后，各个奖项均名至实归。在这场国内家电产品的“奥斯卡”评选盛会中，康佳全新等离子电视PDP4218荣获最佳造型外观设计奖和最受消费者喜爱奖，成为了备受瞩目的“明星”产品。
　　2004年，变革与创新成为了国内家电市场的关键词，家电产品无论在核心技术、外观设计还是节能环保等方面都带给消费者耳目一新的感觉。本次评选活动，旨在推出具有前沿性技术创新，最具人性化的产品设计以及最受消费者喜爱的家电产品，并以此引领家电市场新的消费潮流。而康佳PDP4218无疑正符合这一评选标准。据了解，在强手如林的竞争中，康佳等离子电视PDP4218之所以能够脱颖而出，得益于这款产品在技术、品质、外观、应用体验等方面的独特优势。PDP4218定位于42寸规格中的高档机型，以数字娱乐为目标，为用户带来超级震撼的影音体验。外观设计方面，正是独具匠心的透明悬浮式造型、一体化设计，为PDP4218赢得了“最佳造型外观设计奖”，PDP4218采用康佳特有的透明悬浮式造型，与其他42寸PDP比较，使得整体显示面积更大，更加气派，加上整机结构更加紧密和协调的一体化设计，使产品更符合消费者在PDP上追求简洁、时尚、精致的消费心理。而在核心技术和应用体验方面的优势，则让PDP4218最终受到用户的青睐，将“最受消费者喜爱奖”收入囊中。核心技术上，产品采用康佳特有的DSP2全程高清处理技术，不仅前端支持1080P/1080I/720P等高清信号，实现高清格式全兼容，而且在中央进行9维逐点处理，后端实现高清显示。不仅如此，产品还配置高亮高对比度显示屏，屏幕宽高比为16：9，超高的对比度和亮度设计，使得产品应用时即使在光线很强的环境下依然清晰亮丽，从而使得整体效果无论在画面的层次感、清晰度、透亮度、鲜艳度上都有了一个显著的提高。另外，产品还整合双视窗图像缩放技术，PDP4218双视窗图像缩放技术，使电视在双视窗模式下，可以同时播放两个频道节目，或者分别播放电视节目和DVD，以此实现更加便捷、轻松、精彩的收视体验。
　　时尚独特的外观设计、超群的产品性能、人性化应用体验，康佳全新等离子电视PDP4218为人们的视听生活带来更多的快乐，并将消费者带入家庭数字娱乐生活的精彩空间。