　　4月18日，四川长虹在北京召开“新品牌形象新闻发布会”。基于对未来3C融合的战略把握，长虹将新品牌形象定位在了更具人性化的“快乐创造C生活”上，通过提供3C融合的信息家电，为消费者创造聪明、舒适、酷的生活，以此打造科技、时尚、快乐的国际化品牌形象。
　　发布会上,四川长虹公司董事长赵勇和总经理刘体斌共同揭幕了长虹“快乐创造C生活”的新品牌形象。一个极具张力的“C”字浓缩了四川长虹今后的发展方向―――聪明（Clever）、舒适(Comfort)和酷(Cool)，这三个以“C”开头的单词也成为长虹面向3C融合时代的品牌新主张。著名影视明星、新生代女导演徐静蕾成为长虹的首位品牌代言人。
　　对于四川长虹的现状，董事长赵勇阐述为“一个调整的结束，一个调整的开始”,即长虹基于一个时期销售收入停滞不前,甚至有所后退的调整已经结束。而一个持续、稳定、多元的利润快速增长的调整才刚刚开始。赵勇表示，长期以来中国家电业大而不强，缺少强势的品牌形象。目前长虹3C产业布局已基本完成，逐渐成为中国最具影响力和竞争力的消费电子系统供应商和内容服务提供商。今后要通过全新的3C产品，为消费者创造一种更加聪明、舒适、酷的生活方式，从而领跑中国3C信息家电产业，实现从“中国制造”到“中国创造”的跨越。
　　昨日公布的四川长虹年报显示，2005年长虹彩电销售收入大幅增长的同时，其在整体销售收入中所占比重首次降到70%%以下，而新兴IT产业实现了580.09%%的高增长率，这标志着长虹开始从本质上摆脱多年来“命系彩电”的单一模式，在以3C融合为特征的新兴业务领域找到了强劲的支点。