　　本报北京讯　（记者周思详）久无声息的长虹终于“露脸”，不过，此番一露脸即宣布“变脸”。昨日，长虹董事长赵勇在北京公布2005年走出巨亏泥潭，长虹由巨亏36.81亿元成功盈利。在业绩变脸同时，长虹还发布新的品牌形象，试图以形象“变脸”来冲击3C市场。
　　2004年亏损36.81亿元
　　2004年，由于对APEX公司应收账款、存货、委托理财投资进行计提，长虹出现了上市以来的首次亏损，亏损额高达36.81亿元，每股亏损1.701元。昨天，四川长虹（600839）公布的2005年年报显示，其已经走出了2004年巨亏36.81亿元的泥潭，实现净利润2.85亿元，同比增长107.74％。同时，四川长虹宣布，董事会拟以盈余公积14.22亿元弥补未分配利润亏损。
　　值得注意的是，扣除非经常性损益后，长虹2005年的净利润为1.44亿元。2005年公司非经常性收益为1.41亿元，其中坏账准备转回5147万元，存货跌价准备转回1.06亿元。这两项减值准备转回后，长虹2005年管理费用为3.40亿元，远低于2004年40.21亿元的水平。
　　2005年长虹各主要业务毛利率均有提高。彩电、空调仍然是公司主营收入的主要部分，但长虹前CEO倪润峰时代的“彩电”独生子政策已经扭转，IT类产品也开始在长虹主营中占据一席之地。
　　长虹已经在转型
　　去年实现IT类产品收入20.26亿元，占全部主营收入的13.45％，IT类业务毛利率为6.07％。这表明，长虹已经在转型。长虹称，2006年将在确保现有核心产业的前提下，以3C融合为契机，持续推进基于产业升级和消费升级的产品升级。
　　在昨天宣布业绩“变脸”的同时，长虹的形象也在昨天开始“变脸”。
　　赵勇表示，到目前为止，长虹3C产业布局已经基本完成。此前长虹就提出了“感观就是标准”的理念，再加上此次公布的“快乐创造C生活（clever\comfort\cool）”新品牌主张，标志着长虹的战略重心已经发生了根本性转变，不再是单纯的传统家电制造商，而是逐步成为面向3C融合的信息家电集成供应商。
