　　本报综合报道　英国政府首席科学顾问戴维・金爵士日前表示，如果各国政府不抓紧采取行动的话，到本世纪末，全球平均气温将上升3摄氏度，带来气候变化和灾难性的后果。
　　英国哈德利中心近日出炉了一份《避免气候变化带来的危险》报告，金在这份报告中作出了上述预言。
　　金表示，即使根据最乐观的估计，地球大气中二氧化碳的浓度在本世纪末也将达到19世纪工业革命前的两倍，即550ppm(1ppm为百万分之一体积浓度)，从而使全球平均气温上升3摄氏度。
　　4亿人将面临饥荒
　　据报道，全球平均气温升高3摄氏度将导致全球范围内2000万~4亿吨的庄稼减产，大约4亿人会处于饥荒边缘。对于英国等岛国来说，气候变化的主要后果是洪水和海平面上升。而在世界范围内，由于冰川融化造成的海平面上升将会使目前世界12亿至30亿人的生存地被海水淹没，出现饮用水缺乏，遭遇电影《未来水世界》中的灾难场景。
　　金在接受英国媒体采访时说：“全球平均气温上升可能会超过3摄氏度，但我们仍认为，大气中550ppm的二氧化碳浓度是我们通过全球协议所能实现的最好结果。”而实际上，一旦二氧化碳浓度超过这一标准，将导致“气温上升，海平面上升……人类将难以控制局面。”
　　据报道，若全球气温平均上升3摄氏度，几乎没有生态系统能够适应这样的温度变化，届时全球有一半的自然保护区和1/5的沿海湿地将被完全破坏。