网上盛传的比尔・盖茨豪宅。
　　盖茨花了7年时间建成这幢总值约1.13亿美元的豪宅，它号称全世界最有智慧的建筑物，更被誉为“未来生活的典范”
　　当你踏入一个房间，藏在壁纸后方的扬声器就会响起你喜爱的旋律，墙壁上则投射出你熟悉的画作
　　宏伟的接待厅可以举行150人的晚宴，或者办一场200人的鸡尾酒会
　　“183573rdAveNE，Medina，WA98039”，这个看似平平无奇的地址，住着全球首富、资讯电脑业巨擘盖茨与他的家人。盖茨这幢位于华盛顿湖的豪宅，依山面湖，结合美丽的自然生态与先进的资讯科技，俨然已成为美国除白宫之外，最受瞩目的名人宅邸，更是胡锦涛访问美国第一晚造访处。
　　盖茨从1990年开始，花了7年时间、6000万美元与无数心血，建成这幢独一无二的豪宅，占地约2万公顷，建筑物总面积超过6130平方米。根据金恩郡2002年的地政资料，盖茨的家园（土地与建筑物）总值约1.13亿美元；每年缴纳的税金超过100万美元，是美国国民年平均收入的25倍。当地人把这幢价值数亿美元的豪宅称为“大屋”(TheBigHouse)，而最为人津津乐道的还是这幢豪宅的智能化，号称全世界最有智慧的建筑物，更被誉为“未来生活的典范”。
　　盖茨身为全球资讯业的领航人，这幢豪宅的高科技设备自然不同凡响。每位来宾都必须佩戴专属电子胸针，里面登录了访客的相关资料，如果没有它，访客就会被系统确认为入侵者，再通过网络报警。通过胸针内嵌的微型通讯器，走到宅内任何地方，中央电脑都会根据访客喜好，对温度、湿度、灯光、音乐等作贴心的安排，甚至当他们参观这座有45个房间的豪宅时，挂在墙上的名画也会自动更换。
　　因此当你踏入一个房间，藏在壁纸后方的扬声器就会响起你喜爱的旋律，墙壁上则投射出你熟悉的画作；地板也不仅是装饰，它是一个巨大的感应器，当有人进房间时，地板会根据阳光的强度，来调节房间内的灯光亮度，以及空气温度、湿度；此外你也可以使用一个随身携带的触控板，随时调整感觉。甚至当你在游泳池戏水时，水下都会传来悦耳的音乐。整座建筑物埋设了84公里长的光纤缆线，但墙壁上看不到任何一个插座，因为盖茨不喜欢“乱糟糟”的感觉。
　　宏伟的接待厅可以举行150人的晚宴，或者办一场200人的鸡尾酒会。一堵墙面嵌入2米宽的壁炉，另一堵墙面则排列着24部40英寸的电视荧幕。身份更高一层的贵客，在另一座可容纳24人的宴会厅接受款待，从三楼俯瞰美不胜收的湖光山色。
　　声光享受自然也是娱宾重点，豪宅中有一间“装饰艺术”风格的电影院，设备不输于好莱坞片厂的试映室，可以让廿位嘉宾尽情享受。此外还有一座健身房，内有蒸汽浴室，还有间高达6米的弹跳床室。
　　不过盖茨最自豪的还是他的私人图书馆，这是一座圆顶建筑，屋顶中间有一个接收自然光的天窗，室内光线随着外界阴晴而调整。馆中珍藏盖茨收集的达文西的《莱切斯特手稿》、拿破仑写给约瑟芬的情书、希区考克电影“惊魂记”的剧本手稿等等；其中达文西手稿的价值就超过3000万美元。
　　住在这样的一座大观园中，安全问题自然不能等闲视之。由于当地属地震带，因此耐震性要特别加强，其钢筋结构强度是建筑法规要求的四倍。
　　