　　作者：周婷玉 周玮
　　摘要：我国广播电视在节目采集、制作、播出、传输环节已基本实现数字化，只有接收环节还是模拟的。
　　广播电视技术由模拟转向数字是科技发展的必然趋势，广电总局将于2015年停播所有的模拟广播电视节目，全部转为数字化。目前全国已有41个城市和省区启动了有线电视数字化的整体转换。
　　这是广电总局副局长胡占凡18日在国务院新闻办的新闻发布会上透露的消息。他指出，深圳、杭州、青岛等城市已经完成了整体转换，还有一些城市，如大连、太原、佛山等2006年也可以完成城区的整体转换。
　　胡占凡表示，我国有线电视数字化的整体转换大体上分为三步:第一步是从2003年开始有线电视的数字化;第二步是2006年发射广播电视直播卫星，开展数字化的卫星直播技术;第三步是2008年开展地面电视数字化。
　　据了解，我国广播电视在节目采集、制作、播出、传输环节已基本实现数字化，只有接收环节还是模拟的。实现用户接收环节从模拟向数字的整体转换，是我国广播电视数字化的关键。
　　胡占凡还指出，将于5月18日举行的第二届中国(深圳)国际文化产业博览交易会上，广播电视数字化设备的展示和交易将成为精彩看点之一。此外广电总局还将于同期在深圳召开全国城市有线电视数字化的整体转换工作现场会，交流各地有线电视数字化整体转换的经验。 (完)