国广泛开展的电子商务活动、特别是网上支付起着巨大的推动作用。
    
■■“诺基亚未来的目标是让生命移动起来。”
  ――诺基亚论坛中国技术平台总监苏亚瑞
    
    “2006中国移动通信产业高峰论坛”近日在京召开，诺基亚论坛中国技术平台总监苏亚瑞做了题为“移动应用增加业务收入”的报告，介绍了运营商所关注的手机应用软件的发展趋势。
    点评：诺基亚得出几点结论：移动短信和电子邮件应用正在蓬勃发展；JAVA游戏在中国市场发展得很好，JAVA已成为主流技术；各种IP多媒体软件，如移动聊天、移动电视节目、移动游戏等非常受欢迎。
    
■■“中国万网新兴广告门户的崛起，将促进国内广告竞争市场的构成趋向多层次、多元化的发展。”
――万网CEO张向东
    
    近日，中国万网宣布正式进军在线广告市场，将开放出售包括网站首页、域名查询结果页面、虚拟主机及网站建设各频道页面在内的黄金广告位。
    点评：有关权威数据预测，2006年国内网络广告市场规模将达到46亿元，业务空间的高度膨胀必然会导致广告产品服务的细分化。传统网媒门户的影响已越来越无法满足用户对更精确受众、更有效定位广告工具的追求。中国万网新兴广告门户的崛起，将促进国内广告竞争市场的构成趋向多层次、多元化的发展。
  
■■“SE中国将引进母公司内容欢快、题材健康的网游产品并将抛弃过去那种练级模式。”
 ――SE中国总经理陈朝勋
    
    近日，刚刚成立一周年的SE中国宣布，将强势推出四款产品，其中《魔力宝贝》和《树世界》已经推出，另两款新游戏随后就到。
    点评：2006年将是中国网络游戏产业继续调整的一年，作为全球第五大游戏企业，SE在日本的地位紧追任天堂，但SE能在中国网络游戏产业成就辉煌吗？据悉，SE将抛弃过去那种打杀类的PK游戏模式，给中国玩家带来新的游戏体验。
    
■■ “2006政府采购，华硕网络成为赢家，这与其硬件设计方面有诸多可圈可点之处密不可分。”
――华硕电脑中国业务事业群总经理许佑嘉
       
　　  在中央国家机关2006年第一期暨中央直属机关2006年第一期以及山东省直机关2006年度第一期采购协议供货的企业名单中，华硕再次榜上有名，入围的除华硕服务器、笔记本等传统优势产品外，华硕网络也入围成为上述三大政府采购中的网络交换机设备供货商。
    点评：据了解，此次华硕网络交换机入选产品高达23款之多。相关政府采购人员表示，政府采购的产品至少需要满足几个条件：优秀的品质和良好的安全性；较高的性价比优势；良好而稳固的售后服务体系；企业具有保持产品一致性的能力等。
    
    
■■“比传统的高压纳灯节电90%，该技术装置若用于矿灯，可减少25%因瓦斯爆炸而引发的事故。”
――杭州富阳新颖电子有限公司负责人
    
    日前，80盏太阳能大功率半导体路灯被安装在杭州西郊的临安市锦溪北路。
    点评：大功率太阳能半导体照明的使用，实现了真正意义的绿色环保节能照明。目前，我国的地下矿灯都用的是高压钠灯，这是事故隐患之一。如果采用低压安全的太阳能大功率LED发光装置技术，则可以减少25%因瓦斯爆炸引发的安全事故。