　　■主持人：本报记者 毛晶慧
　　■嘉 宾：中国建筑科学研究院空气调节研究所所长 徐伟
　　青岛海信空调有限公司总经理 刘文忠
　　苏宁电器股份有限公司总裁 孙为民
　　开利空调建筑系统及服务亚洲区总裁戴 培杰
　　■３Ｃ圆桌
　　接踵而来的“煤荒”、“电荒”和“油荒”，让越来越多的人开始品尝到资源短缺的苦涩。４月１２日，针对暖通、空调和制冷行业所扮演的日益重要的角色，以及在有效利用国家能源供应方面所处的地位，美国艾默生电气公司旗下业务品牌艾默生环境优化技术携同中欧国际工商学院在上海举行“２００６年ＣＥＯ论坛暨第二届空调高能效技术研讨会”。与会专家透露，国家拟对节能产品制定准入门槛标准，一段时间内达不到标准的企业有可能被淘汰出局。
　　拟制定节能产品准入门槛标准
　　中国经济时报： 您认为节约能源成为当务之急，究竟急到什么程度？我们应该采取哪些措施才能确保整个节能目标实现？
　　徐伟：从去年开始，针对使用节能产品，提高能效，国家已开始着手推出一系列举措，而针对节能产品的生产也将制定行业标准，尽快将不节能产品清除出市场。另外，今年的十大节能工程中已明确提出，今年的节能目标是万元ＧＤＰ下降２０％能耗，未来五年内降低４％。
　　我觉得确保整个节能目标实现，首先是强制性的标准企业必须执行，如果不执行就有相应的监管措施来惩罚。在我国，公共建筑的节能标准去年刚发布，其执行率并不是很好。从全国统计来看，北方好一些，设计执行率达到９０％，建造执行率６０％；越往南――比如我们的长江流域，它的设计执行率就很低。有的干脆就没有设计，更提不上建造了。对于这个问题我们当前应加强监管，包括生产环节、流通环节和建造、使用环节，这样才能确保整个节能目标实行。
　　高效能产品推广存在瓶颈
　　中国经济时报：从市场上看，畅销产品还是集中在低价机、特价机和工程机上。相反，具有节能环保功能的高端机型在市场销售中占有的比例较少。一般来说，特价机、低价机和工程机都不具有节能环保功能或者节能环保的功能比较差，但是凭借着价格优势在市场上成为攻城掠地的重要武器，被行业称为是战斗机。虽然一些厂家在产品规划中把中高档机型作为主力机型，但是为什么在实际操作中还是让低端产品成为了市场的主流？其压力主要体现在哪儿？
　　刘文忠：其实，在高效能的产品中遇到的最大问题，就是消费者的认知和接受。在消费过程中消费者最关注的就是价格。而节能产品成本付出是比较高的，企业付出了一定的成本，却很难让消费者接受，所以在实际销售中存在最大利益问题。从目前来看，企业和消费者并没有有效结合起来。比如，变频技术进入我国已经有近１０年的历史，但主推变频产品的企业仅有海信一家，变频产品在市场上的占有率仅有７％至１０％左右。此外，数码蜗旋压缩机的技术也是比较先进的空调核心技术，如果现有空调产品都能使用数码蜗旋压缩机的话，节能效果也是非常的可观。
　　针对节能意识我觉得政府可以起更大的作用。但是目前国家在节能标准的制定上还存在差异，特别是在电子产品方面，国家的标准政策并不是很明确。没有明确标准支撑，企业在推广高技术高能效的产品时就会遇到不少的障碍。
　　戴培杰：目前价格的确发挥着比较大的作用。但对于产品来说，一个是初期成本，还有一个是生命周期使用的成本。现在的消费者可能比较强调第一次购置的成本。在这个方面，政府要发挥作用，就是要在法规上像美国那样，美国有ＨＶＣ这样的系统效率法规，通过法规来限制最低标准。当然，从整个生命周期成本来看，中国的电费越来越贵，油价也在上涨，所以高能效的产品肯定会增加。
　　“胡萝卜＋大棒”培养节能意识
　　中国经济时报：民用产品，最终消费者还是用他们的钞票来进行投票的。艾默生做了一个相关调查，发现消费者对能效标志认知度不是很高，那么怎样才能真正使消费者的节能意识提高，让他们选择高能效的意识深植于心？消费者毕竟不是专家，我们的行业能不能先自律清理门户，这样就不用将纷繁的选择留给消费者。
　　徐伟：如果我们算一笔账，作为消费者，从产品整个生命周期看，肯定会选择节能的，但是消费者并不是从早到晚长时间地使用空调。节能这个帐，消费者并不直观，他觉得企业是在蒙他，所以企业用什么样的方式来引导就很重要。空调的核心指标是能效比，我们应该把空调分成不同的等级，将能效标准当作空调质量的界定标准。消费者对节能不是很了解，但是对质量是有了解的。
　　中国的市场，面大面广，所以要想培养消费者的节能意识，一要靠宣传；二要靠技术；要有指导性消费；要有法律和法规制度，并强制执行。这也就是“胡萝卜＋大棒”的推广方式。
　　刘文忠：我认为对于厂家来讲，应该增加复合型的技术门槛。你如果达不到进入这个行业的门槛，就对你的生产进行制约，这样企业就必须要做符合能效的产品；作为政府更应该制订一些法规和标准；另一方面，在调控方面增加其职能。政府在宏观调控方面把用电意识提到和水同等重要的力度，让消费者关注能耗这个问题。三个层面集中展开，对节能更为有效。
　　戴培杰：我觉得要抓两个问题：一是监管，一是教育。不过有一点，必须考虑，我们不仅要有法规还要有执法，有一个好的执行才能确保法规出来以后，大家都自觉遵守。
　　买得省不如用得省
　　中国经济时报：２００９年政府要变更能效标志，这种发展机遇对企业意味着什么t企业对未来的发展应做怎样的准备？
　　徐伟：我认为对于企业来说，带来了三方面的压力。一是技术挑战，节能提高特别是高效标准的提高，它的技术含量是超前的，它迫使你必须采用新技术、新工艺、新材料来解决，这对于各类企业都是一个挑战；二是国际化带来的挑战，目前我们执行的一些标准通常比国际先进水平低；三是政府要履行的国际义务。
　　孙为民：要做的有两件事。一个是消费者教育的问题。我想跟消费者说“买得省不如用得省”。现在中国的消费者在电器消费领域是比较盲目的，当然凭感性消费这种情况是可以理解的。但是怎么样把消费者从感性消费过渡到理性消费，是我们应该思索的问题。这同时还需要我们企业自身加强社会责任感。第二，作为卖场我们还有和上游工厂怎样配合的问题。
　　刘文忠：标准的出台，对这个行业将起到很好的净化作用，特别是可以淘汰一大批不讲究产品质量的企业。在这个前提下对产品供应商提出了更高的要求和挑战，作为一个产品公司，从三个层面讲，首先是技术方面做好充分的准备；第二是产品形式；第三是宣传，倡导高品质生活。