&nbsp;专家破解 
　　电影《异度空间》并非一部恐怖片，虽然它里面有很多“闹鬼”的镜头。就像它的英文名字Inner Sense，影片想要展示给我们看的，是人类复杂多样的精神世界。
　　专家破解
　　人最重要的是，懂得调息和爱护自己
　　鬼是从人们日常生活的认知来的
　　电影《异度空间》是从心理学的专业角度展开故事的。它的主线是心理医生罗杰为病人章昕治疗，但反映的却是两个人不同的心理问题，让我们既看到了心理医生救治病人的过程，又看到了他自救的艰辛。整部影片从不同层面深入浅出地解释了“见鬼”的根源，化解了“见鬼”问题。
　　什么是鬼？电影中，罗杰将对“鬼”归纳于人们的认知，“我们的脑子除了能够思考和分析之外，还有一个非常大的功能，就是接收资讯。‘鬼怪’其实是透过我们的家人、朋友、宗教、电影或是电台的 鬼故事，透过各种不同的途径，渗透进我们的脑子里的。这些资讯经过分析，再在脑子里把以往积存的资料化为影像。”因此，每个人看到的“鬼”都是不一样的，中国人知道吐着舌头的黑白无常，而西方人却只认识瞠目獠牙的吸血鬼。很明显，这都是人的“心理”在作怪。
　　精神分析理论认为：“鬼”是一种压抑的产物，一种长期积累的消极情绪的化身，是人们的消极情绪或不良行为在潜意识里的象征。
　　章昕病因：父母离异造成严重缺乏安全感
　　章昕“遇鬼”的原因，是她隐藏在内心多年的郁结情绪。在她十二三岁的时候，父母离异之后抛弃了她。那个年龄阶段的人思维尚未成熟，还不能客观地分析和理解自己所遭遇的不幸。在章昕幼小的心灵里，一方面为自己得不到关怀和爱而感到愤恨，另一方面却将这些悲惨的遭遇归咎于“是自己做得不够好，因为自己不好，所以爸爸妈妈才不要我”，这种想法导致了她自卑、自责的性格，使她日后变得敏感多疑，缺乏安全感。
　　对于章昕来说，她的“鬼”就是心中的不安全感，以及自卑性格的象征。因此，当罗杰把章昕的父母带到她的面前，并且鼓励她说出压在心底多年的话时，章昕第一次无所顾忌地表达了自己的怨恨和委屈，使负面情绪得到了最大限度的宣泄，这样，她的内心恢复了平衡，心里的“鬼”自然也被驱逐出去了。罗杰病因 
　　罗杰病因：在巨大创伤面前强行压制记忆
　　奇怪的是，罗杰为我们解释了“鬼”的成因，也为章昕治好了病，他自己怎么又真的见“鬼”了呢？其实这还要从给章昕治疗说起。
　　初恋女友小鱼在他面前坠楼身亡。这件事情对罗杰的打击非常大，他觉得是自己害死了小鱼，为此背负着沉重的罪恶感。他尘封了所有和小鱼有关的资料，强行把种种痛苦、不安、恐惧和自责一并埋葬。他表现出强制性失忆的症状，这些都是人的防御机制在巨大创伤面前起到的作用。
　　他的问题是害怕创伤，不能接受过去，从而导致害怕和不能接受真实的自己。多年来，他的感情生活一片空白，是因为潜意识里他害怕同别人建立亲密的关系，害怕自己再一次经历以前的伤痛。他封闭了情感通路，于是只能将所有的精力放在另一条通路上―――事业。
　　但是章昕的出现引发罗杰想起了过去的片断，也让他心里的“鬼”不断出现，他终于不能再逃避了。罗杰只能直视自己内心的冲突，一会儿他泪流满面地自责哀求，“求求你放过我吧，不要再跟着我！”但一会儿他又面目狰狞地嚷道，“我这辈子都要跟着你！你是跑不了的！”内心的两种冲突通过他一个人身份的转换表现了出来。


　　接受“心魔”才能得到救赎
　　终于，罗杰选择了面对心里的“鬼”，在高楼上与小鱼的鬼魂对话。其实，那个小鱼并非客观存在的“鬼魂”，甚至某种程度上与小鱼毫无关系，那只是潜藏在罗杰心里多年的阴影，是他自责、恐惧等情绪的化身，是他一直不肯接受的那部分自我。
　　勇敢的直视，坦诚的对话，罗杰终于肯接受那个心魔了。心理世界的逻辑很奇特，你愈是激烈对抗，心魔就愈是紧追。但如果你包容它、爱怜它，它就会一改丑陋的面目，展颜说着“我不要你了”，放开枷锁。
　　《异度空间》是一部关于创伤和救赎的电影，并在另一个侧面探讨了人际间的疏离，特别是透视了都市人的寂寞无助，让我们看到了人性潜意识国度里的深邃风景。“人很多时候都很脆弱，遇到挫折日积月累就会有很多心结。”因此，“人最重要是学会一件事，就是要懂得调息自己和爱护自己”。最有效的心理学调息方法只有一个，就是不逃避、不否定、不对抗，用面对、接纳和爱的态度去应对生命中的每一次挫折和创伤，用爱去化解寒冷和怆痛，生活终会还我们阳光！故事 
　　-文/王芊(华夏心理网心理咨询师)
　　故事
　　“鬼”隐藏在每个人的痛苦中
　　女孩章昕新搬进一套旧公寓。在阴森晦暗的环境中，神情恍惚的她总是觉得“见鬼”，终日生活在抑郁和恐惧中。
　　罗杰是一位资深心理医生，他接受了由同事转送而来的患者章昕。初次面询，罗杰遇到章昕的阻挠，但在他温和地开解下，章昕的苦闷略微得到了宣泄。
　　一天，章昕无意中得知房东的妻子和儿子死于泥石流，她十分恐慌，开始胡思乱想，在雷雨交加的当晚，她看到满身泥浆的房东母子从梳妆柜里走出来，吓得精神近乎崩溃，她拨响了罗杰的电话。
　　罗杰及时赶到，令章昕逐渐平静。罗杰希望深入了解章昕的经历和情感。原来她的父母早年离异，双方再婚后都不愿接纳她，这使章昕的心灵受到创伤，也造成了她难以与人交往的古怪性格，导致她多次恋爱失败。
　　章昕对罗杰产生了爱意。但是罗杰说，医生与患者之间是不能恋爱的，这让章昕觉得自己又被拒绝了，因此旧病复发又见鬼影，并再次自杀未遂。罗杰继续坚持对章昕的治疗，他激励章昕接受事实，并安排她与家人见面，使章昕重新恢复了健康。
　　然而，治疗章昕的过程却使罗杰逐渐坠入了记忆和幻觉的漩涡，他开始失眠、恍惚，精神不稳。在朋友的劝告下，罗杰改变了以往单调的生活，开始与章昕约会。
　　谁料，一对突如其来的老夫妇打乱了罗杰的生活。原来，罗杰少年时代曾有一个女友，因为两人闹分手，女友在他面前跳楼身亡。而这对老夫妇正是那个女孩的父母。这段痛苦记忆随着他的失控、梦游、严重的幻觉甚至精神分裂等症状，慢慢变成了 “魔鬼”，时时紧随在他的身后。
　　罗杰恐惧至极，无处可逃的他最后跑上了高高的楼顶。就在他即将跳下去的时候，章昕及时出现，解开罗杰的心结。劫后余生的两人在楼顶相拥而坐，迎接着他们生命中崭新的黎明……2&nbsp;