　　尽管2006年被称作“3G元年”，但3G牌照的发放时间仍然扑朔迷离，不过记者从4月12日至13日召开的“2006中国移动通信产业高峰论坛”上发现，专家、官员以及设备厂商们已经开始变得务实了。
　　“3G专利费的改革是趋势，欧洲已经要求限定最高提成比不超过收入总量的5%。”信产部电信研究院副院长曹淑敏在此次论坛中称。这应该是信产部官员首次在公开场合谈及3G专利费的看法。
　　 此前，3G知识产权和专利费问题一直是业界关注的焦点，甚至被认为是中国发3G牌照必须解决的问题，而信产部电信研究院去年以来曾代表中国企业与高通就专利费问题进行谈判。
　　 曹淑敏称，知识产权目前已经成为整个行业里技术之争和商业之争最重要的手段，而且突出地体现在标准化的过程中，因为所谓的专利只有成为标准的一部分，才会成为有价值的东西，才有标准专利化、专利标准化的趋势。
　　3G专利费提成比不超过5%
　　作为世界最大的通讯市场，中国通讯业的每一步进展都充满着坎坷；作为世界知名的通讯公司，高通公司已演变成CDMA生态圈里的巨鳄，其拥有的1400多项专利足以让人望而却步。
　　不过曹淑敏在接受记者采访时谈到，现在欧洲标准化组织ETSI已经发起对专利费的改革。目前ETSI发起的改革主要有这么几种，一个是限定最高提成比，比如知识产权费用最高的提成比不超过收入总量的5%，或者至少要在标准化的过程中声明你的专利，而目前可能是标准化完了，才知道哪些公司用你的专利。
　　 曹淑敏强调说，“你必须声明你的专利，如果你不遵循这个规则，就不能成为专利的一部分。这样做的话，肯定有利于整个知识产权和标准化的工作”。
　　 曹的话显然有所指。目前高通在韩国每个CDMA手机收取5．75%的专利费，而这可能是高通该种专利费在全球收费比例最低的。
　　“专利问题可能会是中国多媒体领域企业面临的首要问题。目前，中国的移动多媒体产业迫切需要涌现出一大批自主创新、具有自主知识产权的专利。而国家也创造了鼓励创新的环境和机制，更加重视知识产权的挖掘和保护以及具有创新能力的企业和人才。”信息产业部科技司副司长张新生此前专门就3G时代的知识产权问题发表过看法。
　　而在此次“2006中国移动通信产业高峰论坛”上，张新生则强调了终端的作用，他说：“我认为，发展3G终端非常重要。我们在发展自己的移动通信的过程中，一定要考虑到3G既能提供设备，也能提供终端，并且是老百姓能够接受的。”
　　 张新生还指出，国外的电信运营商对中国的制造企业寄予了非常高的期望，第一，希望中国能够上3G；第二，希望通过中国3G的上规模，来降低设备和终端价格。张还表示，希望中兴、华为能够提供价格相对低的WCDMA终端和设备。
　　设备商开始热衷“后3G”
　　“原来以为很早就能发牌，但时间拖了这么久，大家都准备好了，等发牌后竞争会激烈得多。”一位设备厂商负责人说，“我们现在最关心的是在中国启动3G市场后，怎样拓展市场应对竞争。”
　　与以往不同，此次国内外厂商不再对牌照问题津津乐道，而是开始热衷于讨论如何运用技术的手段来迎接3G的到来。显然，设备厂商们已经开始变得务实了。
　　“我们的目标是，未来让运营商像买电脑一样选设备。”西门子通讯集团3G事业部项目经理张贤明说，运营商可以根据自己标准和需求的不同，选择不同的网络组件进行组网，“但不管选择哪家厂商的设备，在大多数情况下，同一个网络环节，所有的设备都是通用的”。
　　由于不愿放弃任何可能的市场，但又头疼于3G庞大的研发费用，一些设备商们开始开发可共用的设备，以同时支持TD-SCDMA、WCDMA和CDMAEV-DO。
　　“开发共用设备意味着，在大量的研发和生产环节都可以节省可观资金。”中兴通讯副总经理刘鹏说。据悉，中兴通讯同时投资了三个3G标准。业内人士分析认为，中兴正在经历高投入与高期待、高风险同在的孵化期。
　　为了赢得运营商的更多青睐，在4月12日的论坛上，设备商们的演讲除了对现有产品的介绍外，对技术演进路线和后3G应用的宣讲也占据了比以往更多的篇幅。
　　“TD-SCDMA现有设备我们可以通过软件升级平滑支持HSDPA（3G的升级版本）。”大唐移动华北／东北大区市场总监徐敬涛说，“到今年两季度，我们将会推出TD-SCDMA数据卡，三季度会有TD-SCDMA HSDPA手机问世，明年的一季度会实现TD-SCDMA和GSM双模的高速手机，速率可以达到2．8M。”徐敬涛说。
　　此外，产品对数据业务的融合支持也成为设备商们的讨论热点。
　　 无论运营商还是设备厂商，都倾向移动IP软交换和IMS。前者是核心网交换技术在移动领域的发展演进，而后者则是3G标准中提出的移动解决规则。
　　 “我们支持混合IP传输，这可以在HSDPA传输数据时，节省大量的费用。”华为刘春强说。
　　“运营商的焦点在于业务的运用。”中兴通讯3G总监孙继若认为，IMS引入则可以建立对用户或者第三方用户的管理。“我们去年已经在欧洲推出大规模商用的WCDMA手机，它就已具备IMS功能。”
　　 “对于运营商来说，如果一个电信的设备供应商对移动通信技术没有延续的、技术演进的投入，这个设备制造商没有任何前途。”孙继若说。
　　3G为设备提供商带来巨大市场
　　 来自计世资讯的数据显示，2006年电信固定资产投资在3G和NGN进入商用的推动下将表现出上升势头，增长速度超过10%，预计2006年电信行业固定资产投资额将达到2083亿元人民币，2007年将达到2870．4亿元人民币。
　　 在十几年的酝酿期中，3G已经远远超出了“第三代移动通信标准”本身的涵义，它决定着中国六大运营商未来的发展走向以及中国通信设备市场的发展格局。TD-SCDMA更是承载着国家自主知识产权战略实施的重任，关乎国家数千亿投资的走向。
　　 银河证券通信行业研究员王国平在一份研究报告指出，从价值链的角度来讲，3G链条上包括内容提供商、增值集成商、电信运营商、服务提供商、设备提供商、终端制造商以及上游元器件厂商和半导体、材料供应商等。
　　 从目前市场的关注点来看，WCDMA和TD-SCDMA两个标准备受业界关注，而CDMA的延续技术CDMA2000在中国则相对受到冷落。业内人士认为，最有可能使用TD-SCDMA系统的运营商是中国电信；中国移动和中国联通将分别直接升级使用WCDMA、CDMA2000标准，或者移动、联通同时使用两大标准。
　　 王国平还指出，一旦中国3G市场启动，获利最多的将首先是设备提供商，之后才是服务提供商特别是通信行业软件与系统集成商，最后是内容提供商、增值集成商。信产部发布的报告显示，2006年，3G网络建设将投入500亿元左右资金，要建立起一张初步覆盖全国的网络，这为设备提供商带来巨大的市场。