　　 近日，记者从手机域名亚洲首家注册机构新网互联公司获悉，自4月18日起，与全球同步启动的手机域名“．mobi”将接受国内用户预注册，进入正式注册期后，价格为200元／年。手机域名“．mobi”与传统互联网的门牌号码“．com ．net”等顶级域名一样，只不过是建立在手机平台的移动互联网之上。“．mobi”域名的全球登陆意味着，未来，手机终端将像电脑访问互联网一样简单，而且，传统互联网上的搜索、邮件、购物等应用都将搬到手机平台上来。
　　有专家表示，手机域名“．mobi”注册的全球开放将成为移动互联网的一道分水岭。据统计，目前国内手机WAP（一种向移动终端提供互联网内容和先进增值服务的全球统一的开放式协议标准，将Internet和移动电话技术结合起来，使随时随地访问丰富的互联网络资源成为现实），应用网站迅猛发展，独立WAP门户从2004年6月的不足500个，到2005年8月，已经突破8000大关，到2005年底，WAP独立门户总量已经过万。目前，WAP用户市场容量约为1亿用户，预计到2008年，中国的WAP用户数有望达到2．5亿。可见，未来，移动互联网的用户数量将远远超过传统互联网，也会有越来越多的企业在手机平台上注册域名安家落户。
　　中国与全球首次同步
　　作为亚洲首家注册机构，新网互联公司副总经理李晖在接受记者采访时表示：近几年来，如何把传统互联网与移动通信更好地融合在一起，一直都是整个IT业和通信业关注的问题，基于移动互联网的应用正引发着各种创新思路的碰撞。在这种背景之下，“．mobi”手机域名自2005年在全球被提出以后一直备受关注。
　　随着手机应用的普及，越来越多的用户习惯用手机浏览器上网，由此产生了极大的需求，同时由于手机屏幕较小，内存也有限，供PC（电脑）浏览的网站并不适合手机使用，必须专门设计适合这些移动终端设备使用的移动互联网网页。因此，“．mobi”应运而生，只要符合WAP2．0规范的网页都可以通过手机终端来访问，这也是“．mobi”手机域名在全球得以统一的根本所在。
　　据记者了解，去年，爱立信、Google、GSM协会、和记黄埔、微软、诺基亚、三星电子、Syniverse科技、沃达丰等世界顶尖厂商和运营商在此问题上达成共识，共同出资成立了mTLD公司，提出以“．mobi”为后缀的手机域名，并向ICANN（互联网名称与数字地址分配机构）提出申请。同年7月，“．mobi”获得了在全球同步启动的“准生证”，成为全球范围内第一个支持手机浏览的顶级域名。
　　中国在传统互联网领域晚于美国等地区，特别是在“．com、．net”域名的注册上，当中国互联网蓬勃发展时，“．com、．net”的大多数域名资源都已被国外公司瓜分，剩余开发的空间并不大。相比，在“．mobi”手机域名上，中国与全球同步接受注册，这也是中国与世界首次站到了同一条起跑线上。同样，这也为中国在全球移动互联网市场争夺话语权提供了空间。
　　手机域名抢注难以规避
　　据李晖透露，目前，ICANN和mTLD总共在全球授权了25家注册服务机构，“．mobi”手机域名的正式注册将从5月22日正式开始，可以想象，全球同步开放必然会引起新一轮的手机域名抢注热潮。不过，李晖表示，mTLD专门有一套规避“抢注”的措施，可以暂时让一些全球知名企业品牌有一个“保护期”。
　　据悉，手机域名在全球有一个清晰的域名注册时间表。限制行业的优先注册期是从5月22日到5月29日，移动行业的协会或组织（如GSMA、CTIA、MMA等）下属成员优先注册；商标优先注册期从6月12日到8月21日，在这一期限内，商标所有人可以注册与商标文字要素一致的手机域名，同时，一旦发生“争议”，在“质疑期”，任何人都可以要求注册者提供有效的商标注册证明。而最终的正式注册期是从9月14日开始。
　　显然，这样一套优先注册机制可以有效预防知名品牌被抢注的风险。不过就像传统互联网的域名注册一样，如果企业在一定时间内未能注册，就等于放弃了注册域名的权利，任何人都可以自由注册。而企业要想“拿”回来的话，只有通过类似的“争议解决办法”申请仲裁。但总体来说，要想彻底杜绝抢注现象是很困难的。
　　移动互联网市场潜力巨大
　　对于“．mobi”手机域名的价值，有业内人士告诉记者，以往企业只能通过“冗长”的WAP地址访问移动互联网，“．mobi”机域名出现后，每个“．mobi”域名背后都将对应一个WAP地址，这样，用户访问移动互联网的门槛就会降低很多，与传统互联网“．com．net”等域名一样的道理。
　　不过，基于“．mobi”域名的WAP网页必须遵循一定的规范，是专门针对企业WAP门户定制的网页。而传统互联网的网页是无法直接搬到移动互联网上来的。一般，遵循WAP2．0协议的网都经过特殊优化，文字比较精简，图片也比较小，适合在手机上浏览，符合人们正常的视觉习惯。因此，专家提醒，要想享受到这些便利，用户注册时一定要考虑到以后使用中的解析服务问题，该域名有别于其他域名最重要的一点是，必须提供相应的手机或PDA（掌上电脑）浏览的平台服务，否则即便你注册了域名也会被停止解析服务。
　　据市场调研机构ABI Research公司最新调研报告显示，2005年底，全球手机用户达到21．4亿。仅中国手机用户就高达4．5亿，而且每年以6000万的规模递增。随着3G时代的到来，手机用户正在以互联网用户两倍的速度增长。一位资深电信专家分析，“．mobi”的启用将在一段时间内大大刺激手机用户的上网热情，他预测说，在运营商、SP以及产业链各方的共同促进下，全球的手机上网人数将在未来两年增加一倍。