　　“我们怎么和你们联系，发邮件还是打电话？哪种方式合适？”“我们是不是一定要写厚厚的项目计划书？写两三页纸的东西你们会不会看？”“你们说最看重团队，那是不是团队成员非要有很高的学历背景？”当几位投资人被请到台上后，类似的问题就从台下一个个扔上来。
　　■本报记者 赵明
　　300人的会场座无虚席。首届中国互联网社区大会3月15日在三亚开了一整天。
　　一天的会议下来，中国经济时报记者把手头和与会者交换来的名片稍微盘点了一下：总共28张，12个CEO，5个总裁，3个总经理，4个站长，3个副总经理，1个商务总监。
　　由于有红杉投资合伙人计越、鼎晖创投合伙人陈文江、NEA中国首席代表蒋晓冬、汉能投资集团董事总经理奚望到场，200多到会者中相当一部分人听会时有点心不在焉。有几大风险投资在场，许多人自然关注如何能“搞”点钱花花。
　　“我们怎么和你们联系，发邮件还是打电话？哪种方式合适？”“我们是不是一定要写厚厚的项目计划书？写两三页纸的东西你们会不会看？”“你们说最看重团队，那是不是团队成员非要有很高的学历背景？”当几位投资人被请到台上后，类似的问题就从台下一个个扔上来。
　　社区热
　　著名社区网站myspace等网络企业在美国的成功，让投资者坚信，比美国互联网发展慢几年的中国，一定能出几个myspace。就像美国有雅虎，中国出了3大门户；美国有Google，中国随后出了百度；美国有亚马逊，中国有当当、卓越……这种投资机会是不能错失掉的。因此，美国的风险投资开始源源不断进入中国，据估计，2006年大概会有40亿美元涌入。中国众多年轻的创业者，开始了要成为中国的myspace的梦想。
　　从去年开始，以网络社区和博客为代表的Web2．0网站开始获得国际风险投资的青睐。诸如红衫投资、AccelPartners、IDG等全球著名风险投资商不约而同嗅到了社区论坛这一蕴涵巨大商机的市场，以猫扑、天涯等为代表的社区类网站，及以奇虎为代表的社区论坛搜索类网站，相继获得巨额风险资金注入。
　　“将来所有网站都会社区化。”天使投资人周鸿t说，“BBS、BLOG、SNS三者才构成一个完整的社区概念。单纯的SNS，或者单纯的BLOG都没有前途。”
　　 根据艾瑞咨询对国内网络社区最新分析数据显示，在2006年互联网十大热点细分市场中，网络社区仅次于搜索排名第二位；同时，网络社区在网络行业中的排名也从一年前的15名跃升至第3名，由于业务模式的可行性、对用户的粘性等众多因素，网络社区的广告和投资价值会进一步凸显。
　　热钱
　　来自红杉投资、鼎晖创投、汉能投资、NEA创投等国际顶级风投的管理人，会议期间向代表“web2．0”的新型社区放话，今年他们准备了至少40亿美元“热”钱投向互联网，而截至目前投出去的只有1／4。
　　奇虎网总裁齐向东说，Web2．0的关键字是“个人化”、“社区化”、“分众性”，互联网开始从社会化向个人网络化转变后，个人必然成为互联网主宰。这一特征正是风险投资商们所看中的。
　　最近投资了奇虎网的鼎晖创投合伙人陈文江表示，中国陆续有一大批公司在纳斯达克上市，投资人得到很大的回报，这吸引了新一轮互联网热潮中有更多的资金投入到中国，“此前聚集的40亿美元的热钱中仅有10亿花了出去。”
　　这个论坛的主角不是新浪、网易、搜狐等传统势力，而是以奇虎网、西陆、西祠、天涯社区、久游网、IT世界网、蜂鸟网等为代表的互联网新崛起势力。此次社区大会也是国内“web2．0”新一代社区网站首次上演“群英会”，标志着这股新生力量向互联网的前辈“大佬”们正式宣战。
　　在过去的web1．0时代，风险投资商关注的是“流量”和“点击率”；而在web2．0时代，互动、个性化成为了关注的焦点，但以网络社区为最主流模式的Web2．0，目前在国内发展存在着规模有限、赢利前景不明朗等瓶颈。
　　拿钱
　　“写邮件或直接打电话、通过相关人介绍、通过财务公司等中介，这3种方式都可以接触到投资者，”汉能投资集团董事总经理奚望说。
　　“找一个成功的创业者或者曾经被某个基金投资过的，让他给你介绍融资人，效果会好些。”周鸿t说，“你写邮件、直接打电话可能投资人未必搭理，找中介公司如果刚开始起步阶段融不了多少的情况下，中介费都不够付的。”
　　“倒不是看你写的多少，不是一两页纸就不屑一顾，如果投资人有兴趣会进一步联系。”鼎晖创投合伙人陈文江说。
　　“你准备这些材料，不用长篇大论，有5-10页纸就行。你上来不要说你是中国最大的什么，你的结论统统忘掉，是不是最大，投资人会判断。你只说你能提供什么服务，你解决了什么问题，你解决这个问题之后，有多少人用这个东西，市场有多大，而且解决这个问题之后，怎么能够挣到钱。你想融资500万美金，这500万怎么花，你得有一个花钱的计划。如果投资人问，你可能不是天下独一无二的，在这个行业竞争的是什么？你有什么竞争对手，你对他们了解吗？所谓知己知彼，百战百胜，同时这也是对整个行业的把握。做个PPT，要简单。”周鸿t说。
　　周提醒说，你要见投资人时，一定要争取三两句话把问题说清楚。“我当初也会说，投资人多傻，我对这个行业了解多深，三句话是讲不清楚的。如果三句话讲不清楚的话，它就必然不能吸引投资人的兴趣，而你自己也肯定对自己要做的这件事没想太清楚。”
　　“不管是贴着web1．0还是2．0的标签，投资人最看中的还是你最核心的商业创意和团队的执行力！”周鸿t强调。
　　投资者看中创业者应具备的本质无非几点：是否能切合巨大市场的需求；是否有很好的盈利模式；是否有执行力好的团队。“特别是在前景不太明朗的新兴行业中，最后一点尤为重要！”陈文江说。
　　怎样的网络社区能吸引到风投热钱？在短短一年多时间内就已投资了11家国内公司的NEA创投中国首席代表蒋晓冬表示，具有中国特色的网络社区是投资者眼中“最具投资价值的”。考虑到不同产业相互渗透的趋势、以及国内手机用户在3G商用后的庞大市场，垂直性的网络社区和无线网络社区“都有很大的机会”。