　　大唐电信科技股份有限公司全体流通股股东：
　　根据国务院《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》以及中国证监会关于股权分置改革的相关文件要求，我院和我院全资子公司电信科学技术第十研究所作为大唐电信科技股份有限公司（股票简称：大唐电信(行情，资讯)，股票代码：600198）的控股股东提出了股权分置改革动议，并委托大唐电信董事会于2006年4月17日召开了大唐电信相关股东会审议公司股权分置改革方案。经过股东投票表决，公司股改方案经参加相关股东会议的流通股股东所持表决权的三分之二以上通过。
　　本次表决通过体现流通股股东对于大唐电信的理解、关心和支持，电信科学技术研究院感谢流通股股东对大唐电信股权分置改革的支持。我院将严格遵守各项承诺，履行大股东的各项职责，做好股改的后续工作。我院将认真对待广大流通股股东关注的一些焦点问题，支持大唐电信发展微电子、软件、通信接入等优势产业，大力支持大唐电信发展包括TD-SCDMA产业在内的3G产业。让我们共同携起手来，为大唐电信的美好明天而努力奋斗！
　　再次感谢您的大力支持！祝各位股东事业兴旺、家庭幸福！
　　电信科学技术研究院
　　2006年4月18日