　　4月13日至14日第四届中日韩三国IT局长OSS会议暨第四届东北亚开源软件推进论坛在天津成功召开。这是该会议和论坛第二次在中国举行，也是第一次由地方城市来承办。
　　天津作为距首都一步之遥的直辖市，一直以来希望借自己的地域优势，与北京合作加强自身软件产业的发展。不久前，两市科委系统联合制订的京津两地软件发展共同体计划已经启动。
　　然而，据天津本地人士透露，天津市软件产业的发展主要的瓶颈在于软件人才的流失，众所周知，天津本地高等院校每年可以为天津提供数以千计的优秀的软件人才，然而由于京津两地毗邻而生活指数和薪酬待遇存在的巨大差距，使这些优秀的人才难以抵御高薪的诱惑，一毕业或在津工作一两年后即投奔坐落在其他城市的大中型软件企业。
　　目前，天津市政府和有关高科技产业园区已经先后制订了多项旨在开发和吸引软件人才的政策措施。已经取得部分成效，但是如何将津外的优秀人才吸引到天津，为天津的软件发展作出贡献，仍将是政府主管部门下一步工作的重点。
　　近几年来，开源软件在中国软件业内异军突起，从概念、技术到产品、服务，已经走向成熟。政府采购使开源软件在2005年成为软件行业内最备受关注的关键词。广东、江西、浙江、江苏、黑龙江，各地争先恐后的建立相关的开源软件研发和技术服务机构，力求抓住开源软件给大家带来公平的发展机会，借此大力推动当地软件和信息服务行业的发展。
　　开源软件最大优越性，是在于他的公平使用性以及他的学习再生性。笔者认为开源软件的最大受益者应该是学生，未来的软件人才，其此才是当今的用户。所以发展开源软件可谓功在千秋。目前国际上开源软件已经遍及现代信息系统的每一个环节，拥有足够数量和质量的开源软件设计和开发人才将可以保证在未来世界的信息世界中占据非常有利的地位，甚至是主导地位。开源软件开放的标准和无与伦比的可扩展性也为软件开发者提供了广阔的发挥空间、为整个软件行业提供了足够的市场空间。
　　对待开源软件不是一个“拿来主义”就可以的。对于天津市，一个以传统制造业为主的新型港口城市，如何结合自身城市发展定位，充分发挥开源软件的优势，充分发挥地域经济的优势，打出一套切实有效的组合拳，才是天津软件产业发展的关键。