　　对于京津市场，永乐今年不会考虑成本投入， 只考虑市场份额和单店营销总量
　　4月12日，“永乐家电华北大区成立大会”在京召开。
　　这是永乐电器继香港上市半年后，又一次组织架构调整。永乐欲从一个区域零售商蜕变为全国零售商的目的昭然若现。为了此番蜕变，永乐甚至高调派出了曾担任过永乐上海分公司第一任总经理、江苏分公司总经理兼永乐通利公司总经理、素有“拓荒战神”之称的刘辉任华北大区总经理。目前刘辉在永乐的排名仅次于总裁陈晓和副总裁束为。
　　“我今年纯粹是来交学费的，不考虑成本。”刘辉抛出的话杀气腾腾又视死如归，“北京，是我人生最后一战。”
　　水土不服 遭遇“价格战”围剿
　　“进入北京、天津市场一年之久，永乐的确遇到了严重的水土不服。”刘辉承认一年以来，永乐在京津地区受到国美电器、苏宁电器、大中电器等竞争对手的轮番“价格战”围剿。
　　目前永乐在北京、天津仅各有 4 家门店，其华北地区门店总量不但距当初既定目标甚远，而且客流量稀少，生意十分不好。永乐华北大区副总经理兼大区营销总监曹文化介绍，之前永乐在京津地区的门店中产品线细分不够，商品种类较少，与国美、苏宁、大中的门店布局相比，店内显得比较空荡，目前永乐正准备投入大量采购资金，与供应商尽快达成大额采购订单，在三个月内改变这种尴尬局面，大力丰富京津门店内的商品类别。
　　北京和天津作为华北地区最重要的战略性市场和运营中枢，其发展速度迅猛、市场潜力巨大、人力资源雄厚、交通物流发达，这些都成为永乐拓展京津市场的动力。此次永乐设立华北大区，目的很明显，就是要扩大永乐在华北的市场份额，并以此为跳板架接西北、东北市场，巩固其全国布局战略。
　　永乐北京分公司总经理曾之宁高调宣称，永乐去年年底在香港上市后所筹集的资金，有很大一部分要在今年剩下的8个多月中投向华北大区的京津市场。“五一之前北京地区要新增四家门店，以后争取每月新增一家门店”。
　　“今年永乐不会考虑盈利与否，即使在京津市场大幅度亏损，永乐也要在年底之前，北京新开15家门店，天津再开12家门店。亏损的钱，永乐只会当作京津市场交给竞争对手的巨额学费。”刘辉一副砸大钱夺市场的口气。
　　不惜代价 夺取目标市场
　　对于不少媒体表示因为永乐北京分公司去年成绩实在太差，自己都懒得关注，曾之宁表示刘辉的到来使得他的腰杆刹那间变硬很多。“之前困扰北京分公司的三个难题：资金问题，宣传力度不够，厂商供应方面货源不够充足，都将迎刃而解。”
　　“和以往单枪匹马开拓江苏市场不一样，此次永乐成立的华北大区，是全国7个大区之中惟一拥有最高营销决策权的。”刘辉介绍道，“作为公司的主要股东，我对上海总部资金有直接调动权，华北大区的大小事宜，我可以先执行再报上海总部进行备案。对于华北大区的京津市场，永乐在今年不会考虑成本投入，只考虑市场份额和单店营销总量，要全力以赴地从竞争对手中抢占市场份额。”
　　据记者了解，永乐七个大区分别是上海、华东一区（江苏）、华东二区（浙江）、华南一区（广东）、华南二区（福建）以及华中、华北大区。伴随着七个大区的成立，永乐也出现了最大范围的高管调整，除华南一区总经理由原广东总经理担任，华中大区总经理一位暂缺外，其余五个大区的老总全部是“新官上任”。
　　有业内人士指出，在北京三环地带，想找个地方开大型卖场根本没戏。去年永乐进京也只能“低眉顺眼”地将首家门店选在了偏远的西四环五棵松附近。
　　“华北区成立以后重点放在一级城市，同时向城郊发展，在大中、国美、苏宁有空隙的地方永乐都要进去。不惜一切代价进去，目标是夺取市场。”刘辉话语间充满杀气。
　　之前国美在上海成立了总部，现在永乐在资历尚浅的北京成立华北大区，两家家电连锁巨头一前一后的动作，很难不让人联想到什么。刘辉在回答此敏感话题时以“纯属巧合”一句带过，但随后的谈话中却话锋一转，“没有国美进入上海，就没有永乐的今天。”
　　刘辉坦言，北京地区条件很艰苦，“但是北京是我人生最后一战。先是上海，后攻克苏宁的大本营南京，现在来攻克国美、大中的大本营。我的对手很明显。”
　　曹文化表示，家电连锁业竞争非常激烈，最后能生存下来并盈利的不会超过三家。
　　“不好意思，我这人不会讲话，做家电是一把好手。未来北方区域的所有卖场我都会亲自操作。”刘辉以此话作为结束语。
　　在同日举行的“永乐华北大区供应商大会”上，全球500多家家电供应商的主要负责人均出席。永乐此次供应商大会改变了以往由业务员与供应商单一联络的沟通方式，而是由华北区最高决策层领导亲自与各供应商进行面对面的沟通。“华北大区等于是和供应商短兵相接，这种方式如果成功，以后会在全国推广。”刘辉表示。
　　中国连锁商业协会公布的2005年中国连锁百强企业名单显示，永乐以151亿元销售额、199家门店的规模位列第11位。尽管永乐目前身居国内第三大家电连锁商的地位，但国美、苏宁两大家电巨头因为全国扩张的步伐早于永乐，它们在中国连锁百强企业名单中已高居第二、三位。 