　　在全球范围内，国际贸易正以迅猛的速度发展。而中国，作为一个新的经济增长中心，国际贸易量也在不断增长。２００５年，我国进出口贸易总额达１４２２１亿美元，比２０００年增长１９９．８％，平均每年增长２４．６％。预计到２０１０年，中国贸易额将仅次于美国排在世界第二位，成为真正的全球贸易大国。中国有３０％左右的ＧＤＰ是通过外贸出口实现的，外贸发展与否，对中国整个国民经济发展、就业状况、国际收支平衡等起着重要作用。但目前，中国的贸易效率和安全性问题仍然突出，特别是政府与企业在贸易信息化方面进程不一致。而打通这一通道，政府与企业在后台系统的对接尤为重要。
　　政府终于“动手”了。４月１６日，商务部在广交会期间正式宣布启动中国国际贸易企业应用电子商务平台，由商务部中国国际电子商务中心（简称ＣＩＥＣＣ）和华美泛亚科技联手推出和运营的大型国际贸易电子商务执行平台ＴｒａｄｅＭａｔｉｃｓ“贸自通”正式亮相。这也是商务部首次针对国际贸易启动“官方”贸易平台。据了解，这次启动的国际贸易企业入口平台，实现了企业端平台与政府端平台顺利对接，突破了国际贸易信息化的最后一公里。
　　显然，这是商务部应对国际贸易信息化趋势的一大举措。以往，企业在推进国际贸易电子商务方面迈的步子比较大，而政府在这方面反应迟钝，出现了企业贸易信息化“倒逼”政府的现象。尽管中国对外贸易继续稳步快速增长，但是在这些令人振奋和鼓舞的数字背后，不可忽略的事实是外贸信息化进程严重滞后。主要表现为：国际贸易流程自动化程度低、各涉贸政府部门间信息化系统无法有效对接、货物状态可见性差、国际贸易相关法律法规和专业知识欠缺等问题，成为国际贸易快速发展的绊脚石。
　　可见，政府在理解国际贸易信息化趋势方面明显不够。此次，商务部中国国际电子商务中心牵头建设国际贸易电子商务平台恰恰是对这一问题的回应。从ＣＩＥＣＣ的身份上看，ＣＩＥＣＣ不仅是商务部、质检总局、海关总署、税务总局、外汇管理总局等１２部委共同参与的中国信息化建设重点工程（金关工程）的牵头建设单位，同时还承担着金关工程主干网的建设任务。因此，ＣＩＥＣＣ涉水国际贸易电子商务平台意味着，政府已经意识到对外贸易向电子商务信息化平台过渡的重要性。
　　而且，与民间企业搭建的电子商务平台职能不同，只有政府才能打通散落在海关、商检、税务等部门间的隔阂，形成一个统一对外的平台体系。商务部中国国际电子商务中心主任刘俊生也曾表示，该平台是商务部服务企业推动外贸信息化的一个企业平台，将逐步实现与海关、商检、税务等各涉贸政府部门后台系统的对接，打造一个新型政府导向性平台。这个平台上线以后，可以大幅简化外贸业务操作流程、提高中外贸易伙伴沟通效率、降低外贸企业运营成本，实现外贸企业内部无纸化操作和对外电子数据交换。而由企业推出的电子商务平台更多的是一个信息的整合和传递者角色。不过，国际贸易电子商务“国家队”的上马，对市场中一些电子商务平台也不可避免会造成冲击。