
　　【eNet硅谷动力消息】2006年4月18日，信息产业部对近期开展的“规范电信企业资费行为专项活动”的进展情况进行了通报。与之同时，信产部方面还表示，将在此次专项活动的基础上，再利用半年左右的时间，对SP的不规范收费行为进行集中整饬。
　　据介绍，在信息产业部于2006年1月至3月开展的“畅通网络，诚信服务”专项活动期间，信产部对电信企业在经营活动中存在的价格歧视、价格欺诈、多收费、乱收费等严重侵害消费者合法权益的行为进行了专项治理，活动期间共查处和规范短信息服务业务经营者541家，暂停和停止短信息服务业务89项，涉及金额428万余元。
　　信产部相关负责人透露称，接下来，信产部将再利用半年左右时间，集中力量在全国范围内开展一次治理和规范SP资费和收费行为的专项活动，从明码标价、信息订购、计费流程、收费方式、资费争议处理等方面对SP企业和相关基础电信运营企业进行规范，进一步加大对广播、电视、报纸和互联网等媒体参与的互动类短信业务的规范和查处力度。
　　在新一轮活动中，信产部要求相关基础电信运营企业和增值业务企业利用一至两个月时间进行自查自纠，并将组织专门力量对增值业务经营行为进行监督检查，严查违规行为，并将有关情况向社会公布。
　　对于恶意侵犯消费者合法权益和屡次违规的SP企业，信产部表示将运用法律、经济、技术和行政等手段严厉查处，“依法责令相关基础电信运营企业停止为其代收费或为其提供接入服务，直至责令SP企业停业整顿或吊销电信业务经营许可。”
　　 
与此同时，信产部再度公布举报电话，鼓励社会各界共同监督SP企业的行为。其中，信息产业部电信用户申诉受理中心（010-12300），北京市电信用户申诉受理中心(010-68212300),其它地区电信用户申诉受理中心（直辖市或省会区号+12300），另外，信产部提醒用户，也可以登陆信产部网站（www.mii.gov.cn）进行投诉和举报