　　牵手厂商 10亿家电悄然入库
　　从上周苏宁西大街店开业起，蓄积已久的五一黄金周消费力市场已经开始释放，储备货源是各大连锁巨头的头等大事，“构建品牌联盟可以更好地解决旺季货源瓶颈问题”，苏宁负责人透露。随着TCL西南大区总经理、长虹西南大区总经理、新飞西南大区总经理、LG成都公司总经理、海尔成都公司总经理等厂家高层对成都苏宁的频繁造访，一系列涉及彩电、冰箱、洗衣机、空调、手机、数码、小家电、电脑等产品的采购协议已经签订，协议金额高达10亿元之多。记者在现场看到，数十辆大型货车已经驶进苏宁仓库，紧俏货源相继入库。据悉，这种大规模的进货行动已经持续了10多天，这意味着苏宁继元旦、春节之后，提前进入本年度第三个销售高峰的战备状态。
　　业内人士分析，2006年是成都家电连锁巨头真正角逐的关键年，除了各自的连锁平台外，供应链管理仍是取胜关键。谁要在市场竞争中能获得源源不断的资源，谁将会取得最终的胜利，苏宁电器投入巨资打造与供应商可以实现B2B全面对接的SAP系统，正源于深层次抢先获得厂家资源的目的。此次以回馈会员为目的的品牌联盟建设，可以进一步稳固现有的供应链体系，在即将到来的五一大战中处于更加有利的位置。
　　规模让利 亿元特价回馈会员
　　今年，消费者对于家电价格战的反应已经呈现疲软态势，有关提升市场竞争水平的传言不绝于耳，苏宁电器负责人认为，不论市场如何变化，苏宁注重的是消费者的需求，现在市场上采用的超低价格、限量购买的模式，已经很难满足消费者的市场需求，因此，采用规模让利和会员普惠制，可以使广大消费者得到最大限度的实惠。
　　据了解，在此次10亿大额采购订单中，规模让利会员的条款得到第一次明确，苏宁电器营销部负责人称，这将对中国家电行业原有的市场竞争格局产生巨大冲击，今后，整个家电竞技场将呈现出以培养顾客忠诚度和普惠销售为目标的市场局面，只要是受消费者欢迎的产品，根据不同的产品型号制定不同的让利标准，充分体现个性化的市场需求状态，一定会取得傲人的销售成绩。
　　据悉，苏宁电器从本周起，从店堂的背景音乐到店堂的布置，到产品的陈列等小细节中将重点突出规模让利的各种产品，并在每个连锁店设立会员接待专区，届时，苏宁会员可以在会员专区享受到充分的产品选择和特别服务。