　　全球知名网络搜索引擎Ｇｏｏｇｌｅ于4月12日在北京发布其全球中文名称“谷歌”。这是Ｇｏｏｇｌｅ唯一一个在非英语国家发布的中文名字。该中文名字由亚太市场总监王怀南创造，意为“丰收之歌”，用“诗意的方式”寓意了“丰富多彩的搜索体验”，因为“用户搜索的过程就是收获的过程”。
　　Ｇｏｏｇｌｅ一直是令人尊敬的搜索引擎公司，即使是在中国，在以百度稳居头把交椅众多本土公司竞相崛起的搜索引擎市场上，Ｇｏｏｇｌｅ也有不错口碑。4月12日中文名称“谷歌”的发布也在互联网上引起了不小震荡。尽管互联网上多数网民对“谷歌”二字不予认同，这终究还是表明了Ｇｏｏｇｌｅ亲近中国网民的决心，毕竟这是Ｇｏｏｇｌｅ唯一一个在非英语国家发布的名称。但是，仅仅怀有亲近网民的决心是不够的，在中国互联网市场上，谷歌真正深入人心，路还很长。
　　从最直接的网民体验――搜索速度来说，Ｇｏｏｇｌｅ总是比中文搜索引擎百度慢半拍。即使在Ｇｏｏｇｌｅ宣布进入中国之后，其主页无法打开的现象仍然时有发生，网页快照无法显示，这是令许多Ｇｏｏｇｌｅ的忠实网民倒戈百度的主要原因。在ｍｐ3搜索、贴吧等个性化服务方面，百度对中国用户的需求了解的要比Ｇｏｏｇｌｅ深入得多。
　　从搜索技术角度来看，Ｇｏｏｇｌｅ一直以过硬的搜索技术为荣，在英文搜索方面情况确实如此。但是中文作为世界上最复杂的语言之一，可以说在搜索技术方面与英文存在着很大不同。Ｇｏｏｇｌｅ目前的搜索表现尚不尽如人意。“谷歌”名称发布之后，笔者用百度搜索“谷歌”，排在第一页的所有信息均为有关Ｇｏｏｇｌｅ发布中文名称内容，而用Ｇｏｏｇｌｅ搜索该关键词，结果却无一条相关信息。这一方面反映了网页更新速度问题，另一方面也确实表明Ｇｏｏｇｌｅ在中文搜索领域的功夫还欠火候。
　　从搜索产品来看，Ｇｏｏｇｌｅ和百度均有丰富的产品体系。但百度的产品具有更显著的中国特色。尤其是Ｇｏｏｇｌｅ宣布进入中国之后，百度进一步强调了其中国特色，推出了国学频道、政务搜索频道等产品，而Ｇｏｏｇｌｅ偏美国化的产品风格，中国网民是否能够买账还有待考察。当被问及Ｇｏｏｇｌｅ的产品策略将有怎样的特色时，美女副总裁玛丽莎・梅尔特别提及了个性化页面定制。笔者使用过该产品，可以将Ｇｍａｉｌ，时钟，游戏，新闻等内容按照用户的需求整合在主页中，确实比较方便。但中文个性主页的新闻定制功能大多需要输入英文单词来定制新闻。比如，要想在首页了解关于微软的新闻，必须使用“Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ”作关键词，而使用“微软”字样则无显示结果。这让笔者联想该功能是否直接从美国汉化而来，那Ｇｏｏｇｌｅ的其他产品，是否也仅仅从英文翻译成中文就成了Ｇｏｏｇｌｅ中国的产品呢？如果真的如此，那么Ｇｏｏｇｌｅ中国真的会失去越来越多网民的信任，百度李彦宏“5年之后见不到Ｇｏｏｇｌｅ”的狂言不久就会成真了。
　　Ｇｏｏｇｌｅ美国有收集用户意见的ｍａｉｌｂｏｘ，在中国，“谷歌”将怎样了解进而理解中国用户的需求？怎样让“谷歌”真正成为用户的收获之歌，怎样让“用户搜索的过程”真的变成“收获的过程”？不管是产品风格，还是搜索速度和搜索质量，谷歌让绝大多数中国搜索引擎用户从心底里接受并衷心认可，还有一段相当艰难的路要走。