　　（记者 邓孝政）日前，成都市家电维修行业协会公布了2006年一季度家电维修投诉情况。在各类维修投诉中，空调再次成为热点。不亮证收费、维修费过高等维修人员服务质量不到位，最让消费者头疼。
　　据统计，一季度全市消费者投诉家电维修58起，其中投诉空调维修16起，彩电12起，背投3起，冰箱7起，洗衣机8起，微波炉1起，热水器3起，手机2起，DVD1起，抽油烟机1起，MP32起，音箱1起。协会分析认为，导致今年一季度投诉增多的原因有两点，一是消费者维权意识不断加强；二是很多消费者把希望寄托在“3・15”国际消费者权益日，使得当天出现投诉井喷现象。统计分析表明，因产品质量问题引起的维修投诉比例很小，只占6.8％，而且全是小家电或小电器，这说明目前成都市面上家电产品质量还是值得信赖的。
　　引发投诉最多的是维修服务质量不到位，总共有49起，占整个投诉的85％。不亮证收费首当其冲。大多数保修单位或外修单位上门服务时，不主动亮证收费，维修后收费不透明，让消费者一头雾水；另外，有维修人员把电器毛病随意推到厂家身上，导致矛盾复杂化，引起不必要的纠纷。据悉，针对目前成都家电维修市场存在的问题，协会将在最近召开会议，再次明确规范。
　　