
　　摘要：是不是农村市场就只有靠价格来撕开?难道打开农村市场就没有其他的办法吗?
　　信息产业部有关负责人17日说，当前农民需要的价廉物美、方便实用的电子产品较少，要加大农村市场开发力度，引导企业开发出30美元的手机和100美元的电脑。毋庸质疑，价格将决定一定的农村市场。但是，是不是农村市场就只有靠价格来撕开?难道打开农村市场就没有其他的办法吗?笔者觉得对农村市场而言，价格并不是唯一的途径。而且一味地追求价格并不一定就可以取得预料的效果，为什么这么说呢?
　　首先，不可否认，价格在很大程度上决定农村市场的拓展空间。事实上，目前一些手机厂商已经把手机价格拉到数百元的范围内，只是这样就可以吸引到农民朋友的青睐吗?其实不然，手机价格只是一锤子买卖，许多人恐怕还会选择略微好一些的手机，更多的是通话成本以及相应的运营商的营销策略，毕竟这才是制约农村市场能不能得到大力发展的关键。试想，即使一部手机价格再便宜，但是相应的通话成本太高的话，会得到推广吗?笔者也接触过许多农村朋友，包括一些农民工，他们也在使用手机，当然使用的手机并不是什么好的商务机，也是一般的普通手机。但值得关注的是，他们使用的手机并不是市场上最便宜最贱卖的手机，其中有一部分是使用的二手手机。虽然说物美价廉，但我们更相信一分钱一分货，过低的价格，质量能不能得到保障，许多农民工朋友最在意的是手机出现问题能不能得到相应的服务?通话成本是不是能更便宜一些?
　　其次，“目前我国电信网络资源利用率不高，长途传输网的资源利用率只有20%左右，单机话务量还很低。而广大农村电话普及率还不高，农民的通信需求得不到满足。加大农村市场开发力度，无疑将对通信业带来更大的市场。信息产业部鼓励和支持科研机构、设备厂商开发适应农村特点、方便农民使用的通信系统和产品，为服务‘三农’助力。”对于这一点，笔者觉得为什么不开通Voip呢?农村市场的电话普及需要的更多是服务，没有服务的市场是很难打开局面的，这里的服务价格优势比单纯地产品价格优势要更实惠一些，也更容易得到青睐。
　　再次，100美元的电脑其实并不是什么梦想，联想的乡镇企业电脑已经向这个方向迈进。同样的问题是，100美元的电脑出现并不是最主要的，比如网络的应用能拉底到什么阶段?相应的服务能支持到什么程度?农村市场更看重的是技术支持力度，如果不能有效地给予支持，那这个市场的发展将举步维艰。令人担忧的是，对这个利润已经相对较低的地区，厂商愿意做多大的技术支持呢?
　　最后，农村市场的普及和拓展，需要政策支持的同时，更渴望厂商的自发愿望。因为自发，才可能自觉地维护这个市场，才不会想着赚一笔就跑。农村市场是一个庞大的市场，但更应该是薄利多销的市场，贪大贪多都不会得到用户的支持。目前我们看到一些厂商更多的目光是聚集在三、四级城市市场，乡镇市场其实更需要关注，当然真正的发展还是如何把服务牌打好。