　　在“三网融合”这件事上，与动作迟缓、瞻前顾后的政府相比，企业明显要积极的多。
　　这其中，最积极的要数互联网企业。
　　这并不令人奇怪，尽管中国网民数量已经超过１亿，但增长不会再像以前那般迅速。而只有进军客厅，争夺１０几个亿呆在电视机前的男女老少，才能为网络企业注入新的商机梦想。
　　同样，对ＰＣ厂商和家电厂商，“数字家庭”也意味着新的商机。
　　于是乎，盛大推出“数字家庭娱乐战略”、长虹祭出“数字家庭解决方案”，联想推出“宽带关联电脑”、康佳等推出“闪联电视”，与前几年仅停留在概念上不同，如今“数字家庭”开始尝试打通“三网”脉络、眉目逐渐清晰。
　　“数字家庭”从概念上解释，是在将家电产品数字化的同时，使各种数字消费电子产品高度整合，计算机、通讯设备、视听产品、家用电器等各种设备实现互相识别、资源共享，具有高度数字化和联网化特点。
　　 英特尔数字家庭项目经理洪力认为，实现数字家庭有两个关键词：消费者和内容，将来消费者可以把不同内容在不同设备上，在任何地方享用。而这个理想的实现又有３个非常重要的要素，一是内容；二是应用设置的易用性；第三就是非常重要的产业合作，硬件厂商间的合作以及硬件厂商与内容商的合作。
　　 日前在京举行的“数字家庭与网络发展”高层论坛上，国务院新闻办互联网新闻研究中心副主任杨理科认为，基于互联网的丰富内容和服务将成为“数字家庭”产业发展最关键的环节之一，能否足够简单有效地把老百姓喜闻乐见的内容提供出来，将是关系到整个行业链能否健康成长的头等大事。
　　 易观国际总裁于扬提出了“门控效应”，谁掌握了和消费者的接触，谁就掌握了未来的话语权。他认为，数字家庭的未来，可能会是那些虚拟内容运营商，像盛大、新浪等新媒体公司来主导。
　　 盛大在与硬件厂商的一系列合纵连横中――与惠普、ＴＣＬ、七喜电脑、海信数码、清华同方、长虹朝华等中外著名厂商合作捆绑其上网遥控器易宝，打通了电脑、家电、网络及内容提供间的界限，把融合向前推进了一大步。但随之而来的顾虑是，会不会因此形成由内容厂商来主导的局面。
　　 ＴＣＬ数码电子事业本部总裁杨伟强认为，数字家庭推进过程谁来主导，硬件还是内容其实并不重要，要真正完整地形成一个价值链还需要推动其他环节。
　　的却，数字家庭是３Ｃ产业发展的机遇，电脑厂家、家电厂家、内容厂家、电信运营商等需要共同来培育、规范这个市场。数字家庭是３Ｃ产业发展的热点，标准是数字家庭产业发展的基础和关键点，制定这样的标准需要产业链联盟的共同努力。
　　 根据相关研究机构最新统计，全球数字消费性电子产品产值２００４年将达７００亿美元，２００８年将翻番达到１４００亿美元。“数字家庭”产品的巨大市场，诱使英特尔、索尼、ＩＢＭ、惠普等行业巨头组成数字化家庭工作组，加紧研究方案，抢先制定标准，以获取市场先机。
　　 有一点显而易见：“数字家庭”作为３Ｇ产业的热点，标准是其发展的基础和关键点，制定这样的标准需要包括芯片、终端、软件、网络运营商、内容提供商等产业链的各个环节共同努力，否则，我们会在这个产业陷入被动。
　　 如今，不管是在推进“三网融合”的进程方面，还是在“数字家庭”相关标准的制定上，政府似乎动作迟缓。盛大、ＴＣＬ等企业已经开始行动，希望中国的企业能真正抓住这次商机。