　　摘要：摩托罗拉公司(纽约证券交易所代码:MOT)今天在芝加哥总部公布了2006年第1季度财务报告，本季度摩托罗拉的销售额创下历史最好纪录，达到了100.1亿美元，比上年同期的81.6亿美元提高了23%;净利润为6.86亿美元，每股收益27美分。
　　天极网4月19日消息 摩托罗拉公司(纽约证券交易所代码:MOT)今天在芝加哥总部公布了2006年第1季度财务报告，本季度摩托罗拉的销售额创下历史最好纪录，达到了100.1亿美元，比上年同期的81.6亿美元提高了23%;净利润为6.86亿美元，每股收益27美分，这一业绩较去年同期略有下滑，2005年第一季度，摩托罗拉的净利润为6.92亿美元，每股收益28美分。
　　2006年第1季度的收益中包括以下几个重要项目:每股0.02美元的股权补偿费用、每股0.02美元的业务重组费用、投资回报及净派生投资损失为每股0.03美元。上述三项综合起来，对摩托罗拉第1季度收益的影响是每股-0.01美元。
　　在2006年第1季度，摩托罗拉的资产负债表得到了进一步加强，取得了约7亿美元的正运营现金流。至此，摩托罗拉已经连续21个季度取得了正现金流。此外，摩托罗拉在本季度加快了股票回购的速度，共回购了约3700万股股票，市值约为8.15亿美元。
　　“摩托罗拉2006年第1季度的销售额创下历史最好成绩，我们对此非常满意。如果不包括上述的几项重要费用，我们本季度的利润也将创下新的纪录。在本季度，摩托罗拉的收入和市场份额继续攀升，同时保证了公司的利润。”摩托罗拉董事长兼首席执行官爱德华・詹德说:“我们推出的引人注目的产品和解决方案正在推动无缝移动通信愿景向前发展。为了继续获得成功，我们不久前宣布了更加精简的公司组织结构，以进一步提高效率和降低费用，同时，我们也宣布了出售摩托罗拉汽车电子部门。由于我们更加专注于公司的战略目标，摩托罗拉为今后的发展和成功做好了准备。”
　　财报要点:
　　・ 销售额上升23%:销售额达到创纪录的100.1亿美元，高于2005年第1季度的81.6亿美元
　　・ 利润合每股0.27美元，包括每股0.02美元的股权补偿费用
　　・ 手机发货量为创纪录的4610万台
　　・ 全球手机市场份额估计是21%，比上年同期提高4.8个百分点
　　・ 数字机顶盒的发货量达到创纪录的200多万台
　　・ 取得了约7亿美元的正运营现金流
　　主要财务数据
　　移动终端事业部2006年第1季度的销售额为64亿美元，较上年同期增长了45%。运营利润为7.02亿美元， 高于上年同期的4.4亿美元。摩托罗拉领先业界的创新性产品组合―以最好的设计来提供诸如移动音乐和移动视频在内的最佳用户体验―推动摩托罗拉在全球市场的稳步发展。
　　l 第1季度的手机出货量为4610万台，比上年同期提高了61%，也比2005年第4季度的4470万台的发货量提高了3%。
　　l 估计全球市场份额上升到21%，进一步缩小了与业界市场份额最大的厂商之间的差距。本季度的市场份额比上年同期提高了4.8个百分点，比2005年第4季度提高了2个百分点，其中摩托罗拉在中国、印度和非洲等市场的表现尤为突出。
　　l 摩托罗拉在美洲市场提高了品牌的力度，并继续占有最大的市场份额。摩托罗拉在欧洲、北亚和高增长市场(包括中东、非洲、印度和东南亚)的市场份额为第二。
　　l 第1季度有6款新手机上市，包括2款GSM手机、3款CDMA手机和1款iDEN手机。
　　l 包括SLVR L7和L6在内的直板手机的销售额有较大提高。
　　l 重新向Sprint公司的北美市场供货，所提供的产品为摩托罗拉V290翻盖手机。至此，用户可以从本地区所有最大的无线运营商处选购摩托罗拉的产品。
　　l RAZR系列手机又增加了新的颜色系列和功能，其中包括独特的Dolce & Gabbana纯金版、增强了的音乐功能和百万像素拍照功能。
　　l PEBL U6翻盖手机的销售额与上个季度相比提高了一倍，并增加了更多具有时尚色彩的版本。
　　政府及企业移动解决方案部本季度的销售额为15.4亿美元，同比增长2%，运营利润增长到1.71亿美元，而上年同期则为1.67亿美元。如果不包括800万美元的重组费用(这些费用已经包括在公司第1季度财务报表当中)，该部门的运营利润将同比增加7%。
　　l 宣布将汽车电子部门出售给德国的大陆汽车公司，大陆汽车公司将出资10亿美元现金。预计此次出售将于第2季度完成。
　　l 宣布与纽约市达成了一个全市范围内公共安全网络方面的合同，根据这个合同，纽约市通信频道的通信能力将得到进一步提高。
　　l 宣布在华盛顿州获得一项部署关键任务网络的重大合同，将能够加强和提高该州的公共交通运营能力。
　　l 宣布向巴西圣保罗州军警提供关键任务通信设备，以帮助提高其日常工作效率。
　　l 为香港警方部署基于IP的TETRA数字通讯系统的最后一期工程顺利完成。
　　网络事业部本季度的销售收入为14.3亿美元，较上年同期下降了14%，运营利润为1.32亿美元，低于上年同期的2.34亿美元。利润下降原因是销售额的下降以及2006年第1季度2100万美元的重组费用。该部门继续为无线和有线运营商在接入网、核心网、平台和服务等方面提供综合性价值主张。
　　l Earthlink和Google公司将使用MOTOwi4TM Canopy产品在旧金山市的地铁系统部署WiFi无线网络。摩托罗拉将提供系统的部署、系统集成和支持服务。
　　l 从印度的拉贾斯坦邦获得了MOTOwi4 Canopy产品定单，这些产品将用来建设印度的第一个覆盖全邦范围的无线宽带网。摩托罗拉将提供语音、视频和数据服务来连接10,000个村庄以及满足没有网络服务的市场。
　　l 与Vodaphone西班牙公司和也门公共通信公司签订了提供无线一键通系统的合同。至此，摩托罗拉已经在38个国家和地区获得了52项部署无线一键通系统的合同。
　　l 推出了3G高速室内接入点(Motorola AXPT)平台技术，这种平台可以部署在任何UMTS网络上，并且支持现有的UMTS和HSDPA设备。
　　l 推出了M-Wallet移动钱包解决方案以支持先进的移动商务功能。移动钱包是一种远远超过商店购物支付功能的应用，它可以提供网上支付、移动银行、汇款，储值卡、购票等各种功能。
　　l 与MTC纳米比亚公司签订了一个为期5年的接入网合同，其中包括使用GSM、GPRS、EDGE和Canopy等解决方案以帮助其通过一个蜂窝和无线宽带技术所组成的混合网络向用户提供服务。
　　宽带联网部本季度的销售额为7.1 亿美元, 较上年同期增长了7%，运营利润1500万美元，低于上年同期的1900万美元。如果不包括4300万美元的重组费用(这些费用已经包括在公司第1季度财务报表当中)，该部门的运营利润将比上年同期提高205%。摩托罗拉继续加强了视频、音频和数据基础设施的发货能力和提供用户端解决方案的能力，这进一步巩固了我们的市场领先地位。
　　l 数字娱乐设备的发货量创下新的纪录，本季度发货超过200万台，比2005年第4季度提高了约48%。
　　l 完成了对Kreatel通讯公司的收购。Kreatel是一家业界领先的IPTV机顶盒的开发商。
　　l 发布了IP-STB1100机顶盒，它不仅能够支持Kreatel电视应用平台，而且也是世界首台内置家庭媒体联网功能的全数字机顶盒。
　　l 语音调制解调器的发货量达到创纪录的632,000台。在本季度，调制解调器的总发货量为260万台。
　　l 发布了一款新的家庭无缝移动网关，消费者能够在室内和室外使用同一个移动设备和同一个电话号码。
　　l 新加坡星和公司计划将其光纤和同轴电缆混合网络升级到兼容DOCISIS®3.0标准，将使用摩托罗拉的频道绑定技术。
　　2006年第2季度预期
　　摩托罗拉公司2006年第2季度预期:销售额在 103亿美元至105亿美元之间，每股收益预计在0.3美元至0.32美元之间，其中不包括预期中的每股0.02美元的股权补偿费用和从土耳其Telsim公司所能收回的任何潜在收益、不包括出售汽车电子部门对公司收益的影响、不包括为加强全球供应链管理和实施降低运营成本计划而出现的费用。