　　CNET科技资讯网 4月19日 北京消息：“盛大盒子原计划稍有改动，并非放弃。”盛大公关部副总监，新闻发言人诸葛辉这样说。昨日，惠普和盛大签署战略合作协议，宣布共同开拓数字家庭市场。有消息称，盛大副总裁瞿海滨在该发布会上透露，盛大已经明确放弃“盛大盒子”的原计划，让出硬件市场。
　　关于盛大让出硬件市场，诸葛辉这样解释：“不是让出这个市场。我们只是做战术上调整，从战略上讲，家庭战略是一个整体，盒子涉及很多方面，硬件、软件、内容、运营，盛大主要是做内容和一般运营的，但在实施家庭战略时，没有人做硬件，盛大只好自己做，后来发现长虹、海信他们都加入了，所以我们仍然回到自己最擅长的方面，也就是“盒子”的内容。”诸葛辉感叹说：“原来只有盛大一个人吆喝，现在有那么多人一起吆喝了，大家一起来把这块蛋糕做大。”
　　据悉，此次与惠普的合作方式是，帮助盛大网络规划、建设、管理业内领先的适应性基础设施；盛大则为惠普用户提供家庭娱乐服务解决方案。
　　毋庸置疑的是，盛大开始意识到起初的战略计划过于宏大，如今开始缩减。诸葛辉也表示，盛大对自己战略在战术上实施有一个认识的过程，这个过程既有主观的因素，也有客观的促进，但是，战略目标和如何用自己的核心竞争力实现这个目标，没有变过。
　　据悉，上月盛大与台湾阶梯数码的发布会上，盛大高级副总裁瞿海滨也曾表示，盛大未来几年的努力目标是提供一个开放的、能够有效管理的内容平台，并把它提供给硬件合作伙伴、电信运营商合作伙伴、内容合作伙伴。瞿海滨还说：某种意义上说，捆绑了盛大易宝的电脑，都是“盛大盒子”。
　　盛大擅长的还是它的内容。诸葛辉说：“至于家庭战略的核心部分，内容和遥控器这两部分是永远不会变的。”
　　而对于有传言称盛大可能注入3亿资金到天天在线一事，盛大方面表示并不知情。（文/张丹）