
　　近日，由国家劳动保障部主办的“环迅IPS杯”第二届中国电子商务大赛校园行活动，继北京赛区的对外经济贸易大学、北京大学、中央财经大学、清华大学、中国人民大学后，即将于4月19日至24日晚开始上海赛区的活动，参与高校包括上海理工大学、上海对外贸易学院、复旦大学、上海财经大学、上海交通大学。本次校园行以“推广创业理念、宣传竞赛内容”为主题，将在全国20所知名高校先后展开。
　　为了扩大电子商务在大学校园的影响，进一步普及电子商务常识，引导同学们进一步关注电子商务领域，发掘网络营销人才，拓宽就业创业空间，“环迅IPS杯”电子商务大赛全国校园行将通过电子商务行业权威专家演讲，介绍更多电子商务实际案例，更有互动环节，让同学们更能真实地吸取到就业、创业的经验。与此同时，IPS旗下专为广大个人帐户会员打造的门户网站www.my-ips.com也将对本次校园行做全程追踪报道。
　　据了解，“环迅IPS杯”第二届中国电子商务大赛已于3月31日在中国人民大学逸夫会议中心拉开帷幕，此举已得到社会各界的关注与支持，4月的全国校园巡讲也受到电子商务爱好者们的热烈欢迎和积极响应。除北京和上海的10所高校之外，大赛官方还将踏入浙江大学、南京大学、西安交通大学、西北工业大学、武汉大学、中南财经政法大学、西南财经大学、重庆邮电大学、中山大学、华南理工大学等10所全国名校。
　　上海环迅多年来一直致力于协助培养具有实战能力的高校人才，通过培训、实习、聘用等多种形式积极不懈地帮助广大学生尽快融入社会。作为本次大赛的唯一全程冠名企业，环迅除了为大赛优胜者们提供价值数十万的的各种奖品和奖金之外，还将选出一名大赛优胜者，向其提供一个年薪10万的就业机会。此外，大赛结束后环迅还将为全部优胜者免费提供技术支持和在线支付解决方案，帮助这些热爱电子商务的年轻人成就自己的梦想。
　　据悉，作为环迅在上海赛区的合作伙伴，中国建设银行也将参与上海五所高校的现场活动。在提供现场注册电子银行服务、信用卡办理等便民服务的同时，还将由电子银行部的领导就网络银行安全性发表精彩演讲。为了鼓励听众，每场将送出时尚IPOD 
Shuffle MP3等奖品，并在活动期间升级IPS高级帐户并绑定建行卡支付的用户中随机抽出数位，赠送价值1700元的IPOD Nano MP3。
　　此外，大赛同期还安排了校园网络营销大使评选、千家中小企业网络营销人才校园招聘等活动。
　　