　　CNET科技资讯网4月19日国际报道 东芝本周二推出HD DVD影碟机后，公众将开始决定HD DVD还是蓝光格式能够成为DVD 的“接班人”。
　　在二种相互对立的新一代DVD 格式的公关大战中，首先上市销售使得HD DVD先拨头筹。东芝的HD-A1 和更高端的HD-XA1影碟机本周开始上市销售，这一时间较蓝光影碟机早了二个月的时间。
　　这是一场赌注很大的赌博，它不仅仅牵涉到了电影公司，更牵涉电子产品厂商和软件公司，以及价值240 亿美元的家庭录像市场。如果选错了技术，消费者也会输得很惨。
　　与三十年前的VHS-Betamax 大战一样，新一代DVD 格式大战也是一场赢者通吃的较量。在VHS-Betamax 大战中，VHS 取得了胜利，电影公司迅速地抛弃了Betamax 格式。
　　Betamax 录像机的用户遭遇了没有电影可看的困境，而他们都花了数千美元购买了Betamax 录像机。
　　目前，一些分析人士认为，非铁杆电影粉丝应当等待赢家出现。技术刚上市时总是不可避免地存在各种小缺陷，而且价格也昂贵得多。
　　低档DVD 影碟机的售价只有50美元，而HD DVD影碟机的售价则高达500 美元，高档蓝光影碟机的售价更是高达1800美元。IDC 的分析师乔希说，这些产品都不是面向在意价格的消费者的。
　　对于铁杆的电视迷来说，在购买前也需要三思而行。无论是HD DVD，还是蓝光，都不能囊括七大电影公司所有的电影节目，这意味着购买了一种影碟机的用户将无法观看不支持该格式的电影公司的节目。
　　七大电影公司都支持蓝光，支持HD DVD的只有三家，而且其中的二家也支持蓝光，只有环球电影公司只支持HD DVD格式。
　　美国蓝光光盘推广委员会的主席安迪表示，消费者购买哪种技术的决定性因素是“内容，内容，内容”。
　　他表示，内容之于影碟机的重要性就象地段之于房屋的重要性。我们购买影碟机的原因不是因为它与我们的家俱相配，而是因为我们想看电影。
　　HD DVD阵营也宣布，到今年年底，HD DVD格式的电影将达到200 部。配合东芝新款HD DVD影碟机的上市，华纳兄弟推出了三部HD DVD格式的电影：《百万宝贝》、《最后的武士》、《歌剧魅影》。
　　华纳兄弟负责市场管理的高级副总裁尼克尔森表示，当三星于6 月份推出首款蓝光影碟机时，华纳兄弟也将发布蓝光格式的电影。
　　在价格方面，HD DVD也有优势，至少在初期时是这样。据In-Stat 称，生产采用蓝色激光的影碟机的成本在400 美元以上，到2010年价格会有相当大幅度的下降。东芝的HD DVD影碟机的价格是500-800 美元，最便宜的蓝光影碟机的价格是999 美元。
　　但是，用户在购买蓝光影碟机时将有更多的选择。今年夏季前，只有东芝推出了HD DVD影碟机。而蓝光阵营则有索尼的BDP-S1、先锋的BDP-HD1 、松下的DMP-BD10。
　　富士通表示，它将在6 月份推出世界上首款配置蓝光光驱的PC. 富士通与LG、惠普一样同时支持HD DVD、蓝光二种格式。
　　东芝也计划在今年春季推出首款配置HD DVD光驱的笔记本电脑━━Vaio G30. 宏基也表示其Aspire 9800 笔记本电脑将配置HD DVD光驱。
　　购买光盘也会令电影粉丝三思而行。华纳兄弟的HD DVD和蓝光电影光盘的价格是：新电影34.99 美元，老电影28.99 美元。空白蓝光光盘的售价在17.99-59.99 美元之间。
　　家庭录像市场上的格式大战也不可能刺激消费者的购买欲，许多消费者会在相当长的一段时间里使用DVD.In-Stat 预测，2010年DVD 影碟机和录像机的销售量将达到1.766 亿台，这一数字较2005年的1.408 亿台高25%。
　　HD DVD 、蓝光二大阵营都声称它们的技术远远领先于目前的DVD。尽管许多分析人士认为新一代DVD 的图像质量确实高，但提高幅度并没有DVD 和VHS 之间的差距大。
　　Gartner 的分析师劳拉也认为，新一代DVD 的图像质量的提高不象上次的技术进步那么大。
　　