　　日本人均可耕地面积少，农村劳动力不足，科技在农业领域起着“压倒性”作用，日中农业农民交流协会副会长|井功在接受经济参考报记者采访时这样认为。
　　|井功介绍说，品质改良、防治病虫害、土地改良等水稻种植技术在日本已基本普及，目前日本正在试验“水田-旱地轮作技术”，以提高土地的生产力，并实现可持续发展。此外，随着2005年水稻基因组序列全图绘制工作的完成，日本各科研机构已正式着手研究水稻基因的具体功能，希望尽早培育出能抗病虫害并适应恶劣环境的新品种。
　　在提高作物产量的同时，日本还注意利用环保技术，避免对环境造成负面影响。利用微生物群将农业生产和家庭生活中产生的有机垃圾转变为堆肥、清除农药残留等化学污染、净化污水的技术已被100多万户家庭熟练掌握并应用。活用基因组研究成果，培育能吸收重金属的植物以净化环境的相关技术开发也正在紧锣密鼓地进行。
　　在日本，信息技术在农业领域也发挥着越来越重要的作用。在农业生产领域，农户利用信息技术，能够迅速把握气候变化、病虫害发生情况以及市场行情等，实现有计划且高效地生产和出售农产品。
　　在日本，能综合应用农业科技知识的年轻人越来越多，家住日本南部宫崎市郊外清武町的正辉就是代表之一。每年他家都要种植一批暖棚黄瓜。一进入11月，通过互联网从农业综合信息数据库中调阅当地的气象信息就成了他每天的必修课。往年宫崎的初霜大致在11月下旬，而网络信息显示这一年的初霜预计会提早到11月20日。他又调取过去15年中日本全国77个中央蔬菜批发市场的行情数据，发现宫崎初霜后3天，大阪、神户等城市黄瓜的售价会涨到原先的3至4倍。
　　于是，正辉采用摘花、摘芯、肥培管理等生产技术控制黄瓜的长势，使自己家的黄瓜在11月24日集中上市。这一年正辉家黄瓜的收益是当地其他农家的2至3倍。像正辉一样，如今越来越多的日本农户广泛采用生物、机械和信息等领域的各项技术为农业生产服务。