　　CNET科技资讯网4月19日国际报道 世界第二大手机制造商摩托罗拉星期二表示，由于股权奖励方面的开支以及它的网络事业部在亚洲的表现不尽如人意，它的第一季度利润轻微下降。
　　第一季度，摩托罗拉的手机销售比一年之前增长了61% ，达到了4610万部，公司表示，它们的市场份额有所增加。
　　首席执行官Ed Zander 在接受采访时表示：“唯一不足是亚洲的网络业务。”
　　网络业务部是摩托罗拉4 个部门当中唯一一个销售，收入下降的部门。
　　Zander说：“我们在亚洲存在运转执行方面的问题，订单采购数和单位需求量也未达到公司原来的目标。”
　　摩托罗拉说，第一季度的利润下降到了6.86亿美元，每股收益27美分，一年之前的数字为6.92亿美元，每股收益28美分。
　　第一季度的费用包括了每股2 美分的股票期权奖励开支。
　　季度收入增长了23% ，达到100.1 亿美元，其中，手机业务的收入增长了45% ，达到64亿美元。分析师原来的预计是总收入为95.4亿美元。
　　网络设备部门收入下降了14% ，为14.3亿美元，营业性收入几乎下降了44% ，除开2100万美元的重组开支，网络设备部门的收入盈利了35%。
　　摩托罗拉移动业务部的负责人Ron Garriques 表示，公司第一季度销售了1800万部超薄刀锋系列手机，第二季度，摩托罗拉有望售出第5 千万台刀锋手机。
　　公司预计，第二季度的收益为每股30美分至32美分，除开每股2 美分的股权奖励开支，摩托罗拉第二季度的收入在103 亿美元到105 亿美元之间。
　　分析师的预期为每股收益29美分，总收入为100 亿美元。
　　摩托罗拉政府和企业部门的收入增长了2%，达到15.4亿美元，公司表示，它计划将这一部门和网络设备部进行合并。
　　摩托罗拉表示，手机销售比去年第四季度增长了3%，它在手机市场的份额由去年第四季度的19% 上升到了第一季度的21%。
　　制造电视机顶盒的连接家庭部的收入增长了7%，收入7.1 亿美元。