　　华盛顿4月18日电（记者 毛黎） 纳米技术被认为是人类21世纪新技术。由于它具有潜在的、巨大的商业价值，目前已成为许多机构和公司研究和开发的对象。在美国，国家经济正逐步走向纳米技术时代，成千上万的人已在生产纳米物质的环境中工作，他们的健康状况能否得到保证随即成为国家职业安全和健康研究所（NIOSH）所关心的问题。
　　虽然有不少实验室试验及动物试验表明，纳米量级的微粒可以引起奇特的生物反应，同时它们比与其化学成分相同的大颗粒物毒性更大，但是无论是美国各州政府还是联邦政府，现在均没有针对纳米物质特殊危害的工人保护法。
　　导致如此状况的原因有许多：一是对生产环境安全性的研究投资少。在美国政府提出的投资12亿美元的2007年国家纳米技术新计划中，只有0.2％的资金将用于生产环境的安全性研究；二是对纳米物质的危害了解甚少。美国官方科学家承认，纳米学为新兴学科，在衡量安全的标准方面，人们不知道应从何处下手，是考虑人体纳米微粒的吸入量？还是考虑纳米物质的化学组成或大小？管理机构的人士也说，他们需要进行更多的研究来制定安全标准和安全法。
　　现在，人工生产的纳米物质多种多样，它们有的呈球形，几何尺寸小于病毒；有的如导管，其直径仅为几个原子的直径之和。尽管研究纳米技术的历史很短，但是人们已经开始将它们广泛混合入各种产品当中，例如遮光镜和飞机部件的外罩等。早期的研究显示，许多含有纳米物质的产品是无害的。纳米物质制造业的人士认为，实际上人类一直暴露在自然产生的纳米物质的环境中，其中包括从海洋上吹来的盐的纳米微粒。他们以此来为其生产含纳米物质的产品做掩护。
　　然而，有科学家提出，由于人造的纳米物质具有复杂的化学反应表面，因此它们同自然界产生的纳米物质在“行为”上差别较大。虽然人造纳米物质的这种特性可以为人所用，如让它们将药物分子传递到人体细胞中，或将绝缘体变成导电体。但与此同时，有关动物研究表明，纳米物质能够阻塞气管、诱发强烈的免疫系统反应和影响活细胞。
　　也许时间最终会告诉人们不同的纳米物质对人体的危害，但许多专家并不愿就此消极等待。他们一致认为，目前直接在纳米物质飞扬环境中工作的工人所面临的处境十分危险，虽然现在从事纳米物质生产的21万人中只有部分工人暴露在这样的环境中，但随着纳米技术的不断升温，其人数将会迅速增加。据专家估计，到2014年，利用纳米技术生产的产品总价值将达到2.6万亿美元，是2004年的200倍。
　　美国国家职业安全和健康研究所某分支机构的负责人查尔斯・戈雷西表示，人们不能等到20年后，再声称真希望当时注意到了纳米物质的危害问题。实际上，国家职业安全和健康研究所现在已经开始着手制定纳米生产的安全标准。不久前，该所组织了有关调查研究小组，参观了美国纳米物质生产厂家Al鄄tair，实地了解该公司的生产环境，并检测了各车间空气中纳米物质的含量等情况。
　　在Altair，调查研究组成员很快就发现了一些令工人暴露在纳米物质环境中的生产环节。例如，工人们需要将纳米物质从一个桶倒入另一个桶，或将55加仑的纳米物质容器的盖子打开，飞扬在空气当中的白色粉尘清晰可见。
　　在考察环境的同时，调查研究组成员还用携带的仪器对生产各环节的空气进行了检测，包括空气中纳米物质的数量和大小，以及工人防尘用品上的微粒。这些调查将帮助国家职业安全和健康研究所完成纳米物质生产环境安全的研究。
　　2006年，美国政府和私用机构计划投资40亿美元用于纳米技术，只有10％用于研究纳米物质潜在的危害，而这其中的大部分用来研究纳米物质的一般毒性和对环境的影响。只有国家职业安全和健康研究所将从每年有限的经费中拿出一部分来研究纳米物质生产环境的安全问题。
　　3年前，纳米技术刚开始备受重视时，就有专家提出，在大力开展纳米技术研究和实际应用之前，应加强纳米物质安全性的研究，这是人类首次有机会在使用推广某种新技术前就能认识它的副效应。从目前的情况来看，人们仍然没有足够重视纳米物质安全性。现在专家们又一次呼吁，纳米生产急需要安全法。