
图为食肉恐龙模型。本报记者毛黎供图 
    本报华盛顿4月17日电（记者 毛黎） 数年前，在阿根廷古化石极其丰富的巴塔哥尼亚地区，人们发现了名为Mapusaurusroseae的双足食肉龙，它们是世界上最大的食肉恐龙之一。科学家近日提出，有可靠的证据证明，这种食肉龙也许是以一种集体捕猎的方式生活着。 
    这种食肉龙体长40多英尺，人们共发现了7至9只它们的化石。科学家表示，这种过去鲜为人知的食肉龙也许过着集体生活并共同猎取食物，这样的生活方式能够让它们捕猎更大的动物。 
    据4月17日的《福克斯新闻》网站报道，在最新出版的《Geodiversitas》杂志上，阿根廷卡门福恩斯博物馆的古生物学家罗德尔福・克瑞和加拿大阿尔伯塔大学的古生物学家菲利普・戈里介绍了他们的研究结果。 
    克瑞介绍说，在化石发掘现场，人们发现了数百块骨头，它们来自好几只这种食肉龙。但是，在发掘这些食肉龙化石的地方并没有其它动物的化石存在。这表明这些恐龙在死之前是生活在一起的，发掘地点本身就证明了该种恐龙的社会行为。 
    虽然没有找到直接的证据，但是戈里认为，这种食肉龙或许具有集体捕猎行为。他推测，集体捕猎可以让它们猎杀身长达到125英尺的巨大的食草恐龙。 
    美国马里兰大学恐龙研究专家托马斯・小侯尔兹认为，新发现是大型双足食肉动物集体生活的首次证据，但是现在还不清楚它们是否像狼和狮子那样集体捕猎。