　　CNET科技资讯网4月19日国际报道 周一，据AMI-Partners的一份报告称，作为宽带应用的领跑者，韩国今年准备投资16亿美元提高他们的互联网基础设施和应用解决方案水平。
　　这个金额占整个韩国IT和电讯投入资金的13% 左右，这些资金是商业部门和政府专门为发展高新技术所投入的资金。
　　AMI-Partners一位分析师Avimanyu Datta称：“韩国是IT花费上面最舍得投入的国家，特别是在互联网方面尤为突出。通过政府对电信部门的超常规投入，使得韩国拥有世界上最好的一个电讯基础设施网络。同时推动了这个国家互联网和无线应用市场快速的增长。”
　　值得注意的是，韩国2005年的经济增长率是4.2%，AMI-Partners称，韩国现在已经成为3G开发的前沿阵地，这个国家还正在努力开发第四代移动通讯的原型和核心技术。
　　Datta 说，韩国宽带模式取得如此成功还有一个原因，这就是韩国的中小型公司不仅仅将互联网看作一种经济交流的渠道，他们是从战略的高度上看问题，因为互联网可以增强他们在竞争中所处的位置。
　　Datta 说：“韩国是在IT花费上最舍得投入的国家，特别是在互联网方面尤为突出。几乎所有的中型商业公司以及81% 的小型商业公司都开通了互联网业务。”