　　CNET科技资讯网4月19日国际报道 为了获得进入消费者家庭中的通行证，雅虎收购了一家开发向客厅传播数字化音乐、照片、视频技术的软件公司。
　　本周二，雅虎宣布收购了Meedio软件公司，但没有公布收购金额。据Meedio.com上发布的消息称，雅虎收购了该公司大部分的技术和所有知识产权，但没有收购其产品。
　　雅虎计划将Meedio的技术融合进其“数字家庭”产品中，其中包括一项让消费者利用电视机和遥控器组织和访问音乐和视频文件的技术。
　　Yankee集团的分析师尼廷表示，Meedio将把雅虎分散的产品联系起来，使用户能够在床上访问它们。
　　数十年来，电视机一直是美国人客厅中的绝对统治者。在过去的数年中，包括PC、电视游戏机、数字视频录像机在内的一些技术进步已经改变了电视观看体验。
　　为了适应这一剧变，雅虎和其它消费者高科技公司正在试图向消费者传播数字化休闲媒体内容。
　　有朝一日，雅虎可能利用Medioo的技术将存储在照片共享网站Flickr上的照片传播到消费者的电视机上，用户也可以直接在他们的电视机上欣赏来自雅虎音乐和游戏网站上的音乐电视和游戏内容。
　　雅虎的女发言人海伦娜说，这一收购将使雅虎能够更好地实现使超出浏览器，进驻消费者家庭中上网设备的目标。