　　【eNet硅谷动力消息】随着服务器硬件技术的不断升级，服务器的存储/吞吐能力已成为厂商的一大技术瓶颈。清华同方服务器产品事业部近日推出了国内首款SAS存储产品――超强TS X12V和TS X16V，并且拥有业界专业的SAS技术和解决方案，逐步形成一套规模化的存储产品线。
　　据清华同方计算机系统本部相关人员表示，清华同方此次推出的SAS新品，分别为12盘位（TS X12V）和16盘位（TS X16V），是基于SAS技术的新一代存储产品。该系列产品可以支持SATA 驱动器、SAS 驱动器或两者相互结合的方式进行配置，为客户带来了灵活的选择。经实测，其性能是并行SCSI 性能的3倍以上，可以满足对存储性能极高的各种行业，包括非线性编缉及流媒体的应用。清华同方超强TS X12V配置双 IO模块，每个模块上有3个4-port 串行 SCSI (SAS) 接口，每个接口具有高达 12Gb/s 的传输速率，单机最大容量达到4.8T；而清华同方超强TS X16V采用了单/双 EBOD 控制器，配备４个4-port串行 SCSI (SAS) 接口，最大传输性能高达12Gb/s。超强的技术性能，为客户带来了无与伦比的灵活性和适用性。
　　随着服务器存储技术的迅速发展，SAS技术已逐渐成为业界公认的先进标准技术。清华同方计算机系统本部相关人员表示：此次清华同方推出SAS技术的存储产品，将传统的并行SCSI 技术扩展到基于串行的SAS产品解决方案，从本质上改变了存储产品的系统模式，将引导国内的存储行业进入了“极速应用”时代。