　　4月18日，上海青年报社与中国最大电子杂志发行平台北京智通无限有限公司（ZCOM）达成合作协议，双方共同策划推出全新品牌电子杂志――《为WHY》。
　　《为WHY》电子杂志的命名是来自青年报社旗下的青年电子社区(www.why.com.cn)。杂志将延续报社“服务于大都会最活跃人群”的理念，以青年生活、休闲、娱乐资讯为主，既立足于平面媒体，又不拘泥于传统的表现形式，以多媒体的表现力和互动环节带给读者全新的阅读感受。使读者在获取资讯的同时，最大程度地“享受”阅读过程。
　　传统平面媒体的电子化是不可抗拒的趋势。《纽约时报》电子版每天的访问量已达到1400万，越来越多读者转向下载浏览电子版来替代购买、阅读厚厚一沓的纸质媒体。就ZCOM智通公司的平台来讲，与传统杂志合作打造的电子期刊已经达到30余本，充分代表着传统媒体对电子杂志这一新媒体介质的前景的看好。
　　作为一本具有非凡意义的开山之作，《为WHY》这种全新的电子杂志模式既符合普通纸质媒体读者的翻页阅读习惯，又提供了纸质媒体无法表现的丰富多媒体内容。其页面不仅有文字、图像，声音，更多互动技术的加入也使得杂志比普通报刊电子版更具有动态的选择性、交流性、趣味性和扩展性。
　　此外，这种电子杂志的广告版面模式完全继承了纸版杂志的特点，其多媒体的华丽形式与传统网页上频繁的弹出式窗口广告相比，无疑具备更大观赏性和吸引力。
　　作为2006中国第一家进军电子杂志领域的传统综合类报社，青年报社一贯坚持对网络领域的探索。从1999年创办领先于行业、令人耳目一新的BBS社区开始，报社就一直站在媒体电子化浪潮的前列，寻求传统平媒结合新兴网络技术的更多突破点。此次青年报社与ZCOM的深层次合作，开创了传统综合类报社涉足电子杂志业先河的同时，也是传统媒体内容与网络发行相结合的一次有益探索。
　　全新媒体形式的尝试将传达给《青年报》、以及它身后众多观望等待的中国传媒们一个怎样的讯息，值得我们期待。