
　　摘要：为了强化在新一代无线技术方面的优势，摩托罗拉本周二宣布已经达成了收购Orthogon公司的协议
　　天极网 4月19日消息(孙淑艳 编译) 
据外电报道，为了强化在新一代无线技术方面的优势，摩托罗拉本周二宣布已经达成了收购Orthogon公司的协议。但二家公司都没有公布收购协议的条款。
　　Orthogon专门开发OFDM(正交频分复用)技术。通过收购Orthogon，摩托罗拉希望增强自己的OFDM技术，并将该技术用于其包括WiMax在内的MOTOwi4无线宽带产品中。
　　OFDM技术可以用来连接“流动用户”的笔记本电脑或充当固定的无线访问系统，成为家庭和小公司上网的“最后1公里”。其主要特征包括全IP和高速的数据传输速度。
　　摩托罗拉收购Orthogon正值对手在产品中支持OFDM技术之际。去年，高通收购了Flash-OFDM厂商Flarion公司，Flash-OFDM技术使用户能够在以每小时250公里的速度“运动”时，以1.5Mbps的速度下载或500Kbps的速度上传数据。
　　西门子也在进行OFDM技术的研究。2004年，西门子就宣布，通过采用支持OFDM技术的智能天线系统，在其位于慕尼黑的实验室获得了速度最快的无线连接━━下载速度达到了1Gbps。
　　