
    日前，从第七届国际照明电器博览会上传来喜讯：飞利浦照明LED街道照明灯具（Pedestrian LED 
Luminaire），荣获iF产品设计金奖。
　　众所周知，“iF”一直是国际工业设计领域的“奥斯卡大奖”，获奖产品往往成为所处时代极具影响力的产品。而LED领域目前正是照明界极为关注的焦点，并被广泛看好为代表未来照明的技术。飞利浦LED此番获得iF大奖，不仅是工业设计上的震撼，同时也给LED行业发展带来新的动力。
　　专家认为，采用LED技术的固态照明是照明工业的一次变革，其为城市美化及公共场所照明的安全性和美观性提供了独具特色的选择方式，其公认的优势包括超长生命周期和低能耗等。而获iF金奖的飞利浦LED街道照明灯具，专为街道、广场、商业区域和其他需要照明解决方案的地方而设计。飞利浦将LED的优势与城市对愉悦氛围的需求进行了高度结合，开创了全新的领域，形成了促进交流的环境，并且大大提升了环境的安全感。此款灯具的设计构思，再次给街道照明带来前所未有的体验，通过流动的灯具造型和支架外形，创造出一种介于照明和创新的方形灯杆之间的柔和过渡，使得照明对城市景观的塑造作用得到完美体现。值得期待的是，带来迷人氛围的飞利浦LED将很快大量投入市场，进入人们的生活。
    
照明工业正在经历一个革命性的转变，那就是从设计和开发单个光源到创造可轻易变化的照明情景。这源于对光线影响生物节律的更深层理解，以及新技术的发展。飞利浦正处于这场转变的前沿，设计出了大量动态照明解决方案。除了获得金奖的LED街道照明灯具，还有Crestbay灯具，LED建筑泛光灯，Savio系列以及高端交通信号灯都曾荣获大奖。
　　业内人士认为，飞利浦在LED领域的开拓步伐上又一次站在了全球领先位置。飞利浦继去年成功收购Lumileds这家世界LED巨头后，于近日在法国正式开放了面向全球的LED户外照明应用中心，并在刚刚闭幕的照明电器博览会上展示的多款LED产品成为展会上热门追逐的目标。
    
据悉，飞利浦已经明确表明其将致力于快速兴起的固体照明业务，并将其作为起发展战略中的关键内容。在这样的背景下，飞利浦照明今年也进一步加大了对中国市场的投资力度。飞利浦LED产品在天津金汤桥、武汉Shopping 
Mall、宁波大红鹰大厦、北京财富中心、郑州黄河大桥等工程中已经被率先应用。承诺扎根中国的飞利浦照明，在中国大力开拓LED等新光源市场的步伐正在加快。   