　　本报讯（记者 董巍）日前，中移动再次对旗下263、广州滚石、北京鹏华信通、华澳世纪、北京馨之梦、北京轻点万维6家SP进行了处罚，包括扣除积分、暂停代收费、停止新业务申请、所有业务下线等举措。而中国联通也推出了限制订制短信等约束政策，确保SP按照规定向客户提供服务。
　　据了解，这已经是中移动第三次在全网范围内对违规SP进行公开处罚。6家SP被处罚的原因是，在WAP页面上进行强行定制并诱导用户访问，在未经用户同意的情况下强制产生大量定购关系，或在宣传时提供虚假资费信息等。6家SP均被扣除了80分积分，此外SP还须对强制定购的用户双倍返还所扣费用。中移动同时暂停了6家SP的WAP业务代收费，并暂停相关SP所有新业务的申请。另外，中移动还首次对SP亮出红牌，北京鹏华信通所有WAP业务被从移动梦网清除。
　　而此前，运营商在处罚SP时，往往只暂停其半年至1年的分成，并处以几万至数百万元的罚款。
　　与此同时，中国联通也出台新规定：短信业务不得超过15元/月，也不得超过2元/条。据统计，目前超过该标准收费的短信业务达1300多种，涉及SP企业数十家，其中内容多为体育、情色等短信或图片服务。中国联通要求，如果不能按时调整或者没按规定调整资费，将无法计费，用户不能收到相关服务信息。未按相关要求调整引起的投诉，将根据相关规定进行违约处理。
　　联通有关人士表示，此举在于鼓励内容创新，因为目前短信业务的同质化程度很高，通过这一刚性约束，能够促使SP积极开发新业务。不过，有业内人士认为，这可能是联通进一步净化SP市场的重要举措。
　　