　　而在奇虎网之后，大众点评网这家名气不是很大的网站居然又得到红杉集团的青睐，可见国际资本对中国Web2.0网站发展的信心。上次对奇虎网投资时，据说红杉方面的主持是沈南鹏，这一次应该还是此君。沈南鹏是携程旅行网的创始人之一，自2000年成立起担任执行董事，曾任携程总裁、首席财务官。在创立携程之前，沈南鹏在纽约和香港从事了8年投资银行业务，担任国德意志银行全球市场部董事、总经理，还曾在汉华银行、雷曼兄弟、花旗银行等金融机构长期工作，具有丰富的财务金融实战经验。以他的背景似乎也不应该是对Web2.0潮流的盲目信仰。据此看来，大众点评网的经营模式还是应该得到肯定的。 

　　但是，让笔者担心的是，大众点评网虽然获得了两次胜诉，但它还面临着好几起类似诉讼。有相关人士以新浪作为案例。在装饰公司海大诉新浪侵权一案中，首次判决以新浪败诉结束。新浪上诉，深圳市中级人民法院作出终审判决，驳回新浪的上诉，维持原判。这两起案件其实比较相似。对此，大众点评网所属上海汉涛信息咨询有限公司副总裁龙伟表示，大众点评网目前案件的情况是，在接到几家餐馆的“投诉”后，经过检查发现网友存在言论过激的问题，大众点评网就会及时删除；但问题是，餐馆没有告知大众点评网，便将我们告上法庭。新浪败诉的一个情节是，在得知情况后，仍坚持保留“过激言论”很长时间。 

　　龙伟的解释虽然有一定道理，但这个道理并不能保证大众点评网在以后同类案件中百战不殆，因为毕竟没有明确的法律规定。 

　　有法律人士就表示，此类案件由于无法可依，地域性极强，判例性反而有所削弱，因此新浪案对大众点评网一案的影响就微乎其微。其实，当前关于是否应该对网友言论负责的争论和案件太多了。去年，南京大学新闻传播学院教师陈堂发博士在网上搜索自己的个人学术资料时，在博客网上发现一个网页上有“烂人”“猥琐人”“流氓”等针对自己的侮辱性言语。陈在与博客网多次沟通未果后，于10月份把博客网告上了法庭。像这样的案例现在是举不胜举了。 

　　常在河边转没有不洗脚的，如果没有明文对该类事件予以界定的话，大众点评网迟早会触到霉头。抑或有上海之外的企业告它的话，其败诉的可能性也会增大，而一旦有了第一次后，紧接着就会有第二次、第三次，那些曾经败诉的企业也会重新来过。 

　　正因为此，大众点评网居然还能获得红杉集团的青睐，令人匪夷所思。事实上，国外资本都比较注重投资对象的诚信度、美誉度和品牌影响，因此国内企业在谋求上市和风险资本前都会可以维护自身的形象，甚至以极高的代价削弱面临的风波和纠纷。如此看来，红杉集团在大众点评网还面临着一系列诉讼的时候打入，其举动不由得人不想入非非。