　　摩托罗拉2006年第1季度主要财务数据：
　　・ 销售额上升23%：销售额达到创纪录的100.1亿美元，高于2005年第1季度的81.6亿美元
　　・ 利润合每股0.27美元，包括每股0.02美元的股权补偿费用
　　・ 手机发货量为创纪录的4610万台
　　・ 全球手机市场份额估计是21%，比上年同期提高4.8个百分点
　　・ 数字机机盒的发货量达到创纪录的200多万台
　　・ 取得了约7亿美元的正运营现金流
　　2006年4月19日，北京DD摩托罗拉公司（纽约证券交易所代码：MOT）今天在芝加哥总部公布了2006年第1季度财务报告，本季度摩托罗拉的销售额创下历史最好纪录，达到了100.1亿美元，比上年同期的81.6亿美元提高了23%；本季度的利润为每股0.27美元，低于2005年同期的0.28美元。
　　2006年第1季度的收益中包括以下几个重要项目：每股0.02美元的股权补偿费用、每股0.02美元的业务重组费用、投资回报及净派生投资损失为每股0.03美元。上述三项综合起来，对摩托罗拉第1季度收益的影响是每股-0.01美元。
　　在2006年第1季度，摩托罗拉的资产负债表得到了进一步加强，取得了约7亿美元的正运营现金流。至此，摩托罗拉已经连续21个季度取得了正现金流。此外，摩托罗拉在本季度加快了股票回购的速度，共回购了约3700万股股票，市值约为8.15亿美元。
　　“摩托罗拉2006年第1季度的销售额创下历史最好成绩，我们对此非常满意。如果不包括上述的几项重要费用，我们本季度的利润也将创下新的纪录。在本季度，摩托罗拉的收入和市场份额继续攀升，同时保证了公司的利润。”摩托罗拉董事长兼首席执行官爱德华・詹德说：“我们推出的引人注目的产品和解决方案正在推动无缝移动通信愿景向前发展。为了继续获得成功，我们不久前宣布了更加精简的公司组织结构，以进一步提高效率和降低费用，同时，我们也宣布了出售摩托罗拉汽车电子部门。由于我们更加专注于公司的战略目标，摩托罗拉为今后的发展和成功做好了准备。”　　