　　中信银行将投入50万投放1000名左右的个人博客―――
　　与前一段时间博客广告的小打小闹相比，昨天，和讯博客广告联盟宣布，已经得到了到目前为止国内最大一笔博客广告订单。中信银行将投入50万投放1000名左右的个人博客。昨天，和讯网总编刘峻透露，该笔广告投入不仅仅针对“名人博客”，而是希望能够针对“草根博客”投放，这意味着尽管博客广告的环境还并非十分成熟，但是个人博客广告时代已经开启。通过写博客挣钱，已经成为现实。
　　■获选博客将获得广告分成
　　昨天，和讯总编辑刘峻透露，博客广告联盟自3月份开始运作以来，迎来了广告第一大单，中信银行已经与和讯网站的博客广告联盟签约，在5月初投放50万元的信用卡广告。据悉，博客广告联盟是和讯网站和博客合作，将一定量的博客进行聚合,在其中一些博客推出统一的博客广告，然后进行收益分成，和讯网站作为博客广告联盟的广告代理商，根据各个博客的流量给博客的报酬分成。
　　而刘峻告诉记者，目前投放广告的博客有两类，一类是相对高端的博客，关注财经、金融、汽车等专业领域，这类博客不按点击量收费。而另一类，则是相对大众化的草根博客，这些博客主通过点击率来获得分成。对于中信银行投入50万元博客广告，将如何规定计费以及分成方式，还没有具体的计划。但是记者通过计算发现，如果50万元广告分布于1000个博客，每个博客主的广告收益最多也只有500元。刘峻透露，随着博客文化的继续发展，这个数额肯定会有增加。
　　据悉，现在几家汽车厂商、体育用品厂商、奢侈品厂商，正在和和讯广告联盟洽谈投放博客广告事宜。
　　■入选博客有“硬性”规定
　　是不是所有的博客都能引来广告？答案是否定的。一篇精彩的博客或者不常常更新的博客肯定落选。一个普通人的博客，怎么样才有可能吸引来广告收入，昨天，和讯人士透露，在《欢迎加入和讯博客广告联盟》的公告中可以看出，个人博客的写作必须超过半年，而博客应以原创文章为主，原创文章应该超过30篇，更新频率不少于每周1篇，平均每篇文章的真实留言数量应该在5个以上。在相关的领域有一定的影响力，均有资格申请加入博客广告联盟。
　　昨天，和讯总编辑刘峻告诉记者，通过一定时间的筛选，他发现，广告投放一方往往热情无比，但是符合该条件的博客并不多。但是，和讯认为，这也是草根博客获得广告的基本要求了，因此不会降低标准。