　 本报讯　经过两个多月的资费专项整治，信息产业部昨天公布了关于电信业务资费整治的情况。信产部透露，短信不明码标价，虚假宣传，误导性语言诱导消费者，强行订制并收费等四项短信欺诈行为依然问题突出。据不完全统计，在信息产业部整治电信资费期间，各级电信监管机构和相关基础电信运营企业共查处和规范短信息服务业务经营者541家，暂停和停止短信息服务业务89项，涉及金额428万余元，其中政府主管部门共下发通报批评、责令整改和行政处罚189件。
　　昨天，信息产业部人士透露，将再利用半年左右的时间，集中力量在全国范围内开展一次治理和规范SP资费和收费行为的专项活动，将从明码标价、信息订购、计费流程、收费方式、资费争议处理等方面对SP企业和相关基础电信运营企业进行规范，而昨天信息产业部也公布了消费者的投诉方式，消费者可以打电话到信息产业部电信用户申诉受理中心（010-12300）投诉，也可以到北京市电信用户申诉受理中心(010-68212300)投诉,其他地区电信用户可打电话到当地申诉受理中心投诉（直辖市或省会区号+12300），另外，用户也可以登录信息产业部网站（www.mii.gov.cn）进行投诉和举报。
　　