　　摘要：IBM今天发布了2006年第一季度财报。在截至3月31日的这一财季，IBM的净利润为17亿美元，每股收益1.08美元。
　　天极网4月19日消息：IBM今天发布了2006年第一季度财报。在截至3月31日的这一财季，IBM的净利润为17亿美元，每股收益1.08美元。而2005年第一季度，IBM的净利润为14亿美元，每股收益0.87美元。
　　2006年第一季度，IBM全球服务部门营收为116亿美元，同比下滑1%，IBM第一季度共签下了价值114亿美元的服务合同;IBM硬件部门的营收为46亿美元，同比下滑32%。如果不计入PC业务，IBM硬件部门营收同比增长3%;IBM软件部门营收为39亿美元，同比增长2%，其中中间件营收为30亿美元，同比增长6%;IBM全球财务部门营收为5.83亿美元，同比增长1%。
　　IBM第一季度来自美洲地区的营收为90亿美元，同比下滑3%;来自欧洲、中东和非洲地区的营收为67亿美元，同比下滑14%;来自亚太地区的营收为41亿美元，同比下滑21%。如果不计入PC部门业绩和汇率变动的影响，IBM第一季度来自美洲地区营收同比增长6%，来自欧洲、中东和非洲地区的营收同比增长3%，来自亚太地区的营收同比下滑2%。IBM第一季度的OEM营收为8.73亿美元，同比增长26%。