　　摘要：德州仪器公司生产各类芯片，范围从平板电视机到计算器。该公司称，第一季度公司纯利增至5.85亿美元，每股盈利36美分，而去年同期是4.11亿美元，每股盈利24美分。
　　天极网4月19日消息(老沈 编译)，据外电报道，在手机强劲需求的推动下，全球最大手机芯片制造商德州仪器公司(TI)周二发布了更高的季度盈利消息，公司股价上涨了近3%。
　　公司CEO Templeton说，市场需求是强劲的，他预计需求将继续下去。德州仪器公司的数字信号处理器和模拟半导体产品产品的增长非常好，与去年同期相比分别增长了32%和24%。
　　德州仪器公司生产各类芯片，范围从平板电视机到计算器。该公司称，第一季度公司纯利增至5.85亿美元，每股盈利36美分，而去年同期是4.11亿美元，每股盈利24美分。
　　公司销售收入也从去年同期的27亿美元增至今年的33亿美元。
　　根据Reuters Estimates的预测，分析师曾预期TI公司上季度每股盈利33美分，销售收入达32.9亿美元。
　　关于当前第二季度，TI公司称，预测公司在该季度每股盈利为38-44美分，销售收入在34.6亿美元至37.5亿美元之间。(完)