　　【赛迪网讯】美国
　　纽约时报：惠普建立亚洲技术授权中心，巩固技术授权市场开拓全新盈利线
　　日前，惠普公司表示，计划在亚洲建立一座技术授权中心，向亚洲公司和机构提供技术支持，并且为惠普扩展一条全新的“授权”盈利线。据悉，该技术中心将建立于新加坡，主要向亚洲公司提供惠普实验室掌握的技术专利。目前为止，惠普已经向大量亚洲公司提供了技术授权，不过均采用了远程授权模式。与微软和蓝色巨人一样，惠普也在大张旗鼓的通过技术授权赚取利润，2003年1月份，惠普公司甚至专门成立了一个专利权工作小组，负责技术授权的相关工作，自从那时候开始，惠普的授权盈利额已经翻了四倍。
　　美联社：微软最新补丁程序存在问题，不能兼容惠普多款硬件产品
　　不久之前，微软发布了最新的Windows操作系统补丁，然而据业界分析家透露，该补丁可能导致多款惠普产品的运行异常，例如数码相机、扫描仪以及打印机等。与此同时，安装了补丁文件之后，当用户打开我的文档或者我的图片等文件夹的时候，电脑将停止运行，甚至连微软自己的Office软件都不能将文件保存在我的文档目录下。另外，软件帝国发言人出面表示，补丁还将导致IE浏览器的问题。另一方面，使用SunbeltKerio个人防火墙的用户，也将面临此款补丁带来的麻烦，当IE浏览器自动连接到补丁文件的时候，防火墙将报警并且将其屏蔽。据悉，惠普生产的多款硬件产品中整合了网页共享软件，而该软件与最新补丁的不兼容，导致了产品的非正常运行。目前微软已经在自己的网站上发布了问题的解决方法。
　　news.com.com：摩托罗拉计划收购无线宽带技术公司Orthogon，继续扩充旗下无线产品线
　　手机制造商摩托罗拉公司日前表示，计划收购一家无线宽带技术公司Orthogon系统，目前两家公司均尚未透露收购的具体财政信息。本周一，摩托罗拉表示为了扩充其无线宽带产品线，将收购Orthogon公司，实际上自从2004年以来，摩托罗拉就以投资者的身份，与后者取得了合作关系。据悉，Orthogon的主要产品为无线广播以及点对点无线连接接收器。因为其使用了特殊的代码在5.8GHz频率上建立非衰退频谱，因此公司的技术目前在业界可谓独树一帜，而使用该技术则意味着信号发射器和接收器将完全实现无线连接。实际上，作为手机制造商，摩托罗拉旗下的无线产品也在业界广为使用，客户主要是手机网络运营商以及大行企业无线网络用户。与此同时，摩托罗拉还在积极开发固定线路和移动线路两种格式的WiMax产品。去年的时候，摩托罗拉表示将与芯片巨头英特尔建立合作关系，共同测试和设计基于802.16e标准的移动WiMax技术。手机巨头表示，Orthogon的收购计划将会在今年上半年完成。
　　英国
　　路透社：内部消息：西门子计划将旗下通讯器材部门转手摩托罗拉
　　德国法兰克福当地媒体表示，西门子正在与手机制造商摩托罗拉进行商谈，未来也许将出售旗下的西门子电信器材部门。据悉目前西门子旗下分为六个部门，电信器材部门属于其中之一，每年的销量达到130亿美元。该部门的主要产品为固定线路以及移动通讯器材，然而众所周知该部门目前已经沦落为“亏损机器”，每年为西门子带来巨额的损失。据一份公司内部的匿名消息透露，为了尽快将亏损部门脱手，西门子已经私下与摩托罗拉展开商谈。作为世界上第二大手机制造商，摩托罗拉真正感兴趣的还是西门子旗下的无线通讯器材部门。另一方面，西门子通讯器材部门的出售，也标志着德国政府将逐渐淡出本土通讯商务领域。去年的时候，西门子刚刚将旗下手机部门出售给中国台湾地区制造商明基，而得到西门子手机部门的明基，也同时得到了价值2.5亿美元的“累赘”。
　　vaunet.com：火狐浏览器存在多项知名漏洞，软件安全专家强烈建议用户升级
　　火狐浏览器制造商Mozilla公司日前表示，浏览器以及相关产品中，存在多项致命漏洞，可能导致黑客和恶意代码的大规模入侵。据悉，其中最为严重的漏洞意味着黑客可以利用恶意代码控制整套电脑系统，与此同时其他漏洞则使钓鱼攻击成为了可能，并且从安装火狐浏览器的电脑中盗窃敏感信息。据悉，火狐浏览器对于Java语言脚本的安全问题，并没有提供一套行之有效的解决方案，因此基于HTML标签格式的恶意代码很容易就可以入侵电脑。与此同时，火狐浏览器在Cascading Sheets方面也存在严重的安全隐患。目前多家安全软件制造商，已经就火狐浏览器以及相关产品存在的潜在威胁，向用户发布了警告，主要涉及到的产品列表如下：火狐浏览器1.5.0.2版本，雷鸟1.5.0.2版本,SeaMonkey 1.0.1版本。不过目前Mozilla已经对上述三款软件进行了更新，安全专家强烈建议用户对软件进行更新。另外，本周二Mozilla刚刚发布了雷鸟电子邮件管理软件的最新更新补丁。
　　法国
　　法新社：微软灵魂人物看好清洁能源市场，比尔盖茨先生投资燃料乙醇制造商
　　日前，微软总裁比尔盖茨旗下的投资公司Cascade，表示将会向Pacific Ethanol投资8400万美元，后者为一家燃料乙醇制造商，主要进行清洁型能源的生产。据悉，通过和传统的汽油以及天然气混合，乙醇将成为未来的清洁型汽车能源。而通过此次比尔盖茨投资公司的注资金，未来Cascade将在今年第四季度建立一座全新的工厂。而到2008年底的时候，Cascade公司在美国西部的工厂数量，将达到五家，产量达到2亿加仑乙醇。实际上，随着能源价格的一再攀升，特殊能源产业已经得到了越来越多投资者的关注，因此也就无怪乎百忙中的比尔盖茨也会插上一脚了。而分析家表示，目前其他两个最为热门的投资领域，包括太阳能以及生物燃料。不过某些分析家依然指出，壳牌以及通用电器等业界传统霸主的存在，将使得能源板块的投资失去意义，因此指望在此领域的投资得到丰厚的回报是十分不理智的。
　　韩国
　　english.yna.co.kr：韩国KT计划Jeju岛开辟WiBro测试基地，旅游胜地成为无线运营商理想实验室
　　日前，韩国最大的固定线路以及宽带网络运营商KT通信公司表示，计划在明年的时候，在韩国最大的岛屿 Jeju上提供无线互联网服务，据悉该地区将成为KT的通讯服务试验基地。与此同时，KT表示将会向该地区投资2940万美元，主要用于WiBro技术的测试。WiBro技术为韩国本土开发，可以为用户提供移动互联网连接，有趣的是，甚至在120公里每小时运行的汽车上，该连接也可以正常使用。据悉，在今年后半年的时候，KT将在Jeju岛上正式开始WiBro的商业运营，而最终的计划全部建成，要等到明年第二季度，届时KT将对WiBro服务进行收费。Jeju岛地处韩国南部，历来就以旅游胜地而闻名，因此也是最新无线服务测试的理想所在，据悉该地区每年的国内外游客数量，超过了五百万人。