　　【eNet硅谷动力特稿】北京时间4月17日消息，联想集团和微软在美国正式举行签约仪式，宣布进一步加深两家公司全球战略合作关系，联想将通过预装的方式，在全球65个国家及地区销售微软软件，预计本年度将购买价值超过12亿美元的微软软件产品，部分将运往中国进行预装。这将是中国有史以来最大的一笔知识产权使用合同。
　　联想走在国家软件正版化的前面，其意义重大！
　　为经济发展添加政治砝码
　　随着我国经济的快速发展，西方国家对我们的经济发展已经引起了充分的重视，甚至多数表示担忧。尤其是最近几年以来，美国、欧洲等西方发达国家纷纷以知识产权问题来胁迫中国，否则就施以经济上的“报复”。特别是美国对中国知识产权保护问题的步步紧逼、揪住不放。在今年更是直线升温。尤其是在中国副总理吴仪访问美国期间，美国国会17名参议员竟联名致信，称两国经济关系正处在一个关键时刻，中国未能消除美方在贸易问题上的严重忧虑，造成了可能导致严重伤害的风险。因此，委员会的成员们希望中方能够注意这些风险，在华盛顿参加会议时能够作出有意义的承诺。
　　为应付美国政府的无理要求，中国政府采取了一系列针对性的积极举动。年初，300多家中外企业在“企业知识产权保护与自主创新大会”上，签订《企业使用正版软件倡议》，并由国家版权局等机构负责制定企业使用正版权软件推进措施；近日，国家版权局、信产部、财政部、国务院机关事务管理局联合下发《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，要求在国内生产和销售的计算机中预装正版操作系统软件。
　　其实相比较美国200多年的知识产权保护历史，我国在知识产权保护方面不管如何努力，都不能完全符合他们的“要求”。而软件作为现今高科技知识产权的标志之一，联想此次大规模的采购，为我国的政治谈判添加了重要砝码。至少暂时不会再让他们有任何理由说“中国没有改善盗版问题的决心”！
　　为联想国际化道路铺平道路
　　联想收购IBM的PC部门意在扩展亚太以外市场。但要想在海外市场中占据一席之地却不是件容易的事情。无论是竞争对手，还是各种政治力量，都会以各种方式阻碍联想的国际化道路。前段时间联想在美国所遇到的安全门事件，就是其国际化道路的中所遇障碍的一个典型！
　　发生这样事件的根本原因就在于，国外竞争对手害怕其快速成长起来。因此，往往通过政治途径对联想施加影响。尽管其借口是安全因素，但本质上还是在于担心联想的技术能力有可能超过其本国企业水平。
　　今天，联想通过安装微软的正版操作系统，其对于开拓海外市场具有双重意义。一是可以在政治上扫清障碍。微软在世界市场尤其是美国市场具有十分重要的地位，它可以在很大程度上左右政治行为。“从内部突破”是较好的写真。二是能够在更大范围内树立联想品牌。通过TOP计划，联想已经在世界范围内树立起一定的知名度，但通过此次高调合作，联想的品牌在全球范围内必然会更响亮。
　　普及正版 促进国内软件业发展
　　作为国内电脑厂商的龙头老大，联想此举具有积极的表率作用，它的正版行为有利的推动了其他厂商的正版化行为。如方正集团、清华同方、TCL三家国内大型的PC厂商已经与微软分别签订了2.5亿美元、1.2亿美元以及6000万美元的正版Windows合作协议。而二三线厂商也必然紧随其后，进而促进全国范围内正版操作系统的普及。
　　在我们的印象中，正版软件一直是“娇贵”之类，拥有非普通人所能够承受的价格。但通过联想为代表的厂商集体“讨价还价”，传微软的正版操作系统价格已经是在国内打破了历史，在每套300元左右！已经赶上了一些小型专业软件的价格。这为正版的软件价格下降奠定了基础。
　　对于国内的软件企业来说，一方面可以努力发展操作系统软件，如改良的LINUX、UNIX操作系统，另一方面可以积极发展其他专业软件系统。因为通过此次与微软的广泛合作，预示着国内电脑厂商可以采取OEM的方式来销售某种软件，而且是大范围的。这在国外其实已经有这样的例子，如GOOGLE PACK与戴尔之间的交易！通过OEM的方式将极大的阻断盗版源头，并配以政府相关政策，盗版市场就会越来越小！