
　　摘要：Burst公司日前反诉苹果，称苹果的iPod、iTune和Quicktime侵犯了其技术专利。
　　天极网4月19日消息(中天 编译)据外电报道，Burst公司日前反诉苹果，称苹果的iPod、iTune和Quicktime侵犯了其技术专利。
　　据CNET报道，Burst所指的专利技术可以提高音频和视频文件在网络上的传输速度。2004年底，双方曾商讨过该问题，但始终未能达成一致。于是，苹果于今年1月提起了“确认之诉”，请求法院确认其并未侵犯Burst专利。
　　而Burst当然不甘示弱，当时就表示，将考虑反诉苹果。本周一，Burst终于将苹果推上旧金山联邦法庭，要求苹果停止侵权行为，并为支付相应的赔偿金。
　　在过去的一年中，苹果和Burst进行了多次谈判，但未能达成一致，苹果始终认为自己并未侵犯Burst专利。事实上，除了苹果，微软也曾经是Burst的被告。但双方已于去年和解，微软支付6000万美元赔偿金后获得Burst专利授权。
　　据Burst公司CEO兼董事长Richard 
Lang介绍，该专利技术可以确保音频和视频文件在网络上的传输速度快于实时速度。也就是说，该技术可以把一小时的电视节目在几分钟内通过网络传输出去。