
　　【eNet硅谷动力消息】经过一年多对“融合通信”理念的全力推进，北电终于在2006年春季迎来了其企业网市场的“花期”。
　　仅2006年第一季度，北电就在企业网市场斩获颇丰――遍及政府、能源、金融、教育等多个行业的融合通讯的成功案例，让北电大中国区首席运营官兼企业网络部总裁徐成达底气十足地宣布：“融合通信不再是一个概念，而是实实在在用到了行业之中。”
　　从试点到成熟应用
　　当2003年“融合通信”这一理念刚刚提出时，业界更倾向于关注技术层面的变革，而到了2005年，如何将“融合”的技术用于为企业商业应用服务，成为企业网市场上新的焦点所在。包括北电在内的不少厂商，都在这一年中尝试着将基于融合技术的网络拓展到更为宽广的应用层面去。
　　“2005年中，北电的技术产品在拓展融合规模和深度应用两方面都有很大进展，我们建立起包括政府、税务等众多领域客户在内的一大批融合网络典范。”在2005年底接受记者采访时，徐成达曾如是表达自己的满意之情。
　　而到了2006年，北电在发展融合通信应用的道路上走得更远。
　　“如果说2005年，北电引领的‘融合通信’这一理念还只是在不同领域‘试水’，那么到了今年，我们欣喜地看到，北电的融合网络不仅在技术方面不断得到完善和改进，而且已经切实落到了中国的各个领域，不论是政府、能源、金融、教育、研发还是公共事业、零售、制造、旅游领域，都得益于融合通信缔造的经济、高效、稳定和安全的网络。”2006年4月18日，再度面对记者，徐成达笑容满面。
　　他如数家珍地列举着短短一个季度中北电在融合通信领域的“成绩”：“西气东输工程、农业银行上海数据中心、大连市政府新型的电子政务网络、位于上海浦东的国家863软件孵化基地的上海计算机软件技术中心、作为中国教育和科研计算机网（CERNET）华东北主节点之一的中国海洋大学、国家电力、水利的重点项目、以及在全国拥有40多家门店的易初莲花大型超市……” 
徐成达告诉记者，这些项目都贯穿着北电的融合网络，这也表示“融合网络已经开始真正渗透到各行各业，由概念走向了应用和真正的成熟。”
　　创新不敢停歇
　　在评价为何会选择北电的企业网产品时，北电的用户们通常会给出三条原因，亦即：这些产品支持用户的关键商业应用、具有高性能的商业投资效益、能够带来智能创新的领先优势。
　　“在技术和产品解决方案方面，北电不断推陈出新，通过先进的通信技术和贴近客户商业需求的解决方案，更好地服务中国市场。”对这一点，以徐成达为代表的北电人有着自己深刻的体会。
　　在他们心目中，只有不断地推出新的“成果”，借助先进的技术和产品，搭建成融合而高效的平台，才能有效地帮助帮助企业抓住机遇并创造效益。
　　“从去年到今年，北电陆续推出了领先的CS1000融合通信系统和微软的用户桌面软件系统集成、最新的多媒体应用联络中心解决方案、以及多个保障融合通信安全和服务性能的新产品，所有这些新的成果都为‘融合’向更多成功的商业应用推进打下了坚实的基础。” 
徐成达强调，正是这丝毫不敢停歇的“创新”，才使得北电能够在“融合通信”领域保持领军地位。
　　2006：继续“融合”
　　花期过后，北电能不能迎来硕果累累的丰收季节？
　　“融合通信已经成为企业商业通信的经典应用，北电将凭借对客户需求的深入洞察，持续不断地提供优质的产品和解决方案，帮助更多的客户在商业运作中化繁为简，成熟壮大。”采访中，北电企业网络部市场总监孙志方不经意间的一席话，充分暴露出北电继续扩大企业网市场份额的决心。
　　“2006年，将是“融合通信”继续深化和扩展的一年。”孙志方告诉记者，在2006年中，北电的发展重点将主要集中在“继续推融合产品及解决方案”、“不断拓展融合应用”两个层面。
　　他进一步透露称，2006年，北电将在“SIP话音和商业应用集成、安全广域/无线网支持移动服务、分层网络安全和应用联络中心、终端应用”等方面，不断推出领先的融合网络产品和解决方案，通过支持客户的核心应用，来不断拓展融合网络的行业客户及领域。