　　近日，由《中关村》杂志社、新浪网、博客网、慧聪网共同主办的“2005最佳风云榜”评选活动隆重揭晓。此次评选活动，针对2005年中国30个领域的领军人物、品牌、成果进行了广泛的筛选和权威评定，榜单的揭晓既是为公众选择各类服务提供可靠导航，也是为消费者和市场指出了判断和发展的方向。
　　经过读者、网友和专家们的投票和评选，“最喜爱的电子品牌前十佳”分别由海尔、联想、华为、爱国者、TCL、海信、方正、清华紫光、康佳、中兴等国内知名IT企业获得，由此可见民族品牌已经越来越深入人心。清华紫光总裁李志强还同时被评为最值得尊敬的企业家。
　　作为中国具有学院派背景的高科技公司之一，清华紫光的自主研发能力和高科技成果产业化的能力，一直以来都广为市场及消费者的首肯，其产品也在行业及市场中颇得好评。具有自主知识产权的扫描仪已连续8年占据我国扫描仪市场销量的头把交椅；在台式机和笔记本产品领域，清华紫光也是市场中举足轻重的重要成员，其根据摩尔定律推出的五年质保“新境界”服务，更是以客户为本，开创了业界售后服务的先河。另外，紫光在耗材、数码等新涉足领域也表现不凡，其通用耗材、光盘片等产品的市场占有率均在国内处于领先地位。