　　记者从4月25日在北京人民大会堂召开的新闻发布会获悉，由中国建筑装饰协会主办、国内厨柜龙头企业欧派厨柜鼎力支持的“欧派杯2006中国整体厨房空间设计大赛”即将开赛，据悉，大赛将历时半年时间，最终结果将于9月初揭晓。
　　大赛规模宏大，盛况空前
　　据悉，此次设计大赛将借助“设计师家园”网站设计师数据库，通过主办协会在本行业的影响力，对旗下分会及会员进行参赛动员，并将通过协会网站、杂志等多种渠道发布广告征集；同时欧派企业也将向业内10000名知名的家居设计师邮寄书面邀请函，并在欧派全国连锁专卖店张贴海报进行广告宣传该赛事。
　　另外，此次大赛的开展得到了包括《瑞丽家居》、《家饰》、搜房家居网、《中国建设报》、《南方都市报》、《中国室内设计网、设计在线网、中国室内设计师网、搜房家居网等多家媒体的大力支持，众多媒体的参与报道必将为整个大赛的进行提供多方的传播途径，使大赛的社会影响力广泛而深远。
　　记者还了解到，此次大赛的主办方――欧派橱柜为大赛设立了近百个奖项，其中特等奖达5万元，一等奖达3万元。欧派的大力赞助必将吸引到更多优秀的设计师的参与，能够从设计大赛上涌出更多的优秀作品的面世。
　　据了解，此次大赛将是2006年中国最大规模的厨房空间专项设计大赛，也是国内室内设计领域的年度重点赛事之一。
　　专业赛事，促进橱柜创新
　　据了解，“欧派杯2006中国整体厨房空间设计大赛”除了主办方通过各种途径去邀请业界知名设计师参与外，在对参赛作品的评审方面也将是非常专业的。
　　大赛主委会顾问、全国工商联橱柜专业委员会会长姚良松介绍说，本次所有参赛作品都将由主委会初审，之后再聘请广东省美术学院、北京林业学院著名教授、资深室内设计师及资深厨柜设计师进行终审，评判的标准会以参赛作品的创新性以及参赛作品风格是否能较好地与中国本土文化相结合，特别是能否将中国的家居特点融入到整体的设计当中等多种因素来进行综合评判。
　　对于最终的获奖参赛作品，除了得到大赛主办方给予的资金奖励外，同时也会将所有的获奖作品编入《厨房设计精品集》，并在全国发行，并且欧派会将这些获奖的优秀作品在其各地的旗舰店进行巡展，姚良松说，欧派希望此举能够为中国橱柜企业在自我设计创新上提供借鉴和参考，更加有效的推动中国整个橱柜行业的发展。
　　意义深远，开启二次革命
　　据欧派方面介绍，此次大赛主题为“设计创造价值，品位改变生活”，欧派举办此次大赛的目的在于发掘设计人才、培养设计人才，加强学术交流，促进中国橱柜自主设计和自主品牌的成长，并在全行业范围内形成设计理念创新、自主品牌创新等良好的氛围，并借此探讨中国橱柜业的进步之路，开启中国第二次厨房革命的新纪元。
　　大赛在颁奖阶段主委会将邀请获奖作者参加厨房设计座谈，共同就目前国内的橱柜行业的发展以及如何在设计理念上提高、如何将民族特色在橱柜上体现等多种问题进行探讨，以求找到一条国内橱柜行业的发展之路。
　　目前，国内很多厨柜企业的产品往往都是照搬、抄袭外国一些设计款式，缺乏创新，并且忽视对中国文化中优秀元素的利用，然而最痛心的不是抄袭产品价格底廉，而是抄袭不到位。一些抄袭产品为突出价格优势，往往都会在产品成本上做手脚，如偷工减料、配件质量达不到要求等，表面上产品的外形没有多大的区别，但在品质上却有天壤之别，严重冲击一些正规厂家生产和销售，最终损害消费者的利益。
　　全国工商联橱柜专业委员会会长姚良松认为，此次“欧派杯2006中国整体厨房空间设计大赛”作为开启“中国二次厨房革命”的序幕，其所产生的影响必将是深远的，对整个国内橱柜行业的推动与发展都有积极的意义。