　　建设社会主义新农村，是在全面建设小康社会的关键时期、我国总体上经济发展已进入以工促农以城带乡的新阶段、以人为本与构建和谐社会理念深入人心的新形势下，中央作出的又一个重大决策。随着建设社会主义新农村的战略举措的进一步推进，人们对于知识、能力以及生活质量渴求的不断升温，乡镇级地区对计算机产品的需求将迅速增长。据资料显示，中国共有2878个县级城市，这其中近85%将成为PC消费的快速增长区域，发展城乡市场已经成为各大厂商拓展市场的核心工作。
　　以联想、紫光为代表的一批厂商提出了用低价开启乡镇市场的策略，其他有实力的电脑企业也开始纷纷效仿，将市场向五、六级的城镇和农村拓展。经过广泛的市场调研发现，乡镇市场的PC用户文化水平相对较低，使用和维护计算机的水平也普遍较低，如何解决服务、配送、培训等“电脑下乡”所必须的本地化服务，成了各厂商都必须面对的问题。
　　紫光总裁李志强说：“通过对乡镇市场进行全面分析，紫光认为这一新兴市场的需求有三个主要特点：第一，乡镇市场中有75％以上的需求是用于家庭教育；第二，乡镇市场用户的应用水平比较低，对培训和服务的要求比较高；第三，原有的营销配套状况非常差，县城和乡镇级的原有服务体系建设很薄弱。”
　　针对这些特点，紫光提出了‘千城计划’，即针对区域用户的需求特征，在全国2800多个县城中精选1000个县城，建立集销售、培训、服务、增值业务于一体的综合性营销平台。所以，紫光的“千城计划”不是简单意义上的一种销售渠道的向下延伸，也不是简单地在这个层次的市场上推广低价产品，抢占滩头阵地，而是要针对乡镇市场的潜在用户在购买、使用、维护电脑过程中所面临的问题和困难，在当地建立集销售、培训、服务、增值业务于一体的综合性营销平台。
　　李志强总裁还说：“‘千城计划’是清华紫光拓展电脑市场的重要战略之一，但是作为民族企业，我们还应该‘承担历史责任，推动社会进步’；所以，紫光的‘千城计划’把教育、培训作为自己的切入点，我们并不只是为了‘卖电脑’，而是在‘卖电脑’的同时‘送知识’下乡，推进城乡信息化的建设，特别是着力推动新农村的信息化应用水平。”
　　 的确，随着“千城计划”的成功推进，作为PC领域后起之秀的清华紫光基于对客户的责任和对社会的回报，依托清华大学的教育背景，在全国范围内迅速建立起了卓有成效的服务体系和培训体系，其中授权服务工程师的培训、考核和认证工作更是取得了极大的成功。
　　在紫光客服人员的不懈努力下，通过集中授课、区域培训，以及网络在线培训、考试和技术支持，累计有800多名服务工程师获得了紫光电脑“新境界”服务工程师的认证。清华紫光还在培训考核过程中，严格执行信息产业部对国家职业技能认证的规定，努力提高紫光“新境界”服务工程师服务技能，使得紫光服务工程师在国家技能认证通过率居同行业之首，更为紫光电脑的客户提供了迅速、及时、高效的售后服务保障。
　　目前紫光在全国已经拥有300多家服务网点，整个服务体系由总部的服务管理中心统一负责管理。目前，清华紫光的服务以第二方服务为主；地市级市场的服务点，归属省级服务管理中心管理，也属于第二方服务点；所以，如今的紫光电脑不仅是销售商，是服务组织，还是培训体系。
　　紫光计算机系统事业部经理姬浩说，“我们进军乡镇市场，关注的不是价格，而是如何更好的整合自己的资源，能够更好的去满足用户的需求。”