　　新华网北京4月18日专电 越来越多的孩子玩电脑成瘾，终日沉浸在网络和电脑游戏中不能自拔，父母为此痛苦不安。德国媒体近日刊文，请专家为家长支招。
　　如何判断孩子玩电脑成瘾
　　据德国《星期日图片报》近日报道，对于如何判断孩子玩电脑成瘾，柏林沙里泰医院的专家拉尔夫・塔勒曼提出了几条标准：一、孩子有一种无法抗拒的玩电脑游戏的欲望；二、孩子无法控制自己玩电脑的次数和每次玩电脑的时间；三、为获得满足感，孩子不得不提高玩电脑的频率和增加玩电脑的时间；四、不玩电脑时孩子情绪暴躁；五、孩子冷落了自己的其他爱好；六、尽管明知整天坐在电脑前不好，但孩子不愿也不能离开电脑。
　　这位专家说，如果孩子的情况符合上述标准中的3条，就可以认为这个孩子对电脑产生了依赖。这些标准也可以用于判断一个人是否对酒精或毒品产生了依赖。
　　玩电脑成瘾会造成什么后果？德国汉堡瘾癖预防中心的专家胡贝特・霍曼说：“玩电脑成瘾的人会疏远朋友，变得不合群，少言寡语。他们对电脑以外的其他事情不感兴趣，其中许多人因为彻夜打游戏影响了睡眠，饮食也没有规律。（玩电脑成瘾的）学生的学习成绩会下降。如果几天不让他们碰电脑，他们的反应有时就像是在接受强制戒毒一样。”
　　父母应该怎么办
　　担心孩子玩电脑成瘾的父母该怎么办呢？霍曼说：“首先要告诉孩子：‘我们不希望你这样用电脑。’父母要让孩子意识到他（她）沉迷电脑的后果，并定下明确的规矩，比如先做作业，然后锻炼身体，最后才能用电脑。父母可以规定孩子每周使用电脑的时间（比如14小时），孩子则可以自行分配游戏和上网的时间。”
　　在什么情况下孩子需要专业人士的帮助？塔勒曼说：“父母首先要想一想孩子是否符合上述标准。如果孩子确实玩电脑成瘾，父母应咨询心理或教育专家，与专家一起探讨对策。在孩子对电脑的依赖后面往往隐藏着一些具体问题，比如难以接受父母离异或有自卑心理。不少孩子玩游戏是为了逃避现实，在这种情况下孩子需要接受治疗。治疗的目的并非让孩子再也不碰电脑，而是让孩子学会适度使用电脑。”（完）