　　【eNet硅谷动力消息】据海外最新消息，一名分析人士表示，NAND闪存市场近来表现得十分糟糕，在经历严重的价格下滑和产量过剩以后，NAND闪存供应商有望在最近一个季度中看到市场中NAND闪存产品首度出现紧缺。
　　毫无疑问近来是NAND闪存市场的黑暗日子。根据专注内存市场的研究公司DRAMeXchange所说，由于市场对MP3播放器需求量突然下降等众多因素，NAND闪存内存产品的价格从今年年初开始几乎下降超过了50%。
　　但数月以来，行业分析人士们一直预测NAND闪存市场将可能在今年下半年出现反弹。目前的情况似乎是NAND闪存产品的市场需求量逐渐上涨，其价格也趋于稳定。
　　美国技术研究公司（ATRI）分析人士萨特亚.齐拉拿说：“按照三星电子公司的预测来看，今年第二季度NAND闪存市场将出现产品紧缺的现象，而今年第三季度NAND闪存产品将不会出现价格下滑，这预示着NAND闪存行业前景比较乐观。”
　　而三星电子公司在今年第一财季中的表现则引来了一些非议，虽然该公司的NAND闪存产品销量上涨了17%，但其平均销售价格却下降了25%。
　　现代半导体公司美国分部营销经理雷萨 法拉玛茨说：“虽然我们也预计到了NAND闪存产品价格的下滑，但其实际程度超过了我们的想象。”
　　
　　法拉玛茨指出，NAND闪存市场已经逐渐稳定下来了。法拉玛茨在接受采访时说：“我认为NAND闪存市场的黑暗时期已经结束了。我们在过去两周内看到NAND闪存产品价格已经稳定了下来。”
　　长期看来，NAND闪存市场有望仍然保持充沛的活力，这将刺激企业扩大对这一领域的投入。据报道，东芝公司、SanDisk公司正在计划修建另一座300毫米NAND闪存晶元生产线，名为“Fab 4”，座落于日本四日市，预计将比报道中竣工地更快。东芝公司将在这间工厂中投资43亿美元。
　　东芝公司表示，之后自己还会做继续做必要的投资，但没有确定任何方案。新生产线最快将在2007年投产，东芝公司将分阶段扩厂以因应需求。新生产线总产能将达每月10万片12寸晶圆，在2008至2009年度将四日市NAND闪存制造工厂的总产能提升逾两倍至每月25万片12寸晶圆。
　　为了在市场中打开另一片天地，英特尔公司与美光科技公司之间联合投资NAND闪存的计划已经悄悄产出了结果，造就了新一系列的基于多层单元（MLC）技术的设备。英特尔公司与美光科技公司就NAND闪存的联合投资公司名为IM闪存技术公司。
　　去年，得益于手机，数码产品的热卖，闪存芯片产业得到了快速发展，半导体业者纷纷转向闪存芯片的生产，也导致了闪存芯片价格在第一季度开始回落，也间接导致内存芯片的价格上升。但是各大业者还是看好闪存产业，都还在继续投资，随着部分产能转向内存，供需平衡，闪存产业前景依然看好。
　　根据一份来自美国市场调查企业iSuppli公司的报道，全球NAND闪存芯片市场去年增长了64%，达108亿美元。其中东芝公司占据了全球NAND闪存芯片市场21.9%，而其竞争对手三星电子公司占据了52.9%的市场份额。