
　　他表示有好口碑和信誉度才能得到网民的信任
　　本报讯　昨天，搜狐网CEO张朝阳表示，目前整个网络环境的健康程度令人满意，“前一阵子网上内容确实太过分了”，他给自己的网站打了80分，“之所以留有余地，是因为网上的内容实在太多，难免会有疏漏，特别是对来自用户的内容，比如论坛、社区频道等大量的发帖、跟帖，监控上有一定难度。”
　　张朝阳说，作为国内几大门户网站之一的搜狐网，希望做一个有质量的、权威的资讯提供者，因为只有这样才能得到网民的信任，有了好的口碑和信誉度，网民才可能形成长期的浏览习惯，让搜狐成为他们主要的信息渠道，这关系到网站的长远发展。
　　而好的页面内容与品牌广告商的长远利益也是一致的，如果网页上充斥乱七八糟的东西，自然会给其中的品牌广告带来负面影响，这也是广告商不愿意看到的。
　　对于网站内容的自我清扫，张朝阳说在软件运用上、人员组织上、各频道监控上工作量都非常大。“主要是监控产生于用户的大量信息难度较大，我们增加了人员配置，提高了软件强度。文字内容的处理软件比较成熟，问题不大，只要增加一些关键字就行，而图片识别技术还没出来，对上传图片的监控存在一定问题，目前主要靠人工及时发现、迅速删除。”
　　张朝阳透露，去年搜狐公司收入1.08亿美元，2/3来自品牌广告和搜索广告，1/3来自网络游戏和无线业务。“网络游戏对青少年影响确实很大，如果能从软件上控制上网时间等，将是游戏商很好的商机，因为解决了这些问题，会受到家长欢迎”。他还透露，对网站内容严格监控以后，搜狐网流量有些下降，但作为门户网来说影响不大，股票上没有反应。