　　喜欢旅游的消费者最好提前买些胶卷备用了，因为很快胶卷也要涨价了。
　　全球最大的胶卷生产商伊士曼柯达公司昨日凌晨宣布，该公司旗下的全部传统影像产品将于5月1日开始涨价。其中，胶卷价格上涨幅度将达到3％到17％。
　　柯达目前占据全球民用胶卷市场50％左右的份额。柯达公告称，这次涨价行动属全球范围，从5月1日开始。涨价涉及所有民用及专业胶卷，其他传统影像产品如电影胶片也将上涨3％到5％，医疗成像胶片及耗材将有两位数增长，此外商业印刷以及印前耗材的价格也将有两位数上调。
　　成本上涨已成全球性问题
　　柯达发言人称，这次涨价的主要原因是成本上涨。“传统影像产品所需的银、有机化学品等原材料和能源、运输以及包装成本近一段时间以来不断上升，其中银涨了2倍以上，有机化学品涨了近30％，能源上涨了70％，运输成本上涨了10％。这些成本的上涨导致生产费用增加。”
　　业内人士介绍，胶卷成本上涨已经成为全球性问题。柯达的老对手日本富士已于今年2月份全面调整了胶卷产品的售价，最高涨幅为专业黑白35mm规格胶卷，价格上涨了15％到21％，专业黑白冲洗药液的价格也上涨了10％到30％。
　　“近些年来，我们一直在独力承担着增加的成本费用，维系产品的价格，以避免转嫁至消费者。但现在持续上升的成本使我们不得不提高产品的价格以维持企业的运行。”柯达全球发言人称。
　　除了成本上升，也有业内人士分析，胶卷生产企业的价格调整也属于胶卷巨头调整传统冲印业务中的一部分。在总体市场规模不断减小的情况下，对胶片尤其是黑白胶片以及冲印消耗品制定新价格，无疑也是为了保证传统影像业务能够顺利开展下去的必要措施。
　　资料显示，传统影像的相关经营业务需求正在以每年25％的速度萎缩。为了应对数码成像市场的兴起，柯达、富士近年来均把业务重心从传统照相市场转移到了数码领域。而传统影像巨头如柯尼卡美能达、爱克发等甚至都制定出退出传统影像胶卷业务的时间表。
　　中国市场降价或推迟至五一后
　　柯达中国新闻发言人田耕昨日接受本报采访时表示，到目前为止，中国市场具体胶卷产品的涨价幅度已经基本出炉，柯达将根据区域市场的不同情况以及产品特点来确定调价细节。
　　不过他同时也透露，针对中国内地市场，柯达内部已基本确定，民用胶卷在五一黄金周假期期间将维持现价，并尽可能地保障货源。
　　“但可以肯定的是，五一后包括民用和专业胶卷、相纸耗材，以及其他传统影像产品都将实施新的价格策略，以维系成本上涨压力。”
　　昨日胶卷行业唯一的国货品牌乐凯新闻发言人昨日向记者表示，成本上升已经给企业带来相当压力，但具体是否调价跟进，以及调价措施尚在研究之中。
　　本报记者　戴远程　　