　　科技就是这么富有魅力，当你还惊讶于MP3以小巧时尚、音质美妙取代曾经风靡一时的随身听时，具备音视频播放的更超时尚的MP4已经悄然的进入到你的生活。
　　你是否还不满足仅仅只能欣赏MP3音乐的局限，你是否想过随时随地。随心所欲的欣赏大片？随着MP4的出现，这些问题迎刃而解，拥有一台MP4，完全可以打造和演绎你的时尚生活。
　　市场上的MP4分为闪存式和硬盘式两种，一般说来，闪存式与硬盘优点在于价格低，但容量非常有限，屏幕尺寸相对较小，比较适合经济不太宽裕的青年学生。硬盘式MP4除了具备海量硬盘外，在屏幕尺寸上也是“海容量配大脸盘”的完美结合，在大片欣赏的便利性和效果上，都是非常不错的选择。
　　市场上MP4的品牌众多，产品也十分丰富，初进此行的用户可能无从选择，今天就给大家推荐一款不错的MP4精品－迪美视PMC－360。
　　PMC－360是新兴数码品牌迪美视的再一力作，所谓PMC就是英文Potable Media Center的缩写，也就是“便携式媒体中心”的意思，它是微软领导开发的一种新技术，也是一种具有时代意义的数码化多媒体应用手提电子装置。
　　这款MP4在外观上秉承了迪美视一贯的奢华、时尚设计风格，银黑的金属外壳尽显时代的时尚和品味，五维功能按键上进行了特殊工艺处理，触感细腻而灵敏。3.6寸三星多晶硅数字液晶屏确保了影片播放的完美效果，给你超清晰的色彩和图像视觉享受。
　　很多用户在使用MP3的时候，都会觉得容量不够用，频繁更换歌曲的活儿让人非常不省心，尤其对现在网络上热门600多兆的郭德刚相声段子只能望洋兴叹。PMC－360具备30G的“海量”，您尽可将喜欢的大片、歌曲以及照片纳入怀中，而且还可以当作移动硬盘拷贝传输任何文件。
　　很多用户可能觉得MP4的片源非常有限，但PMC－360却支持VCD、DVD、AVI、DIVX、MPG等多种视频格式，你完全不必为找不到片源而担心。你还可以通过它欣赏图片，照片，甚至可以随时随地的同步欣赏和备份数码相机的照片，不再有必须通过电脑才能传输照片的繁琐。
　　在出行的旅途上，在回家的车上，在公园座椅的小憩……你随时随地的可以通过它来看因为时间还没来得及看的大片，听听各种音效模式下的音乐，享受一段逗乐的“郭氏”相声，欣赏你以前的老照片，回忆一下生活的每一个精彩瞬间，烦闷时把玩机器自带的小游戏，甚至可以随时看你喜欢的网络电子小说……其实你突然会发现：离开电视、电脑的日子也是这么的精彩！
　　此外，PMC－360拥有MP3录音和LINE-IN直录功能，你可以随时营造和封存你的“心灵独白”，长达40小时的录制空间让你想录就录，想说就说。支持TV输出,自带精美的红外遥控器，一切精彩都在你的掌握之中。
　　也许动辄四、五千的价格可能是你的“心理障碍”，但是随着成本的降低，迪美视针对五一黄金周正在进行降价促销送礼的活动，PMC－360已经降到3000元以内的欢喜价格了，而且至五一期间，用户只要购买PMC－360产品，就能获赠“移动电源”移动套装或精美实用“旅行帐篷”一顶的超值大礼。
　　是不是有点动心了，那就去看看吧，其实在这个充满压力和竞争的时代里，应该要给予自己更多演绎快乐的理由。
　　附“DMX PMC-360 详细性能参数说明：
　　容 量：采用30G 1.8寸微硬盘
　　显 示：3.6英寸LTPS低温多晶硅高清三星数字显示屏
　　视 频：MPEG1(VCD),MPEG2(DVD、SVCD), MPEG4(Divx、Xvid、AVI)等格式
　　音 频：支持MP3、WMA格式
　　支持图片：JPEG、JPG格式
　　输 出：支持（A/V）视频输出
　　录制功能：MP3录音、LINE-IN音频录制
　　USB 0TG数码伴侣功能
　　USB 2.0接口，移动硬盘功能
　　可更换3.7V的1800毫安锂电
　　采用金属外壳，外型设计前卫
　　可阅读TXT文本
　　可红外遥控
　　独特选时播放和书签功能
　　游戏功能