
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周二，韩国三星电子公司和日本索尼公司液晶显示器合资企业S-LCD 
公司宣布，今年公司计划液晶面板的销售收入将达到4万亿韩元（合41.9亿美元）这一销售目标将是去年S-LCD 公司销售收入的一倍。
　　在三星电子公司和索尼公司宣布将再投资20亿美元扩展它们在韩国的合资工厂后一周，S-LCD 公司公布了今年销售收入翻番的奋斗目标。
　　平板电视制造商S-LCD 公司预期今年德国举行的世界杯足球锦标赛将使大屏幕电视提前出现迅速增长的需求。但由于面板价格下滑，平板电视的利润将大打折扣。
　　三星电子公司是排在LG飞利浦液晶显示器公司之后的全球第二个最大的大屏幕液晶面板制造商。它需要利用索尼公司品牌知名度迅速进入高速增长的液晶电视面板市场。索尼公司是排在松下公司之后的日本第二个最大的消费电子制造商，为了扩展它的Bravia 
品牌液晶电视新系列产品的产量，公司进行了更加积极的投资，为在全球面板市场夺取更多的份额迈出了重要的步伐。
　　三星电子公司表示，液晶电视面板的价格可能将比先前的预期更加迅速的下滑，今年早些时候公司曾经预期液晶电视面板的价格将下滑10%至15%。作为回应，LG飞利浦液晶显示器公司也作出类似的解释，它对显示器行业持久稳定的过多存货表示了更多的关心。
　　三星电子公司和索尼公司在2004年投资20亿美元构建了制造大屏幕液晶电视面板合资工厂，由于利润决定了是否能够在激烈的竞争中生存下去，液晶显示器制造商需要寻求合作，努力提高面板的产量以降低制造成本，获得更多的利润空间。
　　受此消息影响，三星电子公司的股票上涨了1.23%达到每股656000韩元；索尼公司的股票上涨了1.08%，每股为5640日元