　　2006年4月18日，联想万全T168服务器第三代产品震撼上市。专为成长型企业用户量身订制的T168 G3，实现了从外观、设计到功能应用的全面创新，堪称是“汇聚联想研发团队与市场团队无限创意、灵感与智慧”的结晶。
　　全新第三代T168服务器，这款定位于成长型企业中小规模网络应用的服务器，在继承了第一代全球首款保护数据安全的“热插拔硬盘”技术、第二代提高数据稳定性的“防雷击设计”等领先技术的基础上，完成了第三代的创新超越，提升企业数据安全的“五重硬盘防护”技术，再次引领单路服务器的标准，为用户提供与部门级服务器相媲美的可靠性、可管理性和可扩展性，为成长型企业的发展完美护航！
　　作为单路服务器标准引领者，T168 G3采用更多创新设计精华，在每一部件都精益求精，其三大创新技术亮点，独有的五重硬盘防护、新一代智能控温降噪系统和全新的联想万全慧眼III管理系统更让联想万全T168 G3服务器成为单路服务器的王者。
　　亮点一：T168 G3产品创新增加的“五重硬盘防护设计”，是联想服务器整合新联想全球研发优势的又一次创新设计。通过对硬盘故障原因分析以及对服务器在运输、使用过程中可能受到的振动数据分析，联想服务器共设计了五重防护，包括坚固的硬盘舱、高分子托架、高分子导轨和4个防固橡胶圈，以防各种原因导致的强力冲击；同时，T168 G3还对机箱整体作了模态分析以消除共振问题。
　　“五重硬盘防护设计”能有效的降低硬盘振动10db，降幅达到15％，从而可以减少硬盘发生损坏、导致数据丢失的几率。对客户而言，“五重硬盘防护设计”意味着硬盘使用寿命更长远，确保企业数据万无一失。
　　亮点二：机箱内温度过高会导致CPU、内存、硬盘、主板上元器件诸多故障产生，因此T168 G3服务器还采用了业内独有的智能调速控温降噪冗余散热系统（NKR技术）V2.0。T168 G3内部的CPU风扇实时监控CPU的温度，并根据CPU的温度高低调整风扇转速；系统风扇1，实时监控机箱内部温度，并根据机箱内部温度的高低调整风扇转速；系统风扇2同时还能对系统风扇1作1+1冗余，即在系统风扇1该转却未转或转速过低的时候，系统风扇2可强行启动，并报警提醒用户。
　　联想T168 G3的这种NKR技术不仅能保证系统散热需要，还能最大化降低系统噪音，并延长风扇使用寿命，最终确保系统健康。
　　亮点三：针对――成长型企业和普教目标客户，T168 G3还专门安装了万全慧眼III标准版。该软件可以监控CPU温度、机箱内部温度、CPU电压、主板电压波动、散热风扇转速等，并向用户预警硬件故障，从而使用户避免进一步的损失；同时，它还具有基于周、天(工作日、课程表式或特别策略)的自动开关机功能，可根据学校、公司每天或双修日的作息时间表，定制每天和每周的自动开关机规则，彻底避免在非工作时间来自互联网或本地的各种安全隐患，简化了服务器管理维护工作。
　　除了以上创新技术之外，T168 G3还拥有独创的防雷击设计、领先的自动开机故障诊断的“Doctor Inside Technology”技术、全电压范围自适应波形过滤服务器电源等领先技术，确立了自己在国内单路服务器市场的差异化竞争优势。同时T168 G3在性能上进行了最大提升。它采用Intel新一代双核处理器――Intel PentiumD 900系列、65nm制程技术、2*2MB二级缓存的高性能处理器，计算能力提升90%；内存采用双通道ECC DDR2-667，最大8GB，带来内存带宽25%的提升和更高的内存容量扩展；采用SATA300硬盘，传输率翻番，同时还提供SATA、板载SATA RAID1和热插拔SATA RAID5等多种配置；支持最新的高速PCI-E设备，网络传输峰值达到1000M。T168 G3强大的处理能力，带来整机性能的最大提升，稳定运行多项任务，表现深得用户信赖，并由此再度成为名副其实的单路服务器标准的引领者。
　　T168 G3广泛地吸纳了各种尖端科技，并成为联想领先产品设计的新标杆。对客户而言，T168 G3具有鲜明的四大特点，即数据安全、系统可靠；易用、易管理、易维护；强扩展和高性能，这不仅能够充分满足成长型企业的现有需求，亦能满足其未来的长远发展。未来，T168 G3将辅助更多的成长型企业实现价值飞跃，并与企业共同创新、超越、成长！