　　你是足球迷吗？您是否为寝室中一台电视的频道分配而争执不休？是否想过不购买电视而用现有的电脑实现电视的功能？ 4月15日，佳的美公司将在全国范围内同时启动“169元拥有‘液晶电视’”的促销活动，并推出四系列电视盒新品。　　　　此次佳的美公司共推出PCI卡、VGA接口、USB接口和LCD专用的“世界杯纪念版”电视盒，针对电脑用户搭配不同的硬件设备。佳的美“影视俏佳人”PCI电视卡设有标准RF端子、标准AV端子以及标准S-Video端子三种信号输入接口，还支持DV、 VCD、DVD、录像机、PS2等视频信号的输入。以后，PS2都可以搬进房里面去了，只要接上电脑就可以玩了，还可以感受一下边聊QQ边玩PS2的快感。 
　　佳的美“优图”VGA电视盒提供了快捷方便的连接模式，通过显示器的视频接口直接和电视盒连接，不需要开机就让显示器具备了电视功能。这种接入模式受电脑电磁场的影响比较小，能够实现较好的视频效果，相信在电脑上实现电视功能，这是最简单的方法了。 
　　和普通电视盒相比，佳的美USB系列电视盒最大的特点就是时尚的外观设计和轻便小巧的体积，对于需要经常进行移动办公的笔记本电脑用户来说，这款USB电视盒绝对是他们的不二之选。采用EMPIA USB2.0视频处理传输芯片，即插即用，在移动中将电脑变成一台高级数字录像电视机，即使是在外地出差，只要连接上笔记本电脑再接上电视天线（一般宾馆都有），就能录制下当晚的节目，丝毫不会妨碍你的休息，可以在空闲的时候再慢慢观看录制下来的高品质视频节目。 
　　液晶显示器的普及，使得越来越多的用户愿意去享受这种无辐射的视觉效果，然而LCD的最佳分辨率是唯一的（15”为1024x768，17”为1280x1024），对于不通过电脑主机直接使用的电视盒来说，输出信号的分辨率直接影响到显示器的画面质量，佳的美“影丽王”LCD电视盒最高可以支持SXGA（1280×1024）输出，全面兼容17寸LCD显示器。 
　　活动期间，消费者除以139～299元的低价购买到四系列纪念版电视盒外，还将获赠精美的世界杯纪念品一份，同时在购买的电视盒的包装中还有神秘大奖。 
　　刮开兑奖卡，您将有机会成为50位幸运者中一名，获得价值999元的便携液晶电视一台；500位幸运者中的一位，获得价值168元的李宁运动服一套；1000位获得价值48元的神秘礼品包。本次活动将至7月9日世界杯决赛后结束，具体活动请登陆佳的美官方网站www.gadmei.com查询。