　　【eNet硅谷动力消息】2006年4月18日，爱国者数码音乐网正式开通了无线业务。爱国者将打造――SP＋Internet的下载模式。同时作为爱国者音乐网的投资方的华旗资讯，其总裁冯军在接受eNet采访时透露，爱国者音乐网已开通国际支付业务，海外访问者可以登陆网站，通过信用卡下载歌曲。
　　作为中国第一家正版下载网站，爱国者数码音乐网自去年成立10月后，在受到业绩肯定的时候，同时也带动了中国整个音乐下载市场的发展。
　　为了寻求更大更好的发展，爱国者音乐网在成立后，便酝酿着更大的变革，此次进军无线SP业务就是对音乐网发展的一种尝试。
　　爱国者数码音乐网总经理张菽绫表示，“作为全方位的正版音乐网站，无线业务是非常重要的环节之一，随着3G时代的到来，手机会成为人们日常生活中不可缺少的一部分，无限下载将会会有更大的发展。”
　　张菽绫同时表示，和其他选称拥有SP和Internet下载服务网站不同的是，爱国者是全球唯一一家与四大唱片公司（SONY&BMG、百代、环球、华纳）签署，无线和互联网下载的公司。
    对于国际市场，爱国者也有优势。这种优势不仅在于其音乐的质量与丰富的资源。相对于iTunes 0.99美元/首，爱国者0.99元人民币/首的价格。
  　记者同时获悉昨晚冯军已和张菽绫一同前往欧洲，他们将在那里推广爱国者音乐网的下载系统。