　　在上海市高新技术产品出口呈快速增长态势基础上，上海市外经贸委将力推具有自主知识产权的高新技术产品出口。
　　昨天，上海市外经贸委公布的数据显示，今年一季度，上海市高新技术产品出口额达到106.74亿美元,增长32.42%,占全部出口额的比重达到40.62%。
　　然而，有业内人士指出，尽管上海高新技术产品出口增幅不断攀升，但这些出口商品中，具有自主知识产权的高新技术产品尚不足10%。这也意味着，目前上海大部分出口的高新技术产品的核心技术为境外企业所掌握。
　　对此，上海市外经贸委有关人士表示，2006年上海市要大力培育高新技术产品的出口主体，支持具有自主品牌和自主知识产权的高新技术产品出口。
　　相关规划指出，到2010年，上海市具有自主知识产权的高新技术商品出口额占全部高新技术商品出口额的比重，将超过15%。
　　据介绍，近年来，上海市积极推动集成电路、微电子组件、自动数据处理设备、笔记本电脑、涡轮喷气发动机等高新技术商品出口，这些产品的出口在总额中所占比重已达39.87%，并且在全国范围内也具有相对优势。
　　与此同时，上海市外经贸委还将引导和鼓励上海市企业引进、消化、吸收国外先进技术，开展集成创新，培育一批具有自主创新能力的出口企业。
　　此外，来自上海市外经贸委的统计数据还显示，今年一季度，上海市共吸引跨国公司地区总部9家、投资性公司6家、研发中心7家。截至3月底，上海市累计落户跨国公司地区总部已经达到133家、投资性公司136家、研发中心177家。