　　本报讯　(记者/程鹏)昨日，宁波波导股份有限公司(SH　:600130)发布了2005年财报，报告显示，2005年净亏损高达4.71亿元，净利润同比下降327.13％，每股亏损1.23元。这是波导股份上市以来出现的首次亏损，也意味着国内A股上市的国产手机厂商中的最后一面旗帜终于倒下。未来两周内，国内A股上市的手机厂商将陆续发布2005年财报，业内专家分析，形势不容乐观，根据各家公司已经发布的2005年三季度财报来看，估计将出现全部告亏的情况。2005年对于国产手机而言，无疑又是充满悲情的一年。
　　错失音乐手机机会
　　对于2005年出现的巨额亏损，波导在公司年报中进行了原因分析，并归结成六点:一是目前手机市场进入换机时代，初次购机用户减少，而波导产品多针对初次购机用户推出，难以满足市场需求，无法维系高速增长；二是洋品牌的渠道下沉使得国产手机优势不再明显，而产品线上“高举低打”也造成了波导产品两面受敌的劣势；三是黑手机泛滥对手机市场形成猛烈冲击，尤其是在农村等新增用户集中的市场，对国产手机份额影响巨大；四是整体市场产能激增，手机牌照放开后导致20多家新厂商出现，摊薄市场份额。以上四个方面主要是外部市场环境的原因。
　　波导同时也承认业绩的急转直下和内部管理和决策因素有关。其一是产品热点把握不稳，错失mp3音乐手机的机会，并造成了年初旧机型材料的采购量过大形成高额库存，其后不得不低价抛售造成亏本；其二是去年波导转型网络自建(连锁卖场)，初期投入成本过高，这也是造成公司亏损的一个重要原因。
　　寄望3G？
　　虽然2005年公司首次出现了亏损，但波导以手机行业为“主心骨”的战略却没有发生动摇。波导董事长徐立华在年初再度澄清了将会转型汽车产业的传闻，并且强调会继续坚持以手机产业为核心。而昨日公布的年报中，波导董事会也表示将坚持手机产业的发展，并力争在2006年年度内转为盈利。
　　波导方面表示，2006年将会是关键性的一年，虽然市场竞争将更加激烈，但是换机市场和新增用户市场的持续发展仍然造就了足够多的机会。据其预计，未来两年，国内新增手机用户将达到4000万，年手机销量将突破1亿部。另外，中国3G一旦启动，国产手机也将迎来新的机遇。
　　但风险和机遇始终并存，目前洋品牌手机在国内市场渠道的势力日渐强大，并且在高低端市场都具有大量颇具竞争力的产品。近日，摩托罗拉北亚区总裁戴德迈在接受记者采访时就表示，今年将会把渠道扩展到五六线地区，农村市场也将全面进入。诺基亚方面则会在今年推出50美元或更低价位的手机，力求更大的市场份额。
　　对此，波导董事长徐立华表示，将联手法国萨基姆公司整合研发、采购和生产管理平台，一方面提高品质降低成本，另一方面则积极开拓出口市场，以提升抗风险能力，据了解，波导手机今年的出口计划已经定在了800万台。　　