
　　【eNet硅谷动力消息】 摩托罗拉公司于当地时间本周二对外宣称，为进一步加强其在下一代无线通信技术领域内的领先步伐，日前公司决定并购由私人控股的专业无线通信设备制造商Orthogon系统公司。摩托罗拉公司暂没有透露相关的财务费用。
　　Orthogon系统公司(Orthogon Systems)位于英国的 
Ashburton地区，是一家英国专业的无线通信设备制造商，专门开发制造高性能的无线网桥等通信产品，特别是在OFDM（智能的正交频分复用）技术领域内研究成果颇丰。摩托罗拉公司称，并购Orthogon系统公司，摩托罗拉旨在将Orthogon公司的OFDM技术整合到当前其MOTOwi4无线宽带解决方案中来，其中包括摩托罗拉公司的WiMax服务。
　　OFDM是一种无线环境下的高速传输技术，采用不连续的多音调技术，将被称为载波的不同频率中的大量信号合并成单一的信号，从而完成信号传送。由于这种技术具有在杂波干扰下传送信号的能力，因此常常会被利用在容易受外界干扰或者抵抗外界干扰能力较差的传输介质中。OFDM的关键优势在于支持全IP通信和高速传播性能。
　　摩托罗拉之所以重金并购Orthogon系统公司，跟无线领域内的竞争对手在他们的产品中增添了OFDM技术关系密切。
　　去年，美国无线设备制造商高通公司收购了掌握Flash-OFDM技术的厂商Flarion科技公司。Flash-OFDM是由Flarion公司自行研发出淼奈尴呖泶技术，因为拥有低延迟的特点，所以能够应用在实时数据传输上。目前此项技术在全球多家运营商网内进行公开测试。利用这种技术，即使用户正在以每小时250公里的速度旅行，其数据下载速度也可达到1.5mbps，上传速度则可达到500kbps。
　　德国的西门子公司在OFDM技术领域的研发也处在前沿阶段。2004年，西门子实验室在德国的慕尼黑宣称，西门子公司利用OFDM技术支持，在组合智能天线系统内使无线连接的速率达到了1G 
bps。
　　据德国《法兰克福汇报》（Frankfurter Allgemeine 
Zeitung）周一的一篇报道称，摩托罗拉即将收购的Orthogon系统公司，以及其他的几家电讯设备同属于德国西门子公司目前出于亏损的“Com”分部。而目前就有关的并购问题，摩托罗拉正在与德国的这家公司进行谈判当中。
　　去年，西门子公司将其手机制造业务出售给了台湾的明基公司。而作为德国电子制造巨头，目前西门子公司对于其在电信领域内的长期策略，对外仍旧保持沉默。