　　五星邀来欧洲顶级艺术大师传承经典
　　《天鹅湖》和《睡美人》是世界上最经典的芭蕾舞剧，今年五一期间，五星电器就为他的消费者从欧洲把这两出名剧以及世界上最优秀的芭蕾舞演员请到了中国。
　　这个周末，南京的消费者只要到五星电器山西路卖场购买单件家电超过580元，就可以获得一张世界顶级大师的芭蕾舞演出门票，获得这一赠品的同时并不影响消费者获得其他的商场优惠。当天上午10点开始，获得门票的消费者还可以在五星山西路卖场得到乌克兰芭蕾美女们在门票上的亲笔签名。五星电器昨天表示，这一活动纯为回报山西路卖场5年来的老顾客举办的一次“锦上添花”型的活动，消费者在五星购物，依然可以享受到其他的促销优惠。这一活动将不象某些商家举办的促销活动一样，仅有少量的促销奖品，五星此次充分照顾到了消费者需求，每天至少送出800张门票。
　　五星电器昨天宣布，五星今年将冠名赞助“世纪经典、五星传承――乌克兰国家歌舞剧院芭蕾舞团中国巡回演出”。这次演出将历时40多天，由数百名世界顶级芭蕾舞明星巡演到上海、昆明、玉溪、贵州、宁波、舟山、北京、福州、合肥、南京、无锡、苏州、杭州、天津 、长沙、成都、重庆等17个城市，演出的曲目以经典的《睡美人》和《天鹅湖》为主。这次赞助活动，还是五星提升自身形象，品牌扩张的另一举措。
　　在南京区域，经过五星与演出组织方的多次协调，两场演出分别定在5月3日和4日。五星定出的赠票策略是，4月22日、23日每天前800名在五星山西路卖场购买单件产品达到580元的消费者，五星就送价值580元的芭蕾舞门票。当天，五星也邀请到了参与演出的多名芭蕾舞明星来到山西路卖场，消费者不仅可以与世界明星们零距离面对面，而且获得门票的消费者还可以让明星们在门票封套上签上自己的名字。
　　 艺术明星扮亮山西路卖场
　　本周六，五星电器山西路卖场即将盛装开业。经过半个月的封闭装修，这家卖场在5周年之际再次焕发青春。
　　五星相关人士表示，山西路卖场作为五星的第一家卖场，在五星系统中具有无法比拟的地位。为了这家卖场可以在5周年之际能够以全新的形象出现，五星不惜牺牲数千万元的营业收入，将这家卖场完全封闭进行装修改造。改造后的卖场采用了国际上最流行的展台与产品布局设计，展示产品的品牌设计也趋向更加全面和高端。
　　山西路卖场此次开业，世界明星级芭蕾舞演员的现场出现，将成为南京文化史上一次重要事件。明星们不仅将现场即兴表演部分片段，而且还将与部分幸运顾客进行直接交流。
　　最了不起的芭蕾舞团
　　芭蕾一直都被人们称为阳春白雪的艺术，欣赏芭蕾也被看作是一种高雅品味和身份的见证。芭蕾再现生活的能力虽远不及电影、话剧那些艺术形式来得直接，但正是它独特的表现方法及其所体现的诗话意韵、所反映的深厚内涵，以及别具风采的艺术魅力打动了人们。
　　乌克兰国家芭蕾舞剧院拥有50多位芭蕾明星和近百名芭蕾舞演员，众多“人民艺术家”、“功勋演员”及国际芭蕾大赛的获奖者汇集于此，被国际媒体称为“最了不起的芭蕾舞团”，是欧洲乃至世界各国首脑政要每年岁末必看的演出之一。剧院的群舞演员的表演美轮美奂、轻盈矫健、颇富朝气，尽展古典芭蕾艺术的魅力，是道道地地的俄罗斯学院派风格。瓦吉姆&#8226;比萨列夫是现任芭蕾舞剧院院长兼艺术总监。这位天才的“乌克兰年度最佳人物”、杰出的“全苏优秀舞蹈家”于1994年在乌克兰倡导并发起了首届“世界芭蕾舞明星汇演”，世界各国著名芭蕾大师们为能受邀参加汇演交流活动而深感自豪。
　　作为该活动的冠名单位，五星仅预留少部分门票，其余的2000多张门票将在南京全部送出。
　　五星进入品牌建设阶段
　　五星电器企划中心负责人表示，此次赞助乌克兰国家歌剧院芭蕾舞团是五星提升自身形象，扩张品牌的重要举措。五星将利用芭蕾演员作为其平面模特，结合家电进行宣传。除了组织演出外，五星还将举办与演出相关的各项促销活动。
　　2006年五星电器已经进入了一个新的发展阶段，去年通过赞助莫文蔚演唱会和女子十二乐坊新年音乐会，五星已经拉开品牌建设的第一步，这次赞助乌克兰国家歌剧芭蕾舞团可以说是其品牌扩张路的进一步延伸。目前很多外商投资企业也十分重视文化赞助，且善于选择适当的文化产品宣传其企业。这种营销手法已得到越来越多企业的认同。如果说企业通过广告推销是一种“硬销售”的话，那么赞助文化活动则是一种深入人心的“软销售”，其效果不可同日而语，且二者的投入也相差悬殊。
　　五星方面表示，2005年的新开门店的数字已经超过了从2002年以来的数年总和，2006年五星规模将进一步扩大。经过多年高速发展，五星已经具备大规模复制的能力。目前五星的连锁复制是由各地分公司独立完成的，总部不再给予具体的指导与帮助。五星目前已经拥有了12家连锁分公司，每家公司只要独立开发一家门店，就可以增加12家门店，所以发展速度已经远远超过了4年之前。并且，每家门店从选址前的市场调研、到门店位置确定、内部装修、开业计划制定、开业促销执行都已经有了很完善的流程和标准，所以执行起来非常顺利。五星会从初期的规模扩张阶段开始进入品牌扩张阶段，从而弥补前期的规模扩张阶段没有同步发展的品牌积累。