　　商报讯（记者 王晓h 金朝力）昨天，浪潮集团宣布更换其使用了23年的企业标识，将以往一直采用的三角浪花图形与“浪潮”的手写汉字组合的标识变更为“Inspur浪潮”，今后该新标识将在全球范围内全面推出。
　　据介绍，浪潮在国内将使用中英文结合的新品牌标识，在海外欧美主要国家则单独使用英文标识。其英文标识“Inspur”已在全球范围内注册。从昨天开始，与新英文标识相同的浪潮集团的网站域名也同步上线，浪潮集团生产的硬件新品也将全面打上新标。
　　浪潮集团自1983年创立，此前一直采用原有浪花图形与“浪潮”手写汉字组合的标识。为何此次突然换标？浪潮方面表示，其实早在两年前联想刚刚推出其新英文标识Lenovo时，浪潮就萌生了换标的念头，随后便正式聘请了全球最大的综合性国际品牌咨询机构Interbrand开始策划新品牌标识，花费大约200万-300万元。
　　浪潮认为，在经历了国际化的启程后，以往的标识在“不同文化背景的国际市场上很难得到理解和认同，不利于浪潮品牌在国际市场的推广”。所以此次新标“Inspur”一词的推出，源于“Inspire”鼓舞激发和“spur”鞭策、促进的意思，寓意浪潮将不断创新和不断进取。