　　中美IT企业最大单笔知识产权合约最新出炉。
　　联想集团和微软公司在美国时间17日晚正式举行签约仪式，联想本年度将购买总价值约达12亿美元的微软软件，联想将通过预装的方式在全球65个国家及地区销售微软软件，其中约2亿美元产品将在中国进行预装。
　　“这次采购费用全部由联想独自承担，对于改善联想在全球的诚信形象大有帮助。”联想董事局主席杨元庆透露，此次采购前，联想电脑预装中文版Windows的比例不超过10％，在签约之后，这一数字可以提高到70%。同时，两巨头还计划携手在中国及全球其他市场以联合营销、市场推广、客户培训等方式推广微软正版操作系统及应用软件。
　　在签约后，联想仍在所有产品线上设置两类产品供用户选择，一类是预装Windows的，一类则是预装其他正版操作系统的PC。
　　此前一个星期内，方正集团、清华同方、TCL三家国内PC厂商已经与微软分别签订了2.5亿美元、1.2亿美元以及6000万美元的正版Windows采购及合作协议，加上联想此次采购，微软一共在中国PC厂商身上收获16.3亿美元。
　　事实上，中国的政府采购、企业采购和PC预装市场是微软的重点销售领域。在政府采购领域，4月初，中国财政部、信息产业部、版权局和国务院机关事务管理局正式发文，要求今后政府采购计算机均应是已经预装正版操作系统的产品。