　　近日，河北移动通信公司启动了覆盖全省11个地市的综合业务传送网建设。经过多方位的综合评定，烽火通信最终以绝对优势中标该项目，其FonsWeaver系列ASON设备、FONST系列DWDM系列和智能光网络解决方案将全面应用于9地市的综合传送网建设，为河北移动通信公司综合业务的大力开展奠定坚实基础。
　　河北移动通信公司非常注重其网络质量与服务水平的持续提升，并不断推出各项新业务、新功能，以满足市场和客户的需求。随着社会信息化进程的不断推进，人们对数据业务需求的日益增加，数据业务成为移动通信发展的一个新亮点。为更好地为客户提供个性化、智能化、多层次、立体化的服务，展现移动通信业务的独有魅力，河北移动通信公司在不断完善GSM数字移动通信网络覆盖的同时，也加大了其传输网络平台的建设。
　　本次全省综合业务传送网的建网思路，由烽火通信根据各地市现有网络资源状况以及后期的发展趋势，提出了个性化的智能光网络解决方案。工程采用ASON＋DWDM方式组网，具备超大容量无阻塞多颗粒业务疏导能力、强大的运维管理能力和良好的扩展性；采用喇曼放大和超强FEC技术，克服了高速系统在远距离传输中的种种限制；具备丰富的业务接口和卓越的数据优化处理能力，可满足数据业务突发性需求，提供更丰富的增值业务；配置了在线光谱分析单元OPM，通过网管系统监测各工作光通道的中心波长、光功率、OSNR等指标，极大地增强了网管系统的性能管理能力。工程建成后，将为河北移动全省提供一个更高性能、更高质量、更加可靠，以及安全、经济与开放的服务平台，全面支持各类综合业务的和谐承载。
　　据了解，烽火通信凭借着深厚的技术积累和丰富的市场应用，在光网络领域取得了一系列的可喜成绩。在成功完成国家863项目“自动交换光网络（ASON）节点设备研制与系统试验”后，烽火通信迅速将科研成果产业化，在国内率先推出具有T比特交换容量的FonsWeaver系列ASON商用系统，并成功服务于辽宁、山西、山东、河北等地的网络建设。其FONST系列SDH/DWDM设备近几年持续服务于各大运营商新建的国家一级干线，在推动我国光通信的健康发展方面起到了积极作用。（蜓啵