
　　参观比尔・盖茨的豪宅，对于微软而言，是希望在科技层面“带给中国领导人另类的启发”；而对于中国而言，国家领导人对盖茨的“家访”实际上意味着中国政府对科技创新的重视，希望吸收更多的先进技术来促进经济的发展。
　　国家主席胡锦涛昨日出访美国，做东洗尘的主人不是美国总统小布什，地点也不在美国首都华盛顿，而是在全球首富、微软公司董事会主席比尔・盖茨的私人豪宅。
　　这并不代表比尔・盖茨家真的就那么吸引人，值得一位首次对美国进行国事访问的中国国家主席亲自去参观。联系到最近发生的一系列与中国政府大力保护知识产权的新闻就可以看出，胡主席去比尔・盖茨家并不是为了品尝美食，也并非是欣赏风景，而是要向全世界鲜明地表达中国在保护知识产权上的坚决态度。
　　就在半个月不到的时间内，不断在家门口和欧盟遭到垄断指控的微软却轻松从中国收到了价值16亿美元的大礼包，这几乎等于微软之前在中国5年业绩的总和。
　　16亿美元大单凸显中国态度
　　昨日，联想集团和微软公司在美国正式签约，联想宣布预计本年度将购买总价值约达12亿美元的微软软件产品，大部分将运往中国进行预装。该项交易将成为近期两国元首会晤期间，中美两国高科技企业间最大的知识产权相关合约。据悉，联想将通过预装的方式在全球65个国家及地区销售微软软件。
　　而此前，微软已经与中国其他三家PC厂商TCL、清华同方和方正签订了总计4.3亿美元的类似合同。微软(中国)有限公司副总经理、OEM事业部中国区总经理李世杰对记者表示，未来还会有更多的OEM厂商加入，“这将有助于显著改善对软件产品知识产权的保护状况”。
　　最近短短十来天的时间，联想、方正等四家中国的PC厂商分别与微软签订的合同总计16亿美元以上，这是中国企业历史上从来没有过的大手笔。
　　如果说这只是企业行为，那么前段时间信息产业部等四部委联合下发的通知则代表了政府的声音。这一通知要求今后没有预装正版操作系统的PC产品不得上市销售。虽然这里所指的正版操作系统并不一定代表微软的视窗系统，但是这一举动已经足以令全球最大的操作系统厂商微软喜笑颜开了。
　　所以，胡主席亲赴盖茨的家宴，要让微软甚至美国政府明白，中国在保护知识产权方面并非是无所作为。从某种意义上说，这也是一场国家形象的公关。正如吴仪副总理所说，希望联想等中国企业与微软签约能“客观公正地宣传中国在保护知识产权方面取得的巨大成果，让美国各界更多地了解中美企业合作的成功故事以及中美经贸合作的互惠互利性”。
　　微软中国战略巅峰之作
　　微软的狂喜并非没有道理，尽管其在全球每年的销售额达到300多亿美元，可是在中国这样庞大的市场上却业绩一直欠佳，有消息称其在中国的销售额只占据微软全球市场销售额的1％左右。
　　为此，微软一直试图通过向中国政府施压以及诉讼等手段迫使中国用户和企业使用其正版软件，其强硬的姿态却激起了中国用户和媒体的抵制。这一措施失效之后，微软迅速调整了其对华策略，将政府公关作为其主要公关策略。这包括扩大与中国官员的会晤，参与中国教育培训计划以及加大对中国的投资等等。到2005年为止，微软在中国投资、参股以及赞助的金额已近百亿元人民币。
　　微软的战略调整很快就见到了成效，仅仅这次国内四家PC厂商与微软签订的大单，就几乎等于微软之前在中国5年业绩的总和。
　　而这次比尔・盖茨能宴请到胡主席，更是微软中国战略的巅峰之作。对于微软而言，这是一种荣耀，同样也意味着一个巨大机会。微软一直憧憬着能和波音公司一样在中国这个巨大的市场上掘金。
　　中国知识产权保护力度逐年加大
　　这几年，中国保护知识产权的力度不断加大，中国的知识产权环境也越来越好。这其中除了以微软为代表的外企呼吁以外，知识产权对于中国经济建设的重要性也成为社会的共识。
　　参观比尔・盖茨的豪宅，对于微软而言，是希望在科技层面“带给中国领导人另类的启发”；而对于中国而言，国家领导人对盖茨的“家访”实际上意味着中国政府对科技创新的重视，希望吸收更多的先进技术来促进经济的发展。
　　不过，缺乏较好的知识产权保护环境，再好的技术也不敢进来。在这一点上，胡主席的亲善之举无非就是想打消这些国外巨头们的疑虑。
　　这一点在政府方面已经取得了明显的成绩。目前，国内各级政府已于2005年底完成了软件正版化的工作；拟订了推进企业使用正版软件的工作方案，将于今年4月底前公布；今年的重点是推进包括国有企业在内的大型企业使用正版软件的工作。
　　另有消息称，胡主席有望同比尔・盖茨洽谈微软产品能否在中国降价的问题。毕竟，保护知识产权不仅需要中国政府的努力，也需要跨国企业的努力。此前，微软已经在泰国和马来西亚两个国家推出了介于Windows　CE和Windows家用版之间的一种售价很低的Windows操作系统软件。但是，目前这一点并未得到相关方面的证实。
　　本报记者　陈亮　　