　　加大知识产权保护力度
　　此次中美贸易谈判，微软获联想、方正、同方及TCL总价为16.3亿美元巨额订单
　　《国际金融报》 　　美国时间4月17日（北京时间4月18日），联想集团和微软公司在美国西雅图正式举行签约仪式，根据合约，联想本年度将购买总价值约达12亿美元的微软软件产品，大部分将运往中国进行预装。据悉，该项交易将成为近期两国元首会晤期间，中美两国高科技企业间最大的知识产权合约。
　　至此，得益于中美贸易谈判，微软在华获联想、方正、同方及 TCL总价为16.3亿美元巨额订单。此前，已有消息称中国PC厂商方正与微软签订2.5亿美元订单，同方与TCL则分别为1.2亿美元和6000万美元。
　　据悉，根据此次合约，联想与微软还计划携手在中国及全球其它市场更大力度地、以更创新的联合营销、市场推广、客户培训等方式推广微软正版操作系统及应用软件，以进一步加深两家公司的全球战略合作关系，在全球共同拓展市场。
　　联想方面表示，将通过预装的方式在全球65个国家及地区销售微软软件，从而使联想电脑用户以更优惠的价格获得更高的质量、稳定性和安全性，获得持续的升级服务及技术支持。
　　此次带团访美的国务院副总理吴仪书面致辞此次签约仪式，表示今年中国政府将采取一系列有力措施，进一步提高知识产权保护水平；并评价说作为经贸合作的主体，包括联想集团和微软公司在内的中美两国企业对中美经贸关系的稳定发挥了积极的促进作用。
　　吴仪表示，在软件领域，中国各级政府已于2005年底完成了软件正版化的工作，拟订了推进企业使用正版软件的工作方案，将于今年4月底前公布，今年的重点是推进包括国有企业在内的大型企业使用正版软件的工作。
　　据悉，2006年3月31日，信息产业部、国家版权局和商务部颁布了关于计算机预装正版操作系统的规定，要求在中国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件，进口计算机在中国国内市场销售前应当预装正版操作系统软件；4月初，中国财政部、信息产业部、版权局和国务院机关事务管理局又正式发文要求今后政府采购计算机均应是已经预装正版操作系统的产品。
　　