　　以个性化和互动性等为重要特征的web2.0时代正逐渐主导我们的互联网生活。4月18日，阿里巴巴CEO马云接受采访时表示，阿里巴巴将完成一系列供应链及商务流程的整合，一个全新的电子商务2.0将逐渐浮出水面。
　　据易观国际预测，供应链运作，以及以此为基础的客户管理系统与B2B电子商务服务的结合，将在未来两三年内成为全球电子商务的一大趋势，并由此成为电子商务2.0的主流模式。而阿里巴巴ＣＥＯ马云近期的一系列动作很明显是朝着电子商务2.0的方向前进。
　　据悉，阿里巴巴目前计划通过与国际软件巨头IBM和国内管理软件企业用友、金蝶等合作，推出为阿里巴巴量身定制的包括供应链管理、ERP、CRM、财务软件等在内的全线电子商务流程解决方案。不仅如此，据悉，英特尔公司也在紧密推进跟阿里巴巴平台的深度结合，试图以阿里巴巴平台为基础，集成全球的软硬件供求链条。
　　阿里巴巴副总裁金建杭表示：“从成立之初的仅仅提供信息流，到推出支付宝提供资金流，以及推出贸易通和淘宝旺旺提供即时通讯业务，阿里巴巴已成为集信息流、资金流、通讯等多种功能于一身的电子商务平台，但这个平台要实现从meet at alibaba到work at alibaba的转变，还需要给客户提供从供应链管理到客户资源管理在内的一整套客户管理软件。”
　　另据阿里巴巴内部人士透露，借助此次整合，阿里巴巴还很可能涉足B2C领域，从而一举成为囊括B2B、C2C、B2C等多种模式的全业务电子商务公司。
　　此外记者获悉，为了贯彻商务流程再造计划，阿里巴巴早在今年初已开始从组织架构上作出一系列调整，把原有遍布全国的13个办事处相继被合并调整为广东、华北和华中3个区域分公司，同时不再对其各地办事处、分公司直接遥控，而是改而建立立足于本地的区域分公司，以便增强对区域市场的把控能力，提高分公司的快速响应速度。原本在杭州总部采取电话形式销售的诚信通产品也纳入了各地方分公司的销售体系。同时，今年3月，阿里巴巴将应用于淘宝的安全支付工具“支付宝”嫁接到阿里巴巴的诚信体系中；4月，阿里巴巴正式针对1200万会员推出自己的客户管理软件。
　　从此次阿里巴巴一系列供应链及商务流程的整合来看，马云对阿里巴巴未来的商业模式构想逐步显露出来。马云表示，随着支付宝与阿里巴巴平台的对接，随着客户管理系统的引入，阿里巴巴平台已嬗变成一个集信息平台、通讯平台和交易平台于一体的多媒体电子商务平台。