　　昨日，国家高清电视显示标准正式出台，以此标准为基础的高清电视认证工作也随之展开。专家提醒，消费者只需认准权威机构的认证标识，就可以明明白白消费了。
　　据了解，目前已经开展高清认证的机构只有中国质量认证中心(CQC)和中国电子技术标准化研究所(CESI)两家。此外，国家广播电视产品质量监督检验中心负责替CQC从事检测工作。
　　据悉，目前已经宣布获得高清认证的企业，其产品所获得的认证均是由CQC颁发的。业内人士透露，20多家知名大型电视机生产企业的60多个型号的产品率先获得了首批高清晰度电视机CQC标志认证证书。
　　另一家认证机构CESI的负责人表示，该机构将在“五一”黄金周前发布第一批通过认证的产品名单，并粘贴相应标签。
　　据了解，CESI开展的数字电视认证不仅包含“高清认证”项目，还包含“标清认证”项目。据介绍，CESI的标志分为“高清晰度”、“标准清晰度”和“机卡分离”3种，加贴有标志的产品表示其产品的显示能力达到了某个水平或具有某些功能。如某个平板显示器加贴“高清晰度”标志，表示该产品具备高清显示能力，它的图像格式的兼容性、信号接口和显示能力达到了标准规定的高清晰度的要求，显示图像的清晰度达到720线以上，声音质量也符合标准。
　　记者王露整理 