　　“过去5年我们从目标和结果看还是比较满意地完成了当初的预想。如果说过去的5年我们主要是‘做大’的话，下一个5年我们将着眼于‘做强’。”郭为点燃了一根烟，又向自己的茶杯中续了点水，若有所思地说道，“说我眷恋联想的背景，我觉得这不是眷恋，这是出身，这是永远不可能改变的出身。”
　　6年前，联想分拆成了联想集团和神州数码，郭为带着分销业务开始了单飞；5年前的6月1日，神州数码在香港上市；如今，神州数码的销售收入已经从当年的85.7亿港元增长到超过200亿港元，年复合增长率在20%以上。而且，“达到并超过了2000年分拆之前的联想集团198亿的营收规模，远高于分拆之后的兄弟公司联想集团2000-2004年的增长率。”不管是有意还是无意，神州数码仍然和联想集团较着劲。
　　今年2月底，神州数码发布了2005/2006财年第3季度报告。在截止到去年底的9个月时间里，神州数码实现了147亿港元的营业额，比去年同期增长了24%；净利润则增长了38%，达到2亿港元。从年初开始，神州数码的股价也一扫去年的低迷状态，累计涨幅将近50%，逼近近两年的最高点。这些都使得去年饱受压力的郭为如今能够轻松一点了，而这个压力很大程度上是由于联想集团并购IBM PC业务之后的良好表现所带来的。
　　如今，神州数码的新5年规划已经出台，郭为希望自己带领下的公司能够做得更好一些。“创新、股东回报、员工和客户的满意度，这将是我们追求的目标。”郭为认为，好戏还在后头。
　　分销的命运
　　4月上旬，“神州数码科技发展公司”悄然成立，这其实就是神州数码旗下的通用信息产品事业本部（通本）的翻版；而且，实际上它目前还不是真正的公司，而是一家“虚拟子公司”。在此之前，负责企业级分销的企业系统事业本部（企本）更名为“系统科技公司”，IT服务集团独立成为“IT服务公司”，网络产品、ATM机等自有品牌也合并成“产品集团”。至此，神州数码的所有业务单元被重新划分成4家“虚拟子公司”。
　　其中，占据了整个神州数码营业额58%以上的通本仍然举足轻重。对于前一段时间甚嚣尘上的通本将会被出售的传言，郭为已经懒得再回答了。“中国的分销业务在未来的三年里还会有一个很好的成长。因此，我觉得我们的重点不是在资本层面上做什么，而是如何使这个业务有更好的发展。”
　　郭为认为，虽然在国内的分销市场上神州数码早就已经是毫无争议的霸主，市场份额也已经超过了第二到第四名的份额总和；但是从一些细分市场来看，神州数码的市场份额并不高：神州数码在外设上占了30%的份额，而在笔记本、服务器甚至PC等市场上的份额还没有超过20%，还有巨大的发展空间。而神州数码常务副总裁林杨更是认为，“在套件和软件市场上，神州数码还有很大的成长空间。”
　　如今，全球第二大通用芯片厂商AMD在中国可谓风光无限。而在AMD在PC品牌厂商取得突破性进展之前，正是神州数码帮助AMD实现了在DIY攒机市场上的第一次突破。2003年10月，神州数码成为AMD盒装产品在中国DIY市场上唯一的总代理。在此之前，AMD主要通过总部在香港的4家总代来向内地的DIY市场发货，渠道非常混乱。神州数码进入之后，首先建立了产品的防伪体系，并在北京、上海、广州成立了三家售后服务中心；这些事情处理停当之后，才开始在全国发展渠道和做巡展。仅仅只有半年多的时间，AMD在国内DIY市场的份额就从微不足道上升到了20%，如今更是占据了半壁江山。“正是由于我们的介入，盒装产品逐渐成为DIY市场的主流。”神州数码通本套件事业部产品总监李罡得意地说道。
　　“过去做分销的价值提升主要是依赖产品的升级，现在我们则需要紧紧围绕价值链上每个环节的竞争力来做进一步的提升。”郭为举例说，神州数据原来有一个做B2B业务的神州商桥网，现在只为神州数码的渠道商服务，现在则可以开放给所有的渠道商，建成一个交易的大平台。又比如，当消费者购买产品的时候，神州数码能够为其提供一站式的购买咨询服务。通过这些创新手段，郭为希望通本的业务能够越做越好。
　　向高价值领域挺进
　　当然，即使是采用了一些创新手段，虽然从营业额上来说，单纯的分销业务还会有一定的增长，但是由于利润率太低，其对神州数码的企业价值已经非常有限，尤其是在郭为下决心要提升公司价值的时候。于是，神州数码在海量分销的基础上又组建了增值分销的队伍，也就是内部常说的系本，虽然实际上也还是做的分销业务，但是由于产品的附加值较高，利润率也就高得多了。
　　此外，郭为寄予厚望的就是产品集团和IT服务公司两大业务部门了。自从完成与联想集团的分拆之后，他一直希望能够拥有属于自己品牌的产品，但是却命运多舛。2003年，神州数码成为已经没落的长城电脑PC业务的全国唯一总代理，正是与联想集团分家3周年之后，隐隐约约有通过长城推出“神码电脑”之意；由于长城并无出让品牌之意，此事最终没有变成现实。2001年，郭为还曾经几次到华为访问，希望能够成立合资公司共同开拓企业网络市场。在谈判接近成功的情况下，由于任正非改变主意而功败垂成。随后，神州数码自主研发出核心路由交换机等产品，开始了主推自有品牌的努力。如今，专攻网络产品的神州数码网络有限公司在国内的教育、政府等行业已经取得了不小的市场份额。更令神州数码网络有限公司常务副总经理黄坚感到欣喜的是，公司成为国内首家通过IPv6 Ready Phase-2认证的厂商，这也说明公司在某些领域的产品已经达到了国内领先的水平。此外，神州数码还拥有ATM的生产、销售和运营的整条产品线，也是国内最大的ATM运营商。
　　如今的郭为已经打消了在通用产品领域推出自有品牌的打算，而是希望围绕行业应用的专业市场来推自有产品，他甚至认为这一块是神州数码最有可能走向海外的业务。“目前我们的ATM机已经走进了香港、台湾市场。我们可能会并购国外的ATM公司，也可以为国外厂商做OEM、ODM。”
　　而实际上，近年来神州数码几次规模较大的收购都发生在IT服务领域：2003年，神州数码收购了国信北方，并由此成为国内电子政务领域的领头羊；2005年又完成了对思特奇的收购，以中国移动6个省定单的业绩进入了国内电信运营支撑系统的第一阵营。今年年初，完成合并的神州数码搞了一次内部的电信行业座谈会，留任的原思特奇CEO吴飞舟逐个分析了四大运营商今年的重点投资方向，他对今年的形势保持谨慎的乐观。“今后一两年将会是软件的机会，但是只会留给有准备的人。”
　　除了电信领域之外，神州数码已经在投资额最大的银行、政府和教育、制造等行业中站稳了脚跟。根据统计，神州数码在国内的IT服务领域位居第三，仅仅排在IBM、惠普这两家跨国公司之后。
　　已经将IT服务列为公司的明日之星的郭为也已经意识到未来竞争的激烈程度了。“现在，我们已经不是在跟国内同行而是在和世界一流的跨国公司竞争，在这种竞争中你的确是非常渺小的。”从目前来看，神州数码在IT服务上的情况确实不太乐观。从2001财年以来，尽管神州数码在IT服务领域投入了不少的资源，郭为还曾经一度兼任这个部门的总裁，但是IT服务在公司营收中的比例始终没有超过17%。
　　分拆的背后
　　一头是公司目前的利润奶牛但却不是未来的发展方向，另一头没有多少盈利却被认为是公司的明日之星，还有夹在两头中间的大量业务，他们需要的运营和管理模式也都截然不同，而他们却都在神州数码这么一家公司里面。神州数码的下一步该怎么走？如何保持好长期和短期的平衡？这些问题一直在困扰着郭为和神州数码的经营团队。也许是柳传志当年对联想的分拆启发了他，郭为最终决定将神州数码一拆为四，虽然目前还只是虚拟阶段。
　　“虚拟子公司与原来最大的不同就是他们成为制订战略的主体。当他们发展成熟之后，我们会让这些虚拟子公司成为真正的子公司。”郭为认为，“四块业务的成长从我们来讲会围绕着投资回报的角度，哪部分投资回报更高就会发展哪一块。整个神州数码也是朝着控股性的公司来做的。”这其实意味着郭为已经认识到，以神州数码目前的管理水平，根本没有办法将四块迥然不同的业务很好地整合在一起，因此只好采取各自单飞的办法。但是，各家“子公司”会共享同一个品牌、财务、信息平台，“我们叫做共享一个品牌，共享一个梦想。”这可能也表明，神州数码下一步各块业务的发展模式将会更加相去相远。
　　这个时候，各块业务的领军人物就显得异常重要了；在开始新业务的时候，现有的公司高层是否具备这个能力？郭为不禁想起令自己刻骨铭心的“珍珠港事件”：2003/2004财年第一季度，由于在手机分销业务上的判断失误，神州数码出现了高达1.49港元的亏损。究其原因，手机业务的负责人缺乏手机的销售经验，盲目照搬IT领域的经验是一个重要的原因。
　　这次失误使得郭为花了将近一年的时间才缓过劲来，他发现神州数码发展的最大障碍也许就是他自己：由于喜欢自己操盘，客观上压抑了公司高层管理人员的进一步成长空间。而现在，他仍然需要时时提醒自己，不要直接去过问和指挥下属公司的运营，但是有时候仍然会心痒痒的。“这就好像你车开得不错却坐在副驾驶席上，老想指挥司机或者取而代之。”郭为笑着说，“其实我和林杨的压力更大了，如何从控制型转变成指导型，我们也没有经验。”
　　在子公司领导层面，神码采用的是一种中庸的选人方法：既有像董其奇、吴飞舟、钱卫列这样的“空降兵”，也有像闫国荣、陈勇这样内部培养出来的人才。他们是否具备统帅三军的能力和智慧？这些还都有待检验。
　　对于郭为来说，他希望看到公司的每一块业务都能够欣欣向荣；如果他的愿望能够实现，“我们就能够使这些子公司具备融资能力”。也就是说，神州数码的资本之路才刚刚开始。