　　就在众多投资机构看好中兴的未来发展前景时，中兴通讯（0000063.SZ）却出人意料地给了投资者当头一棒。
　　4月18日，中兴通讯发布2006年一季度净利润大幅下降50％－100%的公告。其上年同期净利润2.3亿元,每股收益0.24元。其公告的理由是：1、2006年第一季度国内电信运营商资本开支季节变动影响其国内业务收入。2、部分国际合同尚在进展中，对其收入的贡献尚未体现。
　　“现在谈论中兴通讯的业绩大幅下降问题太敏感。”一位不愿透露姓名的分析师表示，中兴通讯的业绩大幅下降可能不仅仅是其所公布出来的原因。
　　他分析说，国内运营商投资问题的下降和投资结构的调整对中兴通讯的国内业务冲击较大，如中兴主要的高盈利产品如程控交换机、CDMA、小灵通等投资几乎停滞，这确实影响了中兴的业绩，而第一季度也为中兴的经营淡季，虽然其海外收入同比会有比较大的增长，但可能不足以弥补其国内业务的损失。
　　但他还表示，上面所列的原因可能只是问题的一方面，最近市场上有中兴通讯今年要搞公司股权激励计划的传闻，外界推测中兴通讯故意在此时发布业绩大幅下滑。
　　他表示，这种可能性也不是没有，一来可以降低目前的公司股价，另一方面，现在的业绩大幅下滑为将来的业绩大幅提升奠定了基础。而这对要搞上市公司股权激励计划的管理层来说，无疑十分有利。