
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月18日（北京时间4月19日）消息：东芝公司在星期二推出了两款高清格式的DVD播放器，公众终于开始选择到底是使用高清格式的DVD播放器还是蓝光格式的DVD播放器了。
　　在双方进行的公共关系战役中，高清格式先拔头筹抢先一步进入了市场。东芝公司的HD-A1(售价500美元)和高端HD-XA 
1(售价800美元)播放器在本周已经陈列在了各大零售商的货架上，比蓝光格式DVD播放器产品的计划上市销售的时间整整早了两个月。
　　这是一场高赌注的游戏，不仅关系到许多制片厂、电子设备厂商和软件公司的生死，而且决定着240亿美元的家庭影院市场的发展走向。消费者如果选择了错误的技术也将损失惨重。
　　就想三十年前VHS与Betamax之间发生的那场争夺战一样，这种竞争只有两个结果，胜就胜得大获全胜，败就败得一败涂地。在三十年前的那场战斗中，VHS最终取得了胜利，各大制片厂迅速抛弃了Betamax格式。 
选择了Betamax格式播放器的消费者根本就没有电影可看，投资几千块钱购买的播放器也成了一堆废铁。
　　在目前这种竞争的初期阶段，有些分析师认为影迷们应该继续保持观望的姿态，耐心等待最后的胜利者的出现。这两种新技术实际上还都不太成熟，小问题不断，而且价格还相当昂贵。 
现在一款低端的DVD播放器的售价在50美元左右，但是一款高清格式的DVD播放器的售价最少也是500美元。高端蓝光格式的DVD播放器的售价可能会高达1800美元。
　　IDC公司分析师Josh Martin说：“对于普通消费者来说，现在还不是购买的时候。”
　　对于某些电视迷来说，在购买之前也应该三思。（具体情况可登陆CNET新闻网查阅关于该问题的一些注解。）
　　不管是高清格式的DVD播放器还是蓝光格式的DVD播放器都无法提供所有的七家最大制片厂出品的所有片源。那也就是说，不管购买哪一种格式的DVD播放器都会看不到某些不支持那种格式的制片厂出品的影片。
　　目前有七家制片厂支持蓝光格式，三家制片厂支持高清格式，而其中的两家制片厂同时也支持蓝光格式。 只有环球电影公司只支持高清格式。
　　“片源，片源，片源”
　　对于蓝光格式光盘促进委员会的主席Andy Parsons来说，他认为赢得消费者支持的决定性因素应该是片源的问题。
　　Parsons说：“就好像买房子的时候，房子所处的地理位置是一项非常重要的决定性因素一样，片源也是消费者作出购买DVD播放器产品决策时的决定性因素。记住，消费者购买DVD播放器并不是因为它看上去与家中的家具很相配。 
消费者购买它是因为想利用它来看电影。我们拥有一项很重要的优势，因为支持我们的制片厂数目要比对方多一些。”
　　高清格式DVD阵营已经承诺在今年年底之前至少推出200部高清格式的影片。
　　在东芝公司推出新款DVD播放器的同时，时代华纳娱乐公司正巧也将推出三部高清格式的电影：《百万宝贝》、《最后的武士》和《歌剧魅影》。
　　华纳家庭影院公司市场管理高级副总裁Steven 
Nickerson说，华纳兄弟公司同时还计划在今年六月份三星公司推出第一款蓝光格式的BD-P1000播放器的时候同期推出几部蓝光格式的电影。
　　再看看两者的价格，高清格式的DVD播放器至少在初期获得了胜利。据in-Stat公司称，预计蓝光格式DVD播放器的初始成本大约在400美元以上。 
它预计到2010年的时候，其成本才会有明显的降低。
　　东芝公司生产的高清格式DVD播放器售价在500美元到800美元之间，但是最便宜的蓝光格式DVD播放器的售价也在999美元。然而，蓝光格式的DVD播放器在可选择的品牌上要更多一些。在今年夏季，东芝公司是唯一一家推出高清格式DVD播放器的厂商，索尼公司则将在今年七月份推出零售价大约在1000美元左右的BDP-S1播放器。 
同月，先锋公司将推出其售价大约在1800美元左右的高端BDP-HD 1播放器。
　　松下公司也已经宣布它将在今年九月份推出其DMP-BD 10播放器，预计售价在1500美元之内。
　　富士通公司称，它将在六月份在日本市场推出一款售价为5063美元的笔记本电脑的时候，率先在市场上推出电脑用的蓝光格式光驱。富士通公司还表示它同时也打算生产电脑用的高清格式DVD光驱，与LG电子公司和惠普公司一样，同时支持两种技术格式。
　　索尼公司计划推出一款安装了蓝光格式光驱的台式机电脑Vaio RC，其零售价大约为2300美元。
　　东芝公司计划在今年春季的某个时间推出第一款配备高清格式DVD光驱的笔记本电脑Vaio G30。宏公司已经表示Aspire 
9800笔记本电脑将配备一个高清格式的DVD光驱。这两款笔记本电脑的售价目前还未对外公布。光碟的价格同样重要。华纳兄弟公司出品的高清格式和蓝光格式的DVD影片的建议零售价都是新影片售价34.99美元，旧影片售价28.99美元。预计蓝光格式的DVD影片将在六月份上市。
　　可以刻录的蓝光格式的空白光盘的零售价将在17.99美元到59.99美元之间。
　　家庭影像市场上的这场内战很可能会阻碍消费者掀起购物的热潮。预计大部分人都将继续使用现有的DVD播放器，观望竞争的进一步发展。
　　In-Stat公司预计到2010年的时候，全球DVD播放器和刻录机的总销量将达到1.766亿台。与2005年的1.408亿台的总销量相比增加25％。这并不令人意外，不管蓝光格式还是高清格式，双方的支持者都宣称各自的技术远远胜过目前的DVD技术。许多业内分析师认为高清格式的质量相对更高一些，这中间的差距并没有DVD与VHS之间的差距那么大。 
IDC公司的Martin回忆说，公众当初是非常喜欢DVD播放器的，消费者使用它可以随时跳到光盘上的任何一部分开始播放，再也不用象以前使用VHS录像带时那样使用快进或者快退功能了。
　　IDC公司的Martin说：“新一代技术有很多优点，包括其中的一些辅助性互动功能。”
　　Gartner公司的分析师Laura Behrens也持有相同的意见，她说：“这次的竞争与上次不同，图像质量并不是决定性的因素了。”