
　　【eNet硅谷动力消息】4月18日，第二届中关村软件外包峰会在京召开，在会议现场，记者看到200多万美元的欧美项目现场发包。尽管200万美元的外包项目在全球仍只算小项目，但对于中国的企业来说，已是为数不小的一桶金。
　　自去年11月8日，中关村国际孵化软件协会成立“零包平台”即“对美软件外包项目平台”以来，已吸纳美国企业在华软件外包项目160万美元。美国国际技术贸易协会IATT与零包平台签署了《ZSOFT-IATT中关村对美外包通道协议》，打通其1万家会员企业向中关村软件外包企业发包的国际项目通道，帮助国内企业牵线搭桥完成项目对接。
　　据悉，此次现场发包，共有国际发包企业4家，总项目200多万美元，其中美国某连锁超市公司，将其未来十年管理系统的信息化建设项目带来发包，仅一期项目就50万美元。中关村国际孵化软件协会会长于滨向记者透露，目前还有600万美元的外包项目正在接洽中。
　　美国科尔尼公司的统计数据显示，中国是排在印度之后的全球第二号软件外包大国。但事实上，跟印度相比，中国软件外包企业的规模实在太小。赴印参加了NASSCOM年会的用友软件工程公司总经理邵凯坦言：在中国的软件外包企业中，一两千人就算大规模，而在印度，绝对是小公司，不少外包公司的员工数都超过4万。
　　“2005年以前，中国的软件外包85%对日出口，10%左右出口到欧美，5%左右出口到东南亚国家。欧美国家外包认印度，不认中国。”这曾是令中国软件外包业蒙羞的一句话。如今，中国的企业正在奋起直追。
　　在北京海辉高科软件有限公司CEO孙永吉看来，中国和印度不是互相抢市场的简单竞争。外包市场很大，印度不能满足欧美国家的需求，中国也满足不了日韩的需求。中国的企业现在要做的就是做好自己的项目，让客户满意，自然会收到更多的订单。
　　200万美元虽然不算多，但对于发展中的中国软件外包企业来说，无疑是雪中送炭。