 气候变暖北极更“近” 
　　随着全球能源的日渐减少，尚未开发的北极地区价值数万亿美元的1000多亿吨油气资源已成为各国激烈争抢的焦点。而在这样的大背景下，英国《卫报》18日披露，美国地质勘测局（USGeologicalSurvey）将在英国BP和挪威Statoil两大石油巨头的鼎力支持下，着手进行一项据称是“探询全球变暖对北极地区影响”的科考行动。
　　醉翁之意不在酒。英国南极调查局(BritishAntarcticSurvey)局长、负责协调英国在北极地区科考任务的克里斯・拉普利对他的美国同行的行为也提出异议：“我对这种明显意在油气勘测却包装为地质科考的项目感到非常不舒服。我想，它既不符合科学方针，也有违国际极地年（IPY）的伦理基础。”
　　气候变暖北极更“近”
　　与陆地零散分布在四周的南极大陆不同，位于地球另一个顶端的北极只有厚厚的冰原、漂浮的冰山、刺骨的寒风和连续几个月的黑暗。但随着全球气候变暖，水道不再被冰块阻挡，这块几乎无人涉足的曾经的苦寒极地变“近”了。而潜藏在它之下的丰富能源，也让“饥渴”的世界各国把它视作一块大肥肉，你争我夺。
　　去年8月，一艘名叫AkademikFyodorov的俄罗斯船只成为首个没有配备破冰设备却顺利到达北极的船。随着全球气候变暖，极地冰帽正在加速融化。数十年内，航线、货运船只和油轮陆续进入北极地区也成为可能。
　　科学家估计到本世纪末，整个北冰洋自史前时代以来可能第一次成为公海，蕴藏在其底层的大量石油和天然气储备也将被发现。虽然目前人们仍难以发掘北冰洋中隐藏的财富，但随着能源需求的不断攀升以及供给量的持续下降，主要石油开采商的步伐已迈向艾伯塔油砂和委内瑞拉的奥里诺科盆地等开采费用高昂的地区，而北极的冰层是它们最后的希望。
　　能源争夺公然开战
　　美国地质勘测局宣布，根据他们的探测，全球有1/4的未开采化石燃料蕴藏在北极。飙升的油价无疑大大提升了北极地区的价值。1982年的《联合国海洋公约》规定，任何国家均可把其海岸线200英里以内的水域当作专属经济区，而海岸线350英里以外的大陆架主权也归该国所有。但目前还没有一个北冰洋沿海国家的大陆架远到足够名正言顺地对北极提出主权诉求。在这些国家主权所属和北极之间，也就有了一个有国际海底管理局（InternationalSeabedAuthority）监管的中立区，即所谓的“灰色地带”。
　　但这些灰色地带往往蕴藏着丰富的油气资源，位于北冰洋沿岸的五个国家―――――俄罗斯、挪威、美国、丹麦和加拿大都在忙于争夺周围原始土地的主权。
　　不过，在北极研究上，迄今为止还是俄罗斯处于领先地位。由于共和党人担心国际条约束缚美国发展，美国国会拒绝承认《联合国海洋公约》，使华盛顿在北极研究问题上无所适从。但在2003－2005年间，新罕布什尔大学沿岸与海洋测绘中心曾两度派遣研究队到阿拉斯加北部的楚克奇海进行研究，试图为美国认领该地主权提供依据。极地之争 
　　科考还是找油？
　　明年是世界极地年，主题就是追踪气候变化，并发现气候变化将如何影响两极。由美国地质勘测局发起的这项浩大科考工程有来自60国的科学家参与，而根据美国地质勘测局网站公布的信息，包括英国BP、挪威Statoil两大石油巨头在内的多家石油公司都是“重要的赞助伙伴”。
　　其中的商业性不言自明。这也引来了包括克里斯・拉普利和众多环保组织的一片质疑。但在石油就是黑黄金的今天，伦敦著名投资顾问布鲁斯・埃弗斯的意见也相当中肯：“如果那里真的有那么多油气，他们（石油公司）绝对是没法装作不知道的。坐在一边看着别人上前？他们没法承担后果。”
　　不过，尽管许多大石油公司都渴望找到新的储备，但到目前为止它们仍在观望。南极冰原周围的陆地上和汪洋中丰富的资源足以让科学家们欣喜若狂。能源顾问公司伍德麦肯锡的一位名叫弗雷萨・麦基的石油分析家指出，当距离海岸线10英里的海域仍有石油储备的话，开采商没有到200英里海域进行开发的理由。
　　极地之争
　　■近年来，加拿大和丹麦两国频频对距离北极只有数百公里的汉斯岛的主权归属问题发生外交争执，不仅各自派遣考察探险队登上汉斯岛并在岛上插国旗，甚至不惜动用军舰以示拥有该岛主权。
　　■丹麦试图证明格陵兰岛（属丹麦版图）与一段延伸到北极的1100英里长的水下山脉相连。丹麦科技创新大臣HelgeSander曾在2004年毫不讳言地指出，一旦如此，丹麦将找到“石油和天然气的新储库”。
　　■俄罗斯与美国在白令海的分界问题上也尚未达成一致。白令海位于阿拉斯加和西伯利亚之间，海底具有丰富的石油资源和种类繁多的鱼类。挪威与俄罗斯在富含油气资源的巴伦支海的“灰色地带”问题上争论不休。2 