　　本报记者汪小意发自上海
　　昨日，惠普全球副总裁、中国区总裁孙振耀和盛大（SNDA.NASDAQ）总裁唐骏签署了战略合作协议，宣布共同开拓数字家庭市场。
　　同时，盛大资深副总裁瞿海滨透露，盛大已经明确放弃“盛大盒子”的原计划，让出硬件市场，但可以向其他企业提供定制硬件的解决方案，如酒店专用娱乐电脑。其家庭战略的重心是盛大易宝。
　　惠普将为盛大提供IT基础设施的解决方案和产品，帮助盛大管理越来越庞大的IT资产。盛大则希望惠普能够在其台式电脑及笔记本上预装盛大易宝。但惠普方面目前只表示出兴趣，而捆绑销售的具体内容，预计也会不早于5月份签署。
　　可以确定的是，盛大将为其新运营的游戏《龙与地下城》购买高性能的服务器。有业内人士推测，这款3D游戏的发行商Turbine可能和《魔兽世界》的发行商暴雪一样，对服务器等基础设施提出具体要求。
　　而家庭战略方面，孙振耀针对某些质疑回应说，虽然惠普也在2004年宣布大举进入个人消费市场，推出了自己的家庭娱乐电脑，但因为盛大在内容销售方面有不错的经验，所以双方的合作仍有很大空间。
　　可以肯定，这仍将是一场以业务买卖为核心的合作。盛大购买惠普的产品及服务，然后惠普回馈一些捆绑销售的机会。