
　　【eNet硅谷动力消息】 据海外媒体最新报道，作为全球第二大手机生产商，摩托罗拉公司于当地时间本周二发布2006年第一季度业绩报告。报告显示，由于股权奖励费用增长，同时亚洲地区网络设备业务表现不佳，一季度摩托罗拉净利润略有下滑。
　　今年第一季度，摩托罗拉净利润达到6.86亿美元，每股收益27美分，其中包括每股2美分的股权奖励费用，略低于去年同期的6.92亿美元，每股收益28美分。与此同时，该公司营收额达到100.1亿美元，在去年同期的81.6亿美元基础上增长23％，其中手机业务营收达到64亿美元。此前，分析师普遍认为该公司总的营收额将达到95.4亿美元。
　　Charter Equity Research分析师Ed 
Snyder表示，尽管摩托罗拉手机业务呈现强劲增长势头，该公司毛利润率从去年同期的33％下滑至30.2％，令人感到失望。但Snyder并未提及包括网络设备在内的导致净利润下降其它部门。
　　今年第一季度，摩托罗拉网络设备部门营收为14.3亿美元，同比下滑14％，营业收益下滑44％。剔除2100万美元重组费用，该部门营收额同比下滑35％。与此同时，该公司政府及企业移动解决方案部门营收同比增长2％，达到15.4亿美元。此前，摩托罗拉曾表示计划将该部门与网络设备部门整合成一个部门。此外，连接家庭解决方案部门营收达到7.1亿美元，同比增长7％。
　　摩托罗拉表示，今年第一季度该公司手机出货量在去年第四季度基础上增长了3％，市场份额也从去年第四季度的19％，增长为21％。该公司移动业务部门主管Ron 
Garriques表示，今年第一季度该公司共售出1800万部Razr手机，同时预测其累计销量将在今年第二季度突破5000万部。
　　与此同时，摩托罗拉预测，今年第二季度，该公司每股收益将介于30和32美分之间，其中不包括每股2美分的股权奖励费用，营收额也将介于103和105亿美元之间。根据Reuters 
Estimates公布的调查显示，分析师普遍认为摩托罗拉第二季度每股收益将达到29美分，营收额将达到100亿美元。
　　消息传来，摩托罗拉股价下跌1.28％，达到22.80美元。得益于包括Razr手机在内的产品的流行，在过去一年时间里，摩托罗拉股价上涨60％，诺基亚股价同期上涨了40％。