　　据英国《每日镜报》19日报道，当早产13周的英国小女孩丽丽安・坦迪从母亲腹中剖腹产下时，只有2磅重(约900克)，8英寸长（20厘米）。医生认为，丽丽安存活的机会几乎为零。但是，丽丽安经过13周的努力后，她竟然成功地存活了下来。4月初，她健康地回家了。
　　心脏有洞器官未发育完
　　据报道，丽丽安的母亲米雪尔・坦迪2006年1月8日，早产了。而这时距她的正常分娩期还有13周。由于早产，丽丽安的许多身体器官都没有发育完全，心脏上也有一个小洞。因此，丽丽安刚一生下，就被送进医院新生儿监护室的早产儿保育箱，24小时接受输氧。
　　据悉，丽丽安出生时体长只有8英寸（20厘米），甚至比一根铅笔还短。她的头比橘子还小，皮肤半透明以至于仍可看见皮下血管和体内器官。
　　13周的生死边缘
　　医生警告称，因为丽丽安的血管太细，无法进行静脉滴注；她的胃太脆弱，无法进食，因此存活机率几乎为零。但丽丽安居然活下来了，并顽强地活过了2周。更令人惊喜的是，扫描显示丽丽安的大脑也发育正常，没有受到永久性损害。
　　经过13周“生死斗争”后，丽丽安战胜病魔。4月初，她终于在她本应诞生的那天随父母回了家。如今她体重已经长到了2.8公斤。
　　不过，尽管她已经回家，但这并不意味着丽丽安已经完全康复，她的鼻子上仍得插着供氧管。此外，等到她长得稍大一些、体重达目前2倍时，还得接受一次心脏手术，填补心脏上的漏洞。