　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周二，飞利浦电子公司公布今年第一季度财报称，尽管公司的平板电视、照明设备和医学装备等核心业务的销售表现良好，但由于一次性费用拖累，公司第一季度的利润没有达到分析师的预期。
　　飞利浦电子公司表示，今年第一季度的利润为1.6亿欧元（合1.936亿美元）低于路透社21位分析师先前的平均利润预期，先前他们曾预期飞利浦电子公司的利润为2.21亿欧元。去年同期，公司的利润为1.17亿欧元。
　　由于公司电视部门破产4500万欧元费用以及合资企业LG飞利浦显示器工厂的拖累，一季度 飞利浦电子公司损失惨重。电视的销售收入超过了分析师预期达到73亿欧元，而去年同期的收入为66.4亿欧元。分析师曾预期的收入为73.2亿欧元。
　　由于收购监管、剥离和货币波动等因素，公司的销售收入上升了10%，好于公司增长5%至6%的目标，销售收入的增长应感谢新的电动剃须刀、平板电视、医学装备、无线芯片和在全球所有地区使用的LED 照明设备等需求的强劲增长。
　　飞利浦电子公司首席 财务官Pierre-Jean Sivignon 在一次电话会议上表示，飞利浦电子公司今年第一季度销售收入的增长比我们的预期有所提前，医疗系统的收入至少增长了8%，消费电子增长了16%。革新是推动增长的关键。”飞利浦电子公司是全球最大的照明设备制造上，今年的目标是在全球市场份额的比例达到54%，
　　飞利浦电子公司3.35亿欧元的运作利润来自核心业务，高于分析师3.34亿欧元的预期，而去年的运作利润为2.07亿欧元。利润从 去年的3.2%提高到4.5%。公司的股票在今年上涨了1%。今年第一季度的财报受到迅速好转的半导体部门的推动，它的运作收入从去年的1400万欧元增长到8900万欧元。分析师预期的运作利润为9940万欧元。
　　飞利浦电子公司表示，公司的芯片部门在全球排在第九位，去年的销售收入达到46亿欧元。进行的独立和准备合并将帮助扩展它的规模，因此将支付庞大的研究开发费用。公司将在今年第三季度分折它的半导体业务，公司正在和几个感兴趣的当事人进行谈判，但没有对外披露进一步细节。
　　飞利浦电子公司是欧洲最大的消费电子制造商，是全球最大的电动剃须刀制造商，最近数年来它开始分离一些不稳定的 业务，并集中在更稳定和利润更高的业务上进行投资。在32位分析师对它的股票评级中，有25为评为 “ 买进” 或 “ 优秀 ”，有7位分析师评为 “ 持股 ”。