　　昨日，长虹电器掌门人赵勇在京宣布，公司正式启动新的品牌形象―――创造快乐C 生活，同时，聘请中国新生代女导演、知性美女徐静蕾为长虹首位形象代言人。巧合的是，长虹昨天发布了去年年报：实现净利润2.85亿元，同比增长107.74%，长虹再次成为业界关注的焦点。
　　新追求全面创造3C生活
　　昨日，中国家电业“龙头”长虹在中国大饭店召开新品牌形象新闻发布会，一个极具张力的“C”字跃然而出。长虹将新形象锁定在“快乐创造C生活”上，通过提供3C融合的信息家电，为消费者创造聪明（Clever）、舒适(Comfort)、酷(Cool)的新生活。长虹新品牌形象的发布，意味着它吹响了向3C产业全面进军的号角。
　　对于长虹此举，赵勇将其阐述为“一个调整的结束，一个调整的开始”。他认为，长虹公司基于一个时期销售收入停滞不前，甚至有所后退的前阶段调整已经结束，而一个持续、稳定、多元的利润快速增长的调整已经开始。
　　赵勇说，目前长虹3C产业布局已基本完成，今后两三年内，长虹争取成为3C科技的领航者和3C生活的全面实践者。
　　新代言请来才女徐静蕾
　　昨日，媒体关注已久的长虹首位品牌形象代言人也终于揭晓，她就是中国著名多栖明星、新生代女导演徐静蕾。发布会前两天即4月16日，恰好是徐静蕾32岁的生日。她说，她在奶奶家过生日时就注意到，奶奶家用的就是长虹彩电，而她正式签约长虹，是其生日的一个特别礼物。据透露，其签约的价码达到了7位数。
　　作为演员，徐静蕾曾获得过所有中国表演类最佳女演员奖项；而作为导演，其自编自导自演的电影《一个陌生女人的来信》，使她获得了西班牙圣塞巴斯蒂安电影节最佳导演奖，这是迄今为止中国电影界唯一获此殊荣的女导演；去年10月，徐静蕾开通个人博客，到今年2月，其博客在短短112天就冲破千万点击量大关，刷新中国个人博客点击量之最，“老徐博客”
　　遂被称为眼下“最大的个人媒体平台”。今年3月28日，其博客已突破两千万点击量。可以说，徐静蕾成为长虹首位代言人具有某种必然性。
　　新起点利润翻倍来奠基
　　昨日，长虹发布的2005年年报显示，2005年，长虹实现主营业务收入150.61亿元，同比增长30.53%，实现净利润2.85亿元，同比增长107.74%。在中国电子行业2005年整体发展放缓、利润普遍下滑的情况下，107.74%的净利润增长率，使四川长虹再次成为行业亮点。
　　另悉，长虹2005年彩电在其销售收入中所占比重首次降到70%以下，而新兴IT产业实现了580.09%的高增长率。这标志着长虹已开始从本质上摆脱多年来“命系彩电”的模式，在以3C融合为特征的新兴领域找到了强劲的支撑点。
　　业内人士分析认为，此次品牌形象的更新，标志着长虹的战略重心已发生了根本性转变，此次调整，对中国3C产业的创新发展具有里程碑意义。
　　记者李永红北京报道 