　　海外知识产权数量没有随出口增长而增长，将会使得中国企业不得不拨出相关的利润用于支付专利使用费
　　本报记者边长勇发自北京
　　新一轮的中美贸易谈判成果让微软欣喜无比。清华同方、TCL高层分别与微软签订协议，表示将在自己的产品中预装正版Windows，稍后方正、联想也在签署相似内容的协议。仅2006年，联想全球对微软的采购额就将达到约人民币100亿元。
　　不要大惊小怪，这也许只是开始。
　　“根据韩国和日本在经济发展阶段所走过的经历，中国企业可能不得不拨出相当一部分利润，用于向国外支付专利使用费。”波士顿咨询办公室北京办公室高级副总裁兼董事麦维德接受《第一财经日报》专访时如此表示。
　　知识产权“赤字”
　　根据BCG的知识产权战略框架（见图1），“在发展之初，像中国这样的国家都会发现自己处在左下角的位置（见图2）”，麦维德对本报记者说，但是随着出口的增加，他们很快就会爬升到“箭靶”的位置，“因为这些国家和企业的海外知识产权数量并没有随着出口额的增长而等比例增长。”
　　中国就处于这样一个“箭靶”的位置。中国在世界出口排名中占第二位，但在美国的专利排名却为21，占总量的0.17％，排在西班牙后面；在日本拥有的专利排名为第18位,占总量的0.04％,排在比利时后面；在欧洲拥有的专利排名为16位,占总量的0.19%,排在挪威后面。BCG还提醒说，处于“箭靶”位置的国家和企业非常容易受到冲击。因为“他们的销售额很大，但与此同时几乎没有任何防御性知识产权，知识产权持有人可以通过不同的方式利用自己的知识产权压榨这些国家，例如收取大笔的专利使用费”。同时，还将使中国企业面临另外两种风险：产品同质化；被海外市场排除在外。
　　BCG波士顿办公室高级副总裁兼董事Mark.Blaxill接受《第一财经日报》专访时表示，中国是国际知识产权争议最活跃的地区之一，“最严重的是半导体、电信、制造业和汽车等行业。”当然，你也可以选择“置之不理”，但前提是“你不想成为国际化企业”。
　　国际知识产权的缺乏并不意味着国内知识产权增长的缓慢。“其实在过去10年中，中国对研发的投资在GDP中所占比例差不多翻了一番，1994年到2004年年均复合增长率甚至达到17％，而同期GDP年均复合增长率为13％。”
　　BCG调查发现中国企业虽然大幅增加，但他们却并不积极向外国申请知识产权保护。“也许是国内市场竞争太激烈了，以至于他们忘记了应该去国外申请知识产权保护。”BCG知识产权全球专题研究组负责人R a l p h・E c k a r d t接受《第一财经日报》专访时说，“也有很多中国企业抱怨到国外申请知识产权保护价格太昂贵了。”
　　可是Ralph.Eckardt建议即使昂贵中国企业也应该去申请。并且，在几个你认为关键的出口市场申请知识产权保护，而不是到世界各国去申请；选择你认为关键的技术。
　　四个渠道
　　“中国派出了大量人员出国学习技术，但学习法律的人员并不多。”麦维德对本报记者说。
　　“克服知识产权的‘赤字’需要时间、资金和恒心，但是一旦成功，收获的回报会让企业感到物有所值，”BCG认为，“企业可以利用四种主要手段克服其知识产权的不足，即：建立合伙关系、收购、建立有所侧重的知识产权组合以及标准制定。”
　　“获得知识产权最快的方式是与已经拥有它的一家企业建立合伙关系”，同时BCG还建议中国企业在与海外企业建立合作关系之前应该回答以下问题：
　　非中方合作伙伴所贡献出的知识产权能够成为合资企业的财产吗？还是仅仅只是一项许可而已？中国企业是能全面获得该项技术还是只能部分获得？合资企业内部所创立的知识产权归谁所有？谁有权去许可和执行合资企业的知识产权？如果各方对这些选择持不同意见，中方拥有哪些权利？如果合资企业解散的话，中方对知识产权拥有哪些权利？
　　“内部创新需要花费大量的时间，这对快速发展的中国经济来说太慢了，快速建立创新竞争力的方法有两个，一个是合资，” R a l p h・E c k a r d t 说，“另外一个就是海外收购。”实际上，很多跨国公司都很重视跨国收购，微软、思科等企业都是如此，微软手中 DOS、OUTLOOK等技术都是从小公司收购而来，这是企业所能采取的最强有力的行动之一。日本在其知识产权发展阶段，至少收购了450家美国公司。
　　尽管中国最近的海外收购经常会引起国际舆论广泛的批评。但“要是在中国自主研发和收购之间做一个平衡的话，中国还需要加强后者”。在2000~2005年之间，中国进行了82宗海外收购，而马来西亚同期进行了89宗，印度进行了201宗。
　　为了收购成功，必须详细摸清行业的知识产权格局，要认识到哪些知识产权资产对于克服知识产权的不足最为有效。对于收购者来说，最有价值的知识产权资产是那些竞争者最有可能侵犯的知识产权。
　　BCG认为第三种方法就是建立适当的知识产权组合。获得重要出口市场上的专利权是至关重要的。第四种方法是博弈国际标准，标准的制定是一个由行业竞争者试图对相互认同的行业协议达成共识的过程。如果一家企业的技术成为了标准的一部分，那么这家企业将取得巨大的成功。