
　　　经历2005年手机业务平均每月1亿元的巨额亏损，以及市场份额跌出国产手机前三的阵痛后，TCL终于开始止血。“今年TCL开始把主要精力放在国内手机市场上，五一黄金周将是TCL重新回归国内主流手机企业的重要机会。”昨天，TCL手机北京分公司总经理王春林透露。
　　■招数一
　　重树TCL手机品牌
　　“今后，在各大家电连锁和手机卖场中，TCL将成为主推品牌，而阿尔卡特则将逐渐淡化。”王春林昨天透露。
　　据王春林介绍，根据TCL移动的规划，今后TCL将对旗下两大手机品牌TCL和阿尔卡特实行分工，TCL将主要投放国内手机零售市场及代理商渠道，而阿尔卡特则更多出口，同时兼顾运营商等大客户的定制订单。
　　“这种框架下，TCL手机品牌得到明确，分公司也可避免自相残杀。”王春林表示。
　　据悉，从去年下半年开始，TCL已开始裁撤各地T&A合资公司（TCL和阿尔卡特合并后的公司）的冗员，以提高效率降低成本。目前，TCL仅在其位于惠州的手机总部保留数名员工，负责阿尔卡特品牌在国内的市场运作。今后阿尔卡特在和国美、中域等大型手机渠道商合作时，将全部采取卖断模式，其推广和销售将全部由经销商负责。
　　一位TCL内部人士透露，早在2005年，由于同时推广阿尔卡特和TCL两大手机品牌，TCL的营销费用一直居高不下，2005年TCL手机的营销费用每月高达约3000万元人民币，而在新品牌策略下，2006年TCL每月的营销费用已降至1000万元人民币。
　　品牌调整后，TCL也重新加大在国内市场的投入，以扭转其在海外手机高歌猛进、国内增长乏力的局面。由于2005年的多轮调整，TCL手机销量开始逐渐依赖于借助阿尔卡特的影响力出口，目前其海外和国内的销售比例已上升至8：2。
　　“今年总部的决心非常大，在重树TCL手机品牌的计划中，北京、广州等核心市场是重中之重。”王春林称，仅在五一黄金周期间，TCL就计划在北京投入上百万人民币的手机促销费用，同时促销已获得包括国美、苏宁、大中等大型家电连锁的支持，以实现一炮打响。
　　■招数二
　　整合研发生产体系
　　除试图重新打造TCL手机品牌外，TCL也开始从研发、生产和资本各方面加速手机业务的整合，以扩大与阿尔卡特合并后的研发和制造成本优势。
　　4月3日，香港上市的TCL通讯发布公告称，TCL以约9533万港元的价格，向一家投资公司Power 
Century收购双方合资公司捷开通讯36.8％的股权，从而以46.25％的股权上升为这家主营手机开发公司的第一大股东。
　　据TCL的相关营销人士透露，捷开通讯是整合原TCL和阿尔卡特在华的手机研发人员的手机研发公司。这家公司位于深圳，自今年2月起开始运营，目前除在深圳有150名研发人员外，还在原阿尔卡特中国手机总部上海拥有30名研发工程师。
　　根据TCL规划，未来TCL的500名手机开发人员均将被转至捷开通讯。TCL集团对此的解释是，在将手机研发部门独立后，捷开通讯除可为TCL提供研发方案外，也开始为其他企业提供手机设计方案。此举将有利于降低TCL的研发成本，提高研发效率。
　　此外，随着研发机构的剥离，TCL正试图集中在华的制造成本优势。据了解，TCL目前已将其全球生产集中到惠州工厂，全球的手机订单全部由惠州完成，包括用于出口欧洲和南美的阿尔卡特手机，也已实现完全在华生产。
　　“相比2005年，现在是TCL手机重战国内手机市场的好机会。”王春林昨天透露，TCL已把香港上市公司TCL通讯增发募集的5.9亿资金投入TCL手机，TCL将在2006年年内推出超过25款新款手机，其中4成为主流多媒体手机，而TCL的首款3G手机预计也将在明年第二季度推出。
　　■市场分析
　　TCL手机复兴前路漫漫
　　尽管TCL正雄心勃勃试图重战国内手机市场，但业内普遍认为，相对于目前国内手机市场的严峻形势，以TCL为代表的国产手机的前景仍不明朗。
　　沪市上市的波导股份昨天公布其2005年报，年报显示，波导2005年净亏损4.71亿元，同比下降327.13%，每股亏损高达1.23元。对此，波导将其亏损原因归咎于跨国巨头对中国中小城市的进逼，宣称由于摩托罗拉和诺基亚推出50美元及更低价的手机，导致国产品牌的优势丧失。
　　无独有偶。2005年手机市场调查报告的数据也显示，国产手机品牌仍未度过艰难时世。上周末，国内权威电信咨询公司易观国际发布的2005年手机市场年度报告称，2005年国产手机份额仅为30％左右，创下历史最低点。易观国际分析师林娟也称，由于洋巨头在GSM市场占据绝对优势，而国产手机品牌也基本退出CDMA市场，目前国产手机急需打破洋品牌重新垄断市场的局面。
　　苏宁电器集团副总裁范志军则表示，目前在苏宁的手机销售中，国产品牌已开始止跌回升。但他同时预测，由于洋巨头的领先优势过大，预计在五一黄金周期间，国产品牌仍难以撼动洋品牌手机的绝对领先地位。