　　4月26日至5月2日
　　本周重点关注病毒如下：
　　病毒名称：“QQ凶暴龙”(Troj.PSWQqDragon.12)
　　威胁级别：★★☆
　　发作现象：该病毒为Windows平台下盗取用户隐私信息的病毒，主要通过捆绑或其他欺骗方式进行感染。病毒伪装成系统文件迷惑用户，以达到隐藏自身的目的；同时，该病毒能自动检测并强行终止相关杀毒软件程序的进程。此外，该病毒试图通过网络连接到病毒作者的网站，然后从网上下载病毒或风险程序等。
　　病毒名称：“传奇木马大盗”(PE.PSWLmir.xe)
　　威胁级别：★★☆
　　发作现象：该病毒为Windows平台下感染.exe文件，盗取用户传奇游戏账号木马，同时具有蠕虫性质的综合型病毒。该病毒主要通过网络共享资源、捆绑程序、邮件方式进行传播。该病毒会终止某些常用的反病毒软件的进程来达到保护自己的目的。该病毒运行时尝试以用户名为“administrator”访问网络可用资源。
　　专家支招：
　　金山毒霸专家提醒用户，绝大多数病毒均具有自动检测并强行终止某些常用的反病毒软件进程的特性，用户在上网时，应随时注意系统中安全软件的运行状态。金山毒霸反病毒应急中心及时进行了病毒库更新，升级毒霸到2006年4月26日的病毒库即可查杀以上病毒；如未安装金山毒霸，可以登录http://db.kingsoft.com免费下载最新版金山毒霸2006或使用金山毒霸在线业务清除病毒。　　