　　15次出庭，13次胜利。这是布拉德・史密斯在知识产权方面的傲人战绩。
　　这样的胜利发生在美国的联邦上诉巡回法院（知识产权侵权终结案件的法院）。在这个庭的胜诉率是比尔・盖茨考核微软副总裁和总法律顾问史密斯所在的知识产权部门工作绩效的一个重要标准。
　　不过这只是考核的众多指标之一。
　　尽管同时面临几十起知识产权方面的诉讼，但微软正在改变自己在知识产权方面的强硬形象，不再在知识产权方面动辄兵戎相见。
　　过去3年来，史密斯所在部门谈论最多的大概是开放、开放和开放。包括开放自己的部分专利，也包括获取其他公司的专利。高傲的微软正在放下自己的架子，博采众长。
　　当然，微软并未忘记对自己知识产权的严厉保护。而刚刚在中国公布的PC预装操作系统的政策就让微软喜上眉梢。
　　过去3年，微软在知识产权方面进行了5个方面的变革,“在知识经济的背景下，要成功，秘诀就是IP（知识产权）+IQ（智商）。”史密斯强调。
　　“我们整个工作的起点是吸引更多的人才以提升公司的IQ水平，然后通过IP来保护我们的技术和产品。”史密斯对于公司的知识产权战略了然于胸。
　　五大变革
　　史密斯所说的变革，首先是微软把知识产权的创造纳入了产品开发流程的一部分。在开发产品的过程当中，就不断地取得知识产权保护。尽管过去三年来，微软申请专利的数量从1000项上升到3000项，但史密斯认为，和微软每年60亿美元的研发投入相比,其所申请专业的数量处在行业平均水平之下。另一个数据是，其他一些公司研发投入200万美元就产生一项专利，而微软要600万美元。因此，微软正在不断改善这一状况。
　　第二，微软扩大了从其他公司通过许可技术的方式供自己使用的比例――利用其他公司的知识财产。有一些是通过交叉许可协议的方式来进行的。其中这些许可方案也包括其他的软件企业，比如像SAP、Autodesk等公司获得。同时也包括一些硬件的企业，比如像西门子、东芝。
　　第三个变革是指，2003年12月份，微软宣布了一个政策，其知识产权向同行业开放。对那些对微软的专利以及知识产权有兴趣的公司进行许可，许可分为免费和有偿两种。在过去的两年半当中，微软已经达成了100多项对外的许可协议。
　　通常，微软免费许可的对象有三类：学术研究机构、制定行业标准的一些机构和那些用于Windows系统上面的应用开发人员。
　　第四方面的变革，是微软的知识产权保障制度。当某个用户在使用微软一个软件产品时，如果其他人基于知识产权对这个用户所使用的软件提出侵权主张的话，两年前的微软会认为责任由客户来承担。但现在微软开始承担这类案件所支付的辩护费用，包括败诉的赔付费用。微软将这一策略作为赢取客户的一种方式。
　　最后，微软扩大了对于互操作性的支持内容。在当今IT行业，互操作性地位愈显重要。微软扩大了那些对互操作性具有重要意义的技术的许可的幅度，也跟其他的公司达成了协议，为他们提供相关的文件和相关的技术信息。
　　一个例子是，一年前微软和摩托罗拉及其他的移动手机设备的厂家达成了协议，把微软的一些改进的技术许可给他们，人们可以在一个手机上通过一个交换服务器来阅读电子邮件。
　　微软还扩大了对于那些制定标准的机构的支持力度，2005年12月份微软把下一代文档的标准（XML文件格式标准）提供给欧洲标准组织的ECMA。把一些比较老的Office文档的格式提供给一些公司。
　　微软的知识产权管理之道
　　在微软，有一些专利方面的律师和专家。他们的工作地点就在工程师旁边。基础研发人员在进行创新的时候会提请专利专家来注意，这样，知识产权专家和技术专家可以“亲密接触”。这是一种自下而上的知识产权政策。
　　此外，还有从上到下的角度。微软每年都会收集全公司的数据，看看技术人员认为哪些发明创造已满足申请条件。这些数据汇总，每年可能形成4000个合格的产品。微软不是将这些专利全申请，而是自上而下来审视――每年史密斯会和比尔・盖茨专门碰面，对专利申请进行排序。
　　将自上而下、自下而上的两个方向综合起来，微软将决定下一年要在哪些方面申请专利。
　　对于潜在的侵权行为，有人如果是做微软的假冒产品，微软不愿意跟他们谈许可协议，而是要求停止侵权；如果一个企业是未经授权复制微软的产品，史密斯的目标是跟他们达成一个许可协议，通过许可协议使之正版化。类似的是，如果在本行业当中其他的企业使用微软的专利权，微软也会跟他们达成一个许可协议，即交叉许可。其基本思路是：使别人的技术为我所用，同时开放自己的技术为人所用。
　　微软并不因为哪个工程师的申请专利数量多就给他奖金。
　　在IT行业，传统的做法是根据知识产权许可的收入来评价知识产权部门工作的绩效。类似IBM这些公司都有这类做法。
　　然而，三年前，微软作出一个独特决定，使许可费收入的考核指标连前5名都排不进去了。
　　微软把知识产权部门放在整个软件行业生态圈当中来考虑。
　　如微软高度依赖大学当中所进行的基础研究，微软要跟这些开发应用的公司保持很紧密的合作。所以对这类群体来讲，知识产权部门的一项工作目标就是不要使许可费收入太高。
　　微软会重点去衡量公司跟本行业当中所进行的一些交叉许可的数量，史密斯的目标是跟更多的企业建立越来越多的“健康的”交叉许可关系。
　　微软一直坚持评价专利成功申请的数量和质量。并聘请第三方的机构评价不同的公司专利组合的质量――比如说一个公司的文件当中，它引用了另外一个公司的专利，那么这就能很明确表明那个公司的专利质量是好还是坏。
　　在微软，当别人对微软提出侵权诉讼的时候，知识产权部门在法庭当中的表现非常重要。比如说一个公司对微软提出关于知识产权侵权的指控，考核知识产权部门的首先是跟对方进行接触和联系方式是否合理，如果对方提出的主张和费用也是合理的话，就予以支付。如果达不成协议，知识产权工作人员在法院当中的表现就成为关键。