　　【eNet硅谷动力消息】在经历了去年底的人事风波后，进入2006年的联想网御显然已经走上了正轨。继4月初在三亚举行了联想网御2006年全国渠道大会后，近日，联想网御众高层集体亮相北京，接受记者的采访。CEO兼总裁齐舰、执行副总裁刘科全、市场副总裁陈鸣、销售副总裁贾晓钟，一个更完善的领导班子已浮出水面。
　　其中最引人注目的，无疑是新上任的齐舰。作为联想网御的新掌舵人，他坦言自己已顺利接手了联想网御的工作，接下来要做的就是把公司带向更广阔的蓝海。“国内安全的需求在加倍于行业的发展，我们要开足马力。”
　　背靠联想好乘凉
　　国外的安全厂商每年都是几百万美元的研发投入，比较来说，国内安全厂商就略显小打小闹。联想网御执行副总裁刘科全坦言，原来靠滚动发展非常困难，而公司今年将大规模投入研发，因为后面有两大集团的支持，即联想集团和亚信集团。有资金方面的保障，就能够吸引国内最优秀的人员加入，推出新的技术。
　　“联想集团会加大对联想网御的投入，但需要一系列复杂的操作过程。”虽然齐舰没有透露具体的投入金额和时间表，但联想集团将加大对联想网御的投入已成为不争的事实。
　　这也印证了杨元庆此前发表的公开信，其中曾明确表示“联想不会支持除联想网御以外的任何信息安全业务”。
　　除了资金流外，联想的渠道似乎更具影响力。对于已经开始在走国际化道路的联想来说，联想网御在国内市场上铺设自己的渠道，就比其他安全厂商容易的多。据不完全统计，在联想网御目前的100多家核心代理商中，近一半是从联想PC转过来的。
　　脱离红海的纠缠
　　在齐舰看来，取得长远效益，不能只关注与对手竞争，而是要开创出信息安全的宽广蓝海，向价值型客户靠近，并与价值型客户共同追求安全效果和性价比，不断激发出客户新的需求，帮助客户价值创新的同时获得企业价值。
　　“原来在的红海战略当中打仗，大家你死我活，降低成本是为了取代竞争对手，现在再看这个问题，几年过去了，拼得特别累，同行坐在一起，大家突然发现都离客户远。拼个你死我活，谁也活不了，即使活下来的企业也很累。”齐舰如是说。
　　“蓝海战略”的提出并不新鲜，如何开辟新的市场，如何摆脱在“红海”中与竞争对手的“纠缠”，在激烈的市场竞争中贯彻并成功实施“蓝海战略”，却是一个全新的课题。
　　4月初，联想网御提出了渠道助长计划，包括优化渠道模式、提高渠道伙伴的赢利能力，与核心合作伙伴共同制定市场开拓计划，通过经验共享、管理培训等提升渠道伙伴的专业化能力，同时在产品服务与解决方案规划方面，为渠道商提供更多的增值机会，提升渠道方案应用和售后服务能力等。
　　不难看出，一系列动作，都是为了发展通向蓝海的“客户型渠道”。齐舰深知，安全产品需要提供的解决方案，更多是服务方案和服务模式的营销。打造客户型、加强客户型的需求体系、让渠道更多地直面客户，已成为他上任后的首要工作。
　　欲填补国内空白
　　据IDC预测，到2008年，UTM（统一威胁管理）市场的规模，将占有整个信息安全市场的半壁江山，达到57.6%。而提供UTM设备的公司数量，在今后的18个月里将成倍增长，国内不少安全厂商已悄然把侧重点转向UTM、多功能安全网。
　　UTM、风险评估，无疑可以算作在现有的红海边界扩展，寻找一片蓝海。据记者了解，执行副总裁刘科全正亲手组织一支团队，通过与国际安全厂商的合作，生产填补国内空白的产品。联想网御并未透露合作的方式，但业内人士分析，极有可能采取向顶级国际安全厂商购买核心技术，进行二次开发的手段。
　　齐舰称，公司整个大的方向是一个蓝海战略，在一个新的领域，可能大家还没看见的一个领域里边探索一片、发现一片新的蓝海。公司已经不满足自身研发产品、开拓市场的方法，我们决定和国内外、特别是国际上最领先的安全产品的厂商开展合作，推出国际领先、填补国内空白的产品，目前该工作已在操作当中。
　　“原来的防火墙产品线相对单一，只有几款防火墙，但是现在企业的发展已经不是我们企业原来的发展，国内安全的需求在加倍于行业的发展，我们要开足马力。”刚上任不久的齐舰显然信心十足。