
　　在双核技术上被对手AMD抢占先机后，全球电脑芯片业大佬英特尔搬出对策：大推多核概念，风头更甚AMD。
　　在昨天举行的2006春季英特尔信息技术峰会上，英特尔宣布将于今年下半年推出全新的多核CPU架构“酷睿”，这将是炙手可热的多核CPU、台式机和电脑移动CPU的根基。它将在英特尔最新的65纳米的生产架构上大规模生产。
　　新的产业高潮
　　“今年下半年将是英特尔发布革命性、创新性新架构的一年。”在充满骄傲色彩的英特尔式演讲台上，该公司亚太区总经理杨旭放言，这个新架构的诞生，将把这个产业推向新的高潮。
　　英特尔执行副总裁马宏升表示，英特尔将于2007年推出四核CPU。此前在美国，英特尔高层曾向公众展示了一个正在运行的四核CPU。在昨天规模盛大的峰会上，马宏升邀请两名志愿者现场演示了双核CPU对比单核的高效率，在处理多个任务时，两者差距确实不小。
　　而新架构更引人关注之处在于，它涉及到英特尔研发的“百核”超级CPU的庞大计划。英特尔中国研究中心总经理杜江凌昨天表示，除了近在咫尺的双核、四核CPU，未来英特尔还将推出8核、16核、32核乃至128核超级CPU，将以前只有巨型计算机所具备的强大计算能力带到普通消费者的桌面甚至笔记本电脑上。
　　浇灭AMD的烈火
　　在一定程度上英特尔对多核CPU架构寄予极大期望，它承担着维护英特尔在全球电脑芯片业技术霸主地位的重任。
　　此前两年，在64位和双核两项新技术上，由于英特尔自身的原因，另一家来自美国的电脑芯片公司AMD得以长驱直入，并且在目前渐成主流的双核技术上占尽风头。去年，AMD“邀请”英特尔决斗双核，而英特尔的沉默被其解读为“示弱”。在中国，AMD更是广推“真双核”的概念，并宣布将在2007年上半年推出四核CPU。这些都给英特尔带来了压力。
　　显然，现在英特尔希望借多核概念浇灭AMD的烈火。昨天，该公司还声势浩大地启动了多核技术大学合作项目，中国首批英特尔高校多核技术实验室落户北大、清华、上海交大、复旦和浙江大学五所高校。
　　晨报记者 焦立坤　　