　　公交车上邂逅心仪女孩 偷听到其姓名和手机号
　　本报讯 （记者雷娜 通讯员韩秀杰）高某在公交车上邂逅了心仪的漂亮女孩。在女孩和朋友聊天时，他偷听到女孩的姓名和手机号码，从此开始了近半年的“短信求爱”。在得不到对方回应后，高某又频发“黄段子”短信，想引起对方注意。昨天，高某因涉嫌淫秽短信息骚扰他人被房山警方拘留。
　　今年3月底，在房山某职业高中读书的祝艳（化名）来到城关派出所报案称，常接到一陌生号码发送的骚扰短信。经了解，从去年9月份开始，祝艳隔几天就会接到该号码发来的短信。“你好，可以认识你吗？”“今天很烦，能陪我聊聊吗？”……祝艳告诉民警，刚开始她以为是别人发错了，所以没在意，一条短信都没回。可从今年2月开始，她的手机频频接到黄色短信，内容越来越淫秽，后来简直不堪入目，而这些短信均是这个陌生号码发送的。“我的生活、学习受到严重影响，有时上课、睡觉手机都会响起，很心烦。”祝艳向民警诉说。3月18日，祝艳又收到该陌生号码发来的“黄段子”，而对方在短信中居然提到了自己的姓名。祝艳回拨该电话将对方痛骂了一顿，可被“黄段子”骚扰的频率却更高了。无奈之下，祝艳向房山警方报警。
　　4月17日下午1时许，民警在城关肯德基餐厅内，将被祝艳用短信约来见面的嫌疑人高某抓获。
　　据高某交代，去年9月的一天，他坐公交车时偶然听到前排座椅上两个女孩的谈话。从其谈话中，他偷听到了其中一个漂亮女孩的姓名和手机号，而这个女孩就是祝艳。“他是我喜欢的类型，我想追求她，可是又不认识，只好先给她发短信。”高某说。在连发“求爱”短信得不到回应后，情绪低落的高某就改发“黄段子”，想引起对方注意。
　　  