　　【eNet硅谷动力消息】硬盘巨头希捷科技公司宣布将推出采用垂直储存技术的首款3.5英寸硬盘。公司希望新的硬盘技术能够打破硬盘的储存容量限制。
　　三款新的采用垂直储存技术的硬盘加入了希捷科技公司现有的捷豹（Cheetah）系列产品阵营，这些硬盘在储存领域中有更快的数据传输速度。
　　新硬盘的数据传输速度在73MB至125MB之间。代号为Cheetah 15K.5的新硬盘数据传输速度比没有采用垂直技术的 15K.4硬盘提高了30%。希捷科技公司表示，三款Cheetah 15K.5硬盘在三个月内可以投放市场，它提供了不同的储存容量：其中储存容量为300GB的硬盘采用了四个盘片，储存容量为147GB的硬盘采用了二个盘片，储存容量为73GB的硬盘采用了一个盘片。
　　希捷科技公司在相当长的 时间内一直在努力探索垂直技术，这是一种在较小的硬盘空间获得更多储存容量的方法。目前许多硬盘储存技术是在硬盘上以纵向模式储存数据，在这样的环境中，硬盘的容量受到了限制，用垂直技术排列数据时，这些储存的数据将垂直于硬盘的平面，由于数据占用更小的空间，堆叠的数据更加集中，因此能够储存更多的信息，在访问这些数据时能够获得更快的 速度。这一垂直技术最终将取代传统 的纵向储存模式。
　　希捷科技公司表示，它推出的Momentus 系列2.5英寸硬盘和它的“垂直革命”已经使它成为硬盘储存领域的领先厂商。上个月，希捷科技公司的Momentus 系列2.5英寸硬盘已经投放市场。Momentus系列硬盘的旋转速度范围在每分钟4200转至7200转之间。它的储存容量为30GB至160GB。在今年二月份举行的3GSM全球无线交易大展上，希捷科技公司还推出了采用垂直技术的1英寸硬盘。