　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月18日（北京时间4月19日）消息：媒体和技术公司在星期二时提出，新推出的欧盟广播法规草案可能会限制新生媒体格式的发展，如通过互联网和手机进行的视频广播等。
　　包括ITV PLC公司、雅虎公司、沃达丰集团PLC公司、英特尔公司和思科公司在内的许多业内公司组成的联盟在日前 提出警告称，欧洲委员会提议对新媒体供应商适用传统广播商法规可能会造成一些意想不到的后果并对相关的投资带来不利影响。
　　去年十二月提出的法规草案希望对业界所有公司都适用同样的法规，一视同仁地营造一个公平的竞争环境。
　　但是，Intellect公司在星期二声称，在通过互联网或者第三代手机传送视频影像的时候，它很难执行那些为电视广播公司制定的严格的法规。
　　业内公司联盟发表声明时说，欧盟的法规提案最终可能导致投资人撤走在某些原本已经表现出巨大的发展潜力的市场领域的所有投资，业界将主要操纵在少数几个公司手中，整个业界死气沉沉，缺乏革新意识，价格高居不下。
　　它说：“许多与计划广播电视无关的服务将遭受一场无妄之灾。”
　　“大众型媒体如博客、网播等等都是新技术带动起来的发展潜力最大的市场。 极有可能发展成一大批新的产业。 但是这个法规提案将无情地将它们扼杀。”
　　欧盟官员在周二没有立即对来自业内公司的批评给予答复，但是欧盟执行委员会坚持称它并不打算对互联网进行控制和干涉。
　　欧洲网络服务供应商联合会秘书长Richard Nash说，联合会也对欧盟法规草案缺乏透明度的做法表示担忧，并且不知道哪些技术将受到那些严厉的法规的管理。
　　他说：“英国政府已经采取了积极的措施，引导业界畅所欲言。其他国家则都还没有意识到这个问题。”
　　在这项法规正式生效之前，它必须得到欧洲议会和欧盟25个成员国政府的支持。欧洲议会可能会在今年晚些时候进行投票表决。