　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月17日（北京时间4月18日）消息:日本电脑、芯片一体化厂商富士通公司在星期二宣布，在截至上个月结束的财年中，由于硬盘产品和手机产品的销售业绩不错，它可能会比以前制定的纯利润指标多获得36％的纯利润。
　　内存芯片厂商Elpida公司也展望了它在2005/2006营业年度的利润情况，由于发生意外成本费用它预计自己的净亏损在40亿日元到44亿日元之间（合3395万美元到3735万美元）。
　　富士通公司称，它现在预计自己将在2005/06年度创下680亿日元的纯利润新纪录，它自己以前预计的纯利润为500亿日元，而路透评估公司对17名业内分析师征询意见后得出的市场一致意见为586亿日元。
　　如果它真能取得680亿日元的纯利润，那么将是它在2004/05年度获得的319亿日元的纯利润的两倍多。
　　富士通公司将它预计的2005/06集团销售额做了轻微调整，从4.8万亿日元下调到4.79万亿日元，但是它表示不管是服务器硬盘还是电脑硬盘，销售行情都非常火爆；市场对于其手机产品的需求也非常旺盛。
　　富士通公司女发言人称，公司超额完成预定指标也反映出芯片和电子产品的销量也有明显的提高。
　　Elpida公司是全球第五大DRAM芯片厂商，由于为了在美国的一起反垄断诉案中达成和解以及存货价值损耗导致发生意外的特殊费用，它预计自己的亏损情况与业内分析人士预计的情况大体一致。Elpida公司专业生产手机、数码电子产品和服务器所用的大容量DRAM芯片，它在以前预计的公司净亏损在20亿日元到60亿日元之间。
　　在此消息公布之前，富士通公司股票报收于每股955日元，涨幅为0.53％；Elpida公司股票报收于每股4640日元，涨幅为0.43％。 相对而言，基准日经平均指数上涨了1.37％。 