　　4月18日，同城分类网站58同城网（www.58.com）获得软银赛富基金几百万美元的投资传言终于落定。
　　目前全球最大的分类信息网站是C r a i g s l i s t。1 0 年前，一个名叫克瑞格的美国人发明了一种网络表格，将各种信息在网上进行分类，给用户提供交易买卖、房屋租赁、求职招聘、求助救济等服务，一时间，一个城市里生活中的芸芸众生被拉近，如同邻居一般。1 0 年后，C r a i g s l i s t网站创造了一个网络奇迹，年创利润超过1000万美元，eBay通过资金注入获得了其25%的股份。
　　如果一个消费者在寻找一家北京地区卖水的公司，58同城网上会提供很多北京地区的卖水公司的联系方式，不一定要用搜索引擎搜索。58同城网就是通过满足类似的需求来寻找自己的生存空间。
　　58同城网是一家提供各种分类信息广告业务的互联网公司，大部分个人信息的发布是免费使用，如果企业发布信息会收取一定的费用。
　　当大多数分类信息网站还在依靠创办人自己出资苦熬市场机会的时候，创办不到一年的后起之秀58同城分类网已经借助资本的力量开始了规模化拓展。
　　58同城网CEO姚劲波昨日在接受记者采访时表示，软银的投资已促使公司成立了专门团队进行全国市场拓展，58同城分类网将在全国建立360个地方分站，其中，在2年的时间里，要在全国100个人口在百万以上的城市建立起本地化的分类信息平台，使人们寻找当地信息不再找报纸，点击鼠标就能实现，据悉该网站目前的收支刚刚相抵。
　　两周前，腾讯旗下的招贴频道正式开通，58同城分类网成功拿下其运营权，全面负责其分类信息的收集、整理和发布，腾讯QQ过亿人次的流量将给58同城分类网的人气带来互动。
　　软银赛富合伙人羊东昨日也接受了《第一财经日报》的采访，他告诉记者，软银对58同城分类网的第一笔投资是对分类信息网站的尝试性介入，表明分类信息网站已经成为VC的关注焦点。
　　据不完全统计，从2004年底易登网首开先河，创办中国第一个分类信息网站至今，一年半的时间里，全国各地冒出了3000多家提供分类信息服务和行业性信息服务的网站，而且数量还在以几何级数的速度递增。尤其是立足北京、上海、广州、成都等大城市的同城分类网站，更是如雨后春笋般涌现出来。通过百度键入“分类信息”关键词，可以查到与分类信息相关的网页1420万个，分类信息市场炙手可热。
　　据了解，目前在市场上已经有些名气的分类信息网大多数还处在利用自有资金投资的小规模经营阶段。实际上，众多分类信息网站并非不需要外来资金，而是这种网站赢利模式尚不成熟，风险投资商相当谨慎，不敢贸然涉入。每个人都可以上网站发免费帖子，每个人也都可以上网站寻找免费信息，这让投资者看不到赢利的基点。
　　今年以来，分类信息市场突然引起跨国企业的关注，Google与赶集网频频接触，资本上的合作秘而不宣，客齐集借助eBay雄厚资金加强对中国市场的攻势。更为引人关注的是，软件巨头微软3月底开始运行W indows Live Expo以本地免费分类广告的形式直接将矛头瞄准了在这个行业最具竞争力的Craiglist，业界惊呼这是微软对互联网服务的一次大规模切入。
　　在竞争激烈的市场，姚劲波认为，一个城市最终只能容纳两三家分类信息网站，谁跑得快，谁才有机会。
　　现在，eBay、微软等巨头已然上路，国内分类网站58同城网凭借资本的力量刚刚登场，前途怎样，将完全依赖于姚劲波等核心团队的掌舵了。