　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，当地时间本周二，富士通推出专为经理主管人员设计的轻型Q系列笔记本电脑。
　　当天，富士通在其北美总部举行的媒体见面会上展示了重量仅为2.2磅的新机Q2010，该机采用英特尔新款酷睿单核处理器，厚度不到1英寸。该公司移动产品营销主管Paul Moore表示，新机专为那些经常旅行同时厌烦携带笨重笔记本电脑的经理管理人员设计。
　　与世界其它地区相比，北美市场上超轻型笔记本电脑流行相对缓慢，但在英特尔新款酷睿单核和双核处理器发布之后，包括Gateway在内的PC生产商都在考虑推出自己的轻型笔记本电脑产品。
　　与Gateway公司NX100X机型相同，Q2010采用英特尔超低压酷睿单核处理器，主频为1.2GHz。据了解，PC生产商在其产品当中使用英特尔芯片超低压版本时，不需要安装相应的冷却风扇。
　　根据富士通当天的介绍，Q2010售价为1999美元，但该公司代表称售价并未最终确定。据了解，新机将在今年夏季上市销售。
　　此外，富士通还在当天推出了E8110、E8120以及S7110三款笔记本新机。据了解，三款新机均采用英特尔酷睿双核处理器，其中S系列机型重4.5磅，略低于E系列机型的5.9磅，E8110和S7110两款新机售价分别为1249美元和1449美元。
　　