
　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，当地时间本周二，雅虎发布2006年第一季度业绩报告。报告显示，由于股权补偿费用增加，雅虎第一季度净利润同比有所下滑，但仍然达到分析师预期。
　　据了解，雅虎今年采用了新的会计规则，新规则要求所有企业在损益计算书当中根据公允价值记录股权补偿费用。根据新的公允价值法，今年第一季度，雅虎净利润达到1.6亿美元，其中包括7100万美元股权补偿费用，每股收益11美分。2005年第一季度，雅虎净利润为1.38亿美元，其中包括6000万美元股权补偿费用，每股收益9美分。若根据原来采用的内在价值法进行计算，该公司去年第一季度净利润达到2.05亿美元，每股收益14美分。
　　不计流量获得成本，雅虎第一季度营收达到10.9亿美元，与去年同期的8.21亿美元相比，增长了33％。若计及流量获得成本，雅虎第一季度营收达到15.7亿美元，高于去年同期的11.7亿美元。不计股权补偿费用，雅虎调整后净利润为2.31亿美元，每股收益15美元，高于去年同期的1.95亿美元，每股收益13美分。
　　根据Thomson 
Financial此前的调查显示，分析师普遍预测雅虎第一季度每股收益将达到11美元，其中包括股权补偿费用，在不计流量获得成本的情况下，该公司营收将达到10.8亿美元。此前，雅虎曾预测第一季度营收将介于10.4亿和11亿美元之间。
　　根据ComScore Networks周二公布数据，今年3月份，雅虎在搜索市场的占有率为28％，位列第二，Google和微软分别以42.7％和13.2％的市场占有率分列第一和第三位。根据Nielsen/NetRatings公布的数据显示，今年第一季度雅虎总流量在去年同期基础上增长了8％。
　　消息传来，雅虎股价上涨5％，达到32.85美元。
　　另悉，Google将于本周四公布2006年第一季度业绩报告。