
　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，IBM公司于当地时间本周二发布2006年第一季度业绩报告。报告显示，得益于运营成本的削减，以及视频游戏机高级处理器销量的增加，IBM第一季度净利润同比增长22％。
　　IBM发表声明称，今年第一季度，该公司净利润达到17.1亿美元，每股收益1.08美元，超过去年同期的14亿美元，每股收益84美分。尽管如此，由于将PC业务出售给联想集团，IBM今年第一季度营收额下滑至207亿美元，低于去年同期的229亿美元。根据Reuters 
Estimates此前的调查显示，分析师普遍认为IBM第一季度每股收益将达到1.05美元，营收额将达到206亿美元。
　　分析人士指出，IBM净利润的增长得益于去年削减1.5万个服务职位，同时开始为索尼PS3提供高级处理器。
　　今年第一季度，IBM全球服务业务部门营收额达到116亿美元，同比下降1.2％，但该部门毛利润率却从去年同期的24.3％，提高到26.6％。IBM共签下价值114亿美元的服务合同，略低于去年第四季度的115亿美元。
　　与此同时，IBM软件业务部门营收达到39.1亿美元，同比下滑2.4％，但该部门毛利润率却从去年同期的83.3％，提高到84.2％。目前，IBM是仅次于微软的全球第二大软件开发商。
　　由于将PC业务出售给联想集团，IBM计算机硬件业务营收同比下滑32％，达到45.7亿美元。IBM表示，若不计PC业务营收，该公司硬件业务营收同比增长3％。
　　此外，得益于Cell处理器的推动，IBM微电子业务营收增长37％。Cell处理器由东芝、索尼以及IBM三家公司联合开发，定于今年11月份发售的索尼PS3将采用该处理器。
　　消息传来，IBM股价上涨1.19％，达到84.50美元。