　　本报讯 （记者刘薇 通讯员汝涛）为救助患有白血病的高中女生李静，李静的同学在70多所学校的校园网上转发募捐倡议，引起强烈反响。截至昨天，同学们通过网络募捐为李静筹集的捐款已超过15万元。
　　今年3月，丰台实验学校高二学生李静被确诊为白血病，并被送往301医院接受化疗。“李静的家庭条件不太好，她父母每月的工资加起来才有2000元，很难承受近60万元的治疗费用。我们能做的除了安慰李静之外，就是为她募捐。”李静的同班同学王颜告诉记者，为挽救同窗的生命，同学们想到了网络募捐。
　　从4月初起，李静的同学在北京十二中、十八中、丰台二中和丰台实验学校等全市70余所学校的校园网转发捐助倡议书，引起了强烈反响。现在，北京大学、清华大学等高校的校园网上都转贴了倡议书。李静的同学还建立了一个号码为19825285、名称为“共同面对病魔”的QQ群，招募了40余名“北京学生募捐志愿者同盟”。4月15日，这些来自不同学校的孩子奔走在王府井步行街、西单图书大厦和地铁站等繁华地段为李静募捐，一下午就筹到了5000余元。
　　“网络募捐的方式和效果非常好。”丰台实验学校主管德育的副校长李晨辉表示，他没想到学生们的力量竟然这么大，不少学校的学生在看到倡议书后纷纷打来电话进行核查，在确认属实后，不少学生还在自己的所在学校为李静开展募捐。