　 开栏的话：到了2016年，我们现在发生的事将有如何的解释？10年后的人们将如何评价当下的恩恩怨怨、企业争斗？
　　商报全新评论栏目《2016》，尝试用10年后的视角解读当下。
　　全球最大的胶片生产商柯达在本周一宣布，为了应对银等原材料价格上涨，将从5月1日起调高胶卷价格，不同产品涨幅在3%至17%之间。
　　一个让人担心的话题是，10年后还会有“胶卷”这个玩意吗？
　　其实对于任何一个胶片生产商来说，现在的形势都能够用严峻来形容，不只是因为数码相机的步步进逼，原料价格飙升导致的成本压力有如雪上加霜。
　　当柯达作出调价决定时，邓凯达，这个柯达全球的领军人物不知做何感想，在数码相机的威胁下，胶片涨价无异于饮鸩止渴。 2
　　8%，这是传统胶卷、一次性相机及照相洗印服务在柯达一季度总收入中所占的比例，其他胶片巨头的近况也不容乐观。在对于胶片行业流年不利的2006年，先是老牌相机生产商尼康在1月中旬停产胶卷相机，紧接着柯尼卡美能达也在1月19日宣布在未来一年多以内全部退出胶卷相机和胶卷业务，胶片巨头富士虽然在同一天声明坚守胶卷市场，但没过几天就宣布在全球范围内裁减相机和胶卷部门的业务人员5000人，似乎对坚守很没有信心。
　　很多年以后的人们看着数码技术记录下来的影像时，也许不会再有现在的黑白老照片所透露出来的厚重的历史感。如果罗伯特・卡帕把手中的莱卡换成数码，他是否还能是20世纪最伟大的战地摄影记者？
　　这是一个问题。 