 4星期完成外星人模型 
　　1995年，一部关于1947年美国军方解剖罗斯维尔“外星人”尸体的黑白纪录片在全球播出后，引起了巨大的轰动。虽然事后这部黑白纪录片被专家证明为骗局，但恶作剧的始作俑者却始终是个谜团。11年后的今天，英国著名电视特技师约翰・哈姆菲雷斯首次向媒体承认，“解剖外星人”影片正是他和另外几名同谋炮制的。
　　4星期完成外星人模型
　　11年前，《解剖外星人》纪录片伦敦发行人雷・桑蒂利宣称，他花了10万美元，从一名82岁的美军退休摄影师那儿独家购买到这部片子，并翻制成录像带卖给了各国电视台。
　　日前，特技师哈姆菲雷斯向媒体公开承认，这部伪造的黑白纪录片并非是1947年在美国新墨西哥州罗斯维尔附近的沙漠上拍摄的，而是1995年在北伦敦卡姆登地区的一座公寓中拍摄的。
　　约翰说，他在“解剖外星人”黑白影片中扮演了一个主要外科大夫，而躺在桌面上的“外星人”其实是一个塞满羊脑、鸡肠和从史密斯菲尔德肉类交易市场购来的肘关节的橡胶模型。约翰称，这个“外星人模型”是他整整花了4周时间，用黏土和橡胶制成的。5人严守秘密多年 
　　5人严守秘密多年
　　据约翰披露，发行“解剖外星人”黑白纪录片的雷・桑蒂利也是骗局制造者之一，他们两人还有另外3名“同谋者”。约翰称，所有这些“同谋者”都曾达成了协议，表示绝不向其他任何人披露他们的这一共同秘密，包括自己的妻子。（爱尔）
　　■链接
　　轰动全球的纪录片
　　1995年8月，一部纪录1947年7月美国新墨西哥州罗斯维尔飞碟坠毁事件后、美国军方科学家对外星人尸体进行解剖的黑白纪录片，分别在英国、法国、意大利、美国、德国等44个国家的电视台首次公开播出，曾引起了全世界的轰动。
　　然而没多久，这部“解剖外星人”纪录片就被证明是一场恶作剧。英国作家、UFO研究者菲利浦・曼特尔经过10年研究，认为英国电视台特技师约翰・哈姆菲雷斯正是骗局的主要嫌疑人之一，但却遭到哈姆菲雷斯的矢口否认。2 