　　“清仓甩卖，不可能的。”包括海信、长虹、创维在内的国内彩电商巨头，昨天首次直面坊间传言。自信产部3月31日公布数字电视的高清标准之后，“非高清彩电将在‘五一’前降价甩卖”的市场消息不胫而走。
　　流言背后――
　　CRT、等离子难符高清国标
　　“高清国标出台后，市场上有些旧款平板电视确实无法达标的，彩电厂商将在近期对这部分产品进行降价清仓处理。”流言传出的背后，是市场上多数彩电产品在高清国标之下的现状。
　　根据信产部公布的数字电视国家标准，等离子、液晶电视、液晶背投电视、CRT背投电视等清晰度必须达到720线，CRT数字电视则必须达到620线，才能被确定为高清电视。目前，除ＬＣＤ液晶电视外，绝大多数ＣＲＴ彩电和中外ＰＤＰ等离子彩电，因技术原因均不可能达标。“即使进行技术改进，也只有３７英寸以上的传统ＣＲＴ彩电和５０英寸的等离子电视能通过国标。”长虹数字平面显示公司总经理陈宁称，国内市场上所有CRT传统彩电中，仅有长虹的产品通过了高清国标认证。
　　彩电商表态――
　　标清和高清将共存10年
　　海信电器股份公司总经理刘洪新给了两个“不甩卖”的原因：从高清国标出台到明年1月1日起强制执行，中间有9个月的过渡期，彩电厂商会在这个过渡期内逐步消化非国标的产品，不会仅集中在“五一”前后；此外，CRT经过这几年平板电视的竞争，已经没有更多的降价空间，而等离子电视在彩电生产厂商手中仅有少量的库存。刘洪新介绍，海信刚刚推出的以天香系列为代表的7大系列45款平板电视，均实现了1080P高清格式。
　　“即便是在北京这样的一线城市，高清电视和标清电视都有自己的市场。比如一个普通餐厅，它有一台标清电视就足够了。”创维集团新闻发言人沈健称。经济相对不发达地区，非高清电视所占比例更大一些。从目前国内彩电市场整体来说，高清产品仍属于高端，所占比例不足一半。
　　陈宁则强调，在电视内容的输出未普及高清的前提下，非高清电视仍有相当大的生存空间。目前国内收看电视，仍是用基于显像管技术的传统电视接受模拟信号，现仅有中央电视台和上海文广推出了高清节目。陈宁预计，在10年之内，高清电视将与标清电视共存。
　　商报记者 贺文/文 车亮 /摄