 世卫报告称古巴人均寿命居拉美地区第一 
　　古巴《格拉玛报》援引世界卫生组织最近公布的一份年度报告说，目前，古巴的人均寿命达78岁，是拉美地区人均寿命最长的国家。
　　在拉美地区位于古巴之后的是智利和哥斯达黎加，人均寿命为77岁，然后是阿根廷、乌拉圭和委内瑞拉，人均寿命为75岁，墨西哥74岁，秘鲁71岁。
　　拉美地区人均寿命最低的国家为65岁的玻利维亚。这份报告同时指出，即使玻利维亚是拉美地区最为贫穷的国家，它的人均寿命也超过了非洲地区。
　　世界卫生组织这次公布的报告是建立在2004年的统计数字基础之上的。
　　根据这份报告，世界上人均寿命最低的10个国家都在非洲，其中博茨瓦纳、安哥拉、斯威士兰、中非共和国、莱索托、马拉维、尼日尔、利比里亚和索马里等九个国家的人均寿命不超过44岁。中国人均寿命增加 
　　世界上人均寿命最低的国家是非洲的津巴布韦，人均寿命仅有36岁，少于2003年的37岁。世卫组织研究人员认为，津巴布韦人均寿命底的主要原因是该国爱滋病的泛滥以及贫穷。
　　世界上人均寿命最高的国家是亚洲的日本，达到82岁。而武装冲突不断的伊拉克和阿富汗，两国的人均寿命分别为55岁和42岁。
　　延伸阅读：中国人均寿命增加 专家建议延长劳动者退休年龄
　　知名国情研究专家、清华大学教授胡鞍钢近日接受本社记者采访时说，中国人均预期寿命自上世纪五十年代以来已增加二十多岁，建议适当延长劳动者退休年龄，男女均延长到六十三岁或六十五岁，甚至更长年龄，对个体、私营从业者的退休年龄则不做限制。
　　他称，延长劳动者退休年龄可先从各类专业人员、管理人员和公务员开始，进而在全社会逐步推广。这样做，中国既可减少退休人数总数和养老金总额，也可提高实际劳动力供给量，提高劳动就业参与率，增加全社会财富总量。
　　胡分析说，中国现行退休年龄还是依据新中国成立之初的预期寿命制定的，女性五十岁，女干部五十五岁，男性六十岁，实际退休年龄还要更低。而中国人口平均预期寿命，已从一九五0年的四十九岁提高到目前的七十一岁左右，增加了二十多岁。
　　这就导致老人退休后平均接受社会抚养的年限提高，社会负担加重：中国在职人员与离退休人员的比例，已由一九八二年的十比一降到二00二年的三点五比一；中国目前大多数老年人口不能领取养老金，而靠自身积蓄和子女供养，养老压力非常大。因此，从减轻社会养老压力意义上说，延长退休年龄很有必要。
　　从中国未来劳动力供给看，十五至五十四岁年龄人口数量二0一五年后将显著下降，而五十五至五十九岁和六十至六十四岁人口将成为劳动力重要组成部分，延长退休年龄也会使中国仍可在一定程度上维持劳动力数量上的优势，避免出现劳动力不足。
　　胡表示，中国人口老龄化可谓来势均汹汹，到二0二0年、二0五0年左右，六十岁以上人口将分别达到总人口的五分之一和三分之一。如此庞大的老年人群，如果作为纯消费人口，尤其是在人口预期寿命不断提高的条件下，将成为经济发展的巨大负担。
　　事实上，随着健康、教育水平提高，这些老年人口中仍蕴含着巨大人力资本，若能善加利用，不仅不会成为负担，反而会为社会创造财富。老年人口更适合从事脑力劳动或轻体力劳动，同时，中国产业结构正在转变，服务业比重日益提高，这也为老年人口参与经济活动提供了条件。2 