
　　　本报记者 马晓芳 发自广州
　　“我的电话都快成了投资热线了，”3G门户网副总经理张向东这样“骄傲”地向记者抱怨，“我自己不懂投资，所以我只是个电话接听员。”说这个话的时候，3G门户网正要迎来第二笔风险投资。
　　在前不久举行的2006中国风险投资论坛上，一位国外风投人士开玩笑地说：“我虽然不明白WEB2.0到底是什么，但我知道WEB2.0是一定要投的。”3G门户CEO邓裕强认为，无线对于风投来说，重要性比WEB2.0有过之而不及，“无线已经成为每个VC最重要的一块业务”。
　　与诸多对风投苦苦追求、翘首以待的无线网站来说，3G门户的又一笔融资令同行们侧目。
　　2005 年初IDG 向3G 
门户投资了200万美元，但是这个数字相对于这即将到来的第二笔投资无疑是“小巫见大巫”了，据记者了解，第二笔风投已经到了具体落实阶段，由6家投资公司共同参与，结果即将对外公布。
　　邓裕强表示：“我只能告诉你这肯定是无线上最大的一笔钱，数额是第一次的几十倍。”
　　打造“无线娱乐的领航旗舰”
　　相对于现在如雨后春笋般崛起的WAP网站，3G门户可以说是这个行业的先行者，2004年成立之初，邓裕强即提出“无线门户”的概念，“无线网站现在正处于迅速扩张的阶段，第二笔风投的到来，可以让我们在核心业务上进行更大的投入”。
　　以3G门户目前主推的流媒体业务来说，3G门户通过与上海文广合作，重金购买了世界杯在手机上的版权，同时开发了自己的流媒体播放平台，这些都需要巨大的资金投入。
　　目前，3G门户网的员工已经达到100多人，1300万的用户数和1.3亿次的日点击量。在无线门户的基础上，3G门户的流媒体和游戏业务已经成为视听娱乐和互动娱乐核心产品，“通过门户的概念吸引巨大的用户流量，在流量和用户数的基础上寻找利润点”，3月份，3G门户获得了第一个手机广告，“除了流媒体和游戏之外，广告也将成为我们一个重要利润来源之一”。
　　有竞争对手这样评价3G门户，“无线上的新浪”，邓裕强部分赞同这种说法，他认为，发展初期，3G门户就是要通过“大而全”的特点吸引流量，“专一做好门户就是我们的特色”，因此3G门户提出了“无线娱乐的领航旗舰”的概念，在他看来，3G门户最有价值的不仅是无线平台，更是一个运营者，“以后所有的内容都可以放到网站上来，跟我们达成合作”。
　　邓裕强并不否认，3G门户目前的模式是很容易被模仿的，但他认为优势却是不可以模仿的，因为时间积累、经验积累、用户积累和品牌积累都不是后来者可以通过简单模仿而实现超越的。
　　按照3G门户的发展计划，3G门户到2007年就可以使现金流为正，同时，3G门户的上市计划也浮出水面，邓裕强表示，从公司成立开始，上市计划就很明确，拿到第二轮风险投资之后，其上市战略也会对外做一个详细的公布。
　　没有写过商业计划书
　　2004年的一天，3G门户网的客服人员告诉邓裕强：“有人打电话过来，说要收购我们，我们卖不卖？”公司才刚刚起步的邓裕强并没有把这句话放在心上，在他看来，融资是一两年之后才会考虑的问题，不过紧接着的几天，客服人员又来请示：“有人说要投资我们，能不能把你联系方式给他？”与此同时，邓裕强也接到了业内朋友的电话，说是介绍投资界的朋友，就是这样，邓裕强才跟风投这个群体建立了正式联系，而在此之前，为了避免广告骚扰，邓裕强把网站上所有的联系方式都删掉了。
　　“拿到第二笔投资的情况跟第一次非常类似。”邓裕强表示，甚至有业内公司向他请教如何写商业计划书，他也被问得一头雾水，“不是我保守不愿意跟大家分享，而是我真的没写过。”
　　3G门户从成立之初就吸引了风投的注意，并且频频得到风投的光顾与青睐，拿到IDG的第一笔投资是在3G门户公司成立仅仅一年，网站上线仅六七个月的时候。
　　拿到第一笔投资之后，张向东的手机就再没有消停过，“有些是风险投资希望投资我们，还有些是比较大的SP希望收购我们”，最繁忙的时候，张向东一个星期之内见了4家VC，“还不是通过电话简单聊一下”，都是跟对方的“一把手”直接面谈。
　　拿到投资之后，邓裕强对投资伙伴表示，我们会尽快制订下一年的发展计划，“一年？太长了吧！”投资伙伴惊讶地表示，“只要保证你们的影响力以及在行业内的地位就可以了。”这就是投资伙伴对3G门户提出的唯一要求。虽然投资伙伴在董事会中占有一定席位，但大多数的董事会议都是电话沟通，投资伙伴并不直接介入或者干涉企业运营。
　　“我们对投资方是有选择的，当然不是说钱越多越好。”邓裕强认为，3G门户选择的投资方首先要对产业有深入的了解，在他看来，风投和企业之间更多的是合作伙伴，而不仅仅是投资者和被投资者的关系，“有些风投对什么是无线、什么是WAP都不是很清楚，还有的只是想通过投资实现收购，获得我们的用户，把门户的概念抹杀，这都是我们不会考虑的”。 
