

.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





　左右间IT评论作者信息


作者
   阿祥


专栏文集
  关注IT


搜狐博客
  与IT同行


博粹指数
  与IT同行


免责声明
  左右间刊载此文旨在传达更多信息，非代表自身观点和立场，如有疑问请邮件至chenzhong05#hotmail.com
　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）据悉，文化部文化市场司副司长庹祖海表示，单体网吧牌照的审批权已经下放到了地方。
　　严加控制的网吧被封锁两年之后，终于解禁了，有人担心，网吧牌照一旦放开，可能陷于过度竞争。
　　要知道，过渡竞争并不是市场的错，恰恰是行政干预的结果。推连锁网吧，封杀单体网吧，这是典型的行政干预市场。
　　不能否认，网吧是一个特殊行业，涉及社会稳定、家庭教育、少儿保护等等诸多严肃课题，多年连一直被社会舆论所打压，在政策和舆论的双重压力下，步履维艰。但是，作为一个产业，既然允许其存在，就必须给出一条活路。在市场经济条件下，政府绝不可能用纳税人的钱来扶持网吧，网吧的投资只能来自于民间。
　　民间资本主导网吧产业，如果不按市场规律办事，完全由行政命令干预，结果世人已经看到了结局：当初发放的10张全国连锁网吧牌照，最后只有5家真正在做，而现在这5家也不打算做了。这是问题的一个方面。
　　另一方面，文化部门封杀网吧，但封而不止，杀而不绝，事实上，在许多地方，只要有关系，或找到可靠熟人打点，申领网吧牌照并非难事。
　　由于连锁网吧推而不兴，由于单体网吧封而不绝，中国的网吧产业已经陷于进退两难的困境，沦为一种畸型的病态。违规网吧屡禁不止，炒网吧许可证愈演愈烈，北京上海等在城市的网吧牌照已经炒到上百万元一张。
　　中国的网吧经营者很可怜，税务、工商、电力、电信、消防、文化等部门把网吧当作一块肥肉，竞相分割其利；社会舆论把网吧视为过街老鼠，人人喊打。这是明的，还有暗的，在中西部的一些地区，相关管理部门的有些执法者素质低下，敲诈勒索网吧业主已是家常便饭。这些人制定收费标准往往没有标准，全凭自己的一张嘴，个人得到好处，就能把一年的费用从四五降到二三万，遇到那些不识相的网吧业主，就能把二三万的年费猛增到五六万。管理者如此随心所欲，四面八方都来伸手，网吧业主无所适从。在这样的夹缝之中生存，网吧业主苟延残喘，整个网吧产业积重难返。
　　市场竞争，优胜劣汰，民间资本培育起来的网吧产业，又不要政府投资，还逐年逐项上缴税收和各种费用，为什么不能遵循市场经济的规律，让网吧通过竞争走向健康发展之路。行政干预可能是一剂猛药，一时一事也许立竿见影，或许能收到一定的效果。但是，行政干预是计划经济的余孽，药力过猛，往往适得其反，不是致死，就是致残。几十年来，行政干预为中国经济留下的祸患非常沉重，世人有目共睹。如今，行政干预也只是为一个部门或一个地方谋取利益，将会损害对整个市场或整个产业的健康发展。