
　　【赛迪网讯】4月19日消息 美国一法官日前打消了微软在其与欧盟的反垄断案斗争中获取第三方文档的念头，称微软这是在试图破坏欧盟的法律。
　　据路透社报道，波士顿地区法院法官Mark 
Wolf拒绝答应微软下传票索取Novell的敏感信息，Novell在提交给欧盟委员会的文档中提供了和微软反垄断案相关的一些证据。
　　该法官在周一做出的一份长达12页、措词严厉的决议中说：“答应微软的请求向Novell下传票索取文件的做法有违欧盟法律中和诉讼当事人如何取得第三方文档的相关的规定。”
　　欧盟委员会听证会官员Karen 
Williams此前以紧密性为借口拒绝向微软提供相关公司提供的证据，因此微软试图借助美国司法程序索取这些文档，但遭到了相关公司的反对。
　　就在今年3月，加利福尼亚州一个地方法院也拒绝帮助微软强迫Sun公司和甲骨文提供相关文档。
　　纽约市的一名法官仍在考虑微软公司对IBM公司提出的类似要求。
　　微软表示，它需要借助这些文档来避免欧盟对它做出每日高达200万欧元罚款的决定。欧盟曾表示微软没有认真履行2004年对它做出的反垄断裁决，并威胁将对微软施以每日高达200万欧元的罚款。
　　微软已就欧盟2004年的裁决向位于卢森堡的欧盟最高法院(Court of First 
Instance,CFI)提起上诉，最高法院有望在下周就此举行一个听证会。
　　欧盟委员会2004年3月的裁决称美国的这家软件制造商违反欧盟反垄断法律，利用其市场的垄断地位与竞争对手不公平地竞争。该委员会对微软施以高达4.97亿美元的罚款处罚，并且勒令微软向竞争对手开放其协议代码，以便让竞争对手制作的软件可以像微软自己的服务器软件一样在Windows上正常运行。
　　