

.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





　左右间IT评论作者信息


作者
  小刀马


专栏文集
  新透视


搜狐博客
  刀马物语


博粹指数
  刀马物语


免责声明
  左右间刊载此文旨在传达更多信息，非代表自身观点和立场，如有疑问请邮件至chenzhong05#hotmail.com
　　 【搜狐IT左右间】（文/小刀马）一个手机中的战斗机曾经让波导手机是何等的荣耀，只可惜这种昙花一现般的光芒太容易被掩盖了。近日，波导公布了其2005年的业绩，净亏损4.71亿元，同比下降327.13%，每股亏损1.23元。难道这就是曾经叱咤风云的波导吗？
　　 众所周知，去年的国产手机厂商遭受了重创，但波导的业绩还是让人难以接受。波导在申明中称，由于2005年国内手机市场的竞争格局发生了较大的变化，导致市场份额大幅下降、毛利率严重下滑。同时，波导还指出，像诺基亚、摩托罗拉这样的大公司对中国中小城市的进攻，以及对中小城市销售渠道的深入建设，推出了低于50美元的超低价手机，直接导致国产品牌的手机利润下滑，市场份额下降。
　　 这是现状，但不是理由。为什么联想可以在这样的市场中茁壮成长？为什么波导在全年出口611万台手机的基础上还出现如此大的亏损？去年波导手机的出口占国产品牌手机出口总量的60%以上，获国产品牌手机出口三连冠，超过其他国产品牌手机出口量的总和，但这个量变对亏损巨大的波导来说更是一个讽刺。据悉，波导去年的总销售台数为1393万台，其中国外销售的611万台已接近国内市场的782万台，而两项数据之比也是近年来最为接近的一次。
　　 
很显然，波导手机的海外之行，是不是同样没有多大的利润可以博取？否则如此高额的出口量，依然换来了4.71亿元净亏损？无论是黑手机还是国际巨头的手机低价策略的调整，对国产手机都造成了前所未有的压力，但这并不是理由。既然在这个市场生存，就应该要想到这个市场的生存原则。
　　 波导在为自己开脱的时候，其实我们更应该看看联想的崛起，目前联想已经坐到了国内手机第四把交椅的位置，仅次于诺基亚、摩托罗拉和三星公司，而且联想放出豪言，在今年要进入市场三甲，直接拼掉三星，市场份额达到10%。为什么在同样的环境下，联想可以迅速地成长呢？联想刘志军表示，造成联想成为国产品牌老大的原因，来自于联想在手机零售市场的快速成长。
　　 
这种成长基于联想手机在技术上的创新，同时在价格上联想手机同样存在着空间。其实把过错都怪罪到黑手机身上并不是一个负责任的态度。其实，单纯地从价格上来说，现在摩托罗拉和诺基亚都已经推出了400多元的手机了。而且，信产部已经明确表示，当前农民需要的价廉物美、方便实用的电子产品较少，要加大农村市场开发力度，引导企业开发出30美元的手机和100美元的电脑。
　　 波导的节节败退，来自管理层的声音却很无奈。波导公司董事长徐立华表示，“我觉得不是反思的问题。确实，技术上我们还没有做好，还没赶上，更不要说领先。但能说这是反思吗？这只是一个事实，并不是谁的决策失误造成的。”为了追求市场占有率，国产手机一开始采取的方法是放弃科技含量、主打低端市场。但是，当国外品牌开始生产千元以下的廉价手机，进攻低端市场时，凭借着其规模化的生产、强大的品牌优势以及质量保证，轻而易举地就让国内厂商烟消云散了。这种策略的制定难道不值得反思吗？
　　 
不久前，市场又有传闻乍起，据悉，波导又要进入汽车行业了，波导又将入股南汽无锡？其实，对波导而言，如果现在选择放弃手机已经不是什么全身而退的问题了，而是彻底地对手机失去了信心了。今年对波导来说是非常关键的一年，如果中国3G牌照发布，国产手机厂商不能借这个机会重新崛起的话，那前景真的是十分渺茫了。