
　　【赛迪网讯】4月19日消息 Piper Jaffray分析师吉恩・芒斯特（Gene 
Munster）周二发表了一份研究报告，称他预计苹果第一季度业绩将达到或稍微低于华尔街的预期。在1月份举行的财务分析电话会议上，苹果预计06财年第一季度将净赚43亿美元，每股收益0.42美元，而华尔街的普遍预期为45.4亿美元和0.43美元，Piper 
Jaffray的预期为46.5亿美元和0.47美元。
　　苹果从来没有为iPod播放器和Mac电脑的销量提供过指导性的数据，除了该公司CEO史蒂夫・乔布斯在1月份举办的Macworld大会上透露该公司去年第四季度销售了140万部iPod，所以分析师只好借助于可能得到的数据进行猜测。华尔街当前预计第一季度Mac和iPod销量将分别达到116部和130万部；Jaffray预计为130万部和900万部。
　　基于NPD 
Group提供的数据，芒斯特在报告中说他认为iPod销量将达到或略低于他的预期，而Mac电脑的销量有可能会更接近华尔街的预期。他解释说，iPod销量季度下滑很明显属于节日过后的正常现象，而电脑整体销量则主要是受MacBook 
Pro有限供应的影响。
　　“该季度只有两周时间（MacBook Pro）供货量满足了市场需求。”他说。“我们相信该季度iMac销量相当强劲，但考虑到MacBook 
Pro供货不足，我们130万台Mac的预期可能会有点高了。”
　　展望第二季度业绩，芒斯特预计苹果提供的目标将和第一季度持平或略高一些。华尔街当前的预期为净利47.4亿美元，每股收益0.47美元。芒斯特自己的预期为46.9亿美元和0.52美分。
　　他维持了对苹果“超出市场平均水平”的评级，目标价格为103美元。周二截至美国东部时间下午1：04，苹果股价为66.03美元，上涨1.88％。