
　　编者按：
　　风投惊涛频频拍岸。
　　刚刚过去的风投大会上，有人预言今年将会有30亿美元的风投资金涌入，其数额为去年实际投入的三倍。千橡网拿到的4800万美元刷新了今年人们对于风投汹涌的认识。
　　“这年头，是个网络公司都拿到了风投。”此话到底是戏谑还是现时互联网热浪的真实写照？本报以近期新获风险投资的几家网络企业为视点，以此观察此轮热潮中的风投与互联网企业。
　　本报记者 沈娟 发自上海
　　没有高级写字楼奢华的大堂，没有职业而彬彬有礼的保安，在上海静安区一幢叫“玉城大厦”的普通商住两用楼里，大众点评网在19楼。
　　午餐时间，玉城大厦的电梯里非常拥挤，紧张了一上午又有点饥饿的人们开始到附近的餐馆觅食。出办公室之前，15楼的李小姐已经习惯于在一个叫“大众点评”的网站上搜索一下，看有没有新的推荐餐馆或者推荐菜。
　　但是李小姐并不知道，她刚才下电梯的时候，她非常钟爱的大众点评网的CEO张涛，就站在她身边；李小姐自然也不会知道，就是因为有100万名像她这样的用户存在，使大众点评网刚刚进账了一笔价值不小的风险投资。这是大众点评网完成的第一轮融资，也许很快，大众点评网就要开始第二轮融资。
　　沈南鹏：下一个携程
　　大众点评网是一个基于第三方点评模式的信息互动和分享平台。吸引网民在网上对各地的餐饮进行点评。
　　如，当某个消费者想在浦东吃川菜，他就在大众点评的网站上按照地区和类别进行搜索，并根据网民们的评论结果对餐馆的特色、价位和推荐菜等有所掌握。
　　大众点评网的第一轮融资主要来自于红杉资本――这个国际顶尖投资机构，此前曾投资的公司包括苹果电脑、思科、甲骨文和Google等，其投资的公司总市值超过纳斯达克市场总价值的10%。
　　红杉资本中国基金创始合伙人沈南鹏，此前是携程旅行网的创始人之一，在离开携程转到风投领域之后，一直在寻找下一个携程。电话那头的沈南鹏，非常肯定地对《第一财经日报》表示：“携程是把线下的旅游资源整合到线上，而大众点评网也同样如此，他们是把线下的饮食资源整合到线上，把大家对餐饮的评论充分挖掘出来。”
　　实际上，沈南鹏对大众点评网考察的时间并不长，都在上海，都在做互联网，用张涛的话说，都是一个圈子里的人。沈南鹏对大众点评网相对是比较了解的，因此，这项投资基本上在去年11月就已经确定了，之所以刚刚宣布，只是因为大众点评网要接受这部分资金，需要注册一个外商投资企业，在这个过程中，操作流程花去了比张涛预料中更长的时间。
　　到底沈南鹏给大众点评网投了多少钱？双方都守口如瓶。
　　张涛的理由则是，现在是第一轮融资刚刚结束，到今年第三四季度就要开始第二轮融资，考虑到第一轮到第二轮之间的周期比较短，所以不方便透露。
　　张涛只是透露，国外和他们比较类似的企业，基本上都融了800万美元，大众点评网和同行融资的规模也基本上相当。
　　“其实对我们来说，更关心的不是投资规模，而是投资进来之后，创业者还在公司的股权中留下多少比例。”张涛坦言，“第一轮投资进来一般占15%~35%，如果超过35%的话，对于创业者来说，牺牲就非常大了。”
　　张涛：不急着赚钱
　　作为一个创业者，张涛现在倒不急着挣钱了。
　　4月初，大众点评网进行了最近一次的改版，新版的大众点评网在内容上从餐饮评论开始扩张，覆盖更多的内容。“实际上，在内容上不拘泥于餐饮是大众点评网2003年成立之时就确定的想法。现在我们要打造的是以餐饮、购物、休闲娱乐和生活服务等城市消费为主的Web2.0式的本地搜索和互联网社区。”张涛解释道。
　　而有了风投的加入，无疑可以让张涛开始游刃有余地实现这个目标。“现在所有的努力都是为了改善用户体验，现在风投进来，反正也不缺钱。如果没有风投的话，为了生存而发展，企业相对比较短视些。”张涛坦言。
　　在大众点评网的盈利模式中，张涛一直坚持两个方面，一个是内容的增值，其中包括书籍出版、短信查询、WAP查询和车载地图合作等方面；二是线下商户合作，网站和线下商户、消费者达到三赢。从开始到现在，这两个方面并没有改变。
　　“我们到目前为止没有在网站上做任何广告”，因为充分强调用户体验，Web2.0的网站中大众点评网敢于把广告拒之门外。传统互联网盈利模式中的那些条幅广告和弹出广告等，大众点评网以后也不会考虑。即使以后要做广告，我们会采用搜索模式，张涛称。
　　“现阶段，我们并不需要赚钱，只要把内功练好。目前衡量网站发展的指标，是用户多少、内容的多少、线下品牌打造得如何、盈利模式是不是已经清晰。”张涛说这些时，显得把握十足。
　　用Web2.0的方式去满足本来就存在的需求
　　2003年开始创立大众点评网的时候，还没有Web2.0的概念，而从2005年开始火热的Web2.0概念，使这个看上去“非常Web2.0”的大众点评网搭上了顺风车。
　　“到底是不是Web2.0其实并不是很重要，最关键的还是公司的核心竞争力。”对于风投来说，沈南鹏需要看到的是浮华背后的真正内涵。
　　“Web2.0现在有点炒作的意思。我认为从根本上说，这个概念也比较好地指明了未来互联网发展方向，是一个工具、理念。”尽管搭上了顺风车，张涛看Web2.0仍然十分冷静。
　　在大众点评网最新一次改版的过程中，网站就充分Web2.0了一把。
　　传统网站改版可能就是网站自己说了算，大众点评网的改版则把用户看成是网站的一部分，充分考虑到了用户的意见；在技术上，此次改版也应用了很多新的技术手段，采用ajax技术、增加了Tags(标签)。
　　“ajax技术的使用是因为Web2.0网站用户交互越来越多，这项技术就是让用户在提交评论的时候感觉更加舒服；而标签之所以重要，则是因为用户提交越来越多的信息需要分类，用户可以使用标签按照自己的分类方式归类。因此，标签也变成了Web2.0的关键词。”对于这些新技术，张涛津津乐道。