
　　进入中国电信市场23年之久的英国大东电报局(下称“大东”)今年将中国市场画上一个句号。
　　昨日，知情人士向《第一财经日报》透露，中信网络有限公司(下称“中信”)和大东就合资公司中信大东的问题基本达成默契，大东悄然抽身而退。公司的运营管理高层也于前几天集体离职，虽然中信大东的公司名称还没有改变，但整个公司的管理已经全部由来自于中信方面的人员接管。
　　该知情人土还透露，大东在国内的另一家全资子公司大东电报局通信技术服务(上海)有限责任公司也即将解散，公司的总经理也将于6月离职。
　　“原本大东是想关闭中信大东，然后清算出一些资产来挽回一些损失，但中信方面不答应。”知情人士表示，这种退出方式的代价是：大东在合资公司所投入的500万美元将血本无归。
　　据悉，中信大东所有的资金投入和运营资金均由大东提供，而中信仅以运营牌照入股，并没有出资。中信大东成立两年来用于网络建设、客户端设备投入、计费系统和成立分公司等，已经花费了350万美元，目前还剩大概150万美元左右的资金。“市场上有电信公司正等待大东的股价下降，如果降到100便士，就会展开收购。”一位原中信大东的中高层表示，仅仅六年不到的时间，当初的股市宠儿就落到今天的惨淡收局，主要原因是其战略失误，尤其是一系列的投资失误。
　　据统计，大东在通过收购组建全球业务分部上花费的资金为26亿英镑，而在全球运营业务上总共投入了80多亿英镑。现在这些资产一文不值，即便简单地关掉这些业务也要花去15亿英镑。 
