　　本报记者王如晨发自北京
　　英特尔CBB (Common Builking Block)计划昨日正式公布。该公司全球渠道平台事业部总经理萧慕廉对《第一财经日报》表示，这将全面推动笔记本产业进一步走向标准化，有望创造台式机一样的标准化市场。
　　CBB是2006 年英特尔最重要的全球渠道策略，有望提高其分销渠道之外处理器出货比例。萧慕廉表示，CBB计划并不仅仅是笔记本零部件的标准化，还包括认证、生产制造、分销物流等许多环节，实际上是一个新的产业价值链。目前通过认证的标准零部件已有7种,参与的厂商达28家,基于CBB零部件的笔记本已经超过15款。不过，28家厂商绝大部分属于零部件企业。
　　内地仅TCL电脑公司申请参与该计划。该公司总经理杨伟强表示，将马上采用CBB零部件，将它们集成到基于英特尔NAPA双核平台的笔记本电脑中。联想、方正还没有参与CBB计划的意向。
　　萧慕廉对竞争对手AMD的评论丝毫不留情面，他说：“由于其平台概念仅包括处理器，AMD根本无力整合产业链，负担这种标准化的任务。”
　　不过，AMD并没放松其渠道战略，它将在24日于中东举行全球渠道大会，向英特尔示威。“我们后天就在海南举办英特尔亚太渠道商大会。”萧慕廉表示。 