
　　美国著名的性学研究人员最近共同探讨了这个领域未来的发展方向，期间有专家指出，人造性伙伴将在未来盛行。印地安纳大学性、性别和生殖研究金赛研究所所长朱莉娅-海曼称：“2016年之前，多感管的虚拟性爱体验非常可能成为现实。”
　　目前“遥控性爱”已经出现，两个人可以借助计算机，通过操纵震荡器等遥控装置实现远程性爱。美国Sinulate娱乐公司过去3年卖出了大批互联网性装置，该公司总裁史蒂夫-罗德斯称：“乐于此道的不光是那些对此狂热的人。伊拉克战争是我们公司繁荣的一个原因。”
　　为《连线》杂志撰写“性驱动”专栏的吉娜-林恩称，她本人使用过Sinulate公司的产品Sinulator，感觉非常好，她认为没有理由对这种新的技术过于担心。
　　吉娜说：“对于性与科技，特别是互联网科技任何形式的结合，人们实际上仍非常担心。关键是缺少了人，我们正在试图通过科技实现人的接触。即使是发明这些东西的人也不会认为，科技可以替代人的接触或者性。”
　　XStream3D多媒体公司总裁布拉德-阿布拉姆称，他们公司的游戏“虚拟珍娜”就是一款玩家可以与色情明星珍娜-詹姆森的卡通真实发生性爱的在线游戏，玩家们可以将硬件连接到生殖器上实现游戏中的性爱。目前这款游戏服务的价格是每月29.95美元，据称已经有几十万人进行了尝试。
　　科技能否更进一步，能否研制出性爱机器人？就象2001年的电影《人工智能》中裘德-劳扮演的性爱机器人乔，或者就象伍迪-爱伦1973年的影片《傻瓜大闹科学城》中的兴奋机。卡内基梅隆大学设计学院在读博士卡尔-迪萨夫正在帮助设计一种新的机器人装置，要求能够模拟拥抱的温度和感觉。他说，这项工作可以扩展到性爱领域，而且看上去难度并不大。也有人怀疑萨迪夫的观点，华盛顿大学社会学教授、性学专家派伯-施瓦茨称：“现在，研制能扫地的机器人都有很多困难。你知道，从会说‘你真性感，我想要你’到模仿所有的事情，那是一个巨大的飞跃，需要创造一个电子人。我们现在还没有进入电子人的层面。”
　　还有专家称，将会出现先进的装置可以模拟人脑，不用触及生殖器就可以产生性体验。1951年就开始涉足人工智能研究的马维恩-明斯基称，这类装置可以激发大脑的物理反应，可以使人的意识中产生完整的性体验，而且不用担心感染上性疾病。但是，有研究人员对过多的性幻想提出了质疑，认为这将使人类的生活更加趋于虚拟，使人越来越脱离社会关系，不利于人与人之间的交往。(章田)