
　　关键字：安全补丁程序 
缺陷
　　标题：微软承认最新的安全补丁存在缺陷
　　时间：美国东部时间4月18日上午10时20分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：微软公司已发表声明证明其最新更新的安全补丁存在缺陷。近日，许多用户投诉微软公司的Windows视窗补丁程序，称在安装后会造成死机。根据公司的声明，用户在安装最新安全补丁程序MS06-015后，有可能不能打开某些文件夹（例如我的文档）。当用户试图打开或保存文档到该文件夹时，微软的办公应用程序会没有任何反应。微软公司在声明中指出，造成这一问题的原因是一个进程?verclsid.exe，这一进程是随着补丁更新程序被安装进去的。他们目前已经监控到这一进程主要对两个系统进程程序产生影响，一是Hewlett-Packard's 
Share-to-Web软件，另一个是Sunbelt Kerio Personal Firewall。
　　关键字：专利权 侵权 诉讼
　　标题：苹果公司面临Burst专利权诉讼案
　　时间：美国东部时间4月18日上午11时20分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：苹果公司正面临Burst对他提出的专利权诉讼，被指控在iPod数字音乐播放机以及两项相关的应用程序中使用了Burst的技术。Burst于周一向旧金山的联邦法院提交了诉讼申请，这是一家制造软件在网上传播音频和视频的公司。Burst声称苹果公司侵犯了他iTunes软件、QuickTime 
products、和iPod数字音乐播放机等四项专利技术。目前Burst正等待法院的裁决，或禁止苹果继续使用相关技术，或向苹果收取使用技术的版税。这项诉讼是针对苹果公司去年年底对Burst提出诉讼的反诉讼。去年三月，Burst取得对微软诉讼的胜利。微软与Burst达成一项6000万美元的和解协议，解决了微软未经授权使用Burst技术加快视频传输的法律纠纷。
　　关键字：业绩　摩托罗拉
　　标题：摩托罗拉第一季度财政收入大大超过预期计算
　　时间：美国东部时间4月18日上午8时40分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：由于ultra-slim Razr手机和新品Slvr手机的强劲销量，摩托罗拉公司第一季度的财政收入大大超过预期计算。根据华尔街Thomson 
First Call分析师的统计数据显示，周而华尔街的开市钟敲响后，摩托罗拉每股股票平均盈利29美分。上一季度，电信设备制造商the Schaumburg, 
Ill使华尔街感到失望。随着，摩托罗拉手机的的持续热销，分析人士认为公司的股票收益仍然会不断的上涨。
　　关键字：合作　高通公司　越南
　　标题：高通公司与越南合作在越南打造CDMA手机
　　时间：美国东部时间4月18日上午7时45分
　　来源：美联社
　　内容摘要：美国高通公司和越南国家电力公司(EVN)将联手合作在越南打造CDMA 手机。在他们合作的第一年，公司将生产出50万部CDMA 
手机。到第四年，产量将达到100万部。而每部手机的售价将最初定为50美元。根据越南国家电力公司的销售主管Dinh Quang Tri介绍，生产的CDMA 
手机主要提供给越南本地的用户。目前，越南国家电力公司的网络覆盖国内64个省市地区，计划在4月中旬开通名为E-Mobile的新的通讯服务。
　　关键字：并购　爱尔兰
　　标题：爱尔兰最大的电信运营商Eircom证实被收购
　　时间：美国东部时间4月18日上午9时40分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：爱尔兰最大的电信运营商Eircom周二向外界证实了被收购的消息。作为爱尔兰电信行业的供应商，它以29亿美元的总价被收购。收购Eircom的公司是总部位于悉尼的澳大利亚收购公司Babcock 
& Brown 
Ltd.。它筹措资金以每股2.3欧元总价23.6亿欧元的价格收购了Eircom。这一收购是意料之中的事情。自从去年的2月份，Babcock & 
Brown 
Ltd.开始稳步的收购Eircom的股票，并最终取得了具有支配地位的股东地位。Eircom还没有最后证实它是否接受这一收购价格。去年秋季，瑞士电信公司试图收购Eircom，但后来迫于瑞士政府的压力放弃了收购计划。
　　关键字：市场分析　CDMA技术
　　标题：分析师认为摩托罗拉公司开始采用CDMA技术
　　时间：美国东部时间4月18日上午9时30分
　　来源：法新社
　　内容摘要：全球最大的金融服务集团--美国花旗集团(Citigroup)股票部门分析师阿姆斯特朗(Daryl 
Armstrong)日前在评论当中向外界透露，正当人们认为的“锋彩”系列RAZR手机的销售量达到顶点时，它好像开始采用CDMA（code division 
multiple 
access）技术，亦称码分多址。CDMA是一种允许所有的使用者同时使用全部频带，并且把其他使用者发出的讯号视为杂讯，完全不必考虑到讯号碰撞的问题的技术。由于CDMA 
技术的强大支持，他预计第三季度Razr手机的销售量会达到峰顶。
　　关键字：中国概念股　财报　太平洋商业网络有限公司
　　标题：太平洋商业网络有限公司公布05年第四季度及全年财报
　　时间：美国东部时间4月18日上午10时10分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：中国领先的电话销售、呼叫中心、交互式语音回应和增值服务提供商太平洋商业网络有限公司（PacificNet 
Inc.）（纳斯达克：PACT）18日公布其未经审计的2005年第四季度以及结束于2005年12月31日的2005年全年财报。财报显示：2005年第四季度的收入较去年同季度1006.8万美元增长了33%，达到1336.8万美元，较第三季度的1072.2万美元增长了25%；全年收入较去年的2970.9万美元增长了48%，达到4397.5万美元。该公司预计，2006年的总收入将达到6000万美元和7000万美元之间。
　　关键字：中国概念股　财报　华友世纪
　　标题：华友世纪拟于5月18日公布06年第一季度财报
　　时间：美国东部时间4月18日上午8时50分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要： 中国提供手机铃声、图片与无线娱乐等移动电话加值服务业者华友世纪（纳斯达克：HRAY）公司将于2006年5月18日美国股市收盘后公布其2006年第一季度的财务报告。届时，华友世纪董事会主席兼首席执行官王秦岱、首席财务官杰西-刘(Jesse 
Liu)将在美国东部时间2006年5月18日下午9时（北京/香港时间2006年5月19日上午9时）主持召开电话会议，讨论2006年第一季度财务报告。此次电话会议的内容可以通过拔打以下电话收听：美国用户：866-203-3436；国际用户：617-213-8849；密码均为：93285973。
　　此次电话会议重播时间持续至2006年5月25日，电话：美国用户：888-286-8010；国际用户：617-801-6888；密码均为：96873334，网上进行直播和重播的地址为：http://phx.corporate-ir.net/playerlink.zhtml?c=187793&s=wm&e=1301604 
或 http://www.hurray.com/english/home.htm（章田编译）