　　要求网站删除屡费周折仍无结果
　　网易称不能保证照片都是本人
　　一个女孩得知本人一张生活照被人盗用，传到网易非常男女短信交友俱乐部，几经周折找到网易客服要求删除照片，可网站却让她提供身份证复印件和近期照片。记者了解到，该网站上传照片并不需要审核身份证，而且相对于删除照片的烦琐程序来说上传也非常简单。网易客服人员对此明确表示，网站不能保证会员上传的都是本人照片。“难道网络的自由，就要损害到别人的权益吗？”女孩质疑。
　　“网易非常男女短信交友俱乐部”网页上显示的小张的照片
　　遭遇：个人照片惊现交友网站
　　这名姓张的女孩前天接连接到朋友电话，对方上来就问：“你怎么在交友网站上传了照片？”当时她一头雾水，当登录朋友告知的“网易非常男女短信交友俱乐部”网页后看到，里面一个昵称为“麦莎”的会员用的竟然真是她的照片，只是身高、体重、职业等基本信息已经更改。
　　通过照片旁标注的会员ＩＤ号，小张试图与该会员联系，但却被告知，必须先用手机注册成该俱乐部会员并且每月扣除１０元手机话费后才可以。“这是个收费网站，我从没在这个网站注册过会员，更别说传照片了。”
　　小张说，这张照片她曾经粘贴在自己的ＱＱ交友中心和ＭＳＮ空间，只要和她聊过天的人或者搜索到她信息的人都能看到这张照片甚至可以挪作他用。
　　困惑：删除照片遭遇一波三折
　　“可我不可能找每个ＱＱ和ＭＳＮ网友询问呀，难道上传照片，网易就不审核吗？”小张于是拨打了网易网站２４小时服务热线，并要求删除她的照片。
　　令小张没想到的是，相比上传的简单，删除过程却十分复杂，接连打了４次客服电话才接通不说，工作人员听了她的投诉后，让她将三张本人照片、身份证复印件、联系方式以及电邮地址等一同发至管理员信箱，并承诺网站会在一个工作日内将回执结果发到她的邮箱中。
　　“这回应该没问题了！”昨天上午９时左右，经过一阵忙碌的小张按照网站的要求做完后，她期待着网易回执的到来。
　　一遍、两遍、十遍……看着时间一点点地过去，小张守在电脑旁边一遍遍地刷新邮箱，但让她失望的是几个小时过去了，自己的照片却依然挂在网站上，而自己的邮箱也没有收到回执，失望的小张又给网易客服打电话，电话中却传来“电话升级中，请稍后再拨”的声音。
　　小张给记者提供的她去年在长城拍摄的照片（左）与网易网页上的照片是同一张照片。
　　质疑：上传照片为何如此简单
　　“客服并没收到您的材料！”经过６个小时的“拼搏”之后，昨天下午２时左右，小张拨通了客服电话，但是听到这样的结果她几乎瘫倒在地。
　　随后她被告知需要重新将相关材料发至另一邮箱，而且要求发送她本人的照片增加到了５张。“看到自己的照片仍在网站上，我都快疯了！”无奈的小张又按照网易要求发送了资料，“现在刷新邮箱时我都感觉恶心了。”
　　小张不解地说，“盗窃者”上传她的照片竟然如此简单，当事人完全不知情。但删除照片为什么却如此艰难。同时她更加担心的是，现在网络日志和个性空间中几乎大家都将自己的照片放在了上面，不知道会有多少人的照片被恶意利用了，而且如果这些照片被放到了色情网站，后果岂不是更不堪设想，“难道网络的自由，只是针对‘盗窃者’吗？我的利益怎么维护！”小张不禁感到困惑。
　　查询：需付费才可与对方聊天
　　昨天，记者进入了“网易非常男女交友网站”，其中大部分会员都贴有“本人”的照片，在名叫“麦莎”的会员专区中，记者看到网页中确实有一张照片与小张提供给记者的一模一样，这张照片是小张在２００５年去长城时拍摄的。
　　网页中照片右侧详细列出了“照片本人”的情况介绍，除了年龄、身高、职业外还明确列出了体形一栏，同时还有交友目的以及个人简介等项目。记者注意到，在“我的专区中”分别列有我的征婚、我的日记、我的相册、我的好友、我的追求对象以及上传或修改我的靓照等栏目，但记者试图点开时，网页显示需要用手机注册会员每月扣除１０元钱费用，成为“非常男女短信交友俱乐部”的会员后才可以查看。
　　“传照片需要什么手续呢？”随后记者找遍了网站的规定，其中对于上传照片是否需要严格的审核程序，并没有明确规定。
　　网易：不能保证照片都是本人
　　记者致电网易客服，客服人员解释说，网站建议会员使用本人的照片，但网站并不能保证会员上传的照片都是本人。如果有人发现自己的照片被盗用，可以通过发邮件向网站投诉，一般情况下，网站会要求传几张投诉人近期的照片和身份证复印件进行审核，并在收到这些材料起一个工作日内进行处理。但为了保护会员的利益，上传小张照片的人的资料，网站不能提供。如果投诉人觉得自己利益受损，可以找当地公安机关网络监察科解决。
　　小张随后向派出所询问，派出所说要本人亲自到派出所报案才可以。
　　网监：通过网络报警网站报警
　　北京市公安局网络监察部门工作人员对此表示，《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》中规定，任何单位和个人不得利用国际联网制作、复制、查阅和传播公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的信息。但是现在由于网络上各种资源十分丰富，所以类似这种由于肖像引发的投诉很多，市民如果遇到这种情况可以通过网络报警网站报警，经过警方核实后会很快作出相应的处理。
　　律师：网站侵犯了他人肖像权
　　记者就此采访了北京宝鼎律师事务所郝清远律师。郝清远表示，该网站在上传照片的审核方面存在漏洞，虽然网络是新生事物，在法律方面还有空白，但网站的确侵犯了小张的肖像权，他建议小张起诉该网站来维护自身权益。
　　但他同时表示，要想通过网络搜集证据非常难，侵害人的身份和影响范围也大多很难查证。随着电脑技术的普及和数码照片的流行，网上的照片被随意嫁接的现象并不少见。随意侮辱、恶意丑化他人肖像的“移花接木”现象也有发生。郝律师建议，为了安全起见，尽量不要把真人照片传至网络上，保护好个人隐私，尽量不给网络上投机分子创造机会。
　　进展：女孩照片还没有被删除
　　到记者昨天晚上截稿时，小张还在等待网站删除她的照片。“我就希望他们能把照片尽快删了，报警、打官司我也耗不起精力，根本就不现实！”她无奈地说。最后她还想提醒读者，千万别随便把个人照片上传到网上。
　　信报记者谢长艳 汤慧梅
　　【调查档案】照片被盗用多数维权难
　　■据《楚天都市报》报道，去年４月，宜昌一名女教师在家中拍摄的生活照片，被人偷偷贴到网上，并加注了该教师的身份和工作单位，这给一家人的生活带来十分恶劣的影响。当地警方经过调查，锁定肇事者为其同事，但随后因“证据不足，尚未构成侮辱罪”没有立案。
　　■２００６年４月１３日《齐鲁晚报》报道，山东王小姐网上的照片被人做了技术处理后，形象大损。两张图片中一张是把王小姐的头像“嫁接”在一位左手夹着香烟的风尘女子的身上，另一张图片上她的着装则被处理得更加暴露。王小姐发现后，曾和发布照片的网站取得了联系，对方说可以将照片删除，但根据有关声明，网站不会承担任何责任。王小姐去报案，民警也坦言查起来很有难度。最终王小姐不得不放弃了追究责任的念头。