
　　昨日凌晨，全球最大的胶卷生产商伊士曼柯达公司宣布：将旗下全部传统影像产品于５月１日涨价。其中，胶卷价格上涨幅度将达到３％至１７％。也就是说，目前一卷１４元左右的柯达普通胶卷，在调整后，消费者将需要付出１４．４２元至１６．３８元的价格购买。
　　而令柯达担心的是，传统影像在中国三、四级城市仍有着巨大购买力和潜力，全线涨价让柯达中国难免有些迟疑。昨天下午柯达意外地告诉记者：五一期间绝不涨价！
　　柯达胶卷中国延期涨价
　　昨天１６时，柯达中国公司公关部经理田耕向本报记者称：虽然对传统影像产品涨价是全球范围的调整，但可以负责地说，中国市场五一期间绝对不会涨价，并且保证有充足的货源。
　　对于记者何时涨价的追问，田耕称，将根据中国的市场而定。按照田的表述，全球的涨价策略将根据不同国家和不同市场，进行不同的调整。而中国市场的涨价幅度和涨价时间表，都将由柯达中国掌握。因此，对于深知中国还有７６％的人口没有相机的柯达中国掌门人叶莺来说，是全面“踩刹车”还是分不同市场进行，仍有很大的变通空间。
　　成本上升导致价格提高
　　事实上，此番涨价不仅涉及民用和专业胶卷，其他传统影像产品也将全面抬价。如电影胶片将上涨３％至５％，医疗成像胶片及耗材将有两位数增长，商业印刷以及印前耗材的价格也将有两位数上调。
　　“成本的上升是产品价格提高的主要原因。”田耕对此解释称，传统影像产品所需的银、有机化学品等原材料和能源、运输以及包装成本近一段时间以来不断上升，其中银涨了２倍以上，有机化学品涨了近３０％，能源上涨了７０％，运输成本上涨了１０％。“这些成本的上涨导致生产费用增加。”按照田耕的解释，“最近两年，我们一直在独自承担着增加的成本费用。我们已有些力不从心。持续上升的成本使我们不得不提高产品的价格以维持企业的运行。”
　　与柯达一样力不从心的还有富士。昨天，富士中国相关负责人拒绝对柯达的涨价给予评价。但事实上，富士已于今年２月份全面调整了胶卷产品的售价，最高涨幅为：专业黑白３５ｍｍ规格胶卷，价格上涨了１５％至２１％。专业黑白冲洗药液的价格也上涨了１０％至３０％。
　　数码转型注入强心剂
　　“胶卷现在本来就卖不动。涨价后，更没人买了。”昨天，南城一家柯达数码冲印店的老板如此表示。事实上，数码相机代替传统相机的趋势，在北京、上海和广州等大城市已经势如破竹。此番柯达胶卷的计划涨价，将使得坚守传统影像阵营的消费者多少有些动摇。
　 
此外，与传统相机相比，数码相机无须再付出胶卷费用，这也是对相片质量要求并不专业的普通消费者更为看重的。一线城市的数码狂潮，将在胶卷的涨价之后，不可避免的更加猛烈。