
　　信报讯（记者贺文华）美国时间４月１７日，全球第三大ＰＣ厂商联想在西雅图和微软签下一个价值１２亿美元的超级采购大单。这是中美两国高科技企业间最大的知识产权合约。联想董事长杨元庆估计，用户电脑中ｗｉｎｄｏｗｓ中文版的预装率将从原来的１０％左右提高到７０％。
　　中文版ＯＥＭ价格猛降
　　杨元庆昨天在美透露，联想电脑一直预装正版的操作系统，但原来预装ＯＥＭ版ｗｉｎｄｏｗｓ的比例比较低。主要原因是价格问题，这次通过双方的共同努力，中文版ｗｉｎｄｏｗｓ的ＯＥＭ价格降下来很多，现在的价格已经达到用户普遍可以接受的程度。现在已经可以做到装和不装ｗｉｎｄｏｗｓ，电脑价格差距很小。
　　记者昨天采访联想内部人士获悉，其实这批数额巨大的软件，联想从去年１１月１５日就开始采购了。同期联想率先在中国推出了“正版增值软件”计划，是第一家在中国全线预装微软视窗的电脑公司。
　　杨元庆透露，将通过预装的方式在全球６５个国家及地区销售微软软件，使用户以更优惠的价格获得更高的质量、稳定性和安全性及持续的升级服务。预计本年度联想将购买总价值约１２亿美元的微软软件。
　　杨元庆去年６月曾亲赴西雅图与微软的盖茨和鲍尔默会面，商谈如何加强战略合作，以更好的方式服务共同的用户。微软董事长兼首席软件架构师比尔・盖茨昨天表示，十分赞赏联想对知识产权以及正版软件的高度重视。
　　预装后电脑不涨价
　　记者昨天在中关村的电子卖场发现，联想、方正等电脑巨头们已悄然备战逼近的五一黄金周。联想全线产品将预装正版的Ｗｉｎｄｏｗｓ 
ＸＰ操作系统，并且不顾英特尔和ＡＭＤ针对双核打得不可开交，同时向消费者提供两个厂商的双核电脑。
　　联想天骄的全线产品和锋行系列的主力产品，都将切换到最新的双核处理器。不同的是，在天骄Ｓ－Ｘ系列使用英特尔的双核处理器，而锋行Ｋ－Ａ系列的部分主力采用ＡＭＤ的双核。此外，方正也推出了三款双核笔记本。
　　除了硬件的切换，在软件方面，联想表示投入促销的全线产品，都将预装正版的Ｗｉｎｄｏｗｓ 
ＸＰ操作系统。同时提醒用户，如果电脑中预装了正版ＸＰ，辨别主机箱上的正版标签（ＣＯＡ）是确认正版的惟一方式。方正笔记本也全线预装正版ＸＰ，提供３年有限质保，一年意外事故保险。
　　软硬件同时升级后，记者发现，知名品牌电脑并未因此涨价。联想的两款主流１９英寸液晶双核电脑分别标价６９９９元和６２９９元，和过去一样。而促销期间消费者可以得到一系列赠品，比如购买联想天骄Ｓ６０１０Ｘ、Ｓ２０１０Ｘ、Ｓ３０１０Ｘ或Ｓ２５００Ｘ，可以５１元的价格获得价值４９９元的照片级喷墨打印机，以及价值３６０元的影视包年卡和游戏试玩卡等。
　　业内人士分析认为，像联想这样的大厂商此次促销送出大量高价值赠品而不涨价一方面得益于不久前上游厂商对双核处理器的大降价，另一方面则缘于大厂商与微软的软件授权谈判拿到了相对较低的价格，因此通过其他渠道内部消化了这部分成本。