
　　“买手机到中复”，这句北京市民耳熟能详的广告语，未来几年将传遍全国。在北京经营15年之后，中复当家人邰武淳作出了一个重要决定：走出北京向全国发展。在竞争激烈的北京手机市场，拥有百家店面的中复做出这样的决定，究竟意味着什么――是风险？是机遇？上周，中复当家人邰武淳坐到了记者的面前，细述了中复的下一步……
s2006/2006-4-18-21-48-41-0419-36-03-___.jpg" 
target=_blank>
　　3Ｇ机遇 迎来换机高潮
　　3Ｇ商用后，将有至少50％的手机用户要换手机。这意味着2亿部手机的市场潜力迫在眉睫。这正是中复完成全国战略布局的“天时”所在。
　　中复在北京发展得一帆风顺，为何突然要到外地发展？对于记者的提问，邰武淳淡然一笑“我们觉得现在是走出去的时候了。”
　　在邰武淳看来，一个金子般的商机就要来了，那就是3Ｇ。如果在此之前能够完成战略布局，中复就能牢牢地掌握这个商机。
　　3Ｇ牌照的发放，意味着新一轮手机消费高潮的到来，而这样的商机显然并不局限于北京。“根据我们的计算，3Ｇ商用后，将有至少50％的手机用户要更换手机。”邰武淳认为，50％的换机率，意味着2亿部手机的市场潜力已经迫在眉睫。这正是中复完成全国战略布局的“天时”所在。
　　“从今年开始，我们将有计划地走出北京，到外地开拓市场。”尽管这是一个事关中复未来发展的关键决策，但邰武淳依旧语气淡定。按照他的计划，从今年开始，中复将正式启动全国发展战略，未来五年之内，中复将在全国100座城市开出1000家店面。
　　毫无疑问，这是一个让人热血沸腾的扩张计划，但坐在记者对面的这位48岁的中复当家人，谈起该计划时却丝毫找不到激动的感觉。在他看来，这只是中复发展到一定阶段必须要迈过的门槛，就好比一个上了3年高中的学生要考大学一样。邰武淳考虑更多的是如何带领中复稳定地迈过这个门槛，而不是因为只是看到门槛那边的风景就激动地叫起来。也正基于此，对于中复即将开始的全国扩张战略，邰武淳更多的是小心翼翼和如履薄冰。

　　巩固北京 再开50家店
　　作为总部所在地，北京始终是中复的根据地。因此，在开始大规模扩张之前，邰武淳还是将目光锁定在了北京市场。
　　“我们今年只计划在河北、天津开10家实验店，主要精力还是放在北京市场。”邰武淳说，中复今年在北京市场的发展计划是50家新店面，届时北京的店面总数将达到150家。邰武淳表示，扩张全国和巩固北京基地并不矛盾。作为总部所在地，北京市场始终是中复的根据地，因此在开始大规模扩张之前，邰武淳还是将目光锁定在了北京市场。
　　“今年将是中复在北京市场飞速扩张的一年。”邰武淳说，明后两年中复将在北京再开40－50家店面，使中复在2008年奥运会来临之前，北京市场的店面总数达到200家，由此完成对北京市场的布局。
　　不仅如此，中复还将完成对现有存量店面的结构优化。“现在有些店的确不太赚钱，但还不至于亏本，因此我们将履行完租赁合同。”对于外界传闻中复店面质量不高，邰武淳予以否认。
　　不过，他承认，随着北京城市商业中心的转移，中复个别店面的销售额受到了影响，存在入不敷出的现象，“今年中复将会对这些店面进行调整。”邰武淳表示，完成新店扩张和结构调整之后，中复在北京市场的战略布局将彻底完成。
　　制胜关键 取决管理技术
　　出乎记者意料的是，邰武淳所说的“准备好了”并不是指中复在资金、人才的准备，而是中复在管理技术上的提升。
　　不过，这并不能打消人们对于中复的疑问，中复用15年才完成对北京市场的布局，而现在却要用5年时间完成全国100座城市的1000个门店的建设，这是中复的大跃进吗？
　　“我不担心，因为中复已经准备好了。”出乎记者意料的是，邰武淳所说的“准备好了”并不是指中复在资金、人才的准备，而是中复在管理技术上的提升。
　　“现在许多人都在说技术创新，但很少人提到商业企业的技术创新，这对于商业企业很重要。”谈到此，邰武淳语速快了起来。他说，以往人们谈到商业企业，更多的是关注企业的人力资金和服务，而商业企业决胜关键的商业技术却少有提及。“中国不少老字号为什么经久不衰，而改革开放以后，遇到外资竞争就会垮？就是没掌握先进的管理技术。”
　　邰武淳眼中的管理技术，是企业熟练运用ＥＲＰ（企业资源系统）、ＣＲＭ（客户资源系统）等先进的企业管理信息系统的能力。在他看来，作为一个现代商业企业，资金、人才储备以及现代管理制度并不是让其快速高效稳定运转的关键，只有拥有先进的管理技术，才能将这几个要素有效融入到企业运营中，真正发挥作用。
　　“中复刚做到30多家店时，我累得都不行了。”那时候，一天除了忙着看各店的销售报表，就再也没有时间做其他事。而现在，中复已经100多家店了，他反而轻松了，“现在基本上都是在考虑企业的未来发展战略问题。”
　　两大系统 决定细节成败
　　这套管理系统，提升了中复的管理效率，管理100家连锁店，就像管理1家店一样精确，无论哪个店面，其所售出的产品，公司总部都会掌握。
　　目前，中复使用的管理技术分为两个部分，一是ＥＲＰ。它使得邰武淳坐在总部的办公室里，可以随时知道旗下各个门店的最新销售量；二是视频管理系统。通过该系统，中复在新机上柜的同时，就可以完成对所有门店员工关于新机知识的培训和考核工作。
　　这套管理系统，极大地提升了中复的管理效率，管理100家连锁店，就像管理1家店一样精确，无论哪个店面，其所售出的每一个产品，公司总部都会掌握。“并且，用户到我们任何一个店看到的手机价格和服务都是一样的。”这种灵敏、迅捷的管理方式，也使中复效率更高、成本更低，从而给产品价格带来了弹性空间，经营优势不言而喻。在邰武淳看来，这才是中复在京城手机市场能够连续保持8年市场份额第一的秘诀所在。
　　“中复开店速度的快慢，很大程度上都是由我们这套系统决定的。”邰武淳说，为了实施全国扩张战略，中复电讯去年斥资1200万元升级了一套企业信息管理系统，今年在河北、天津开10家实验店，其目的就是想检验这套系统的稳定性怎么样。
　　尽管喜欢快车带来的极速享受，但邰武淳说，遵守交通规则同样重要。因为只有在安全的前提下，他才能真正享受到过程的乐趣，对于中复的未来，亦是如此。
　　信报记者 廖奇／文 郝笑天／摄
　　数字中复
　 ■ 100台
　　1991年，中复董事长邰武淳靠100台小型通讯交换机，让中复品牌一炮打响。
　　■ 1万台
　　1995年，中复电讯每月的电话机销售量高达1万台，引领北京市场。
　　■ 1．5万台
　　1997年，大哥大销售火爆之时，中复采取成功的价格策略，使大哥大销售量每月达1．5万台稳居市场龙头地位。
　　■ 7万台
　　2005年，中复电讯移动电话的稳定销售量是每月7万台，居北京通讯市场之首。
　　■ 100家
　　中复电讯2005年在北京市场拥有100家连锁店。
　　■ 1000家
　　到2010年，中复电讯在全国范围内的连锁店将达到1000家，实现“百城千店”计划，其中北京市场200家。