
　　本报记者赵何娟发自上海
　　上海交大汉芯科技有限公司（下称“汉芯”）昨日首次在“造假风波”后正式亮相，并正式推出其最新多媒体智能终端套片方案，然而上海交大并未露面。
　　汉芯芯片部负责人王琴向《第一财经日报》表示，此举是用实际行动来否定日前的“造假”传言。至今不作正式表态，是因为不愿意打口水战，作无谓的“口舌之争”。
　　当日，汉芯还于推介会现场与三家公司分别签订了基于该套片的手机和手持系统开发协议合作协议。
　　最新套片介绍由系统部经理徐如B代言，签约仪式则由王琴代为执行。
　　记者发现，与过去“汉芯一号”系列曾受到上海交大力捧不同，昨日推介会上，上海交大未有任何代表出席，整个过程也未提“交大”二字。推介会现场的公司名称，也临时改为了“上海汉芯科技有限公司”。有关人士称，这并不是失误，而是有意为之，具体原因称不便透露。
　　作为汉芯此次方案推介的合作方，思加讯通讯技术发展（上海）有限公司（Skyworks）总经理朱晓冬说，目前涉及这一市场的公司还很少，汉芯该套片的推出一定会有很好的市场竞争力。
　　作为本次签约公司之一，深圳市唯瞻科技有限公司刘继丰告诉记者，实际双方在“造假”风波出来以前就已经签约，他并不能肯定“造假”是否存在，当时有过犹豫，但是由于本芯片系统与“汉芯一号”是完全不同的两个系统，他仍然愿意继续合作，是基于对这个新的多媒体终端套片的功能本身有信心。
　　在“汉芯”向来广受争议的知识产权问题上，这次显得特别谨慎，汉芯请来半导体行业知识产权专家郭纪颖着重表态，在Skyworks与汉芯共同定义了产品后，汉芯即刻独立进行研发与设计，这个过程中合并了ARM、TSMC等公司的知识产权等，均为合法授权，所以NTG系列产品是汉芯独立设计的产品，汉芯具有所有权。
　　王琴告诉记者，从2003年，公司着手此项开发至今，已经申请了近10项专利。基于该系统的多媒体手机将于今年第三季度上市，并且还将很快推出下一代产品，HS3201X系列芯片。
　　相关报道
　　陈进低调出席
　　本报记者陈小莹发自上海
　　处于“造假”漩涡中心的汉芯总裁陈进昨日低调出席新产品的发布会，这是其身陷学术丑闻之后首次在公开场合露面。
　　从技术上看，该套片与之前传闻造假的“汉芯系列”同属于芯片类产品。
　　同类产品的“巧合”是否是汉芯对于“造假案”的首次回应？
　　“今天你也看到了，我们在用事实说话。”发布会后，陈进肯定了《第一财经日报》的猜测，并表示会在适当的时候选择更直接的回应方式。
　　在该发布会上，合作方总经理还特意在发言中感谢了陈进对于这个项目的贡献，并由一位知识产权专家上台表示这个产品“完全是汉芯自己独立研发出来的”。
　　在此前一周，记者曾经从上海交大内部人士处获悉，由国家科技部主持的“汉芯造假案”调查已经基本结束，将于本月20日之前公布结果。
　　据这位不愿意透露姓名的人士称，较有可能的处理说法一共有两种：一是司法处理，即由司法机关介入整个调查；二是行政处理，即开除陈进。“当然，交大出于影响方面的考虑，还是比较倾向于后一种方案。”
　　但数天前，这种说法有了些变化。上海交大宣传部部长熊丙奇在16日接受《第一财经日报》的采访时称，这件事情的最终处理公布要由国家科技部决定，现在还远没有到合适的时间。
　　针对本报记者关于“本次新闻发布会并没有得到交大的授意”的询问，汉芯的副总裁胡立勇坦承：“我们确实没有与上海交大沟通过这件事。”因为上海交大方面觉得目前不是“很方便”报道，汉芯才决定完全以公司的名义出面召开这个发布会。
　　当晚7时左右，上海交大有关部门打来电话向本报询问新闻发布会的事宜。
　　截至发稿时，记者没有获悉国家科技部对于此次“造假案”的态度。
　　从2006年1月开始，某家媒体持续报道陈进及上海交大汉芯科技有限公司科技创新项目造假，并骗取国家高额科技基金。国家科技部已于2月中旬派工作组进驻交大，开始调查。 
