　　美国时间17日，联想集团上演了本次中国企业赴美采购的一出重头戏，联想本年度与微软公司签署了高达12亿美元（合人民币近百亿元）的正版软件采购大单。对此次合作，联想称大部分产品将运往中国进行预装。
　　该项交易将成为近期两国元首会晤期间，中美两国高科技企业间最大的知识产权相关合约。作为全球第三大的PC厂商，联想将在其出售的电脑上预装正版的微软操作系统。
　　此前方正集团、清华同方、TCL三家国内PC厂商已经与微软分别签订了2.5亿美元、1.2亿美元以及6000万美元的正版视窗合作协议。两企业都对这次签约异常重视，联想集团董事局主席杨元庆，微软主席比尔・盖茨都出席了昨天的签约仪式。
　　为加大对正版软件的保护力度，2006年3月31日，信息产业部、国家版权局和商务部颁布了关于计算机预装正版操作系统的规定，要求在中国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件，进口计算机在中国国内市场销售前应当预装正版操作系统软件；4月初，中国财政部、信息产业部、版权局和国务院机关事务管理局正式发文，要求今后政府采购计算机均应是已经预装正版操作系统的产品。
　　早在去年11月，联想就率先在中国推出了“正版增值软件”计划，是第一家在中国全线预装微软视窗的电脑公司。微软一直全力配合联想的相关行动，在市场营销资源以及技术等方面都给予充分的支持。据联想介绍，计划实施以来，合作伙伴以及消费者反响热烈，联想还计划把在中国与微软的成功合作模式拓展到其他新兴市场，推动业务的发展。昨天比尔・盖茨也对联想的这种行为表示赞赏。
　　联想昨天表示，将通过预装的方式在全球65个国家及地区销售微软软件，从而使联想电脑用户以更优惠的价格获得更高的质量稳定性和安全性，获得持续的升级服务及技术支持。
　　同时，联想和微软两巨头还计划携手在中国及全球其他市场更大力度、以更创新的联合营销、市场推广、客户培训等方式推广微软正版操作系统及应用软件。