　　素有“手机中的战斗机”之称的G波导（600130）2005年在“手机战场”上“出师不利”。G波导昨日披露的2005年年报显示，2005年共实现销售收入90.8亿元，同比下降11.67%，净亏损4.71亿元，这将是G波导自上市以来首次出现的亏损。
　　这一消息对于G波导的众多投资者而言已不突然。早在去年10月，G波导便发表声明，2005年度出现较大亏损。对比之下，在2004年度，G波导的净利润还有2.07亿元。
　　对于业绩的急剧下滑，G波导在声明中称，其主要原因是由于2005年国内手机市场的竞争格局已发生很大改变，由此导致市场份额下降、毛利率下滑。同时公司将业绩的“滑坡”，部分归咎于跨国巨头对中国中小城市的进攻。2005年，诺基亚与摩托罗拉均加强了在华攻势，销售网络进一步深入中小城市，并接连推出低价手机，抢占新兴手机市场。而根据电信研究机构诺盛电信咨询的最新排名，2005年，整体市场份额排名前三的厂商仍旧是诺基亚、摩托罗拉和三星。
　　值得注意的是，G波导目前遭遇的“窘境”只是国产手机生存现状的一大缩影。自1999年以波导、TCL、科健、熊猫为代表的国产手机进入中国市场以来，国产手机的市场份额与日俱增，并一度占据了手机市场的半壁江山。
　　然而如今，随着整体行业态势的变化，国外手机厂商纷纷作出战略调整，一直让国产手机引以为豪的二、三级市场堡垒逐渐被他们通过种种方式击破；与此同时，国内市场上泛滥的“黑手机”也挤压了它们的生存空间。
　　如今，不仅熊猫、易美相继退出历史舞台，以波导、TCL为代表的国产手机市场份额也在逐步下滑，迪比特更是全面停止手机内销并大幅度裁员，国产手机正面临严峻的市场危机及信用危机。
　　不过，与其他国产手机品牌相比，G波导的手机销售量在排名中仍位居前列，其产品出口量在2005年更是达到611万台，占整个国产手机出口总量的一半以上。公司预计，2006年出口预计达到800万台。 