
　　早报记者 周玲 责任编辑 游小艇
　　自从2003年联想的Legend换成Lenovo标识后，国内的IT企业纷纷开始在品牌形象的塑造上大做文章，厦新、华旗先后跟进。而今年3月底联通的中国结由蓝色改成红色后，一度高举民族工业大旗的长虹昨天也宣布谋求新的品牌形象，并开始设计新的品牌标识。也是昨天，浪潮集团把英文标识改为Inspur。
　　长虹集团董事长赵勇昨天在北京高调宣布长虹调整期已结束，公司进入了新的发展期，为了顺应长虹全球市场拓展的需求，公司启动了新的品牌形象，并且用了一个“C”作为新品牌诉求的一个标识。同日，G长虹(600839)公布了2005财年年报，公司2005年净利润达到2.85亿元，已经走出了亏损的泥潭，重新走上了盈利的轨道。
　　赵勇昨天表示，“未来三年你们听到有关长虹的故事都是有关盈利的故事。”他同时表示，未来长虹的成长不仅是规模成长，还应该是规模伴随着核心技术的突破，为此公司将加大研发力度；同时公司还将发展除彩电业务以外的其他信息产业。
　　2005财年赵勇交给了投资者一份满意的答案。年报显示公司2005年实现主营业务收入150.61亿元，同比增长30.53%；主营业务利润24.09亿元，同比增长47.47%；净利润2.85亿元，同比增长107.74%；实现每股收益0.132元。而在2004年，公司出现了上市以来的首次亏损，亏损额高达36.81亿元。

图中长虹老的品牌标识不日将被新标识取代
　　值得注意的是，扣除非经常性损益后，公司2005年的净利润为1.44亿元。公司2005年管理费用为3.40亿元，远低于2004年40.21亿元的水平。这也印证了赵勇声称的，长虹要完成从粗放型管理转到集约型管理的转变。
　　为了宣传自己的新品牌形象，长虹声称花费了7位数以上的资金找来了电影演员徐静蕾作为公司新的形象代言人。长虹新闻发言人刘海中表示，目前签约期是2年，除了品牌代言外，公司考虑与徐静雷在电影、歌唱等多个方面深层次合作。
　　这次长虹新品牌诉求是“快乐创造C生活”，并且长虹把“C”解释成“Comfort”“Cool”“Clever”。“我们希望大家看到C就想到长虹，看到长虹能够想到长虹的各种产品。”长虹总裁刘体斌昨天接受上海东方早报记者采访时表示。
　　这次长虹先推出了新品牌诉求作为过渡期，然后在逐步更换新的标识。“新标识已经在设计当中，本来如果时间充裕的话打算一起发布的，现在先发布新品牌诉求，下一步我们会再次发布新标识。”
　　长虹下一步会在市场上大力推出新形象。刘海中昨天表示，由于市场和消费者的不断变化，尤其是长虹面临拓展全球市场的压力，更换新形象也是很正常的事情。据了解，全球著名广告公司奥美介入了长虹新形象的设计和推广过程中。