　　本报北京4月18日电（记者何磊）赵勇掌舵下的四川长虹（600839）已渐行渐稳。四川长虹今天发布的2005年年报显示：公司走出2004年巨亏36亿多元的泥潭，实现盈利2．85亿元。
　　还是在今天，赵勇宣布长虹的3C新品牌形象：为消费者创造聪明（C lever）、舒适（C om fort）、酷（C ool）的生活体验。用主持人的话说，长虹“正从过去那个以民族产业为己任的老大哥变成现在的酷小伙儿”。
　　“变革”、“创新”这样的字眼，频频出现在今天的新闻发布会现场。今天，长虹一改以往的传统与保守，代之以飘逸舒适的背景色彩、玩滑板的小伙子、争抢气球的儿童以及唯美的舞蹈，其新的品牌代言人徐静蕾也前来助阵。
　　“长虹正在进行一场深刻的变革。”赵勇说，一年来有关长虹和他的各种传言不断，“有正面的也有负面的”。显然，赵勇在用今天的年报和新形象展示对此前的各种传言作答。
　　年报显示，公司2005年实现主营业务收入150.61亿元，同比增长30.53％净利润2．85亿元，同比增长107.74％。
　　赵勇称，在长虹的3C新品牌形象之下，公司的3C产业布局已基本完成：产业价值链方向，从整机制造切入上游的关键产品；产业形态方向，切入IT、通讯领域，加速发展信息家电；产业商业模式方向，从整机提供发展到服务提供、内容提供。