
　　机电产品贸易形势依然严峻
　　中国机电产品进出口商会第一副会长张钰晶在第99届广交会上表示，目前我国已有37种机电产品出口居世界第一位，但我国机电产品贸易形势依然严峻。
　　张钰晶表示，今年是“十一五”规划的起步之年，在我国机电产品出口规模日益增大、商品结构不断优化、高新技术产品及成套设备出口比重增加、出口市场和出口主体多元化的格局已基本形成的大前提下，机电产品进出口发展将面临新的形势和挑战。
　　从外部环境看，尽管今年世界经济仍将保持稳定增长，投资继续回升，为我国商品出口发展提供了增长空间。但制约因素依然存在，如石油价格存在大幅震荡的可能性，将对世界经济尤其是发展中国家的经济造成较大冲击；国际贸易保护主义仍然会采取反倾销、特保措施等手段对我出口产品设置障碍，形成制约；能源、原材料价格居高不下，劳动力成本上升，人民币汇率存在进一步升值的可能性，出口企业特别是劳动密集型企业和下游企业的利润下滑，竞争加剧。
　　从企业自身看，粗放型的出口增长方式亟待进一步转变。我国机电产品出口档次较低，尤其是拥有自主知识产权和自主品牌的机电产品在出口中所占比重不高。目前我国尚缺乏一批具有核心竞争力和自主知识产权的名牌产品，企业研发实力、创新能力和售后服务亟待提高，产业集中度和产业链的建设有待加强。现在我国已经成为世界彩电、计算机、手机和DVD生产大国，目前我国机电产品出口居世界第一位的共有37种，但是我们并不拥有核心技术，无法分享到更多的利润。因此，这种粗放型增长如果得不到根本性改变，我们将付出高昂的资源和环境代价，对外贸易的可持续增长也难以为继；另外，我国机电产品55％以上是通过加工贸易的方式来实现的，其中约75％的机电产品出口是通过加工贸易由外商企业完成的。（新华社）