
　　德国人迈克尔・盖斯纳收购了343万股新浪股票，仅次于盛大网络而成为新浪的第二大股东
　　本报记者杨国强发自北京
　　当TOM 在线（TOMO. NASDAQ）收购新浪网（SINA 
.NASDAQ）的传言正盛之时，一位德国籍买家却突然出手，收购了新浪6.4%的股票，使目前的局势更显扑朔迷离。
　　一位去年底离职的TOM在线核心管理层人士告诉《第一财经日报》，这位神秘人士收购新浪股票不可能是纯粹进行投资，很可能是为某些利益集团所用，在TOM在线收购新浪的过程中产生阻挠或帮助的作用。
　　“这可以看做是在TOM在线收购新浪接近成功的时候，某些势力的最后努力。”该人士告诉记者。
　　神秘人士介入
　　4月14日，这位名叫迈克尔・盖斯纳（M i c h a e l J .G .G l e i s s n e 
r）的德国人收购了343万股新浪股票，按当日26.55美元的股票价格计算，本次收购耗资大约9106万美元。迈克尔持有6.4%新浪股票之后，仅次于盛大网络而成为新浪的第二大股东。截止到3月31日,盛大共持有18.43%股份,为新浪的第一大股东。
　　此投资者是一位风险投资家，是风投机构Bigfoot公司的主要股东。他曾是Telebook公司的总裁。Telebook是德国第一大在线书店，1998年被亚马逊公司收购。
　　据悉，盖斯纳于2001年创立了Bigfoot Ventures 
LLC，BigfootVentures是一家私人的风险投资企业，投资领域是美国和亚洲不断发展的高科技公司，包括Next Engine 
Incorp.，Orgio.net，总部设在美国的Cleverlearn，Woodstock Systems和Pure Safet等公司。
　　从新浪向美国证监会提交的文件中可以看到，目前四通集团拥有4.7%股份，美国金融服务公司Leggason下属各部门总共拥有与四通集团基本相当的股份。四通集团在2002年底时曾经拥有20.63%的新浪股份，但是一直在减持，在2005年2月的声明中，四通集团表示将寻求股东批准出售新浪股份。
　　新浪迎接TOM
　　据这位前TOM在线高管透露，近两年来TOM在线一直在寻找合适的投资目标以改变目前业务收入单一的状况。记者从知情人士处了解到，TOM此前与新浪和搜狐都接触过。由于搜狐一开始就很明确地拒绝了TOM在线的收购要求，所以使新浪成为了TOM在线的唯一收购目标。
　　据记者从新浪内部得到的消息，近来新浪网已经在进行一系列调整，为未来与TOM在线的整合作准备。据了解，目前新浪正在将内容业务与无线业务分离，并成立了一家独立的公司来运作无线业务，而新浪负责无线业务的常务副总裁李敬已经于不久前跳槽滚石移动集团担任COO。
　　知情人士表示，新浪成立独立无线业务公司的目的就是为了和TOM在线合并后，以TOM无线和新浪内容两种业务为班底进行整合。“到时候以这两家公司的实力，将成为一家国内互联网界的巨无霸企业。”该人士称。本报摄影记者/任玉明制图/张逸俊