
　　万明坚出现在30万吨尘与土笼罩下的北京，依然语出惊人：国产手机的问题，在于价格战还不够多；在下一波竞争中，洋品牌肯定要被国产手机超越，诺基亚从国产手机学来的人海战术也难以持久。
　　【搜狐IT消息】（文/陈虎）4月18日夜，国虹通讯北京大区经销商会议后，董事长兼CEO万明坚发表他第二次创业的理念。一改TCL就职时期的概念先行，万给国虹定的基调是品质先行。
　　“过去是出奇的多，现在是守正出奇”，万明坚认为在洋品牌高、中、低端全线竞争的产业格局中，国产手机转向精益制造，以珠三角、长三角的制造业为依托，战术上再出奇兵便可知制服洋手机。“就是简单的事情重复做，把不复杂的先做好”。
　　万明坚明确而坚定地重复：中国正在补上工业化课程，全球的商业规则进入中国，都会屈服在中国产品高度的性价比之下，“这也是中国手机的基因”。
　　老办法：以价格战提高产业集中度
　　同一天，国产手机领头羊波导发布巨亏公告。同时期，后起新秀联想手机领先。对国产手机的质疑和恨铁不成钢是这段时间的主流声音。
　　万明坚认为，几十家国产手机厂商各有差异，一家厂商的起落和产业的起伏都很正常。
　　“我们不‘衰’，只是高度分散，缺少足够强势的代言人”，万明坚认为，从信息产业部发布的数据上看，国产手机总体上是在变强的过程当中。“洋品牌和国产品牌，都是几个做得好，几个做得不好”。
　　“问题在于，国内手机市场的价格战还不够多”，万明坚解释这与他之前所说的“国产手机有非理性价格战”的区别：要有雄厚的资本，以大规模制造加快产业淘汰进度，弱小厂商被淘汰出局。
　　只要不把自己弄死的价格战，都是理性的，这要拼资金和制造规模。万明坚是坚定的中国制造推崇者。
　　从中国的家电业和电脑业发展历程上看，一直在家电体系内制造手机的万明坚更愿意以电视业的竞争举例说明，万说的结果是众所周知的：80年代小而散的中国电视机厂商被后起之秀在90年代吞并或淘汰，将日本电视机厂商逐到高端市场并在高端市场酣战至今。“他们的利润率高一点，我们的市场份额多一点”。
　　“就像打贴牌机，要打掉对贴牌机的需求才行”，万明坚解析黑手机的生态：唯有做黑手机无利润可言，这就要正规厂够大、成本够低，黑手机公司犯不着拿几百万去搏几十万，像电视业当年一样，“现在你拿钱让黑厂商做电视他都不做”。
　　总之，“手机行业的利润还是太高”，万明坚说，从手机厂商高度分散就可以看出来，唯有利润空间大才有这么多厂商，空间小了自然就少且大。
　　“这都是按历史规律在运行”，万明坚很自信，手机业不神秘、不复杂，终究会如此。
　　新时代：3G不会不利于中国手机业
　　“国虹去年6月份已经出了两三款TD-SCDMA手机，用于配合试验网的测试”，万明坚介绍，从去年国虹就开始和上海展讯合作，一些2.5G功能的手机已经在市面上卖。
　　在3G的门槛上，业界对国产手机的担心集中在：仍然不掌握核心技术会落后，以及3G时代运营商定制手机模式有利于品牌力量强大的洋手机。
　　万明坚觉得不需要有这种担心，“联通做C网时想用这种模式来做，但显然不如移动的模式成功。在幅员辽阔、人口众多的中国，多少人在推G网的手机，而只有多少人在推C网的手机？”
　　移动运营商定制手机的蛋糕越来越大，万明坚认为，只要手机做得好，没有理由进不了这个市场。他承认，现在国虹还没有得到运营商的订单。万明坚放话说，半年后长虹手机一定一片红时，“定制迟早会见分晓”。
　　不管2G要的是话音还是3G卖点在数据流，中国在3G技术的掌握上比2G时代还多；不管市场模式怎么变，万明坚说，社会分工还是需要有人来制造手机，而制造业的竞争是中国厂商擅长的。
　　万明坚认为，更不需要担心现在和将来洋手机厂商在高中低段全线开打的局面，“假如你下去做调研，你会发现，在二级市场一下，代理商、卖场是‘品牌杀手’”。二级市场以下的代理商趋向于经销利润高的国产手机，“农村包围城市”是国产手机制敌的基础。“打价格战一定要打到最低价格，在最低价格下，国产手机给代理商的利润最多，所以他们一定选国产手机来主推”。
　　万说自己在研究诺基亚，“一定有办法对付它”。
　　他认为，诺基亚推行低端机的战略值得他学习，这是在培养用户习惯诺基亚软件的菜单操作，为将来买中高端机型培育市场，以中高端机型补低端。但假以时日，在国产手机逼近诺基亚的时候，诺基亚天然的高成本将使它现在学来的“人海战术的弊端迟早会显现出来”。
　　“我鼓励国虹的员工去用各种厂商的优秀手机，知道别人好在哪里，别让自己变成痴呆儿。”万明坚玩着他手里的TCL手机说。
　　成就决定于空间
　　一个企业家成就一家企业的风格和成就，创业年代的企业就是企业家的儿子。TCL手机因万明坚的能力和李东生的眼光而成就，也因其局限而跌倒、变局；长虹手机由赵勇时代的长虹，交到万明坚之手，带着赵勇力图革新长虹体制的努力。
　　“我现在是打工的，是董事会推举的董事长，目前没有股份，未来改制可能有”，万明坚介绍：国虹通讯数码集团有限责任公司负责运作长虹手机，由长虹集团相对控股，其他投资方的2亿元资金已经到位。
　　长虹的体制问题时倪润峰时代没解开的结，赵勇接任后又因朗咸平言论而扩大。TCL李东生幸运地完成集团层面的整体改制，赵勇时代的长虹则试图从子公司开始。两个不同时空下的企业领导者给与能人万明坚的职位相同，但不同的改制方式之下，给予万明坚的未来空间将会不同。
　　虽然万明坚说“赵总认为掌上终端的空间可能比电视更大”，但在赵勇布下的国虹、长虹朝华等几个棋子中，产业上最有突破能力的当属手机业务。如果业务突破成功，改制得以在子公司层面实行，“业务+改制”双功臣万明坚将获得比在TCL任职时更大的空间。
　　归根结底，业务是职业经理人万明坚最大的发言权，而不是将来的股份。
　　万明坚一出山，就在去年11月份先发起手机产业联盟，国虹、万利达、创维等4家新手机厂商约定每家年出货量达到100万台。万明坚给自己的目标是：“2006年达到100万台没问题，我想的是到200万台”。
　　产业联盟在中国产业界屡兴屡败，万认为目前良好，“在关键部件互通有无，得好处没必要向外说”。
　　万介绍，拿到手机牌照后，现在长虹手机的出货量已经达到每月20多万部，万明坚以销售量最大的滑盖手机举例：要经受10万次开关，基本上可以达到5年才损坏。
　　“我们先在小市场试销，然后才在大市场推”，万明坚自称现在出货赶不上订单，“现在出口是泰国、印度、、孟加拉国，滑盖机的数量最大。”
　　万明坚说，国虹一方面做商用市场，一方面为国防现代化做好加密终端。万明坚“守正”的一个出发点，在于向外界宣讲出身军工体系的长虹将把民品手机做成军工品质。
　　“我原来就是学这些的，实业强国的想法一直没变，对现在做的，我充满热情”，鼎盛时期被称为“手机狂人”的万明坚谈大势时霸气，偶露感性。
　　有道是，不以成败论英雄，成就与失败常在一线间，做了什么和留下什么更有意义。