　　对侵害知识产权的围剿已经在中国全面发动。
　　近期，牵涉知识产权保护的新闻丰富多彩：联想集团和微软在美国签署了12亿美元的知识产权大单，联想将以预装的方式在全球65个国家及地区销售微软软件；四部委联合要求，品牌电脑必须预装正版操作系统；又有版权所有者把歌厅告上法院，以索取版权费；世界名牌开始对中国假货动刀，路易威登索赔百万；欧洲严查游客携带物品，携假名牌出国可能被重罚……
　　对知识产权保护意识和力度的加强，来自我国自身的需要。从简单追求GDP，到科学发展观的确立；从引进、吸收、消化，到对自主创新能力前所未有的重视。中国在经历了资源型的发展、整体国力跃上世界第五之后，对发展的意义、路径有了更深刻的认识，对通过包括知识经济在内的绿色发展模式有了更主动和自觉的追求。
　　在西方，知识产权是最核心的竞争力。我们常说发达国家的GDP很“轻”，知识产权是其中最大的功臣。一张光碟装上说明书就卖几千元、一个LV的帆布包售价上万，其价值和物料成本之间的差距，就是由知识产权和品牌价值决定的。保护知识产权，在中国越来越成为全社会的集体意识。
　　今天，我们欣喜地看到，无论是政府还是企业，无论是行政行为还是民间渠道，中国对知识产权的认识和保护力度都已经跃上一个新台阶。几年前，面对盗版软件问题，比尔・盖茨曾在中国调侃：“如果一定要用盗版，也希望可以用微软的盗版。”今天，当他与中国最大的PC厂商联想签订协议时，想必一定会对中国市场环境鲜明的变化留下深刻印象。 