
　　【搜狐IT消息】摩托罗拉周二发布了第一季度财务报告，运营现金收益达到7亿美元，连续第21个季度实现正的运营现金收益。摩托罗拉加速回购股票，第一季度以大约8.15亿美元回购了3700万股股票。
　　摩托罗拉第一季度的收入为100.1亿美元，比去年同期增长了23%，每股盈利为27美分。其中，摩托罗拉移动设备部门的收入为64亿美元，比去年同期增长45%，运营收益为7.02亿美元，去年同期为4.4亿美元。第一季度发货量为4610万部，比去年同期增长了61%，比第四季度增长3%。第一季度在全球市场的份额达到了21%，比一年前增长了4.8个百分点，比第四季度增长了两个百分点，在中国、印度和非洲的表现尤为强劲。
　　摩托罗拉第一季度推出了六款新手机，两款是GSM手机，三款CDMA手机，一款iDEN手机。摩托罗拉的品牌实力和市场份额在美洲仍然排名第一，在欧洲、北亚和印度、东南亚等高增长市场排名第二。
　　摩托罗拉政府和企业移动解决方案部门的收入为15.4亿美元，增长2%，运营利润为1.71亿美元，去年同期为1.67亿美元。摩托罗拉网络部门的销售收入为14.3亿美元，下降了14%，运营利润为1.32亿美元，去年同期为2.34亿美元。家庭联网解决方案部门的收入为7.1亿美元，增长了7%，运营收益为1500万美元，去年同期的运营利润为1900万美元。不包括4300万美元的重组开支，运营利润将增长205%。
　　摩托罗拉预计第二季度的销售收入在103亿美元到105亿美元之间，每股盈利在30美分到32美分之间。（编译：搜狐IT Unifytruth）