
　　【搜狐IT消息】IBM周二发布了第一季度财务报告，稀释股本后，持续业务的每股盈利为1.08美元，比去年同期增长了27%。持续业务的利润为17亿美元，增长了21%。
　　IBM第一季度的收入为207亿美元，下降了10%，如果不包括汇率影响，下降幅度为7%。美洲区第一季度收入为90亿美元，下降了3%。欧洲中东和非洲区的收入为67亿美元，下降了14%。亚太区收入下降21%，降至了41亿美元。OEM收入为8.73亿美元，增长26%。
　　全球服务部门收入为116亿美元，下降了1%，第一季度签署了114亿美元的服务合同，截止到第一季度末拥有1110亿美元服务合同。硬件收入为46亿美元，下降了32%，不包括剥离的个人电脑部门，硬件业务收入增长了3%，其中系统和技术集团的硬件收入为44亿美元，增长3%。软件收入为39亿美元，增长2%。全球金融业务收入为5.83亿美元，增长1%。
　　IBM第一季度的毛利率为39.1%，去年同期为36.0%（包括个人电脑部门），不包括个人电脑部门，去年同期为38.7%。IBM第一季度回购了25亿美元股票，截止到第一季度末拥有123亿美元现金，债务总额为225亿美元。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）