
　　曾几何时，闹闹是个文学网络青年，那时候，上网最大的乐趣是看小说，看小说，泡论坛发帖子，发帖子，记得，那时候有了所谓的起点中文网，起所有人点子而成文学之网，里面积聚了多少江湖浪子风流韵事；还有一个，就是所谓的榕数底下好乘凉的榕树下文学网，闹闹成天就是和一群兄弟们在其下谈天说地，吹牛扯皮。
　　按说起榕树下就是那个年代的“才子”，有其江南俊杰之气，要人气有人气，要写手有写手，至于说的什么流量，眼球，那可真的是一点也不缺。但，起点中文网，直接被声音很大的一个叫“盛大”的家伙收购了去，这事让榕树下那时候是不是有些寂寞呢？
　　按道理，这个风流才子有了网站几乎所有的优点，有流量，有读者，用用户，有内容，可那起大哥却成天叫穷，说是有唐伯虎的画技，可就是卖不出画，于是落的个穷书生的样，最后仓皇之间砸锅卖铁，拱手相让。
　　闹闹有些悲伤，一个才子就这么夭折了，但盛大巢中孵着的起点虽然搞的不怎么样，却一下子变的是钱味浓浓，扯个十万百万的旗子，拉上什么写手，赚起“银子”，且不论是否是真金白银，闹闹只知道，那时候的网，已经网不住他的心，阵阵酸痛。
　　到如今，榕树再被挪一次窝，我们不说民营传媒购新媒体第一案，也就是所谓的土八路搞定了个城里人，或者说乡巴佬硬是把唐伯虎的画给买了，闹闹纳闷的就是，难道百无一用真是书生么？文学网站总是活不下去？
　　难道才子佳人，不披上大富毫的外套，都会落得街头浪子的下场，终究只能寄人篱下？
　　为什么不挂WEB2.0的标呢？？这个时下最流行的外衣，就好比唐僧少不了真金袈裟，披上多好啊！但可怜还没有来得及披上，就已经传来冬天的讯息：WEB2.0是顶骗钱的高帽，许多人高呼，90%的WEB2.0将面临生存危机。
　　闹闹这下是平静了许多，或许该思考，为什么榕树下总是见不到果子？或许森林里种蟠桃会好点，可以摘摘果实，可当所有的人都挂着王母娘娘的号令（web2.0）卖蟠桃的时候，蟠桃是不是变成了毛桃，这时候，你还能有什么选择？
　　姜还是老的辣，或许这是IT江湖上的铁律，千万不要挂着什么牌牌就出来混，要知道，出来混的，迟早要还的。
　　闹闹也明白，再新的媒体，再有人气的站，管他是终点还是起点，也不要说是榕树还是桃树，只有能赚到钱，才是硬道理，而这最终都得屈服于能够把画卖出去的人，而不是只能画画的才子。
　　显然，榕树不缺浓荫一片，但大树底下做乘凉的生意，这样的生意人还是缺的，于是，他就只能转嫁他人。会不回挂羊头，卖狗肉，悬！
　　毕竟，风流只是种风度，生存才是硬道理。
　　  