　　出生年月：1974年4月16日
　　星座：白羊座
　　身高：170公分
　　体重：49公斤
　　血型：B型
　　毕业院校：北京电影学院表演系本科
　　现任职： 北京电影学院教师
　　作为演员，徐静蕾获得过所有中国表演类的最佳女演员、最受欢迎女演员的奖项，并自1997年至今连续9年获得"最受大学生欢迎的女演员"的称号。
　　作为导演，因她自编自导自演的电影《一封陌生女人的来信》（即徐静蕾执导的第二部电影），她获得了西班牙圣塞巴斯蒂安电影节（国际A 类电影节）最佳导演奖，使她成为迄今为止中国电影史上获得最高殊荣的女导演（该奖项是中国女导演有史以来获得过的最高奖项）。
　　2005年6月，美国《时代周刊》在其名为《中国新革命》一文中，将徐静蕾作为中国唯一一位导演及演员入选，并称其为"中国电影界有革命性的代表人物"。
　　2005年10月，她开通了个人博客（blog），至2006年2月，她的博客以短短112天的时间冲破一千万点击量大关，刷新了中国所有博客点击量的纪录，被称为最大的个人媒体平台。2006年3月28日，，她的博客已经突破两千万点击量，日点击量维持在每日30万左右。新浪网总编辑、全球资深副总裁陈彤先生称：徐静蕾创造了一个博客世界纪录。
　　在某门户网站的一项调查中显示，她除了是网友最喜爱的明星，她的文字和才华更是为大众一致认可的。如今，她已经成为最具中国当代职业女性特质的代表人物。
　　既往重要奖项：
　　l 1999年，因电影《爱情麻辣烫》获得中国电影表演学会学会奖。
　　l 2002年，美国《Variety》杂志著名影评人Derek Dlley称赞徐静蕾的表演"极富层次与质感"，并称她在电影《我爱你》中的表演"必将奠定她作为一个才华横溢的年轻演员在世界影坛的地位"。
　　l 2002年，因电影《开往春天的地铁》获得最受大学生欢迎的女演员奖。
　　l 2002年春，其处女作电影《我和爸爸》的拍摄在中国引起广泛关注。 徐静蕾自编、自导、自演这部影片，并担任制片人。该片被认为是中国第一部真正意义上的独立制作电影。
　　l 2003年，因电影《开往春天的地铁》中的表演，获得第三届华语电影传媒大奖内地最受欢迎女演员。
　　l 2003年，因电影《开往春天的地铁》中的表演，获得第26届大众电影百花奖最佳女主角奖。
　　l 2003年，因其在电影《我的美丽乡愁》中的表演，获得第23届中国电影金鸡奖最佳女配角奖。
　　l 2003年，因其自编、自导、自演的电影《我和爸爸》，获得第23届中国电影金鸡奖最佳导演处女作奖。
　　l 2004年，因其自编、自导、自演的电影《我和爸爸》，获得第四届华语电影传媒大奖最佳编剧、最佳新导演、内地最受欢迎女演员奖。
　　l 2004年，因其自编、自导、自演并担任制片人的电影《一个陌生女人的来信》，获得第52届西班牙圣塞巴斯蒂安电影节（SAN SEBASTIAN FILM FESTIVAL）最佳导演奖。
　　l 2005年，美国权威杂志《时代》周刊的"中国新革命"一文中，认为徐静蕾是中国电影界有革命性的代表人物。（详见6月27日《时代》周刊）
　　2005年10月25日，开通个人博客，一上线就刷新了各项点击纪录。
　　2006年2月13日，其个人博客点击量达到一千万，一时间成为各大媒体关注的话题，相继接受中央电视台《经济新闻联播》、《晚间新闻》、《经济半小时》等栏目、《中国新闻周刊》、《纽约时报》、《南方人物周刊》、《北京青年报》、《新周刊》、《三联生活周刊》等多家权威媒体的专访，并被预言将在2006年冲破点击量1亿，成为最大的个人媒体平台。
　　2006年3月28日，她的博客已经突破两千万点击量，日点击量维持在每日30万左右。新浪网总编辑、全球资深副总裁陈彤先生称：徐静蕾创造了一个博客世界纪录。
　　主要电视剧作品：
　　1995年 《一场风花雪月的事》
　　1998年 《将爱情进行到底》
　　2000年 《让爱做主》
　　主要电影作品：
　　1997年 《爱情麻辣烫》
　　《开往春天的地铁》、《我爱你》、《我的美丽乡愁》、《花眼》
　　《我和爸爸》（自编自导自演）
　　《最后的爱，最初的爱》（日本电影）
　　《一个陌生女人的来信》（自编自导自演）
　　导演、编剧并担任制片人的电影：
　　2002~2003年 《我和爸爸》
　　2003~2004年 《一个陌生女人的来信》