　　中国家电业品牌战略全面提速。4月18日，长虹在北京隆重举行新品牌形象新闻发布会，业界呼声甚高的长虹新品牌形象及代言人终于浮出水面。为了适应未来3C融合趋势及打造全球品牌的需要，长虹推出了新品牌形象“快乐创造C生活”。同时，由于与长虹新品牌形象的高度契合，娱乐界明星、知性美女徐静蕾成为长虹历史上第一位品牌形象代言人。
　　长虹公司董事长赵勇对此表示，长期以来中国家电业大而不强，缺少强势的品牌形象，关键原因在于没有找到一套适合中国企业的模式。目前长虹3C产业布局已基本完成，今后要通过全新的3C产品为消费者创造一种更加聪明、舒适、酷的生活方式，从而领跑中国3C信息家电产业，实现从“中国制造”到“中国创造”的跨越。
　　新形象：快乐创造C生活
　　记者从长虹新品牌形象新闻发布会了解到，长虹将以消费者为中心，致力于3C融合信息家电的提供，为消费者创造聪明（Clever）、舒适(Comfort)、酷(Cool)的生活体验。这就是长虹“快乐创造C生活”的核心内容。
　　长虹公司总经理刘体斌表示，在3C融合的新时期，长虹的使命就是以消费者为中心，为消费者个人和家庭创造更富于乐趣的娱乐和交流体验，从而成为改变生活的推动力量。
　　事实上，快乐和创造被当作长虹的DNA。在“快乐创造C生活”这一理念的指导下，长虹认为，科技不该是遥不可及的复杂名词，更应该是实实在在的生活改善，长虹通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升消费者的生活品质，以适应现在及今后3C融合的需要。
　　“快乐创造C生活”既是长虹“感观就是标准”这一理念的升华，又是长虹适应3C融合新形势、适时调整的新战略。这标志着，长虹的战略重心已经发生了根本性变化，不再是单纯的传统家电制造商，而是逐步转变成为面向3C融合的“快乐创造”信息家电集成供应商，这对中国3C产业发展具有里程碑意义。
　　新平台：3C布局搭建完成
　　快乐创造C生活对长虹来说，并不仅仅是一种品牌理念，更重要的是一种产业现实，也是中国家电产业升级、企业转型的新起点。
　　不容忽视的是，近两年来，长虹一直按照“三坐标”的战略构想进行调整：在产业价值链方向，从整机制造切入上游的关键部品；在产业形态方向，切入IT、通讯等领域，加速发展信息家电；在产业商业模式方向，从整机提供发展到服务提供、内容提供。到目前为止，长虹3C产业布局已基本完成，成为中国最具影响力和竞争力的消费电子系统供应商和内容服务提供商。
　　尤其是在技术的积累和储备，长虹通过技术创新战略，已经搭建了“三大核心技术能力”：以虹微公司为主体的IC芯片开发能力；以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力；以长虹工业设计中心为主体的工业设计能力。这三大技术都立足于3C信息家电，全力为消费者提供聪明、舒适、酷的3C信息家电。
　　因此，对于长虹现状的定义，长虹公司董事长赵勇把它阐述为“一个调整的结束，一个调整的开始”。
　　随着“快乐创造C生活”新品牌形象的推广，长虹在研发、制造、服务等领域都开始围绕这一理念运营，为消费者快乐创造C生活。这在长虹的一些代表产品上已经得到体现。比如，长虹“视际通”，不仅可以看电视，而且还可以上网、打电话；而长虹数霸客厅娱乐中心实现了影音中心、数码中心、信息中心和游戏中心四大功能的结合。这些都是真正意义上的3C融合产品，对当前的消费者来说就意味着一种更聪明、更舒适、更酷的生活体验。
　　新跨越：国际战略全面提速
　　当前，随着计算机、通信和家电产业之间的融合，“一切以应用为先”的3C家电应运而生。在这种形势下，家电企业必须实现由产品制造商向“生活方式提供商”的转变。这不但是对我国家电业提出了更高的要求，也是未来世界制造业格局重新划分的重要依据。
　　从这个层面来说，长虹C战略是一条中国家电企业的国际新战略。当前中国缺少好“牌子”，原因在于没有找对好“路子”。只有以消费者为中心，为消费者设计生活方式，才能成为真正的国际级企业。长虹C战略的推出，标志着以长虹为代表的中国家电制造业不仅仅是在制造产品，更重要的是在创造生活方式，这将成为中国家电业的核心竞争优势所在。
　　长虹相关负责人表示，当前长虹要以家电行业技术标准的制定者来要求自己，致力于创造符合中国消费者需求、有中国特色的快乐体验，在全球3C融合过程中取得领先优势。今后两到三年内，长虹要争取成为未来全球3C科技的领航者和3C生活的全面实践者，帮助消费者实现C生活梦想。
　　业内有关人士指出，随着3C融合的加快，世界制造业的格局已经完全打破空间和时间的限制。在这种情况下，一个产业要想高筑自己的优势，就必须形成一种超前的“产业共识”。而长虹的C战略就是在为中国家电业提供了这样一种“共识”――一种基于对未来需求准确预测基础上对消费者全新生活方式的打造，而这才是今后真正“中国制造”的道路所在。