&nbsp; 
　　主持人：各位来宾，各位媒体朋友，长虹的新老朋友大家下午好，4月18日，对我们是一个特殊的日子，今天将是我们中国的家电业从懵懂的少年时代走向成熟青年的起点，从今天起长虹将经历一场涅磐，蜕变成一个全新的、更灵动的新长虹，将有更多的中国用户感受到改变带来的趋势，从今天起长虹会蜕变。今天我们邀请了很多贵宾，与我们见证这一时刻：四川长虹集团董事长赵勇先生、四川长虹公司总经理刘体斌先生，四川虹微公司总经理杨刚博士，还有长虹佳华公司总经理祝剑秋先生，还有奥美集团的中华区董事长宋秩铭先生。
　　今天进入到我们中国大饭店到会场的一路上我们看到了很多的英文字母“C”，它和新的长虹有什么关系，十年前长虹掀起了行业运动，让民族品牌头一次成为了领导者，十年后的今天，长虹将经历什么样的蜕变？涅磐后的长虹是什么样的，开场舞――凤凰涅磐之后为大家一一揭晓！
　　（歌舞表演）
　　主持人：刚才的这段舞蹈，象征着重生、象征着新的辉煌，涅磐后的长虹走向何方？又有什么样的品牌主张？让我们有请赵勇董事长和刘体斌总经理上台！
　　让我们再次用最热烈的掌声有请二位为我们揭开长虹新品牌形象神秘的面纱。





　　（长虹董事长赵勇和总经理刘体斌共同揭幕长虹新品牌主张“快乐创造C生活”）
　　主持人：再次感谢赵董事长和刘总以及所有的长虹人给我们带来“快乐创造C生活”。
　　我们都注意到了，在过去的一年当中，长虹发生了巨大的变化，作为长虹公司的董事长，同时也是这个变化的策动者，今天您又适时的推出了快乐创造C生活的新的品牌主张，未来的长虹有什么更大的变化，让我们有请赵董事长给我们揭晓。
　　长虹董事长赵勇：尊敬的各位来宾，尊敬的新闻界的朋友们，非常荣幸今天邀请到各位来出席我们新的品牌主张的发布会。首先我想借这个机会给大家做个简短的报告，今天是非常特别的日子，今天长虹公布了2005年度的年报，我们总的业务收入比去年同期增长了30%，利润比去年增长了1倍以上，各个主要的产品线的业务都表现出了健康的增长势头。电视业务的增长超过15%，空调业务的增长超过26%，IT业务的增长接近去年的6倍，长虹的品牌价值也跃升接近400亿的人民币水平，对比去年的4月18日，我们也搞了一个新闻发布会。是在九寨沟，可以说与那个时候的心情相比较，我们是冰火两重天，对于现在的长虹我的基本判断有两个，一个是一个调整的结束，在过去的几年，长虹的销售收入，盈利，一直处在徘徊的状态，现在我非常有信心的告诉各位，至少在未来的三年，大家听到的长虹的故事都是增长的故事，这个调整已经结束。但是今天也意味着一个新的调整的开始。
　　因为我们的增长是不是一种持续、良性的增长是不是按照规模增长带来核心竞争力的持续的提升，长虹还需要面临三个主要的问题。
　　第一个，我们处在一个高科技的行业，但是我们还没有完全把握在这个行业中最赋价值增长的环节。特别是在核心的技术竞争力上。





　　第二个，我们是处在一个规模的行业，但是我们管理上还比较粗放，怎么让长虹的管理更为高效、更为精细。
　　第三个，我们的品牌在国内怎么样让它随着时代的进步赋予它新的内涵，随着长虹全球业务的推广，怎么使长虹的品牌不仅是一个中国著名的品牌，而且是一个世界型的品牌。
　　从这三点来说，我们需要进行一次新的调整。从战略的层面、从产品结构的层面，长虹过去一年一直沿着三个方向走，一个是沿着产业价值链的方向，我们不断的向技术价值较高的产品里面拓展，沿着产业形态方面，我们将继续沿着3C融合的方向规划我们的产品性，沿着商业模式方面，我们将打通终端服务内容的界限，进行商业模式创新。
　　我们怎么能够做到顺利的完成这次调整，怎么才能做到把一个新的、更好的长虹奉献给我们的股东，奉献给所有关心、支持、帮助长虹的人们。我认为从观念上来讲，有三个最为重要的因素。
　　第一、信心。我们行不行，中国的企业行不行，在全球经济一体化的这样一个浪潮当中，我们能不能找到我们的未来，我们能不能在未来有我们的一席之地。特别是我们能不能掌握核心的技术，我的结论是，我们行。一个没有信心的民族是没有希望的；一个没有信心的企业是没有前途的；
　　第二、坚韧。我们要成为一个百年的企业，我们在处在目前这个位置，放在世界范围来看相对较低的起点上，迈向一个非常远大和崇高的目标，这是一个艰苦的任务。我们不敢说在这个道路上我们一定会成功，但是我们可以肯定的是，我们会遇到挫折、困难，要坚持。在成功面前看到我们的不足，在失败面前鼓足我们的勇气。
　　第三、开放。我们不能将自己封闭离外界，我们要有开放的心态，去吸纳一切有利于企业发展，新的思想、新的方法、新的工具。我们要以开放的心态去和所有具有价值的伙伴进行合作，包括传统意义上的竞争对手，我们也可以合作。
　　企业最重要的是人，企业发展最大的挑战在于能不能够激发人的作用性。要解决人的问题，核心的是要解决体制和管理这两个，能不能吸引它所需要的优秀的人才。
　　管理意味着什么？管理在很大的层面上意味着我们能不能把这样多的人才构造一个有机的整体。既发挥他们每一位个人的创造性，同时又让他们个人的创造汇聚成一个群体、团队的力量，围绕着明确的商业目标、技术目标去工作。
　　离开了这样一些机制，企业的技术创新、企业一切的创新活动就缺乏了基本的土壤。当然的，对这个企业来讲，它所拥有的资源，相对于它的追求而言永远是不足的，在这种情况下，正确的做法应该是聚焦。对长虹而言，在技术创新领域，长虹已经明确的提出在公司的层面上把我们的资源集中于三大基础关键共性的技术领域里面。
　　第一、集成电路设计。大家最近可能已经了解到了，我们已经有了新芯片开始批量的应用于我们的产品，我们将有一批达到世界一流水平的芯片陆续将进入产业化阶段。
　　第二、嵌入式软件设计能力。我们正在构建两支高水准的嵌入式软件队伍，我们力争在这样的领域里面，成为中国最具实力的这样的企业。
　　第三、工业设计。长虹正在经历一场变革，我们希望实现一个跨越。过去的一年多，长虹已经发生了很多的变化，在过去人们的印象里面，想到长虹会想到电视机、会想到产业变革，也会想到其他的东西，不正面的一些东西。我们要告诉各位的是长虹已经发生了深刻的变化。长虹在一个目标的牵引下，将搭乘更多的变化，我们希望把这些内在的希望，希望通过今天的新的品牌活动，传递给大家，传递给长虹利益的相关者，传递给一切关心、支持长虹的人们。我们新的品牌主张就是“快乐创造C生活”。我们的员工在快乐中创造，我们的消费者因为我们的创造而快乐。
　　聪明、舒适、快乐。这就是想传递给我们消费者的新的声音，新生活是一种更好的生活。C代表着长虹、C也是中国。我们希望这个C成为长虹的专用的词汇，想到C就想到长虹，想到长虹就想到长虹是改善人们生活的一种力量。谢谢大家。
　　主持人：很感谢赵总精彩的演讲，新的品牌形象代表的新的目标、新的含义，快乐创造C生活将有什么样的新意义，下面请四川长虹总经理刘体斌先生给我们演讲。
　　刘体斌：各位下午好，今天我们是长虹新品牌形象的发布会，主旨是快乐创造C生活，刚过了半个小时，可能还没有习惯这个新生活，我先介绍几个想法，一个是长虹的品牌的理念，我们的理念就是改变生活的理念。
　　长虹这个品牌理念是经过了不断发展的轨迹，长虹一直在改变，推动中国家电的普及和发展，十年前长虹掀起了行业运动，让民族品牌头一次成为我们的领导者，过去我们是行业推动的力量。现在，长虹的产品不断升级换代，长虹为消费者提供新的产品，也是出于改变生活的力量。





　　在未来3C生活全面迎合的过程中，长虹也是3C国际的领导者，3C生活的实践者，也是3C生活的原动力，无论从过去、现在和未来来看，长虹都是作为改变生活的力量有利的实践者、领导者和推动者。改变生活的力量，长虹的使命就是以消费者为中心，为消费者个人或者家庭创造更富裕的交流体验，成为创新生活的一个力量。
　　基本策略，一个是不断的发觉消费者个人和家庭的未被满足的需求，二、让产生的离散式消费转化为品牌的连续式消费，三、通过应用科技和创新技术不断的满足这些需求，四、通过产业化普及这些产品的服务；五、通过360度品牌的推广，转化为品牌的价值。
　　我们如何把长虹品牌转化为新的品牌理念。一个是品牌的背景，从中国的情况来看，另一个是长虹本身的转变，还有一个消费者的转变。三个方面的这么一个背景。
　　对3C全新的诠释是这样的，从产业趋势来看，一个是通讯、一个是消费电子，还有电脑是3C融合的趋势，另外从企业定义的话，一个是融合，另外是协作，另外就是的提供。
　　再一个从消费者的需求角度来看，需要的产品要更聪明一些，更舒适，还有更时尚，从消费者的需求的角度来看是这样的。消费者对3C产品的需求我列举了一下，一个是我们现在的电视要可以上网，还要可以打电话，另外手机不仅可以打电话，还可以听音乐，打游戏，收邮件等等。空调要定时的开机，这里面仅仅列举了一些例子，要求你的产品更具有智能化，更聪明。
　　C符号的诠释，一个是核心的主张，我们主张用快乐创造，给你带来美好的新生活。一个是长虹、还有消费者、还有中国式的改变。另外我们提供的是更聪明、更舒适的产品。我们希望长虹给中国的消费者生活带来改变，改变生活的力量，愿我们的快乐给大家创造新的生活，同时也愿大家过好这个新生活，谢谢大家。
　　主持人：让我们再次用掌声感谢刘总精彩的讲话！下面是带操表演。
　　（带操表演）
　　主持人：刚才带操表演把我们带到智慧灵动的世界，空中飘荡的是无数的C，它的美，是灵动的表现，是汗水的积淀，是智慧的凝聚，正如我们新的长虹。长虹是科技型的企业，只有最聪明、最智慧的产品才会带给消费者的新的享受，这些智慧来源于何处呢？有请长虹虹微公司总经理、美国IC界的传奇人物杨刚博士给我们讲话！
　　杨刚：尊敬的赵董事长、刘总、祝总、宋董事长和各位嘉宾、新闻界的朋友们大家下午好，非常荣幸今天有机会和大家一起探讨C生活这个话题。这是一个全新的消费理念，也是长虹为消费者创造价值的新纲领。
　　随着计算机、通信和家电产业之间的融合，一切以应用为先的3C产品应运而生，着眼广大的消费者日益增长的消费需求，长虹希望能够为大家奉送真正的家电产品。我们看看国外的公司不愿意提供系统的方案，没有自己的核心技术队伍，在得不到国外的公司帮助时，我们就很难为消费者创造快乐，更谈不上实现消费者的愿望和梦想。





　　围绕着消费者创造真正快乐的生活环境，长虹通过技术创新初步形成打造了三大核心技术能力，以虹微公司为主体的芯片开发能力，以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力是产品的魂，以工业设计中心为主体的工业设计能力，用赵董事长的话说就是要培养我们的核心技术能力和技术队伍，有了这支队伍，我们就可以为消费者提供舒适的、聪明的、酷的产品，让消费者真正当家作主，感受生活、享受快乐，成为生活的主人。
　　对核心技术的掌握程度，直接决定了一个企业在整个产业链上的价值和地位，在世界经济日益前进化的今天，对我们一个企业来说是如此，对这个国家来说更是如此，今天我们可以自豪的说，长虹已经拥有了自己的强大的设计队伍，正在逐步形成我们中国人自己的核心技术，通过我们的不断努力，我们将实现从中国制造到中国创造的伟大梦想。
　　从长虹成立虹微公司的那一天起，我们全体员工就只有一个理念，那就是实现梦想、满足愿望。其目的就是要让中国家电产品有一个聪明、智慧而又骄傲的中国芯，在此理念的鞭策下，我们已经有了一批具有国内、国际领先水平的芯片脱颖而出。不久的将来，长虹会开发出越来越多的具有国际先进水平的芯片，应用于长虹、中国以及全世界的家电产品。
　　朋友们，长虹今天提出了全新的生活理念，我们将秉承这一理念不断的努力，设计创造出更多具有中国“心”、中国魂的高性能、高水平的产品，使长虹的产品更好的服务于全球60亿人民，谢谢大家！
　　主持人：感谢杨刚博士的讲话，在我们消费者的眼中，过去的长虹更像是一位兄长，肩负着民族的使命，今天长虹将展开它的新的篇章，用年轻、用时尚，用COOL来谱写这新的一叶，进入我们下一篇章――C动时尚！
　　（舞蹈表演）
　　主持人：岁月增长了，长虹却变得年轻了，年轻的用户、年轻的理念，还有年轻的团队，快乐创造C生活，简单并快乐是科技的凝聚，是生活态度的折射，我们看到快乐创造C生活品牌当中，C是国际化的符号，国际化的元素的引入是基于什么样的思考，下面有请奥美大中华区董事长宋秩铭先生为我们分享品牌国际化之路，有请！
　　宋秩铭：各位来宾、各位先生、各位女士下午好，我们奥美今天很荣幸能够参与长虹整个品牌形象更新的新闻发布会。在大概前年七月的时候，奥美开始参与整个长虹由上到下的改变的行动，我们在这个过程当中，看到长虹内部，上上下下所有的团队，花了很多的时间、很多的精力，逐渐的去走出下一个阶段，就是今天大家所看到的。
　　我想广告公司我们所做的事情是一个具体的东西，不是一个虚的东西，我们是做形象的改变，我们是负责最后和消费者沟通的，我们没法决定前面的东西，我们今天提出来的并不是一个口号，是一个实际的东西，会落实在长虹所有的产品、服务、渠道上，包括网络上的种种行为。





　　很高兴长虹的领导团队做这样的决定，长虹也需要做这样的改变。同时长虹也需要面对未来的国际化，所以我们在下一段希望能够和长虹一起规划，将品牌从更为国际化的角度做，这是奥美在中国长期以来一直希望做到的，能够协助一个好的中国品牌做到国际化。
　　下面你看到的，你会提出来这个形象本身如何传播，我们有一个代言人，但是我不能说，我们中国做代言人都是很表面的，只是想用知名人士快速的增加自己的知名度，我们和长虹的代言人不只是表面的合作，也要落实在长虹的产品，也要落实到这个代言人发展的事业，或者是音乐、电影等等，我们希望通过这个桥梁跟消费者的建立情感的关系，一个品牌的大小不重要，重要的是这个品牌的理念是不是和消费者连接在一起。长虹做了很多的事情，但是和消费者的关系实际上只是一个开端，我们接下来会有很多的活动会产生，我们希望能够做好跟消费者的关系，然后让消费者对长虹这个品牌的形象逐步的改善，这是我们希望能够做到的，谢谢诸位。
　　主持人：感谢宋董事长，长虹一直以来秉承着以消费者为中心的理念，不管是聪明的还有COOL，归根到底都是便捷的，都想让消费者知道科技并不是复杂，应该更简单。甚至连孩子都会使用的。为了使这个品牌的形象更加的深入人心，今天我们长虹正式的启用的品牌的形象代言人，她是谁呢，保留悬念，让我们共同期待。
　　（孩子上台表演）
　　主持人：感谢各位小朋友精彩的表演，我们掌声有请长虹快乐创造C生活形象代言人徐静蕾，我们都知道你的博客现在炒的很热，我今天应该称呼你为徐静蕾还是老徐？
　　徐静蕾：都可以。
　　主持人：大家都知道你在52届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节上获得了最佳导演奖，你也是中国第一个获得此殊荣的女导演，作这个长虹品牌代言人，你有什么感想？
　　徐静蕾：我非常高兴做长虹的形象代言人，我爸爸说很好，因为我奶奶家的长虹电视一直也没有坏过，长虹也是一个非常值得骄傲的民族品牌，能够为这个民族品牌做推广，我也很高兴。
　　主持人：刚才大家看到了大屏幕上的品牌形象宣传片，大家都知道，你是第一次和著名导演孙周首次合作，而且今天我还准备了你们在拍摄过程中的一些花絮，我想您已经忘了，那我们接下来一起看大屏幕。
　　（大屏幕播放拍摄宣传片的花絮）
　　感谢大家，我注意到一个细节，刚才在观看这个短片的时候，徐静蕾发出了会心的微笑，是不是记忆犹新。
　　徐静蕾：对，我特别喜欢看这种花絮。
　　主持人：我们也希望在您的代言下，成就更多的消费者的梦想。
　　徐静蕾：我也希望这样，我会尽我的努力。

　　主持人：长虹成为未来3C生活的领航者、3C生活的实践者，成为创新生活的原动力，长虹再次肩负着这样的使命，道路也许会坎坷，责任也许重大。在改变生活过程中的种种，相信，在座的媒体朋友比我还要关心，接下来就让我们共同进入到今天的媒体互动环节。我们用掌声请出四川长虹电器股份有限公司总经理刘体斌先生，长虹快乐创造C生活品牌形象代言人徐静蕾小姐、长虹电器股份有限公司企划部部长刘海中先生到台上入座。
　　刘体斌：我想参与这个活动之后，很多人对这个3C内容有很多的了解，我想把这个机会给相关媒体关心的一些话题。
　　徐静蕾：长虹作为一个非常有民族历史的品牌，他们希望尝试往新的路上走，我也尝试走一些新的事情，可能比较符合我自己的一些想法。
　　记者：你有看过超女吗？
　　徐静蕾：我也看过，有几个胜出的女孩我非常的喜欢，我也从这个年龄段过来的，每个人在不同的时期都有不同的尝试。
　　记者：你为什么不跳舞呢？
　　徐静蕾：我跳舞的能力不是很好，我平衡的能力不好，一转圈就很晕。
　　记者：您和孙周导演合作过吗？
　　徐静蕾：这也是第一次合作，但是我知道他，他是一个很和气的导演。
　　记者：刘总您好，快乐创造C生活是长虹新品牌提出的全新理念，提出这个理念的背景是什么？目前需要长虹做哪些调整，这些调整将会对中国以后的家电产业将会产生什么影响？
　　刘体斌：我们第一个是从长虹本身考虑，创新是长虹公司的精神，长虹创业五十年，长虹需要不断的创新，只有不断的创新才能创造新的3C的生活，这是基于我们公司的第一个方面考虑，第二个从产业布局考虑，长虹要转变成一个信息化的产业，转变的话，就意味这产品的升级，升级就将带来变化，这个变化就是消费者对您的产品个性方面的需求，对你产品差异化的需求，乃至对您产品的灵性化的需求，带来了这些变化，我们必须适应消费者的变化，适应产业结构调整的变化，适应这个时代的变化，我们时代的主流是什么，我们时代的潮流或者是价值取向是什么，现在大家要求的是时尚、快乐，要求科技，从这么一个角度，我觉得从产业布局的角度调整我们的品牌新主张，就是快乐创造C生活。
　　另外一个任何一个公司都是以客户为中心，从消费者的角度，目前不仅是需要你的产品需要提供什么东西，现在更多的是需要提供高附加值的东西，这里面就需要你的产品要智能化，就是我们说的聪明；第二个是希望这个产品非常的舒适，舒服；第三个就是更时尚、可COOL，从贴近消费者的角度，我们从产业布局的角度，从我们公司的角度这三个方面考虑，提出了快乐创造C生活。刚才你提到第二个方面，为了适应这种新形象，长虹采取什么变化？我想简单一点就是一句话，不断的创新，制度创新，不断的开发新产品，通过产业的升级，以及这个品牌的升级，把两个方面结合，产生好的合力，通过这个创新实现这个品牌。
　　我相信长虹通过提出这个快乐创造C生活新的品牌主张，对我们的行业、产业会产生非常积极的影响。
　　记者：徐静蕾还会有其他跟长虹合作的吗？
　　徐静蕾：我们之后会有一系列的活动，包括在我们的电影方面，或者是我们的音乐方面，我也会为我自己的新的电影唱首歌，很多方面都有合作的潜力，今天只是一个开始，下面会有一系列的活动。
　　记者：会在自己博客上放上广告吗？
　　徐静蕾：目前博客还是我记录心情的日记，但是也不排除我在博客上放广告，但是还没有在议事日程上面。
　　刘体斌：我想作为我们长虹这方面的话，徐静蕾作为长虹的形象代言人，我相信后面有很多的长虹新品牌、新形象的活动传播都需要徐静蕾给我们做一些支持，我也希望徐静蕾的影迷、歌迷以及她的博客迷都能够支持长虹，支持徐静蕾！谢谢！
　　记者：我想问一下刘总经理，长虹新品牌形象发布会以后下一个目标是什么？如何去实现？
　　刘体斌：长虹的下一个目标是更宏伟的，长虹过去一直是要引导这个行业，在未来我们也想，成为3C创新的领导者，也成为3C创新的领航者，实践者，成为一个行业里面最具影响力，最具推动力的企业，怎么样实现这个目标，我想有这么几个方面，一个是长虹有比较好的，经过产业结构调整的这个产业链的基础，这个产业的基础是我们实现这种快乐创造C生活的一个基本的理念，或者是精神的源泉；第二个我们拥有比较好的产业，把这个产业力转化为生产力的这么一种力，会提供更好的产品。第三个是长虹也比较强的新的组织，这个体系就为我们提供可以创新的组织机构；另外，长虹有三大技术核心能力，为我们快乐创造C生活提供了技术的保障。还有很多的会为我们快乐创造C生活的理念提供很好的基础。
　　主持人：今天因为时间的关系，我们媒体提问只能这些了，刚才刘总的一句话我觉得很深刻，所有的徐静蕾的歌迷、影迷都来关注我们长虹，还有我想补充一句，就是所有的长虹迷都去关注徐静蕾的博客、电影，再一次让我们用热烈的掌声祝贺长虹新品牌形象发布会成功，快乐创造C生活印证了长虹品牌承诺，为中国、为个人，创造更赋予乐趣的娱乐和交流体验，同时，非常感谢光临现场的各位嘉宾及媒体朋友。谢谢！
　　（本次新形象发布会到此结束）2&nbsp;