奥美大中华区董事长宋秩铭在发布会上致词
　　奥美大中华区董事长宋秩铭先生在长虹新品牌形象新闻发布会上致词
　　各位来宾、各位先生、各位女士下午好！我们奥美今天很荣幸能够参与长虹整个品牌形象更新的新闻发布会。在大概前年七月的时候，奥美开始参与整个长虹由上到下的改变的行动，我们在这个过程当中，看到长虹内部，上上下下所有的团队，花了很多的时间、很多的精力，逐渐的去走出下一个阶段，就是今天大家所看到的。
　　我想广告公司我们所做的事情是一个具体的东西，不是一个虚的东西，我们是做形象的改变，我们是负责最后和消费者沟通的，我们没法决定前面的东西，我们今天提出来的并不是一个口号，是一个实际的东西，会落实在长虹所有的产品、服务、渠道上，包括网络上的种种行为。
　　很高兴长虹的领导团队做这样的决定，长虹也需要做这样的改变。同时长虹也需要面对未来的国际化，所以我们在下一段希望能够和长虹一起规划，将品牌从更为国际化的角度做，这是奥美在中国长期以来一直希望做到的，能够协助一个好的中国品牌做到国际化。
　　下面你看到的，你会提出来这个形象本身如何传播，我们有一个代言人，但是我不能说，我们中国做代言人都是很表面的，只是想用知名人士快速的增加自己的知名度，我们和长虹的代言人不只是表面的合作，也要落实在长虹的产品，也要落实到这个代言人发展的事业，或者是音乐、电影等等，我们希望通过这个桥梁跟消费者的建立情感的关系，一个品牌的大小不重要，重要的是这个品牌的理念是不是和消费者连接在一起。长虹做了很多的事情，但是和消费者的关系实际上只是一个开端，我们接下来会有很多的活动会产生，我们希望能够做好跟消费者的关系，然后让消费者对长虹这个品牌的形象逐步的改善，这是我们希望能够做到的，谢谢诸位。