长虹虹微公司总经理杨刚博士在发布会上致词
　　长虹虹微公司总经理杨刚博士在长虹新品牌形象新闻发布会上致词
　　杨刚：尊敬的赵董事长、刘总、祝总、宋董事长和各位嘉宾、新闻界的朋友们大家下午好，非常荣幸今天有机会和大家一起探讨C生活这个话题。这是一个全新的消费理念，也是长虹为消费者创造价值的新纲领。
　　随着计算机、通信和家电产业之间的融合，一切以应用为先的3C产品应运而生，着眼广大的消费者日益增长的消费需求，长虹希望能够为大家奉送真正的家电产品。我们看看国外的公司不愿意提供系统的方案，没有自己的核心技术队伍，在得不到国外的公司帮助时，我们就很难为消费者创造快乐，更谈不上实现消费者的愿望和梦想。
　　围绕着消费者创造真正快乐的生活环境，长虹通过技术创新初步形成打造了三大核心技术能力，以虹微公司为主体的芯片开发能力，以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力是产品的魂，以工业设计中心为主体的工业设计能力，用赵董事长的话说就是要培养我们的核心技术能力和技术队伍，有了这支队伍，我们就可以为消费者提供舒适的、聪明的、酷的产品，让消费者真正当家作主，感受生活、享受快乐，成为生活的主人。
　　对核心技术的掌握程度，直接决定了一个企业在整个产业链上的价值和地位，在世界经济日益前进化的今天，对我们一个企业来说是如此，对这个国家来说更是如此，今天我们可以自豪的说，长虹已经拥有了自己的强大的设计队伍，正在逐步形成我们中国人自己的核心技术，通过我们的不断努力，我们将实现从中国制造到中国创造的伟大梦想。
　　从长虹成立虹微公司的那一天起，我们全体员工就只有一个理念，那就是实现梦想、满足愿望。其目的就是要让中国家电产品有一个聪明、智慧而又骄傲的中国芯，在此理念的鞭策下，我们已经有了一批具有国内、国际领先水平的芯片脱颖而出。不久的将来，长虹会开发出越来越多的具有国际先进水平的芯片，应用于长虹、中国以及全世界的家电产品。
　　朋友们，长虹今天提出了全新的生活理念，我们将秉承这一理念不断的努力，设计创造出更多具有中国“心”、中国魂的高性能、高水平的产品，使长虹的产品更好的服务于全球60亿人民，谢谢大家！