


长虹公司总经理刘体斌在发布会上致词
　　长虹公司总经理刘体斌在长虹新品牌形象新闻发布会上致词
　　各位下午好！今天我们是长虹新品牌形象的发布会，主旨是快乐创造C生活，刚过了半个小时，可能还没有习惯这个新生活，我先介绍几个想法，一个是长虹的品牌的理念，我们的理念就是改变生活的理念。
　　长虹这个品牌理念是经过了不断发展的轨迹，长虹一直在改变，推动中国家电的普及和发展，十年前长虹掀起了行业运动，让民族品牌头一次成为我们的领导者，过去我们是行业推动的力量。现在，长虹的产品不断升级换代，长虹为消费者提供新的产品，也是出于改变生活的力量。
　　在未来3C生活全面迎合的过程中，长虹也是3C国际的领导者，3C生活的实践者，也是3C生活的原动力，无论从过去、现在和未来来看，长虹都是作为改变生活的力量有利的实践者、领导者和推动者。改变生活的力量，长虹的使命就是以消费者为中心，为消费者个人或者家庭创造更富裕的交流体验，成为创新生活的一个力量。
　　基本策略，一个是不断的发觉消费者个人和家庭的未被满足的需求，二、让产生的离散式消费转化为品牌的连续式消费，三、通过应用科技和创新技术不断的满足这些需求，四、通过产业化普及这些产品的服务；五、通过360度品牌的推广，转化为品牌的价值。
　　我们如何把长虹品牌转化为新的品牌理念。一个是品牌的背景，从中国的情况来看，另一个是长虹本身的转变，还有一个消费者的转变。三个方面的这么一个背景。
　　对3C全新的诠释是这样的，从产业趋势来看，一个是通讯、一个是消费电子，还有电脑是3C融合的趋势，另外从企业定义的话，一个是融合，另外是协作，另外就是的提供。
　　再一个从消费者的需求角度来看，需要的产品要更聪明一些，更舒适，还有更时尚，从消费者的需求的角度来看是这样的。消费者对3C产品的需求我列举了一下，一个是我们现在的电视要可以上网，还要可以打电话，另外手机不仅可以打电话，还可以听音乐，打游戏，收邮件等等。空调要定时的开机，这里面仅仅列举了一些例子，要求你的产品更具有智能化，更聪明。
　　C符号的诠释，一个是核心的主张，我们主张用快乐创造，给你带来美好的新生活。一个是长虹、还有消费者、还有中国式的改变。另外我们提供的是更聪明、更舒适的产品。我们希望长虹给中国的消费者生活带来改变，改变生活的力量，愿我们的快乐给大家创造新的生活，同时也愿大家过好这个新生活，谢谢大家。