长虹董事长赵勇在新闻发布会上致词
　　尊敬的各位来宾，尊敬的新闻界的朋友们，非常荣幸今天邀请到各位来出席我们新的品牌主张的发布会！
　　首先我想借这个机会给大家做个简短的报告，今天是非常特别的日子，今天长虹公布了2005年度的年报，我们总的业务收入比去年同期增长了30%，利润比去年增长了1倍以上，各个主要的产品线的业务都表现出了健康的增长势头。电视业务的增长超过15%，空调业务的增长超过26%，IT业务的增长接近去年的6倍，长虹的品牌价值也跃升接近400亿的人民币水平，对比去年的4月18日，我们也搞了一个新闻发布会。是在九寨沟，可以说与那个时候的心情相比较，我们是冰火两重天，对于现在的长虹我的基本判断有两个，一个是一个调整的结束，在过去的几年，长虹的销售收入，盈利，一直处在徘徊的状态，现在我非常有信心的告诉各位，至少在未来的三年，大家听到的长虹的故事都是增长的故事，这个调整已经结束。但是今天也意味着一个新的调整的开始。
　　因为我们的增长是不是一种持续、良性的增长是不是按照规模增长带来核心竞争力的持续的提升，长虹还需要面临三个主要的问题。
　　第一个，我们处在一个高科技的行业，但是我们还没有完全把握在这个行业中最赋价值增长的环节。特别是在核心的技术竞争力上。
　　第二个，我们是处在一个规模的行业，但是我们管理上还比较粗放，怎么让长虹的管理更为高效、更为精细。
　　第三个，我们的品牌在国内怎么样让它随着时代的进步赋予它新的内涵，随着长虹全球业务的推广，怎么使长虹的品牌不仅是一个中国著名的品牌，而且是一个世界型的品牌。
　　从这三点来说，我们需要进行一次新的调整。从战略的层面、从产品结构的层面，长虹过去一年一直沿着三个方向走，一个是沿着产业价值链的方向，我们不断的向技术价值较高的产品里面拓展，沿着产业形态方面，我们将继续沿着3C融合的方向规划我们的产品性，沿着商业模式方面，我们将打通终端服务内容的界限，进行商业模式创新。
　　我们怎么能够做到顺利的完成这次调整，怎么才能做到把一个新的、更好的长虹奉献给我们的股东，奉献给所有关心、支持、帮助长虹的人们。我认为从观念上来讲，有三个最为重要的因素。
　　第一、信心。我们行不行，中国的企业行不行，在全球经济一体化的这样一个浪潮当中，我们能不能找到我们的未来，我们能不能在未来有我们的一席之地。特别是我们能不能掌握核心的技术，我的结论是，我们行。一个没有信心的民族是没有希望的；一个没有信心的企业是没有前途的；
　　第二、坚韧。我们要成为一个百年的企业，我们在处在目前这个位置，放在世界范围来看相对较低的起点上，迈向一个非常远大和崇高的目标，这是一个艰苦的任务。我们不敢说在这个道路上我们一定会成功，但是我们可以肯定的是，我们会遇到挫折、困难，要坚持。在成功面前看到我们的不足，在失败面前鼓足我们的勇气。
　　第三、开放。我们不能将自己封闭离外界，我们要有开放的心态，去吸纳一切有利于企业发展，新的思想、新的方法、新的工具。我们要以开放的心态去和所有具有价值的伙伴进行合作，包括传统意义上的竞争对手，我们也可以合作。
　　企业最重要的是人，企业发展最大的挑战在于能不能够激发人的作用性。要解决人的问题，核心的是要解决体制和管理这两个，能不能吸引它所需要的优秀的人才。
　　管理意味着什么？管理在很大的层面上意味着我们能不能把这样多的人才构造一个有机的整体。既发挥他们每一位个人的创造性，同时又让他们个人的创造汇聚成一个群体、团队的力量，围绕着明确的商业目标、技术目标去工作。
　　离开了这样一些机制，企业的技术创新、企业一切的创新活动就缺乏了基本的土壤。当然的，对这个企业来讲，它所拥有的资源，相对于它的追求而言永远是不足的，在这种情况下，正确的做法应该是聚焦。对长虹而言，在技术创新领域，长虹已经明确的提出在公司的层面上把我们的资源集中于三大基础关键共性的技术领域里面。
　　第一、集成电路设计。大家最近可能已经了解到了，我们已经有了新芯片开始批量的应用于我们的产品，我们将有一批达到世界一流水平的芯片陆续将进入产业化阶段。
　　第二、嵌入式软件设计能力。我们正在构建两支高水准的嵌入式软件队伍，我们力争在这样的领域里面，成为中国最具实力的这样的企业。
　　第三、工业设计。长虹正在经历一场变革，我们希望实现一个跨越。过去的一年多，长虹已经发生了很多的变化，在过去人们的印象里面，想到长虹会想到电视机、会想到产业变革，也会想到其他的东西，不正面的一些东西。我们要告诉各位的是长虹已经发生了深刻的变化。长虹在一个目标的牵引下，将搭乘更多的变化，我们希望把这些内在的希望，希望通过今天的新的品牌活动，传递给大家，传递给长虹利益的相关者，传递给一切关心、支持长虹的人们。我们新的品牌主张就是“快乐创造C生活”。我们的员工在快乐中创造，我们的消费者因为我们的创造而快乐。
　　聪明、舒适、快乐。这就是想传递给我们消费者的新的声音，新生活是一种更好的生活。C代表着长虹、C也是中国。我们希望这个C成为长虹的专用的词汇，想到C就想到长虹，想到长虹就想到长虹是改善人们生活的一种力量。谢谢大家。