长虹“快乐创造C生活”新品牌形象启动仪式　　瞄准3C融合 长虹发布新品牌形象
　　4月18日，中国家电业“龙头”长虹在北京召开“新品牌形象新闻发布会”。基于对未来3C融合的战略把握，长虹将新品牌形象定位在了更具人性化的“快乐创造C生活”上，通过提供3C融合的信息家电，为消费者创造聪明、舒适、酷的生活，以此打造科技、时尚、快乐的国际化品牌形象。长虹此次发布新品牌形象，吹响了中国家电业以消费者为中心、全面进军3C产业的号角。
　　随着长虹公司董事长赵勇和总经理刘体斌的共同揭幕，长虹“快乐创造C生活”的新品牌形象跃然而出。一个极具张力的“C”字浓缩了长虹今后的发展方向――聪明（Clever）、舒适(Comfort)和酷(Cool)，这三个以“C”开头的单词也成为长虹面向3C融合时代的品牌新主张，为长虹与消费者之间架起了一座双向互动沟通的桥梁。同时揭晓的还有，中国著名多栖影视明星、新生代著名女导演徐静蕾成为长虹的首位品牌形象代言人。
　　长虹公司总经理刘体斌在发布会上表示，在3C融合新时期，长虹的使命就是以消费者为中心，为消费者个人和家庭创造更富于乐趣的娱乐和交流体验，从而成为改变生活的推动力量。具体而言，长虹要致力于提供3C融合的信息家电，为消费者带来更聪明、舒适、更酷的生活方式，从而满足消费者时尚、快乐的3C生活体验。
　　对于长虹现状的定义，长虹公司董事长赵勇把它阐述为“一个调整的结束，一个调整的开始”。近两年来，长虹一直按照“三坐标”的战略构想进行调整：在产业价值链方向，从整机制造切入上游的关键部品；在产业形态方向，切入IT、通讯等领域，加速发展信息家电；在产业商业模式方向，从整机提供发展到服务提供、内容提供。
　　到目前为止，长虹3C产业布局已经基本完成，逐渐成为中国最具影响力和竞争力的消费电子系统供应商和内容服务提供商。这一系列的产业扩张推动了品牌形象的更新，此前长虹就提出了“感观就是标准”的理念，再加上此次公布的“快乐创造C生活”新品牌主张，这标志着长虹的战略重心已经发生了根本性转变，不再是单纯的传统家电制造商，而是逐步成为面向3C融合的信息家电集成供应商。
　　全球著名广告公司奥美大中华区董事长宋秩铭指出，长虹此举迈出了打造国际品牌形象的关键一步。中国家电企业只有以消费者为中心，不仅提供最具价值的产品，而且更要创造领先的生活方式，这样才能实现国际品牌梦想。
　　显而易见，长虹的战略调整正在使其焕发出勃勃生机。4月18日，长虹发布2005年年报。数据显示，2005年，长虹实现主营业务收入150.61亿元，同比增长30.53%，实现净利润2.85亿元，同比增长107.74%。更为重要的是，长虹2005年彩电销售收入在大幅增长的情况下，其在整体销售收入中所占比重首次降到70%以下，而新兴IT产业实现了580.09%的高增长率。这标志着长虹开始从本质上摆脱多年来“命系彩电”的单一模式，在以3C融合为特征的新兴业务领域找到了强劲的支点。
　　业内人士分析认为，长虹“快乐创造C生活”的新品牌形象将会从根本上增强长虹的综合竞争力。从“彩电大王”、“大平板时代”到3C产业生力军，始终创新不懈的长虹一直走在行业前沿。如今长虹全力倡导“快乐创造C生活”，这既是对多年来“以消费者为中心”理念的高度凝结，也指明了国际化发展方向，对中国3C产业的创新发展具有里程碑意义。