　　前言：
　　西部大开发，四川是"主角"。作为西部的资源大省，人才大省，四川是西部大开发当任不让的"战略要地"。
　　在"十一五"元年，四川加快发展新跨越，突破口在哪里？四川给出的答案是--工业！并提出了工业强省的口号。工业强省，首先要强的是企业，为此四川省工业工作会议确定,将扶持壮大一批大企业、大集团,打造长虹、五粮液、攀钢等6大行业龙头和产业旗舰。
　　对于企业而言，要想做大做强，除了需要外部的扶持和支持外，更重要的是自身需不断地创新和发展。处于鼎盛时期的企业要"更上层楼"，靠什么，靠创新。暂时陷入困境的企业要焕发生机，靠什么，同样需靠创新。通过创新，长虹再次崛起，充分证明了这一点。
　　到今天，创新长虹系列报道，到此暂时划上一个句号。但没有划上句号的是"创新"的精神和理念。巴山蜀水，人杰地灵，自古以来，不乏聪明创新的才俊。我们希望长虹继续保持创新精神，使企业越发鼎盛，同时也希望有更多的企业，从长虹的实践中吸取得一点"营养"，加入到创新的队伍中。通过创新，使小的企业变的更大，大的企业变得更强。
　　倘如此，四川工业必将翻开崭新的篇章--
　　四大创新妙招发威长虹实现历史转折（小标题）
　　2006年2月14日，成都。参加工业强省会议的长虹董事长赵勇，一脸轻松地走进会场。面对熟人，他不时露出微笑。
　　但一年半前，赵勇的表情可不是这样。
　　2004年7月9日，刚刚履新的赵勇首次露面，在公司干部会议，他表情严肃，大谈团结和信心，机遇和挑战。
　　都说"出门看天色，进门看脸色"。作为一个企业老总，赵勇表情的微小变化，从一个侧面折射出长虹的走势。
　　一年半前，赵勇重返长虹，接受的艰巨任务是，以他为首的新班子要"重塑长虹辉煌"。现在情况怎样呢？"长虹正在再次崛起，让人为之兴奋。"2月14日，省委副书记甘道明听完赵勇的汇报工作后如是说。
　　从易帅到完成不可思议的巨变和转折，长虹仅用了600天左右。这一切是如何办到的呢？赵勇对此总结为："去年为什么能实现这种转折呢？我看主要是创新。在困难中创新，在创新中发展。"创新，这个词并不新鲜，很多企业都在高喊创新，创新方式也花样百出。但长虹的创新居然能实现企业转折，不得不让人感到好奇，长虹的创新妙招到底有什么秘方？
　　妙招1：机制创新一箭射三雕新官上任三把火。赵勇新政，第一把火，就是从长虹内部烧起，选择点为经营机制方面。
　　长虹的以前的经营思路为：以集约化规模效益求胜。在此次变革中，转变为"以财务为主线，以利润为核心"；为此长虹推出了以产品线为中心的新的内部组织架构，各个产品线，可以按照各个产品线本身的技术与市场的特点去运作、并首次开始"放权"。各个产品线的总经理拥有产销的大权。
　　管理模式的变化，使长虹获得了一箭三雕的好处：一是大大提高了公司反应速度，化解了因企业大、环节多而反应速度慢的毛病。二是权利责任到人，大大提高了各产品公司的积极性和效益。2005年，长虹的市场营销历史性地打了一个漂亮的翻身仗。长虹电视的年销售同比2004年增幅达35%；长虹投影电视稳居全国市场第一，市场份额达到19%以上；长虹平板电视较2004年增长266倍，跃居全国三甲；长虹空调成为行业增长最快的品牌，增长50%；长虹数码增长300%，长虹电池也大幅攀升50%。三是通过一系列的改革，去年底长虹终于形成了销售、物流、财务"三套马车"并驾齐驱之势。这意味着，长虹在未来的发展过程中，在资源的整合上，在市场的规范上，在企业运行的安全性上，可以得到一种制度上的提升和保证。
　　妙招2：体制创新让长虹更灵活以前长虹有个特点，独。做产品讲究独生子女政策，做企业要求独个干。好处呢？处于绝对控股，可以完全掌控企业的发展。但劣势也是明显的，由于缺少联盟和合作，事事亲力亲为，对企业人财物要求极高，并占有大量的资源，不利于企业的快速发展。
　　在赵勇主导下，长虹在体制上进行了创新和尝试。据了解，目前，长虹有二十多个子公司，这些公司的股权结构因地制宜，呈现多种结构。其中有五六个公司，由别人唱主角，长虹只当小股东，比如"连接器"。另外，在一些长虹新拓展的产业，或者本是长虹内部的一个事业部门，独立出去，有前景但尚没有赢利。为了鼓励这些公司做大做强，吸引优秀人才加盟，长虹尝试了核心团队股权激励的措施。
　　客观地讲，体制创新，使得长虹可以更加灵活地面对市场，得以快速向新产业进军。长虹之所以能够在短短一年多时间内，合纵连横，构架起3C产业的雏形，体制创新功不可没。
　　长虹的这些尝试，在某个时期曾受到非议，但最近国资委发文，允许大型国有企业整体上搞股权激励。这证明，长虹改革的方向是正确的，也具有借鉴意义。
　　妙招3：技术创新提高核心竞争力市场竞争，表面打的是产品，实质拼的是技术。在长虹的历史上，曾多次凭借技术优劣，扭转乾坤，反败为胜。当年，长虹因为将最新军工技术整合到黑白电视上，提高了电视的无线收视效果，从而风行全国。在背投角逐最激烈时，长虹因在国际上首创了变频逐行扫描技术，提高了图像的质量和稳定性，从而大获全胜。作为曾经主管长虹技术的总工程师，赵勇深知技术的重要性。
　　重返长虹不久，赵勇召开了隆重的千人"2004年度技术创新大会"。大会表彰并奖励了近200名技术创新能手，确立技术创新在长虹整体发展战略中的核心地位。
　　去年，长虹恢复成立了技术中心，强化了工业设计中心，并且在技术人才的引进、培养和储备方面下足了力气。新成立的虹微公司主要从事3C相关的集成电路和软件的研发、销售和服务，来自美国硅谷的一批海归博士成为其核心团队，其中擅长系统设计、ASIC运用的杨刚博士担任了该公司总经理。与此同时，美国一流工业设计专家高登・布鲁斯先生，以及来自清华大学和湖南大学的鲁晓波、何人可教授成为长虹工业设计顾问。此举表明，长虹为实现工业设计人才国际化迈出了实质性的步伐。
　　这些技术创新战略，已开始开花结果。目前长虹已造就三大核心技术能力--以虹微公司为主体的IC芯片开发能力；以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力；以长虹工业设计中心为主体的工业设计能力。就目前中国的彩电业而言，这三大技术能力是行业发展共同面临的问题，也是构筑企业核心竞争力的源头。这为长虹参与未来的市场竞争，提供了新的"导弹"。
　　妙招4：产业调整打造长虹未来作为一个制造而闻名的企业，人们更加关注长虹产业的变化。
　　长虹的产业格局长期是"命系彩电"，赵勇执掌长虹帅印后，长虹的产业结构发生了重大变化。总结进来，就是"一退一进"。所谓"退"，就是从一些长虹不具优势，没有兴趣的小产业中退了出来，将企业"卖"给有优势的企业搞。所谓"进"，就是沿着赵勇所提的"三坐标"的战略，向三个方向"突围"。
　　一是沿着技术提升方向。去年6月，长虹成立了虹微技术公司，借此杀入集成电路领域不久前，虹微公司研发出了具有自主知识产权的数字自动会聚芯片，打破了国外公司的垄断；而对于嵌入式软件，长虹也是磨刀霍霍，今年1月13日，长虹"面向信息家电的嵌入式软件平台及关键技术开发"项目顺利通过国家863软件重大专项专家组的验收。据了解，长虹网络公司、长虹技术中心已经开始形成两支具有相当实力的嵌入式软件设计队伍。两支队伍的目标是，最终要拿到国际最高的认证标准--五级认证证书，并将技术应用到各项技术集成创新项目中。
　　二是沿着3C融合的方向。2004年，长虹借道长虹佳华（原长虹朝华）挺进IT业。2005年，注册国虹通讯，正式杀入通讯业。年底，又并购美菱电器，进军白电业。此外，还成立信息技术公司，进入宽带、因特网领域。经过一年多的跑马圈地，到现在长虹的3C布局基本成型。
　　三是沿着商业模式创新方向。为了打通产品、服务、内容的界限，为旗下未来3C系列产品提供一个更好的支撑环境。长虹和中国电信、华为、盛大、阿尔卡特等业内知名企业成为战略合作伙伴。其目的，是把大量的内容和服务提供商整合到自己的平台上来，与其进行利润分成。
　　通过一年多的努力，长虹的产业布局初步成形，并开始收获成果。标志之一，就是新进入的产业，在长虹的销售额中所占比例，大幅攀升，比如长虹佳华，去年销售收入占到了长虹销售收入的13%左右。在长虹的产业规划中，2006年，新兴产业将在公司总销售中占到28%的份额，而到2007年，将上升至50%以上。标志之二，就是彩电在长虹销售收入中占的比重，去年首次降到70%以下。据赵勇称，今年会低于60%，今后将降到30%以下。
　　沿着"三坐标"战略，成功构建技术关联度高的多元化产业，这无疑为长虹的未来构筑了坚实的平台。
　　三创新一调整，长虹就是以此四个创新为纲，辅之大量的小改革，坚定不移地推进改革步伐，从而实现企业的历史性转折。
　　展望未来长虹前景乐观（小标题）
　　虽然三创新一调整，使长虹实现了转折。但长虹能否就此发力，实现长红呢？
　　"胃口"可以消化新产业去年一年，围绕"三坐标"战略，长虹展开了合纵连横。于内大刀阔斧进行改革，于外频频出击跑马圈地，迅速实现了相关产业多元化，基本构建了基于3C形态的整体布局。
　　但正如刀有双刃一样，多元化虽然美妙，但陷入多元化陷阱的企业也不少。对于长虹的多元化战略，有人就提出这样的问题：长虹发展得这么快，胃能消化吗？摊子铺得这么大，管理能力能跟上吗？
　　对此，赵勇的回答相当乐观，称虽然长虹过去一年拓展得较快，但资金能力、管理能力受得了，而且还有富余。
　　赵勇的乐观，来源于新产业良好的发展态势。据了解，2004年成立的长虹佳华，去年销售收入占到了长虹销售收入的13%左右，而且也是赢利的；国虹通讯，真正规模开始销售才两个月，现在每月的销量都在十万台以上，而且产品供不应求，目前毛算已经有600万的净利润；美菱去年销售收入增长约30%，也是盈利的。
　　进入新产业即取得"开门红"，这无疑让长虹高层坚定了信心。
　　"借力"实现低成本扩张长虹高层的信心还来源于此次产业的扩张，是采取低成本方式，没有影响长虹的资金链。
　　长虹过去进入新产业的方式是独干，即看好一个项目，就买地建房子，招人，自己来全部投资，最终占用企业大量的资金，拖长了生产周期，等真正生产出产品时，市场可能发生了变化。
　　但现在长虹变了方式，即与人合作。比较典型的例子是，去年底，长虹和五家企业在深圳成立了"聚龙"公司，要建一条六代LCD的生产线。在以前，建一条六代的LCD的生产线要投资180亿的人民币左右。如此大的资金量，哪个企业能独力承受。五个股东每家股份都是20%，即使均摊，每家企业都需掏出36亿元。大家合力而为，再加上当地政府的大力支持，顺利得以解决。
　　有人算过，近年来，长虹进入新产业并没有花多少资金。成立佳华，长虹出资1个多亿；成立国虹通讯，注册资金为2亿元，长虹还找了其它股东参股；收购美菱，长虹出价也为一亿多。相比长虹十分良好的财务状况，长虹的资金流仍很充足。
　　因此，可以说，去年长虹在发展新产业上，大做"借力"文章。没有老盯着自己的钱口袋，而是开放思维，"借力"推行低成本的扩张方式，既没有伤长虹元气，也使长虹面对未来时多了一份从容。
　　提升效益前景乐观业内人士分析，对于长虹而言，3C终端产品的整体布局基本结束，接下来一个很重要的任务就是整合资源，让各大产业发挥协同作用，创造最大效益。
　　效益提升来自于几个方面，最简单的就是，成本要低，卖价（产品市场卖价）要高，费用要省这三点。长期以来，由于长虹奉行价格战策略，使长虹尽管占据了较高的市场份额，但利润并不高，并损害了品牌形象。长虹要真正腾飞，除了提高产品质量，搞技术创新，使企业具有核心竞争力外，还应在提升品牌形象上下功夫。
　　据透露上，目前长虹高层也认识到这个问题。在产品策略上，已开始有意识投重兵于高端产品，注重产品外观设计，强调时尚性和新颖性；在市场营销策略上，也开始放弃单纯的价格战，代之以精品营销为主。在品牌策略上，通过系列化大规模的品牌整合传播活动，提升企业的品牌形象。
　　业内人士认为，长虹目前是家电企业中少有的拥有完整产品线的企业，本身具备规模生产和渠道的优势，知名度也很高，加上数十年的技术积累和人才积累，拥有其它企业难以企及的沉厚的实力，如再将效益提升上去，长虹长红，是迟早的事。
　　掌门人声音：
　　编者按：对于长虹的历史与现状，长虹的董事长赵勇最有发言权。请看赵勇本人前后两次的讲话，从中不难窥出长虹的变化。
　　长虹现在面临的外部环境和内部环境压力很大，市场竞争越来越激烈，竞争对手越来越强大，内部我们的体制改革、机制改革、新的产业门类拓展、适应新的发展需要战略思路的深化，有强烈的挑战性。我这个人是喜欢挑战的。
　　--赵勇2004年7月9日对于长虹的现状，我今天比较有把握的来说，就叫一个结束，一个开始。什么结束？长虹这么多年就是说调整、调整、止滑求升，我现在可以说，按销售收入，按规模来说，已经结束，未来至少在三年之内不要担心我们再往下掉。但又是一个开始，是另外一个调整的开始，就是长虹不仅是规模增长，更重要的是我们内在竞争能力的持续提升，盈利能力的技术提升，这样一个更为艰苦的调整，这就是我对长虹现状的定义。
　　--赵勇2006年1月26日 