　　日前，从四川长虹传来消息，今年将开始规模浩大的"借脑"工作，将在成都、深圳、北京、上海等地设立创研中心，并加强四大异地研发基地建设工作，形成以绵阳总部为中心的全球化创新网络。
　　产经观察人士认为，此举意味着家电企业掀起了新一轮技术资源整合浪潮。
　　四大中心闪亮登台
　　据了解，日前长虹出台了《2006年技术创新大纲》，对长虹的技术版图作了大幅调整和布局。
　　新布局与以前相比，最大的变化就是在异地新成立了四大技术中心。
　　据知情人士称，四大中心的布局和分工是：
　　成都，近邻总部，又是西部的桥头堡。将以虹微公司、技术中心为主体，建设并形成IC设计和嵌入式软件基地；
　　深圳，地处珠江三角洲前沿，家电数码业发达，将以国虹通讯、数码科技公司、技术中心和工业设计中心为主体，建设移动通信、机顶盒、移动音视频终端基地；
　　北京，位于环渤海圈，是目前IT业的中心，将以长虹朝华和技术中心为主体，建设信息家电产品和嵌入式软件基地；
　　上海，所在的长三角经济带，是目前最具活力的地区。将以信息技术公司和技术中心为主体，建设固网信息终端、IC设计基地。
　　至此，长虹的技术中心，形成以绵阳总部为中心的1+4格局。
　　为发挥效同效应，长虹技术中心还需在公司整体技术构架上承担整合技术资源、产生"1+1+1+1〉4"效应的"提口袋"的作用。
　　据透露，长虹的技术协同、整合的第一目的地设在成都。今后，虹微公司设计芯片的前期，技术中心就要同时开始设计系统。"
　　"三座标"成突围地图
　　长虹为什么要在异地设置技术中心？
　　主管长虹技术工作的副总经理巫英坚认为，作为传统家电整机企业，如果不走自主创新之路，在产业链上谋求上游地位，就难以摆脱关键技术、关键部件受制于人的局面。
　　中国家电业看人脸色行事，陷于被动局面的例子很多。比如DVD，就屡屡被"敲"，被国外公司"点名"，要求付专利费。另外，由于核心部件来自于国外，导致彩电利润下滑到每台只能赚20-30元，也至于一家电老总发出感叹："卖彩电不如卖白菜"。
　　之所以，出现这些问题，一言也概之：技不如人，徒呼奈何？
　　家电业如何才能突围？2004年7月，赵勇履新，首次提出了技术提升、市场扩大、商业模式创新的"三坐标"。
　　何谓"三坐标"战略？即面对技术、市场、环境等方面的压力，长虹努力打造核心技术能力，从而在产业价值链方面，通过引进消化基础上的创新和原始创新，向关键部品、软件转移；在产业形态方面，通过集成创新，寻求战略合作，向信息家电、IT产品转移；在商业模式方面，通过模式创新和结成战略联盟，向服务提供、内容提供转移。 "三坐标"战略描述了未来五年、甚至十年以后，长虹将怎样的问题，同时也描绘出长虹技术创新的道路、方向。
　　3C布局基本完成
　　沿着"三坐标"战略，长虹正发生翻天覆地的变化：短短一年半时间，从单纯的家电制造商向标准制定商、内容提供商的转变，集成数字电视、空调、冰箱、IT、通信、数码、网络、电源、商用系统电子、小家电等多个产业。
　　显而易见，长虹"三坐标"战略的终极目标是3C融合。
　　自2004年7月以来，长虹3C产业布局成效显著：沿着产业价值链、商业模式及产业形态三大方向，长虹先后成立长虹朝华，进入IT领域；成立国虹通讯，定位在通信终端、网络终端及个人移动电子产品的研发、生产、销售等；成立长虹信息，与中国电信、盛大合作，主营网络增值业务，目前介入的领域集中在IPTV、视际通及ADSL终端上；成立虹微公司，担负起IC芯片开发的重任。
　　随着3C布局基本完成，长虹在IT、信息家电、内容及服务提供等方面逐步呈现出竞争力。由于新兴业务的高成长性，长虹开掘出持续多元的利润源，从根本上摆脱"命系彩电"的单一模式。2005年底，长虹成功入主美菱，强势介入冰箱领域，由此，长虹"黑+白"的产业协同效应进一步显现。
　　全国"借脑" 长虹要领跑
　　围绕"三坐标"战略进行的产业布局雏形已具，下一步，长虹高层考虑的，如何增强产业持续盈利能力。
　　长虹的办法就是，通过技术创新从本质上推动各自产业的发展。
　　为此，长虹将技术创新提到前所未有的高度。首先，重奖技术创新人员。2004年年底，拿出500万元重奖技术创新有功之臣；2006年技术创新奖金上调至600万元。其次，
　　设置了技术创新战略的中长期规划。2005年年底，长虹"战略技术委员会"宣告成立。
　　与此同时，长虹深刻意识到：创新的决定性力量只能来自于人才。
　　经过近50年磨砺，长虹聚集了大批高素质的管理人才、技术人才。但是，作为偏居西部的国有企业，如何与竞争对手在人力资源竞争方面站在同一条起跑线上？
　　长虹提出，作为企业真正的核心资源，人才也必须与市场接轨。
　　于是，一套崭新的"三打破"用人机制在长虹横空出世（打破原国企的用人机制、用人方式、薪酬方式），旨在解决人才愿不愿意来的问题。2005年起，长虹开始尝试在几个新成立的子公司里，试行股权长效激励机制。长虹此举，符合国家对高新技术企业"鼓励知识、管理等要素和资本一起参与分配"的政策，获得了政府支持。此外，长虹去年还出台了整合公司内外部资源，建立开放式的技术创新网络等相关的创新措施。
　　长虹的诚意，让行业精英感动。于是，一大批精英人才在去年纷纷加盟长虹。
　　此时，出现了新的情况，有些技术人才愿意加盟长虹，但不愿离开其所在的城市。怎么办？有没有两全其美的办法？长虹高层发现，长虹的产业领域越拓越宽，子公司也散步到全国各地，北京、上海、深圳、成都。。。 利用当地创新技术人才、资源，建设异地研发基在成为现实，于是长虹作出了决定，在全国建四个异地研发技术中心，开始"大脑"提升工程。
　　业内人士认为，长虹本身具有规模优势，如果借力五大研发中心，在技术上取得突破，发力领跑是迟早的事。 