　　目前世界各大电子厂商在工业设计领域展开了激烈的角逐。去年8月，索尼在中国首次成立“Creative Center（创造中心）”，12月，三星在iF-China2005评选中，囊括其中45项大奖。在此之前，长虹也强化了工业设计中心业务系统， 包括聘请世界著名设计大师、原三星创新产品设计中心总设计师高登&#8226;布鲁斯为顾问，组建了一支高素质的工业设计团队，争取在五年内达到国际一流水平。
　　但是，落实到具体产品上，长虹却在市场上抢先一步推出了全系列“感观产品”，包括平板电视、生态空调、个人数码以及3C融合产品等，这些产品与市场上消费者见到的产品的最大不同在于，它们融入了消费者的代表“感观评判师”的建议和想法，根据消费者生活方式量身打造，而不是制造商“闭门造车”的结果。“感观产品”让长虹更具市场号召力，2005年，长虹电视销售同比增长35%，长虹空调一举增长250%，数码产品增长300%，成为行业增速最快的企业。
　　“感观评判师”让消费者“当家作主”
　　在经济全球化日趋深入、国际市场竞争激烈的情况下，工业设计已成为制造业竞争的核心动力之一。索尼、三星等都把工业设计作为自己的“第二核心技术”，被许多厂商视为摆脱同质化竞争、实施差异化品牌竞争策略的重要手段。
　　为了提升工业设计竞争力，为消费者量身打造更能满足需求的产品，长虹在行业内第一个导入“感观就是标准”的全新理念。去年4月，长虹提出了“你的感观，我们的改观；你的感观，我们的标准”的理念，全面以消费者感观来设计、制造产品。
　　为了实现与消费者“全沟通”，长虹在全国招募“长虹感观评判师”。一旦成为“感观评判师”，就可以参加长虹不定期举行的新品评审会，参与新品测试和体验，对功能、性能及造型等提出意见。去年4月18日，长虹首批11名“感观评判师”集体亮相于长虹2005经销商大会，受到业界高度关注。“感观评判师”成为长虹工业设计的有效外延，同时也是创意设计灵感的重要源泉。
　　“看到自己的创意在长虹产品上得到实现，就觉得自己为所有消费者做了一件了不起的事情。”一些感观评判师表示。为把这些来源于市场的珍贵需求信息融入到长虹的各线产品中，一年来，长虹设计部门加大“从消费者中来，到消费者中去”的践行力度，长虹的平板电视设计系统提出了“薄大精声”的研发理念，把“超薄机身、宽大屏幕、精湛技术、精致造型、精心服务、飞扬声场”作为设计准则，成功开发出“双倍素”彩电，真正实现了电视显像的“完美无缺”。
　　目前，长虹有多种产品融入了“感观评判师”元素，被誉为“空气品质专家”的长虹生态空调，以及长虹手机、MP3、MP4、视际通、长虹数霸等产品，因其个性、时尚、简约，独具人性化的性能和功能，颇受市场青睐。
　　据悉，长虹自倡行“感观就是标准”以来，共招募来自全国各地、各行各业的“感观评判师”近百名，收到各类建议及创意上千条。
　　去年下半年，长虹联合全国十余所重点设计院校举办的“长虹杯2005全国大学生感观创意设计大赛”，该大赛继承了长虹“感观就是标准”的理念，即要深刻挖掘工业产品为人体感观体验所带来的满足感，在实现产品功能的同时，关照人们在精神层面的个性审美需求。据了解，本次大赛共收到作品1000余份，金、银、铜奖获得者直接入围长虹“感观评判师”。有关人士认为，长虹此举为国内工业设计人才搭建一个施展才华的平台，挖掘具有潜质的本土工业设计人才，推动了中国工业设计整体水平的快速发展。
　　工业设计也是核心竞争力
　　在全球制造业产能过剩、利润下降的趋势下，家电产品的形象越来越重要，优秀的工业设计可以延长产品的生命周期，帮助企业在国际市场上树立自己的品牌和形象。电子制造业的“后起之秀”三星，就遵循了这条道路，不惜重金对产品精雕细琢。
　　在国内家电企业中，长虹一直走在国内工业设计的最前端。长虹率先在国内设立了第一个工业设计中心，把工业设计作为增强产品竞争力的重要策略。
　　事实上，长虹是中国家电业首个将工业设计提到核心竞争力高度的企业。到目前为止，长虹已经形成三大核心技术能力：以虹微公司为主体的IC芯片开发能力，以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力，以长虹工业设计中心为主体的工业设计能力。
　　在过去的2005年，长虹成立工业设计委员会，在深圳设立创新中心，举办“长虹杯”2005全国大学生感观设计大赛，与GE合作，与众多前沿设计机构合作……曾为内部“画外观设计”的长虹工业设计中心，突然间风声水起，成为业界最活跃的分子。目前，长虹聚集了行业最多的设计人员，形成了非常完整的工业设计体系，可以面向全球开发产品。
　　长虹工业设计中心主任莫文伟指出，工业设计不等同于简单的外观设计，我们正在推进的工业设计，包括产品概念研究、用户研究、创新材料工艺研究、平面设计等几大方面。工业设计对产品的外观和性能，材料、制造技术的发挥，以及品牌建设产生最直接的影响。
　　“当前，我们工业设计的任务，就是把公司品牌理念物化到产品中，让用户感受到潮流设计带来的价值和愉悦。”莫文伟进一步指出，“这对工业设计提出了更高的要求，需要将各个产品线连接起来，如何把握市场的脉搏，是长虹工业设计中心必须应对的挑战。”
　　五年问鼎世界一流水平
　　在家电产品日益同质化的今天，工业设计正成为企业经营的重要资源，只有以全球视角，整合资源，配置技术，才能设计出更符合人们生活方式和先进文化理念的产品，才能在全球竞争中获得有利位置。
　　去年8月13日，在长虹工业设计委员会第二次会议上，来自美国的国际工业设计大师高登・布鲁斯先生，以及来自中国清华大学鲁晓波教授和湖南大学的何人可教授，受聘成为长虹设计顾问。去年一年来，长虹与清华大学、湖南大学、上海交大、同济大学等建立了产学研关系，以提升长虹的整体设计能力。
　　高登・布鲁斯等专家加盟，是长虹打造工业设计能力的标志性一环。据了解，高登・布鲁斯正在为长虹牵头组建一支用户研究团队，专门研究用户的各种信息、娱乐、健康需求。此举实际上把消费者对成品的“品鉴”，提到设计的最前端。
　　长虹相关人士表示，高登・布鲁斯等专家团队的加盟，为长虹工业设计带来崭新的思维方式和操作流程。一个显著的变化是，长虹率先瞄准工业设计的源泉――用户研究。莫文伟表示，消费者的需求很难表达出来，这就要求我们做用户研究，了解他们的家庭环境、成员状况，观察电器的摆放位置，从早到晚的使用安排和方式……这一切都被真实记录下来。只有这样，设计出来的产品才更有针对性，竞争对手才不可模仿。
　　去年，长虹在工业设计领域扩大了研究范围，从单一的外观设计扩展到产品战略研究、用户研究、创新工艺材料研究等，在产品线上从单一的黑电扩展到白色家电，涵盖空调、冰箱、通讯、数码、手机、MP3、MP4等产品。为了支撑这两方面，长虹深入基础研究，建立了一整套创新的观念、方法和流程，从而构建起真正意义上的工业设计体系。
　　但是，这一切在长虹看来还远远不够，下一步，长虹要更多融合“感观评判师”的价值体验，研究用户需求，集成长虹工业设计顾问及众多前沿设计机构的思想，创造属于自己的DNA。五年内，争取将长虹工业设计打造成世界一流水平，全面提升中国消费类电子行业的整体竞争力，长虹提出了更宏大的愿景。