　　一年多的时间，一个亿的投入，长虹在信息化建设上的行动令人钦佩。“可以毫不夸张地说，长虹信息化建设在国内同行业中，做到了第一。”长虹公司董事长赵勇对此有很高的评价。
　　赵勇新政，第一件大事就是进行经营机制改革，而提升管理水平是其中一个核心诉求。如今，信息化建设在长虹开花，正结出硕果。网上招标就很能说明问题。以前招标要花大量的经费，还要耗费工作人员不少精力，现在，减少了人员往来，差旅费、接待费降低了，同时，竞标单位一多、选择面一宽，也把价格压下来了。
　　目前，长虹的ERP系统覆盖了采购、销售、财务三个领域，按长虹的规划，长虹要让ERP系统覆盖销售、采购、财务、服务、生产等领域，让信息化这根“神经”通到生产经营的各个环节。长虹自2005年实施系统信息化管理以来，实施物流信息化，公司全年降本逾7000万元； 实施网上招标和战略采购，全年降本超过7000万元； 实施无纸办公，全年降低办公成本100多万元； 实施财务信息化，资金周转由每年2次，提高到每年7.8次；财务结帐周期由15天以上提升为6天以内；实施营销信息化，使定单处理由原来的3天以上，提升为实时处理； 实施生产信息化，全员劳动生产率提高2.5倍以上。
　　对于信息化建设的作用，一是增加透明度，二是提高效率，三是节约资源。长虹内部人士这样认为。
　　在长虹看来，更大的步子还在后头。2006年，长虹信息化将进行大调整：统合业务流程、财务流程和信息化流程，祛除重叠部分，实现管理流程的最大优化；进行全套经营数据分析，定性、定量，确保数据的准确性和及时性，让公司管理凭数据说话。
　　长虹信息化成为一个相当重要的命题，在长虹信息部门的蓝图中，最终将把自身建成一个服务平台，既为公司内部服务，也对外提供服务，有一个先天条件，长虹的信息化应用方面积累了行业企业无可企及的经验。3到5年达到韩国三星的水平，长虹信息化提出了阶段性目标。
　　“只要一个终端，轻点鼠标就可以完全掌握企业的生产经营情况，任何一种元器件在任何时候的状态都了如指掌。”长虹正在逐步实现这个目标。
　　信息化管理本质上是标准化、规范化管理。推行信息化管理的过程实际上是人的思想观念转变的过程，如果只有好的信息化硬件实施，却没有良好的信息化应用，信息化建设也就一文不值。现在，在经营机制改革的坚实后盾下，长虹的信息化应用也开始顺风顺水。
　　目前，长虹通过整合和优化企业信息化管理最先进的ERP系统，信息化管理触角不但连接上游元器件供应商，而且直通下游链条上的分销商、零售终端，直至最终的消费者，形成良性循环的信息化管理大闭环。ERP系统“神经”所达之处，除能为长虹的经营决策提供最真实和原始的信息外，通过终端消费者的需求反馈，开发出更具市场竞争力的产品。为此，通过创新ERP系统的管理模式，长虹信息化管理的宏伟目标已初露端倪，那就是在最段的时间内打造成高度集成的信息化管理大支持链，从而取得在生态供应链中的绝对主动地位。
　　除了网上招标，物流领域的信息化应用热火朝天。长虹下一步要做的是，完善外围配套信息工具，使成品信息、物料信息及配送信息全部集成到R3、ERP等信息系统上，基本形成一体化的物流信息系统，实现无线网络的仓储管理，用GPS定位系统优化物流线路。
　　有这样一幅场景可期，面对长虹在国内的200多个营销分支机构，某事业部总经理坐在电脑前，光标轻移，分支机构的每一个订单、每一次发货乃至每一笔费用都呈现在面前，并迅速得到处理。现在，长虹建立的ERP系统实现了对下属公司财务、销售的全程监控，每天销售的数额、规格、应收帐款、已收帐款一目了然。
　　长虹信息化的目标就是建成一个四通八达的数字神经网络，随时捕捉最新的商业信息和财务数据，为决策者提供完整的信息闭环。对于信息化，长虹有更大的远景预期，依靠信息化推动研发机制创新，提高研发管理水平，帮助建立研发信息化平台和高效的研发协作体系，促进企业自主创新。
　　长期关注企业信息化建设的人士指出，以长虹为代表的家电企业逐渐从信息化初级应用过渡到信息化收益阶段，随着应用水平的日益提高，“信息化也是生产力”有望被全方位实践，从而厘清技术、研发、生产、销售、服务等企业要素之间的关系，有力推动企业持续进行产业升级及竞争力优化。
　　事实上，长虹围绕3C融合进行的产业布局大的雏形已经具备，如何加速子公司的信息化，长虹正在付诸行动。加强子公司的信息化建设，为子公司提供有效指导和支持，避免财务和业务风险。可以预见，在不远的将来，长虹将变成一个高度集成、反应异常灵敏的信息体。这个信息体每天都与外界进行大量而缜密的信息交换，并且释放大量的信息价值。
　　从长虹的信息化建设可以看出，企业的信息化是一项系统工程，并不仅仅是把企业内部的所有数据都用计算机来处理了，而是将企业和市场紧紧联系在一起，变成了一个整体的系统，这样一来，不仅打破了企业内部部门与部门之间的“墙”，而且也打破了企业与市场之间的墙，真正实现了扁平化管理。
　　长虹信息化的征程才刚刚展开，对长虹来说，这也许意味着观念的不断冲击和更新，以及一个个有待攻克的难关。但是，付出就预示着收获，赵勇改造长虹的信心是不会动摇的。
　　