　　2005年是国内空调市场的一个“拐点”，空调市场总销量在连年增长之后，这一年增长趋缓。随着诸多品牌纷纷退出空调市场，更加重整个行业的危机感。而这一年，长虹空调的销量增长了50％，达到158万套大关，成为行业销量增长最快的品牌。蛰伏多年之后，长虹空调这匹“黑马”蓦然一跃，震惊四方。
　　动力来自何方？长虹空调公司市场推广部品牌主管余皓告诉记者“关键是机制的变革。”
　　长虹空调要打造更专业的营销模式
　　长虹空调是在长虹彩电已经赢得“彩电大王”的桂冠后诞生的，当这个“新生儿”呱呱坠地的时候，那个曾经的“独生子女”――彩电已经成长为一个巨人。利用彩电的销售网络销售空调，可以使空调一进入市场就先声夺人。
　　初出茅庐的长虹空调着实让人惊喜了一回，2000年，长虹空调的销量冲到了同行业第五。然而，接下来的情况却不容乐观，2004年，销量排名降到了第13位。最典型的事例出现在空调生产企业众多的华南，长虹深圳销售公司6年换了10位总经理，销量却从每年3000万台降到了每年1000多万台。而深圳市场进入的门槛高、投入大，这样的业绩让人着急。
　　长虹空调公司的杨军做过多年的空调销售，他认为，利用彩电的销售网络卖空调看似有几分道理，其实，把二者捆绑在一起销售的模式也有很多弊端。就商家而言，彩电是大块业务，是主要的利润来源，空调刚刚进入市场，还是“副业”，商家对空调销售的重视程度远远不及彩电；就消费者而言，在长虹彩电的专卖店里摆上长虹空调，由于长虹彩电名声很大，反而使消费者忽略了长虹空调的存在。
　　由此，长虹需要创造一种更专业的空调营销模式。
　　“销、产、供、研”一体化：遵循市场规律的选择
　　变化来自赵勇出任长虹董事长之后，人们注意到，2004年7月以后，长虹谋变的“总基调”是：让长虹从“生产型”转向“经营型”。所谓“经营型”，就是以市场为导向，市场需要你营销系统怎样内部运作，就怎样运作；市场需要你怎样组织生产，就怎样组织生产；市场需要你研发什么新产品，就研发什么产品。一句话：市场需求就是“指挥棒”。长虹空调产业的变化，正是在这一“基调”下弹出的“变奏曲”。
　　赵勇重返长虹后，把麾下的业务划分为三个层次：核心业务、战略业务、新兴业务。空调属于战略业务，但赵勇和他的团队认为，空调还有足够的成长空间，是未来的核心业务，要按照核心产业来对其重新定位，于是，实行“销售、生产、供应、研发”一体化运作的思路应运而生。在长虹推进的经营机制改革中，空调采购与销售业务统一由长虹空调公司运作。
　　机制的转变，使长虹空调的市场洞察力大大提升。曾在空调销售一线有过多年打拼经验的杨军举了这样一个例子，以前，空调销售有淡季、旺季之分，一些人认为旺季（4－8月）占销量的80％，淡季占20％，长虹空调正是根据这一判断来制定销售计划。然而，市场在悄悄地变化，随着人们消费水平的提高和房地产业的快速发展，大多数人并非在夏季才购买空调，搬新房时购买空调成为越来越多的人选择，而年轻人结婚也是拉动空调销售的一个重要因素，结婚的高峰恰恰在元旦、春节这些以往被认为的“淡季”，由于多种因素的影响，事实上，淡季、旺季的空调销量各占50％左右。
　　机制的转变，也为推进空调的技术创新创造了条件。业内人士认为，空调与电视相比，升级换代的周期要长得多，当电视的新产品让人眼花缭乱的时候，空调的新产品远远没有那么多。与此对应的是，消费者的节能观念和健康观念越来越强，如何让技术创新更符合消费者的需求？这是空调生产企业面对的一道避不开的命题。从某种意义上说，空调生产企业技术创新水平的高低，体现着竞争力的强弱。销售、生产、供应、研发一体化运作模式的确立，也为长虹空调的技术创新铺就了“绿色通道”。
　　在新机制下，长虹空调产业的发展需要大量人才，长虹实施了“空降兵”战略，一个市场专业化营销团队进入长虹，他们对空调市场了如指掌，“空降兵”给长虹空调带来了新的市场操作思路和行业经验。同时，长虹空调拥有而以总经理李进领衔的博士团队，都是行业的顶尖专家。
　　遵循市场规律的机制变革，让长虹的空调产业一下子站在了一个新的起点上。
　　“五指成拳”：出击市场，其力非凡
　　常识告诉我们，五个“指头”捏成一个“拳头”朝着一个方向出击，比起五个指头分别出击的力量大得多，空调产业运作架构的重构就像把五个指头捏成了一个拳头。长虹空调的“拳头”挥向两个地方，一是营销，二是技术创新。
　　在新的机制下，长虹空调公司组建了长虹空调中国营销公司及海外营销公司，并形成以四川绵阳空调公司为主的内销生产基地，以广东中山长虹电器股份有限公司为主的外销生产基地，并形成了“323”的市场结构，即在全国设立了三大片区，23个营销管理中心，大营销的“路线图”由此确立。
　　不仅如此，营销独立后，长虹空调的市场推广不再是小打小闹，而是好戏连台。“长虹空调强势进攻华南新闻发布会”、“长虹空调华东工商恳谈暨媒体见面会”、“长虹空调2005华北工商恳谈暨新闻发布会”，一个个大手笔引起媒体的追踪关注；长虹空调还公开向社会征集其形象代言――国宝大熊猫的名字，并与中国保护大熊猫研究中心签订了大熊猫认养协议，建立“长虹空调保护大熊猫基金”，并通过对大熊猫所处环境空气质量要求较高的研究，加大拓宽长虹空调产品的研发思路。长虹空调的新产品重点沿着两根轴线推进，一是健康，二是节能。
　　目前，“空调病”越来越引起人们关注。据世界卫生组织专家研究表明，“空调病”的最主要诱因是甲醛气体。甲醛是一种致癌物质，新居室内有72%的家具甲醛污染超标，室内木质家具甲醛释放周期甚至可以长达 3－15年。空调室温保持在26℃～27℃，属于甲醛释放频发的“升温”期。
　　怎样在使用空调的时候改善空气质量？空气综合质量指数达标的健康空间被通俗称为“四度空间”。也就是空气的温度、湿度、洁净度、气流组织等，这四项空气质量指标达到适合人体健康需求的状态，才能真正有利于人们的生活健康。目前，只有长虹将这些综合指标作为其产品研发的基本指标，提出“空气品质专家”的概念，采用活性炭吸附技术， 研发出了“大清快”、“大清净”、“大清省”等系列“生态空调”。
　　节能是消费者关心的另一个焦点。长虹推出研发的“大清快”空调能效超过国家一级标准。
　　长虹空调公司总经理李进博士称，攻克这项课题代表着中国空调业在健康空调的技术研发方面已处于国际领先地位。事实上，长虹“生态空调”一上市就赢得了消费者青睐，拉动了长虹空调销量的总体提升。
　　跻身“第一集团军”：宏图大略初显
　　纵观空调行业，呈现出了“国进民退”的发展态势，具有国企背景的企业由于强大的实力，显示出了很强的比较优势和发展潜力，长虹决心将空调产业培育成未来的核心产业，与彩电平分秋色。机制变革仅仅是第一步，长虹空调公司掌舵人李进制订了长虹空调“三步走”的战略。
　　2005年，长虹彻底转变了产品的销售模式和员工的观念，通过建设150个空调旗舰卖场提升了长虹空调的品牌形象。同时推出“蓝极光”、“流星雨”、“缘随风”、“战斗机”等长虹空调精品系列，合理配置出高、中、低档的梯形产品结构，与市场同类产品一较高低。
　　2006年，长虹空调加大了柜机的普及力度，争取将柜机在整个空调销售额的比重从去年的13%提高到30%，空调销售量整体增长40％以上； 2007年，长虹空调要进入“第一集团军”行列，与格力、海尔共同引领中国空调业产业发展，打造实现长虹空调价值的回归之路，继而问鼎中国“空调大王”宝座。
　　创新是企业发展的灵魂，长虹的机制变革是在变革生产关系中，释放了潜能、发展了生产力。在新机制下，长虹空调产业是一匹横空出世的“黑马”，正扬鬃奋蹄，驰骋沙场！