
　　“2005年彩电的销售收入首次降到70%以下，今年将低于60%。”长虹公司董事长赵勇在2005年总结大会上如是说。这表明长虹精心构建的“三坐标”产业战略已经有了实质性进展，逐步摆脱了“命系彩电”的局面，构建起更加适应于未来发展的3C产业架构。
　　但是，彩电销售比重的下降并没有降低其增长速度。经过产业调整后的全新的产业价值链、产业形态和商业模式，为长虹的彩电业务注入了新的活力元素，更加速了其快速发展。有数据显示，在家电市场整体下滑的情况下，2005年长虹全门类电视产品的销售额较2004年同比增长35%，创近5年历史新高，继续引领中国彩电产业。
　　电视业务全线走强
　　为了提高产业竞争力，长虹从2004年开始将主要产业划分为核心业务、战略业务、新兴业务三个梯队，同时贯彻有所为有所不为、有进有退的经营策略，将非核心业务交给行业内的专业厂商经营，目的就是强化核心业务。而彩电作为长虹的核心业务，对保证稳定的赢利能力和现金流具有重要作用。目前长虹的彩电产品涵盖了平板、背投和CRT等产品，拥有行业最完整的产品阵容。
　　在平板电视领域，长虹“后来居上”，虽然进入的时间不长，但成长速度却居行业之首。长虹数字平面显示公司总经理陈宁指出：“为了蓄积在平板电视领域的竞争力，长虹在资金、人才和机制三个方面实行重点倾斜性政策，发挥了后发优势。据国务院发展研究中心权威发布的“2005中国电视市场年度报告”显示，长虹凭借9.8%的市场份额，由2004年的第10名跻身前三甲，而这一过程仅用了不到一年的时间，创造了行业第一成长速度。
　　2004年8月，长虹成立了数字平面显示公司，投资近10亿元用于平板电视及背投电视的技术研发、设备更新和人才培养，另外，在产品销售上也有专门的营销机构对接，由此形成了从上游研发到下游销售的专业组织架构，具有极强的市场响应能力。
　　走专业化的模式经营后，长虹平板电视的开发效率成倍提速。记者了解到，2005年，长虹率先在行业成功开发出最大的55寸液晶和65寸等离子电视，按照行业的研发进度，至少需要6个月，而长虹研发人员仅用了不到2个月的时间。
　　同时，长虹背投产品的研发有了实质性的突破。长虹自主开发的大尺寸教育专用背投电视，可以和电脑连接起来，可以直接在上面用笔写字、画画，特别适合于电教、商务等公共场所。
　　在平板电视快速发展的形势下，长虹的CRT彩电业务增势依然不减。据了解，自2004年年底以来，长虹进行了以产品线为龙头的改革，技术开发、生产制造、市场开拓等方面都围绕产品线展开，以更快的速度把握市场需求。目前，长虹的产品开发速度比行业都快，比以往任何时候都快，以前开发一个产品要半年，现在两个多月就可以投放市场。比如长虹推出的天翼、天羽超薄显像管系列产品就领先同行半年以上，而开发的时间也仅有两个月。正如长虹电视公司总经理徐明所说：“长虹要用实实在在的产品打破普通彩电没有市场的谬论，让高性价比的彩电走入寻常百姓家。“
　　有关专家指出，从上世纪90年代中期以来，长虹一直是中国彩电业的风向标，在业界素有“长虹动向，行业风向”之称。在十年左右的时间里，长虹孕育了中国“彩电大王”、“背投大王”等一系列令行业惊叹的奇迹，如今正向第三个“大王”发起了冲击：“平板大王”，足以显示出高速发展的世界级竞争力，同时也印证了其产业结构调整的前瞻性和先导性。
　　3C融合带来新机会
　　当前，随着数字技术和信息技术的发展，3C融合正打破以往的界限，而彩电作为3C融合的重要终端也在快速转型。为了加速向信息家电转型，长虹用一个三维坐标轴来度量企业的生存环境以及突破方向，在产业价值链、产业形态和商业模式三方面迎来新契机。
　　――产业价值链的拓展夯实了长虹彩电的核心技术能力。在产业价值链的拓展上，长虹沿着技术能力提升的方向，向关键部品、软件转移。目前长虹通过实施技术创新战略已造就三大核心技术能力――以虹微公司为主体的IC芯片开发能力，以长虹国家级技术中心为主体的嵌入式软件开发能力，以长虹工业设计中心为主体的工业设计能力。
　　这三大技术能力是构筑企业核心竞争力的源头，也是长虹彩电今后持续发展的关键。如今长虹彩电在这三大核心技术的支撑下快速推进。技术中心可以根据需求进行功能模块的开发、原始技术的创新等；工业设计中心可以整合全世界的设计资源，提高长虹彩电的工业设计竞争力；而虹微公司是长虹核心技术的突破点，比如该公司自主研发出数字自动会聚芯片，大大提升了彩电产品的市场竞争力。
　　――产业形态的融合加速长虹彩电向3C产品转型。在产业形态的突破领域，长虹逐渐向信息家电和IT方向发展。为此，长虹频频出招，不断并入新的技术元素和产业基因。2004年，长虹借道长虹朝华（现更名为长虹佳华），挺进IT业；2005年，注册国虹通讯，正式抢滩通讯业；年底，又并购美菱电器，拓宽白电产业链。经过一年多的跑马圈地，到现在长虹的3C布局基本成形，为彩电产业的转型提供强有力的产业基础和技术支持。
　　在这些产业簇群的助推下，长虹彩电与新兴业务在技术资源的共享上发挥了空前的协同效应，推出了“视际通”等划时代的产品。长虹“视际通”电视就是一款3C融合的产品，集多项新技术于一身，除具备普通电视TV观看、PC显示功能外，还具备视频通信功能，甚至还提供了软件在线升级服务和宽带接入，在国内国际同行中均属首创。
　　――全新的商业模式为长虹彩电带来了巨大的增值空间。在全新的商业模式方向，长虹正进入信息服务和内容提供。为此，长虹成立了信息技术公司，打通了产品、服务、内容的界限，通过商业模式创新为3C系列产品提供一个更好的支撑环境。目前长虹已和中国电信、华为、盛大、上海贝尔阿尔卡特等行业巨头结成战略合作伙伴，涉及到IPTV、可视电话及互联星空等多媒体增值服务，这表明长虹要立志成为中国3C融合的终端解决方案提供商和内容提供商，为产业的进一步拓展提供了更加广阔的发展空间
　　事实上，2005年年底，长虹与中国电信借助各自的资源优势和平台优势，率先在上海、广东等17个本地网举共推电视上网。长虹在这些地区开辟1000个网点全面推广支持电视上网的iTV等系列产品，而中国电信则提供网络运营等方面的支持。至此，业界呼声甚高的电视上网终于取得实质性进展，“互联网服务家庭用户”的梦想大大迈进了一步。
　　行业独一无二的“底牌”
　　长期以来，电视一直是家庭的绝对主角，但随着各路IT厂商的介入，关于家庭信息终端出现了两种版本：一是电视，另一是PC。长虹(中国)营销公司总经理郭德轩分析认为，在当前的消费环境下，电视依然是数字家庭的中心。因为PC的普及程度远远没有电视广泛，况且对中国老百姓来说操作复杂，在电视的平台上搭建数字家庭更有“群众基础”，而长虹在这方面具有许多得天独厚的优势。
　　首先，在市场关联度方面，长虹拥有全球过一亿的电视用户，这是其他任何企业难以企及的一笔巨大财富。长期积累的良好品牌信誉和客户认知力，令长虹3C产品成为这些用户的首选对象，拥有巨大潜在消费群，这是任何其他品牌都很难相提并论的。
　　其次，在技术关联度方面，长虹彩电业务与新兴业务相融合，发挥着一种良性互动关系。彩电是长虹的“长子”，从某种意义上说也是长虹其他产业的“孵化器”，正因为有了彩电产业的快速发展，长虹才有能力切入IT、通讯等新兴领域，同时，新兴业务反过来又对彩电的发展产生助推作用，尤其是IT、通讯业务的介入加速了长虹彩电向3C融合转型。
　　最后，在系统解决方案方面，长虹拥有涵盖信息家电、通讯、IT等庞大的产业集群，有助于其以数字技术为依托，整合有线、无线网络，构筑起一个以电视终端为主体的家庭多媒体信息中心，实现家电之间的互联互通，组建一个完全满足用户需求的“数字家庭”。
　　业内人士指出，在3C融合的大背景下，客观上为传统彩电带来全新的升腾空间。对长虹而言，依托中国本土市场的巨大成功，以及在国际市场的号召力，下一步要做的，就是强化自主创新，在核心技术上实现重大突破，融入到成熟的商业模式中去，实现电视业务的全球化跨越。