
　　一座沙漠城市，根扎黄沙之中，却向云端伸展。在这里，数十亿美元可能是成功的奖励，也可能是失败的代价；在这里一切旧事物都会被抛弃，即将诞生的新事物也会很快过时；在这里，水会跳舞，沙子会变成黄金。这个城市只有一个目标，那就是认认真真地搞好娱乐事业。这座城市叫――拉斯维加斯。
　　1931年美国经济大萧条时期，内华达洲成为全美唯一一个允许赌博的洲。拉斯维加斯自告奋勇，承担起赚钱的任务。游客们每年都要在堵桌上投下60多亿美元，拉斯维加斯成为美国发展最快的城市。
　　50年后，美国其他洲陆续将赌博合法化，似乎威胁着拉斯维加斯的未来，然而，这座城市还有更多制胜的法宝。
　　浪漫、奢华、刺激、美食、艺术、顶极的演出、顶极的住宿条件，在大街上走一走，就能看见全世界，一个超越想象力的完美幻境，让你忘记现实。这里已经成为不能不看的一个景点，而不只是赌场。这，才是拉斯维加斯今天成功的关键。
　　每隔15分钟，就有一次火山爆发。
　　两艘西班牙帆船在展开海上大战。
　　巴黎夜景，埃菲尔铁塔近在眼前。
　　耗资16亿美元的贝拉吉奥度假酒店，水，成为吸引客人的王牌。占地5公顷的人工湖，蓄水量超过一亿升，相当于全球所有人一年可用水量的2倍。世界上独一无二的喷泉，随着音乐移动、组合、舞蹈，流动的水进行异常奇妙的豪华演出，水柱最高可喷射达80米，相当于24层楼高。
　　耗资15亿美元的威尼斯度假酒店，将水城威尼斯搬到了室内，美丽的河道下是宏伟的堵场，宽广的圣马克广场上是21米高的天花板，上面绘制出威尼斯的晴朗天空，点缀着栩栩如生的云彩。
　　在这片梦想构筑的土地上，没有什么做不到。请跟随我们，向拉斯维加斯进发，展开一场奢华的梦幻旅程。《伟大建筑巡礼：拉斯维加斯》，央视风云《世界地理》频道4月27日播出。