　　男孩口述堕落历程：从网游到色情视频再到盗窃和性犯罪
　　本报讯(记者丁文亚)“空虚的网络和不良的刺激应该告一段落了，一时的贪欲，沉湎于自己的欲望中换来的将是沉重得让我无法承担的代价。”今年16岁的北京男孩小伟回顾了自己从网游到色情视频，再到盗窃和性犯罪的“堕落”历程。
　　自从沉溺于网吧，小伟开始逃课、旷课，继而黄色网站令他对两性关系的好奇难以抑制。最终由于无钱上网而去偷窃，被判劳教一年。
　　小学二年级就学会用电脑的小伟曾是班上的课代表。“自从接触了网络之后，我就再没心思去上课。”小伟开始讲述每一个迷失在网络中的孩子曾经迈错的第一步。
　　“我一开始就是玩一些简单的赛车游戏，每天上课，总想着电脑游戏。学习成绩从班里前10名下降到后几名。小学六年级时，小伟因逃课太多被学校开除了。在网吧，小伟第一次接触到男女之间的事情，并掌握了上黄色网站的‘技能’。随着这方面的‘知识’不断增长。黄色图片和黄色电影，使我对男女性方面的内容产生了浓厚的兴趣。”小伟说。
　　自从看了大量的色情视频后，小伟抑制不住内心的好奇，开始偷偷去发廊等地方找小姐“尝试”。
　　“慢慢地我就在社会上交女朋友，我总共交过5个女朋友，都和我差不多大，都发生了关系。”当时，小伟年龄只有十四五岁。
　　沉迷黄色网络的小伟渐渐感到家长给的零花钱一点都不够花。“金钱没了，好像失去上网的解码器。”从这时开始，小伟走上了违法犯罪的道路。“第一次和上网认识的人偷了别人的东西，我虽然成功了，可是心里很怕，不过有他们给我壮胆，一次、二次……我胆子越来越大，偷的钱都花在上网络看黄片了。”
　　回顾自己的经历，今年16岁的小伟反思道:“网络上那些不良的刺激让我沉湎于自己的欲望中。我不知道尊重别人，而且想不劳而获，过早地享受一些不属于自己的东西，就意味着肯定要受到损失，这一切的代价是沉重的。”
　　据北京市未成年犯管教所公布的一份调查显示:因在网吧玩网络游戏或浏览黄色网站而直接导致犯罪的占33.5％，从小学就涉足网络游戏或黄色网站占37.7％，初中生占49.2％，第一次进入网吧时的年龄最小只有8岁。因接触网络不良内容而导致的犯罪之中，抢劫罪占63.9％，强奸罪占23％，伤害罪占3.4％，放火罪占4.9％，其他类型犯罪占4.8％。 