
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）手机一般的更换期为1－2年，大量的废弃手机已经对我国的环境造成了巨大威胁。中国移动为此曾联合摩托罗拉和诺基亚在北京共同启动由三家企业联合发起的“绿箱子环保计划――废弃手机及配件回收联合行动。4月18日，搜狐IT从中国移动获悉，该绿箱子环保计划目前又有了新的进展，它吸引了波导、LG移动电话、联想移动、夏新，NEC和松下六家国内外手机知名品牌的强势加盟。
　　2005年12月6日，中国移动推出“绿箱子环保计划”，该计划第一期活动在包括直辖市和省会城市在内的全国40个重点城市中展开，约有1000家中国移动自办营业厅和摩托罗拉及诺基亚的各约150家销售中心、维修服务中心设立了专用于废弃手机及配件回收的“绿箱子”来支持回收计划，目前已经回收废弃手机及配件将近3万件。
　　中国移动表示，6大厂商的加盟象征着“绿箱子环保计划”在废弃手机及配件回收方面又迈出了坚实的一步。随着这六家新成员的加入，“绿箱子环保计划”在全国的覆盖面进一步扩大了，目前在中国移动通信的营业厅和其他八家通讯生产厂商的销售、服务中心等更多回收点的设立，将更加方便广大用户就近处理废弃的手机、电池和相关的零配件。这一切说明了“绿箱子环保计划”进入第二阶段。
　　据悉，“绿箱子环保计划”第二期激励活动从2006年4月20日一直持续到10月20日，届时活动将拿出上述9家企业提供的200部手机作为新一轮参与此项活动的奖励，鼓励广大客户能够积极加入“绿箱子环保计划”废弃手机及配件的回收活动当中来，呼吁大家一起用高度的社会责任感来保护环境，减少随意丢弃和无序处置电子废弃物带来的环境污染，还给自然更多的绿色。