　　中心将满足客户不断增长的服务要求，并推动EDS在中国的扩张
　　【搜狐IT消息】今天宣布了一系列针对中国市场的新举措，进一步推动中国业务增长，以及满足中国 、亚洲地区以至全球客户的需求；公司同时宣布将亚洲区总部设在上海。EDS计划在全球几个国家设立全球服务中心，中国将成为其中之一。EDS已经确定中国为战略发展市场，并计划在中国招募超过2000名新员工。
　　EDS亚洲区总裁兼中国区主席Joe Eazor将领导驻在上海的管理层团队，包括亚洲区首席运营官兼全球服务提供副总裁David Wirt；亚洲区公司发展副总裁柳尽染及亚洲区首席财务官Sharon Levers。
　　Joe Eazor 说：“在过去两年，我们增加了亚洲市场在资源、能力和专业知识方面的投入。我们将继续对中国市场作出长期承诺。中国不仅是增长市场，而且是区域和全球性的服务中心。”
　　过去十年中国经济的飞速发展吸引了大量欧美跨国公司的投资，其中也包括EDS的全球客户。为了向全球客户和本地客户提供全方位的服务并实现对客户的承诺，EDS 正在中国寻找两到三个地点，计划在两年内建设全球服务共享中心。
　　EDS正在和中国各省部级机构紧密合作，帮助中国IT服务和外包基础设施建设及技术的进一步发展。同时，EDS也在中国积极寻找商业和投资机会，包括合资企业、直接投资、收购以及长期外包合同。
　　EDS中国计划在2007年底之前把员工人数增加到2000人（目前员工数的20倍）。公司将招募并培训本地人才，同时也引进国际专才，希望能通过改进流程和提高商业效率来帮助中国企业在区域和国际商业舞台上获得更大竞争力。
　　David Wirt表示：“通过本地专业知识与EDS全球能力的结合，EDS致力于帮助发展中国的IT服务行业。EDS明白寻找本地合作伙伴是在中国这个战略市场长期发展的重要一步。这是符合双方利益的。更重要的是，我们在中国市场的能力得到增长，这能让我们的全球和本地客户都从中获益。”　