　　去年被人们称作是博客元年，今年被人们称作是博客年。博客，2006年风起云涌的互联网元素，正在快速向互联网的任何角落渗透。左右间的作者有了自己的博客，通过相互之间的互动，有了更多人通过博客进入了左右间。智慧藏于民间。我经常会在左右间的博客上找到很多富有哲理的文章，很多生动鲜活的文章，因为博客，他们和左右间靠得如此之近，如此投缘。因此，我想，是时候向天下的所有博客们敞开左右间大门了。
　　很多博客写好玩好看的文章，随笔，评论。鲜活，不死板，好看，个性。这样的文章正是永远创新的左右间需要的。博客是天下民间智慧的展现，左右间创新了。于是，左右间的新版里有了博客文章。
　　左右间新版坚持和延续了去年的媒体评论的风格，今年我们将继续坚持和加深自己的编辑理念。在新版的左侧，沿袭了去年的风格，网络新思维，新通信评论，IT评论和新生活运动以及市场圈，力求通过我们对产业的理解，推动行业的良性发展。
　　左右间的中部，分别是互联网圈、通信圈、IT圈、数码圈以及女人圈。这样的设置，将江湖中的人分为不同的圈子，初衷以人为基础，现在的分类也许不合理，各个圈子的划分是狭义的划分方法。如果您觉得自己所在的圈子划分不合理，您可以直接告诉我。