　　（文/陈中）先向诸位左右间的读者道歉。嚷嚷了很久的左右间新版，迟迟没有上线和大家见面，已经有不少于20个人天天问我，新版何时上线？能否先睹为快？每次我都拒绝了大家的合理要求。并非其它原因，只是觉得正在进行的左右间改版还有很多不完善的地方，怎敢草率和大家见面？
　　承蒙各位左右间的读者，作者们抬爱，左右间IT评论在IT业界逐渐受到了关注。去年左右间诞生，我的领导、搜狐IT频道副主编陈迪主持了左右间的一次改版，也就是今天以前大家看到的左右间版面，搜狐网副总编方刚亲自为左右间写了题记。不中庸，不骑墙，或左，或右，做一个寻找光明的观察家。左右间一直坚持这样的编辑理念，坚持以人为本，注重和挖掘有立场、有个性的IT评论，以惶恐之心对待左右间的每篇文章，每位作者，每位读者。
　　我自始至终都认为“人”是评论中最重要的角色。感谢左右间的每一位作者，是你们为网友贡献了一篇篇精彩而个性的评论。很多作者主动参与到左右间的建设中来，我们经常为了一个问题而在左右间IT评论的QQ群里争吵不休，我们经常为了一个稿子因为尖锐受到某些压力而坚持自己的立场。媒体要发出自己的声音，很庆幸，左右间去年做到了。左右间是一个媒体，一个新闻媒体，一个以IT评论新闻为主的媒体。在过去的时间里，左右间发出了自己的与众不同的声音。我们为网络弱势群体呐喊，我们抨击各种霸权，我们坚持自己的编辑理念，挡住了很多企业的公关。
　　去年被人们称作是博客元年，今年被人们称作是博客年。博客，2006年风起云涌的互联网元素，正在快速向互联网的任何角落渗透。左右间的作者有了自己的博客，通过相互之间的互动，有了更多人通过博客进入了左右间。智慧藏于民间。我经常会在左右间的博客上找到很多富有哲理的文章，很多生动鲜活的文章，因为博客，他们和左右间靠得如此之近，如此投缘。因此，我想，是时候向天下的所有博客们敞开左右间大门了。
　　很多博客写好玩好看的文章，随笔，评论。鲜活，不死板，好看，个性。这样的文章正是永远创新的左右间需要的。博客是天下民间智慧的展现，左右间创新了。于是，左右间的新版里有了博客文章。
　　左右间新版坚持和延续了去年的媒体评论的风格，今年我们将继续坚持和加深自己的编辑理念。在新版的左侧，沿袭了去年的风格，网络新思维，新通信评论，IT评论和新生活运动以及市场圈，力求通过我们对产业的理解，推动行业的良性发展。
　　左右间的右部，分别是互联网圈、通信圈、IT圈、数码圈以及女人圈。这样的设置，将江湖中的人分为不同的圈子，初衷以人为基础，现在的分类也许不合理，各个圈子的划分是狭义的划分方法。如果您觉得自己的圈子划分不合理，您可以直接告诉我。
　　圈子的附加项目是指数排行，这个纯粹是为了好玩，IT并非都是严肃的。尤其要推荐的是女人圈，其实她们很多人不属于IT范畴，但是她们的文章真的非常鲜活和独到，非常有创造力，与左右间的风格很相似，同时也为了平衡左右间里作者的性别，所以有了女人圈。
　　左右间是个交流和分享的平台。每个人在左右间你就是主人。你可以决定哪篇文章看或者不看，你可以决定将自己的文章自动加入到左右间，你也可以在这里认识更多的朋友，得到更大的进步和提升。我们愿意开放着，平等着，和所有人分享左右间的价值链。
　　圈子的文章完全是系统自动更新的，人工干预几乎没有。除非在特殊情况下，需要进行删除处理，左右间这样做的目的，是为了为大家树立平等的展现平台。在左右间，任何人都是一视同仁，任何人都可以决定自己文章的位置，互动的左右间，将让你认识更多的朋友，分享和交流彼此的心得，共同进步。
　　左右间还将在今年举办系列圈子聚会，包括全国各地的大型聚会，为大家的相互交流提供直接的面对面机会。我们特别申请开辟了左右间社区，供大家交流、“乱炖”用。
　　总的说来，左右间新版的编辑理念是：生动IT，分享价值。继续不中庸，不骑墙的媒体评论，加上鲜活生动的博客评论，让所有的人分享左右间的价值链。
　　新版上线，诚惶诚恐，欢迎拍砖，请勿打脸。左右间希望和您一起成长。加入左右间，走向门户。
　　拍砖地址：左右间社区
　　左右间联系人：陈中
　　电话：01062726204
　　MSN：chenzhongnan#yahoo.com.cn
　　QQ:94598176
　　欢迎天下博客加入左右间，欢迎天下评论作者加入左右间。加入方式很简单，在右上角博粹登记页面提交你的个人信息，然后就OK了。我们等着您。期望和你一同生动IT，分享价值。