
　　【搜狐IT消息】（文/龙兵华） 
“我们希望58同城网在获得投资后，不要为以后的资金发愁，更多的是去面对公司执行上的挑战”，软银赛富基金今日正式与58同城网签订投资协议，其投资合伙人羊东说，我们投的企业，都希望它能够成长成为行业的领头羊。羊东的话似乎暗示，如果58同城以后发展顺畅，软银可能再度注入资金。
　　互联网朝着细分市场的发展，让分类信息获得了崭露头角的机会。58同城网就是定位于同城获取信息、发布信息的网络平台。早在两个月前，就有消息称58同城分类信息网受到风投青睐，获得了500万美元风险投资。
　　对于这一数据，签约的双方都不置可否。羊东称，具体数据不能透露，这属于商业机密。不过，在羊东看来，这笔投资依然是小规模的投资。
　　“我们很少投小的项目，不过，投分类信息和投资58同城，主要是由于这一分类信息是一个新兴领域，并且看中58同城的团队。”对于未来，羊东非常强调执行的重要性，他表示，获得投资后，希望58不要为资金发愁，关键在于执行。
　　除了签订投资协议以外，58同城网今日还正式发布其生活黄页产品。58同城网CEO姚劲波说，希望能够在全国建立360个地方分站，并花两年时间，在全国100个人口在百万以上的城市建立本地化的分类信息平台。 
