　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月17日（北京时间4月18日）消息：LG电子公司将在星期三发布其季度财报，由于其显示器业务扭亏为盈，因此其季度利润可能会增长66％；但是由于手机业务利润太薄，因此公司总体赢利可能不会很多。
　　业内分析师对LG电子公司的这个季度的财报表现持乐观态度，预计它在利润较高的欧美手机市场销量会出现一定程度的回升。
　　Lehman Brothers公司的分析师James Kim称：“LG电子公司手机业务在第二季度的利润可能会有所增加。”
　　LG电子公司应该从其表现不错的液晶显示器业务中获利不少，其旗下液晶显示器公司在上周公布财报称已经扭亏为盈了。
　　但是它在手机市场上却处于弱势，75％的手机销量都来自出口业务。
　　LG电子公司在韩国本地的竞争对手主要是三星电子公司， 据路透社征询10位业内分析师意见后得出的结果表明，LG电子公司在截至3月份的财季中，纯利润为1380亿韩元，与去年同期相比有所增加，但与前一个财季相比有了大幅度降低。LG电子公司在去年同期获得的纯利润为832亿韩元，在上一个财季获得的纯利润为3122亿韩元。
　　预计LG电子公司在该财季的销售额为60300亿韩元，它在去年同期的销售额为59600亿韩元。
　　路透社预计LG电子公司在2006年可以获得11400亿韩元的纯利润，与2005年获得的7028亿韩元纯利润相比有所增加。
　　手机业务利润可能进一步下滑
　　LG电子公司是继诺基亚公司、摩托罗拉公司和三星公司之后的全球第四大手机厂商，它大概已经在今年的第一季度售出了1450万部手机，与去年同期相比有所增加，但与前一季度相比有所减少。它在去年同期售出了1100万部手机，在前一季度售出了1620万部手机。
　　由于其大部分手机都是销往印度低端廉价手机市场，因此其手机分公司的利润率可能已经下降到了1％以下，而在去年同期，其手机分公司的利润率为3.6％。
　　业内分析师预计，可能在一季度推出新的会计准则之后，LG电子公司手机分公司的成本有所增加。新的会计准则要求LG电子公司更积极地冲销其手机库存。
　　现代证券公司分析师S. R. Kwon说：“LG电子公司手机业务可能会陷入经营亏损状态。”
　　　LG电子公司成功在国内推出巧克力手机之后，现在已经开始在欧洲市场销售那款超薄的巧克力手机，推动了其WCDMA手机的销量并减少了低端廉价手机在总销量中所占的比例，因此业内对于LG电子公司在第二季度的前景还是比较乐观的。
　　LG电子公司在它与飞利浦电子公司合资组建的LG飞利浦液晶显示器公司中占38％的份额，由于该公司的业绩好转，肯定将对LG电子公司在第二财季的业绩带来一定的积极影响。
　　LG飞利浦公司在上周发布第一季度财报结果显示它在第一季度获得的纯利润为480亿韩元，已经从去年第四季度亏损790亿韩元的不利局面中扭转过来。
　　Lehman Brothers公司预计LG电子公司的纯平显示器业务获得的利润也会出现明显的改善。
　　由于产品品牌缺乏公认度以及产品价格下跌的双重影响，这部分利润在今年的大多数时间可能都将维持在这个水平上下波动。
　　LG电子公司在空调业界处于世界领先地位，由于市场对于高端空调产品的需求不断增强，预计其家庭用品分公司的业绩将比较稳定。
　　LG电　LG电子公司成功在国内推出巧克力手机之后，现在已经开始在欧洲市场销售那款超薄的巧克力手机，推动了其WCDMA手机的销量并减少了低端廉价手机在总销量中所占的比例，因此业内对于LG电子公司在第二季度的前景还是比较乐观的。
　　LG电子公司在它与飞利浦电子公司合资组建的LG飞利浦液晶显示器公司中占38％的份额，由于该公司的业绩好转，肯定将对LG电子公司在第二财季的业绩带来一定的积极影响。
　　LG飞利浦公司在上周发布第一季度财报结果显示它在第一季度获得的纯利润为480亿韩元，已经从去年第四季度亏损790亿韩元的不利局面中扭转过来。
　　Lehman Brothers公司预计LG电子公司的纯平显示器业务获得的利润也会出现明显的改善。
　　由于产品品牌缺乏公认度以及产品价格下跌的双重影响，这部分利润在今年的大多数时间可能都将维持在这个水平上下波动。
　　LG电子公司在空调业界处于世界领先地位，由于市场对于高端空调产品的需求不断增强，预计其家庭用品分公司的业绩将比较稳定。
　　电子公司的股票市值为119.6亿美元，在第一季度下跌了11.8％，而股市上同期的股票市值平均跌幅只有1.43％。