　　【eNet硅谷动力消息】2006年4月18日，全球企业移动解决方案领域的领导者――美国讯宝科技公司(The Enterprise Mobility Company) 近期获得沃尔玛（中国）投资有限公司的赞许。在沃尔玛致讯宝科技的书面感谢信中，沃尔玛称：“作为沃尔玛IT设备供应商，贵公司（美国讯宝科技公司）一直以来都在设备供应和维护方面给予我公司大力支持与协助。尤其在过去的一年中（2005年）提供了优质的服务。我们的用户反应良好，对贵公司提供的服务非常满意，在此表示感谢。”
　　目前， 无论是大型市场、百货公司，还是专卖店，这些零售业企业都面临着日益激烈的竞争压力，利润空间不断萎缩，而客户服务的需求却在不断上升。讯宝科技的企业移动解决方案有机地集成了先进的数据采集扫描产品、移动计算技术、无线射频识别技术、无线基础设施、移动软件和世界级的企业移动服务。将条码扫描、无线网络和服务解决方案有机结合在一起，令零售商在业务活动端实时采集(capture)信息，即时移动(move)信息，将信息移入和移离能使其发挥最大效用的地点，还可以非常高效安全地对畅通无阻的信息流进行管理(manage)。
　　以讯宝科技公司的全球知名客户沃尔玛为例，沃尔玛在中国采用了讯宝科技的包括PPT8846数据采集终端、MC9060手持终端、LS4208条码扫描器，P470无线扫描器，WS5100无线网络交换机和AP100无线接入点在内的的全线产品，实现了基于无线局域网的实时移动的订单处理、货物信息采集、盘查、仓库管理、运输配送等关键流程。讯宝科技的创新技术帮助沃尔玛将人工出错的可能降到了最低，大大提高了员工工作效率，建立了客户忠诚度，为企业带来了更低的人力和库存成本和更满意的顾客，进而增加了企业的收入和利润。
　　沃尔玛自1996年开始在中国投资开设商场。10年来，它已经发展成为全国性连锁零售企业，如今在国内28个城市开设有56家商场。现在，每周有超过350万顾客到沃尔玛购物。随着中国经济的持续增长，广大顾客的消费需求也在不断增长，这对沃尔玛以及其他所有的零售商来说都是一个巨大的发展机会。
　　美国讯宝科技公司北亚区总裁黎修树先生表示：“我们非常荣幸长期以来能够对沃尔玛提供全面技术支持。令消费者充分享受购物的乐趣。我们会一如既往的注重技术更新并且为客户提供全面而周到的服务。随着国内零售业管理理念的不断完善和更新，企业移动的推广应用将逐步扩大，并日趋走向成熟。讯宝科技公司也希望能够为中国本土的零售企业提供更多全球领先的移动解决方案，助力中国零售行业信息化建设。”