
　　Juniper网络公司致力于实现网络商务模式的转型。作为全球领先的联网和安全性解决方案供应商，Juniper网络公司对依赖网络获得战略性收益的客户一直给予密切关注。公司的客户来自全球各行各业，包括主要的网络运营商、企业、政府机构以及研究和教育机构等。Juniper网络公司推出的一系列联网解决方案，提供所需的安全性和性能来支持全球最大型、最复杂、要求最严格的关键网络，其中包括全球顶尖的25家服务供应商和《财富》全球500强企业前15强中的8个企业。
　　Juniper网络公司成立的唯一宗旨是--预测并解决业内最高难度的联网和安全性问题。今天，Juniper网络公司通过以下努力，帮助全球客户转变他们的网络经济模式，从而建立强大的竞争优势：
　　保护网络安全，以抵御日益频繁复杂的攻击
　　利用网络应用和服务来取得市场竞争优势。
　　为客户和业务合作伙伴提供安全的定制方式来接入远程资源
　　Juniper网络公司通过其专用平台及先进软件，推动业界迈出了创新的一步。Juniper网络公司被公认是研发用于高性能智能网络的硅元件及软件的佼佼者，并且一直是业界中最富有首创精神的公司之一，公司所提出的各种创导不断推动网络及企业的转型。
　　企业构想
　　Infranet Initiative所设想的新型网络不但涵盖了PSTN和互联网等现有公共网络的最佳属性，而且还在IP/MPLS基础架构上添加了关键的商务功能。因此，Infranet模式将可以为企业、政府机构和服务供应商等客户提供更高级别的应用性能、业务支持、运营可扩展性以及网络安全性。此外，Infranet 
Initiative还将制定商业准则来支持供应商网间结算，以在多网络间传输服务质量的流量--而这正是当前尽力而为的互联网环境所无法实现的。
　　由此，通过构建一系列的全球网络来随心所欲地为企业用户和个人消费者用户提供任意到任意的丰富体验，该模式将能够大大拓展整体通信市场的商机。Juniper网络公司采用MINT (InfraNet转型模式) 
作为提供Infranet的基础架构。
　　Juniper网络公司的构想是建立一个新型公共网络，将互联网广泛的连接性和专用网络有保障的性能和安全性完美地结合起来。Juniper网络公司正与业界顶尖的合作伙伴协作，通过Infranet 
Initiative来实施这个构想。这次业内协作将产生新的标准及商业准则，使网络运营商和全球各大企业可通过一个新型公共网络来获得有保障的安全性能来支持高级应用。
　　Juniper网络公司正在帮助客户改进关键网络的经济模式、安全性以及性能。凭借为世界上要求最严格的网络所开发的面向Infranet的产品，Juniper网络公司正致力于使联网超越低价商品化连接性的境界。Juniper网络公司正推动全球各行业的网络转型，将今天的"尽力而为"网络改造成可靠、安全的高速网络，以满足今天和未来应用的需要。