
　　在近日召开的“中国移动通信产业高峰论坛”上，信息产业部相关官员透露，正建立手机企业退出机制，意将贴牌生产的企业或遭受投诉很强烈的企业要退出。
　　关于手机企业退出机制的大致设想是，信息产业部根据市场情况设定行业中最小市场占有率和产销率，设定企业合理生存的最低规模，每隔一段时间对手机企业进行评估，如果企业达不到信产部设定的最低规模，将被勒令退出。
　　手机企业退出机制在去年底就曾被提起过，提出之后有人欢喜有人忧。用户基本上都是支持，这种做法有助于买到放心的手机；但有些势力比较弱小的企业感到很不爽，弄不好就会在某一天就必须在市场上蒸发。
　　为什么要设立手机企业退出机制？总的来说有如下几个重要原因。一是目前目前国内手机企业多，良莠不齐，部分手机企业真正在做实事，不但摸鱼也养鱼，然而部分手机企业只混水摸鱼，根本不做实事，单纯地以价格战抢市场。混乱无序的竞争给国产手机厂商的形象以毁灭性打击，国产手机在用户中的形象不好。2005年后半年国外一些大牌手机厂商纷纷推出低价手机，国产手要的价格优势更加显现不出来，导致2005年国内手机企业挣到钱的只是极个别现象。
　　二是国外厂商的步步紧逼，使国内厂商的市场空间越来越小。在2003年的时候，国产手机达到高峰，市场占有率一度高达53%。随后国外厂商积极反省，调整一系列战略，通过机海战、价格战、渠道战、促销战最终在2004恩年底彻底翻盘，2005年国产手机份额下降到31%左右，预计今年将下降到23%左右。2005年前三家外资厂商市场占有率超过60%，已经形成寡头市场，市场集中度明显提高，在中国市场存活近70个手机品牌中，有40个品牌的市场占有率只有15%左右!因此提出退出机制，不排除具有集中资源应对国外势力强大的厂商的想法。
　　三是国内手机挤压太历害、导致资源浪费。手机这个曾经被众多企业垂涎的行业，在手机牌照实行审批制之时，对进入企业的门槛相对较高，一些企业被挡在了手机门外；政府管理部门为了给手机企业提供了一个公平竞争的舞台，就曾把手机牌照审批制改为了核准制，手机行业大门稍微打开，大批企业纷纷涌入，产能急剧扩张，目前我国手机产能已经过剩。
　　基于如上三个主要原因，信息产业部政策研究室提出了手机企业退出机制，并对此进行了明确的解释：手机生产由审批制转为核准制之后，应当设立一个退出机制，保证产业的健康运行。手机市场如果完全靠市场优胜劣汰，时间就太晚了，将会形成很多资源的浪费。合理的手机企业退出机制就是让不能生存的企业退出去，今后只有研发能力强、资金雄厚、和运营商关系好、具有国际渠道能力的国产手机厂商才能存活和长足发展。
　　对于信息产业部提出的退出机制，有人认为这是一种借助于行政手段强烈干涉市场行为，有一手机企业负责人就质问，“如果企业手机质量很好，只是卖得不好导致库存增加，你凭什么预警人家?这种行政手段是没有道理的”；一些业内人士也认为此法不妥，认为把这个问题交给市场来确定更好，“在手机产能严重过剩的情况下，理智的手机生产企业自然会按照市场规律进行自发地调节产量，要是有手机企业敢冒破产倒闭的风险也要扩大生产的话，那么市场会把这些企业给无情地淘汰掉，这些淘汰的企业就会寻找重组、转向或彻底破产之路。优胜劣汰是市场经济的基本规律，管理部门无需多此一举地去设立退出机制”!
　　对于实行退出机制的问题，笔者曾与一些相关人士进行了非正式的交流，笔者认为考虑到当前中国手机市场的实际情况，实施手机退出机制是必要的。不可否认，中国手机市场目前确实比较混乱，在相当短的时间内要想治理这种混乱的状况，采用行政的手段进行一定程度的干预也不失为一个好方法，如果单纯地交给市场，相信市场最终也会给出一个明确的答案，那些混水摸鱼的企业肯定也会被市场无情地淘汰掉，但是这些企业对国产手机形象造成的损害一些有责任心的国内手机企业也会深受其害!因此采用一些必要的行政手段，强行一些没有竞争力的企业民快速退出，对提升国产手机的形象、同产手机的竞争力、消费者对国产手机的信任都是有好处的。
　　但是笔者还进一步认为，退出机制只是一个权宜之计，不能长用，达到一定的效果之后就可弃之不用，然后加强手机市场的进入门槛，让那些真正有实力的企业进入，不能再象以有那样宽松了!