　　Google又做了一件让很多人意想不到的事，那就是Google中国取了个中国名字“谷歌”。据说 “谷歌”是中国员工通过数轮投票遴选出来的，在Google中文名征集的投票中“谷果”、“古歌”两个名字脱颖而出，Google最后综合二者取“谷歌”之名，取“来自硅谷的歌声”、“丰收之歌”、“喜悦之歌”的寓意。以后，Google的右下方配以“谷歌”的中文名，将出现在Google的中文网站上，同时“谷歌”作为商标已进行注册。
　　“谷歌”是在全球范围内唯一一个非英文名字，Google为其取中文名充分体现Google对中文市场的高度重视及进军中国甚至全球中文市场的决心。事实上，中国市场一直是Google虎视眈眈的市场，这一次火力更加集中，以前及当前的以下做法体现了对中国市场的重视。
　　一是与中国政府配合，接受中国政府的要求。Google作为一个全球性的公司，其搜索结果不可避免地会出现一些比较敏感的信息，但Google有时以各种理由为自己开脱，可是Google却今年2月份却同意接受中国政府的审查并过滤政治敏感信息的要求，即使Google受到了美国议员的攻击也在所不此，没有动摇Google的做法。二是多个研究机将相继在国内成立。去年7月份Google就在北京初设工程研发中心，并任命李开复为负责人。今后Google除在北京开设工程研究院外，未来几年内还将在中国的其他城市，包括上海等地开设相关研究机构。三是针对中国市场Google甚至不惜为此打破营销惯例。如针对中国市场设计传统市场营销方案，如在电视和平面媒体投放广告等，而不是以前一直坚持的网络病毒式和口碑式营销。
　　以上所述表明了Google对中国市场的重视，但Google要想真正地进军中国市场并取得成功，本地化是一个无法逾越并首先要考虑的问题，为此Google也采取了一些很有威力的可执行性方案与策略。一是领导本地化。Google不惜与微软撕破脸挖微软副总裁级李开复到Google任领导人，随后又拉来原UT斯达康中国区总裁周韶宁加盟Google；二是员工的本地化。李开复以Google中国总裁的新身份回到国内后，就“约见业界优秀人才”、“招收关门弟子”、“高校频繁宣讲”等一系列举措成功揽来一批优秀人才，员工迅速从最初的李开复一人变为如今的数百名，未来一两年计划将招收数千名本地工程师；三是在中国建立销售网络。长期以来，Google在全球任何一个市场采用的都是直接销售的方式，而去年Google却正式授权中企动力公司成为其在中国的首家合作伙伴，进行关键字广告的代理销售。之后，Google一方面开始着手对中国搜索引擎市场上数不胜数的“伪代理” 进行清理，一方面继续加大渠道拓展力度，吸取新的渠道代理商加盟。这套代理机制的建立，让Google在华销售逐渐摆脱了往日的杂乱无序，走向健康化发展；四是密切同中国政府的联系。政府公关是最近Google领导人施密特此行的一大目的，他将与多个政府相关领导的会谈，国家信产部、发改委等部门也将在Google高层的“拜访”名单之上，并在与媒体公开见面前拜访了北京市委书记刘淇，以及中国电信、中国移动等有关人士；五是坦承曾经在中国犯下的错误并勇于改正错误。施密特坦言承认Google过去在中国的问题上“是犯了一些错误”，也承认“在中国市场被百度所超越是Google的一个失误”，但他同时表明“每个公司都将有独特的做事方式，Google在中国设立研发中心就是为了推出更加本土化的产品”、“被百度超越并不是说Google在竞争中失败了，（在当时）Google并没有真正的进入中国市场，而现在Google正在努力改变这一局面”。
　　从思想与战略上表示了对中国市场的重视，并制定了一些执行性极强的策略，但是摆在面前的困难仍然不小、不可忽视。一是在中国市场上不对不面临百度这一强大的对手，根据中国市场调查公司iResearch调查数据，2004年中国搜索引擎使用量市场份额中，百度占的份额最高，达到33.1%，排名第三的是Google，份额为22.4%。而据今年2月iResearch　2005年度的统计数据，在中国搜索引擎用户使用量市场份额中，百度占的份额达到46.5%，其次是Google，比例为26.9%。从以上数据可以发现，Google在中国的市场占有量，与百度的差距越来越大。二是本地化问题，虽然Google从本地化领导与本地化人才两方面着手，但效果究竟如何，谁也也难说。李彦宏也明确表示“跨国互联网巨头不了解中国网民的需要，他们走得太慢。除非Google的创始人或CEO一年里有半年的时间能呆在中国市场，坐镇指挥。” 中国搜索总裁陈沛也明确表示“中国的市场环境非常复杂，没有一段时间的深入，很难真正抓住本地化的关键所在。”另外仅从其中文名称“谷歌”二字来看，笔者私下认为显得有点不伦不类，国内另一家门户网站的老总甚至表示，放弃这个名字而改成一个陌生的甚至有些词不达意的汉字名字一定程度上会对推广起到一些反作用。
　　除此这外，Google还面临着牌照问题，对此，施密特在接收媒体采访时回答相当含糊，对于这一问题的回避，也透露出Google在中国所面临的难题。其他进入中国的国外网站，如雅虎和MSN都已经通过与国内公司合作的形式获得了许可，但是Google在这一方面却还没有明确的迹像。但不管如何，相信有些困难最终会很快克服，但有些困难可能就会象李彦宏所说的，不是短时间内能克服的。Google在中国能否攻城掠地，击败对手，目前局势也不是很明朗，谁也说不准。