
　　【eNet硅谷动力消息】长虹、同方、海信、TCL，这一次盛大迎来了IT领域的巨头--HP惠普。今天下午HP与盛大网络在上海宣布，双方将结成战略合作伙伴关系，携手开拓基于数字家庭的互动娱乐市场。在发布会上，HP惠普公司承诺将在其专项数字家庭终端捆绑盛大易宝。盛大将会在服务器与解决方案等领域加强与HP惠普的合作。
　　此次合作对于双方都有着重要的意义。对于HP惠普，除了得到与盛大在解决方案上深度合作的机会。考虑到盛大在全国运行的16000台服务器所需的量大的维护与更新，对HP惠普都无疑存在着巨大的商机。对于盛大，通过与HP惠普这样国际巨头的结盟，也将极大的增强盛大在数字家庭领域的影响力。盛大总裁唐骏暗示，“后还将会有更具影响的企业与盛大签约。”HP惠普的加盟无疑起着表率的作用。
　　在业界看来，盛大和HP惠普有着太多的渊源和故事。去年年初盛大收购新浪事件，就曾多次被拿来与2003年惠普并购康柏相提并论。
　　去年年末，盛大易宝成功上市，数字家庭战略稳步推进，很多厂家主动找到盛大寻求合作。与此同时，惠普也捆绑了微软MCE操作系统的MCPC多媒体中心，双方的进程是如此一致。但是，当时有媒体问及中国惠普产品经理是否会考虑跟盛大合作，惠普却说，惠普MCPC不会捆绑盛大EZPOD。不过柳暗花明，但是随着数字家庭概念在中国的展开，惠普和盛大都放下了原有姿态寻求产业上的突破。
　　上个月26日，在盛大与HP惠普将要宣布合作的前一天，双方突然宣布发布会取消。对此，双方均未给出明确的答复，这不禁让人们对他们合作的前景产生了诸多猜测和忧虑。
　　但是在产业与企业的发展面前双还是走到了一起。
　　HP全球副总裁、中国区总裁孙振耀表示，“作为一家60余年持续创新的企业，HP拥有完整的、端到端的数字娱乐解决方案，覆盖了从支持数字内容创意与制作的IT基础设施、内容分发到终端消费的每一个环节。我们希望，通过盛大的合作，加强与数字娱乐内容商的合作，进一步推动中国数字娱乐市场的创新发展。”
　　盛大董事长陈天桥表示，“盛大一直致力于数字家庭市场的研究和开发。而国际级厂商的加盟，为我们继续坚定地前行增添了信心。也说明盛大网络的家庭战略又向前扎扎实实地走了一大步。”
　　“两家企业也清醒地认识到，数字家庭产业链比较长，产品、服务形态多样，消费者需求多元，培育这个市场需要各方相互的沟通与合作。我们认为，只要我们从各自的核心竞争力出发，为产业链做加法，为合作伙伴做加法，为最终用户做加法，减少操作的复杂性，就一定能够共同打造符合多方利益、合作共赢的商业模式”盛大总裁唐骏说。
　　随着像这样HP惠普巨头的加入，盛大不仅可以分摊推广的成本，同时也降低了数字家庭战略潜在的市场的风险。而且通过捆绑盛大将会进一步增加易宝的销量。
　　盛大新闻发言人诸葛辉在接受eNet采访时表示，“目前随着渠道销售的加速，盛大已经可以实现数字家庭领域的收支平衡，每一套易宝对于盛大都是盈利。我们认为，数字家庭被消费者接受并不是一朝一夕的，3--5年是盛大预估的数字，在此期间盛大将会不断的加强内容方面的投入和研发，同时也会有更多的合作伙伴的加入，大家一起把这个事业做好。在时机成熟是，再把易宝和盛大的数字家庭系统推向潜力更大的海外的华人地区。”