　　【eNet硅谷动力消息】近日， 3斯堪的纳维亚宣布选择爱立信(NASDAQ:ERICY)将其3G/WCDMA网络升级至HSDPA。此次升级将大幅推进3公司的移动宽带业务，提供高达3.6 Mbps的下载速率，使其成为斯堪的纳维亚HSDPA技术的先行者。
　　爱立信将提供商用HSDPA硬件、软件和安装服务。合同交付已经开始，并计划在未来几个月内在瑞典和丹麦的部分城市推出商用业务。
　　通过将网络升级到HSDPA，3斯堪的纳维亚将能够为其客户提供新一代移动业务，包括移动宽带、移动视频和移动音乐。
　　3斯堪的纳维亚首席执行官Shlomo Liran表示：“我们的客户不断需要更先进的业务，这推动了我们网络的持续演进。选择爱立信作为供应商使我们成为斯堪的纳维亚地区首个推出HSDPA业务的运营商，也成为全球最先推出HSDPA业务的运营商之一。我们现在能够以无可比拟的传输速度为客户提供移动宽带。”
　　爱立信北欧和波罗的海负责人Johan Wibergh表示：“在全球电信史翻开一个激动人心的新篇章之际，3公司在北欧市场上传递了一个有力的讯息。HSDPA正在世界范围内得到部署，我们非常高兴能够为3斯堪的纳维亚的 HSDPA网络提供支持。”
　　爱立信的HSDPA解决方案为运营商提供了翻番的系统容量，并大幅缩短了互动业务的响应时间。平均起来，用户通过现有的HSDPA商用PC卡可以获得比目前3G连接快四倍的速率，而与GSM/GPRS相比，速度更是快了20倍。