　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月17日（北京时间4月18日）消息：据加利福尼亚伯克莱大学经济学家在星期一发表的一份最新研究表明，电话公司参与到有线电视市场竞争之中将为消费者省下一大笔钱。
　　Yale Braunstein是伯克莱大学信息学院的一名教授，他在最近对加利福尼亚有线电视市场的研究中发现当有线电视公司在与其他有线付费电视服务商如电话公司竞争的时候，服务的价格下降了15％到22％。
　　Braunstein的这项研究是受AT&T公司委托和赞助进行的，这项研究也是对消费者在电话公司直接与影像媒体市场上的有线电视运营商展开竞争时到底可以节省多少金钱进行的第一次研究。
　　AT&T公司和Verizon通讯公司已经开始在美国部分地区提供电视服务。
　　如果电话公司在整个加利福尼亚与有线电视公司展开更大范围的竞争，Braunstein预计有线电视公司的平均包月服务费可能会从每月56.40美元降到每月43.99美元到每月47.94美元之间。他说，在加利福尼亚1150万家庭中，有60％的家庭申请了有线电视服务，以此计算消费者每年将节省的费用在6.9亿美元到10亿美元之间。
　　尽管卫星电视服务在上个世纪九十年代进入了电视市场，但是不管在加利福尼亚州还是全美国，有线电视服务一直是付费电视市场的主流服务。由于在过去没有什么竞争对手，有线电视公司的服务价格增长很快。据联邦通讯委员会在去年发布的一份报告显示，有线电视服务收费在2004年年底之前的五年之中增加了7.8％。
　　Braunstein说：“在过去的五年中，有线电视服务收费增长速度超过了通货膨胀的速度和消费价格指数增长的速度。但是当市场上出现竞争的电视服务供应商之后，有线电视服务收费实际上已经随着服务的增多而下降了。”
　　Braunstein说，美国其他地区的情况与加利福尼亚州的情况大同小异。但是大部分的消费者是不太可能在短期内感受到竞争带来的好处的。 电话公司们声称过去的法律法规已经过时了，纷纷要求各地授予它们特许展开电视业务的权力。
　　AT&T公司和Verizon公司目前正在频频游说各州州政府和美国国会，希望修改法律法规，让他们尽快可以获得特许协议。德克萨斯州、弗吉尼亚州和堪萨斯州都已经通过了相关的法律法规，运行新进入这片市场的电话公司获得全州的电视服务特许经营权。
　　Braunstein说：“要求电话公司支付特许费本身并不存在什么问题，但是他们不应将这个规定作为某种限制市场展开竞争的障碍。 在20年到30年之前，当有线电视服务刚刚推出市场的时候，这个法律规定是有其意义的。但是现在各个社区的基础设施已经建设完备，这项规定已经没有什么存在的意义了。”
　　有线电视公司声称，考虑到特许经营权的必要条件，不应该给予电话公司们任何特殊待遇。