
　　卡莉・菲奥莉娜加盟台积电
　　一年零两个月之后，前任惠普CEO卡莉・菲奥莉娜（Carly 
Fiorina）又找到了一份“闲职”。4月初，卡莉接受了全球最大的芯片代工制造商台积电的邀请，正式进入该公司董事会，成为其第四位独立董事。台积电目前已有的三名独立董事，分别为英国电信的首席执行官Peter 
Bonfield、麻省理工学院教授Lester Thurow和前Acer董事长施振荣。台积电董事长张忠谋在一份声明中称：“凭借丰富的管理经验，费奥莉娜的加盟一定会给董事会增添活力。”这份“闲职”并不是卡莉离开惠普之后的第一份工作。早在去年10月底，卡莉在好友的劝说下，加盟了安全公司Cybertrust，成为该公司董事会成员。或许是在执掌惠普期间太过风光，退隐后的卡莉除了写书和偶尔外出演讲之外，生活一直比较低调，短时间内似乎还没有重出江湖的打算。
　　三星索尼共造第八代LCD厂
　　2004年，三星和索尼在韩国合资建设了第七代液晶面板生产厂S-LCD，最近两家电子生产巨头又共同投资20亿美元扩建此厂，上马第八代液晶面板生产线。这条生产线有望在2007年秋天实现量产，产能达到每月5万块液晶母板。此次合作对双方都大有裨益，2005年第四季度，索尼的液晶电视销量上升为全球第一，主要就是得益于充足的上游液晶板供应；三星则可以利用索尼的品牌力量，扩大其在全球的影响力。
　　研究机构DisplaySearch预测，在未来三年内，对大屏幕的电脑显示器的需求将上升50%以上，对大屏幕平板电视的需求将升至三倍。目前，夏普和LG-Philips的第八代液晶生产线已在建设之中，中国台湾的一些生产商也在酝酿进入这一领域，但由于各家并未达成一致的标准，液晶面板的尺寸仍不能统一。
　　网上购物也要交税？
　　在经过了漫长的18个月审批之后，亚马逊公司向美国专利商标局提出的网上计税系统专利申请终于得到了批准。这个专利号为20060036504的系统，可以对商品进行分类，然后根据该类商品所处国家（地区）的出口税率或即将销往的国家（地区）的进口税率，自动计算商品的销售税。亚马逊也向欧洲专利局递交了此项专利申请。在此之前，他们已经开始利用这一系统对其英国站点销售的商品进行计税。
　　网上销售征税不是一个新鲜的话题，上世纪90年代末美国国内就掀起了对此的热烈讨论。有37个州甚至签署了全国统一征收网络销售税的协议，但由于美国各州税率不一、征税可能影响电子商务发展等因素，一直未能执行，美国政府为避免大量的网上逃税绞尽了脑汁。现在，亚马逊已为应付日益加大的征税压力做好了准备，那么其他网上零售商呢？
　　数字
　　3.8亿块
　　分析机构TrendFocus近日发布报告称，2005年全球硬盘交付量达到3.8亿块，来自消费电子领域的旺盛需求是日立、希捷等硬盘制造商下一步增长的最大动力。该机构预计，到2008年，消费电子市场使用的硬盘量占硬盘业总交付量的比例将从2005年的20%增长到40%。
　　162.1亿美元
　　日前，由中国国务院副总理吴仪率领的中国经贸代表团与美方总共达成了162.1亿美元的采购协议，包括46亿美元购买波音公司制造的民用飞机、5亿美元购买摩托罗拉移动通讯产品、3亿美元购买微软公司软件产品等，这是中国有史以来最大的一次单笔对外采购。
　　人语
　　Sun裁员不及时是目前该公司处于窘境的主因
　　Sun公司前高管John Shoemaker日前尖锐批评Sun公司说，当网络经济泡沫破裂的时候，Sun公司首席执行官Scott 
McNealy应该更快采取裁员措施，“当其他的大型技术公司如思科和英特尔在忍受巨大痛苦节约成本和保护股东投资时，Sun类似的措施进行得太少、太迟了。我认为Sun没有坚决采取裁员措施造成的不利后果是造成公司目前业绩一落千丈的主要原因。”
　　排行榜
　　中国最具影响力的
　　商界领袖
　　美国《财富》（中文版）近日评选出了“中国最具影响力的 25 
位商界领袖”，其选择标准是那些行业领先者中，能够影响企业、产业乃至更广泛领域的杰出企业管理者。以下是进入前十名的人物名单：
　　姓名 所属公司 年龄(岁)
　　1. 张瑞敏 海尔 57
　　2. 王石 万科 55
　　3. 杨元庆 联想 41
　　4. 任正非 华为 62
　　5. 黄光裕 国美 37
　　6. 马云 阿里巴巴 42
　　7. 李东生 TCL 49
　　8. 牛根生 蒙牛 48
　　9. 周厚健 海信 49
　　10. 尹同耀 奇瑞 44
　