　　对中小商业银行而言，网络银行成为他们实现核心战略的重要支撑
　　　　本刊记者｜陈媛
　　就网络银行对银行整个业务的存在价值而言，在业界曾经流传着“门户说”、“渠道说”等不同的论调。而今，这样的论调正在悄然发生变化。某国有商业银行电子银行部负责人在2006年谈及网银时，绝口不提电子渠道的说法，而是滔滔不绝地介绍该行电子银行业务发展如何迅速，并提及电子银行务量已经占到银行业务总量的四分之一左右。以浦发为代表的中小银行更是加快了发展电子银行业务的步伐。过去在银行内部处于配角地位的网银正在进行着重要的角色转换。
　　《互联网周刊》：通过几年的发展，网银的角色和地位有什么变化吗？
　　邓爱萍（深圳发展银行总行电子银行部 经理）：从2000年到2003年，我们主要做网银的基础业务，考虑把柜台的业务怎样搬到网上来，消除空间和时间的距离。接下来，我们还会考虑柜台不能办理的业务，也就是创新型业务。我们特别加强了与第三方支付平台的合作，同时也在整合支付渠道。另外在B2B业务方面，我们重点关注与贸易融资有关的行业和企业。比如在佛山有一家华南钢铁电子交易网，主要是做钢铁生意，它的会员在网上能够达成电子合同，然后在我们银行申请贸易融资业务,客户可以获得一个非常优惠的条件。我们就把在线申请贸易融资的项目搬到网上来。而在电子客票业务中，我们没有区分B2B和B2C这个概念。
　　2006年我们还要推出一个综合客户服务系统和网上信用证。因为深圳发展银行是少数几家有开办离岸业务资格的银行之一，我们在离岸业务上很有竞争力，离岸客户中有95%都是通过网上做的，去年我们达到了60亿元人民币。网上银行不只是简单的渠道，而是更多服务于银行的核心战略。
　　黄密云（兴业银行前台业务部网上银行中心 高级副理）：兴业银行首先把它作为一种前瞻性业务对待。互联网经济的飞速发展，越来越多的网民在使用互联网享受金融服务，这类客户许多都属于精英一族，这正是我们要发展网银的目的之一，就是像麦当劳一样一直在培养未来的客户。
　　第二就是中小银行网点的覆盖面不大的特点，通过互联网正好可以实现3A（anytime、anywhere、anyhow）服务，可以作为我们柜面很好的补充。
　　第三就是想为顾客提供更深层次的服务。我们有两个口号，一个是服务源自真诚，另外一个就是发展中共成长。
　　孔伟文（广东发展银行北京分行科技部 高级经理）：网银首先就是要满足银行整体发展的策略需要，网上银行和柜台的业务不是相互取代的，而是一个相得益彰、共同促进的业务发展模式。它还不能完全脱离银行柜台的业务。
　　《互联网周刊》：大有大的优势，小有小的好处。作为中小商业银行，我们的比较优势在哪里？
　　邓爱萍：一方面深圳发展银行拥有集中的优势，便于我们开发新的一些项目。另一方面，我们可能会更专注。因为大银行可能会涉足各方面的业务，但我们会在某些领域做深做细。说到不足之处，我认为网银的规模不够，人力物力的投入严重不足。所以，今年我们电子银行部的人数会增加一倍，我们已意识到这个问题，在大力改进。
　　孔伟文：套用演艺界的一句话，只有小演员，没有小角色。广发行的定位很清楚，对于个人客户，我们做好自己擅长的业务――信用卡业务;对于企业客户，我们会推荐最新的网上银行产品，提高他们的资金管理的效率。
　　黄密云：市场蛋糕很大，中小银行在业务定制上具有很好的优势，关键是为客户提供更好的服务。
　　