　　银行、支付公司和商家之间的关系就像船、码头和乘客，而用户则像水
　　培育市场是最大的责任
　　本刊记者｜辛云勇
　　卓越网总裁王汉华用“水能载舟，亦能覆舟”的古语揭示了用户的重要性，在银行、第三方支付公司、商户组成的电子支付三角关系之外，承担“水”这一角色的用户无论什么时候都是这一产业的根基，不可低估也不容忽视。
　　在电子支付应用现状与市场潜在容量极不匹配的今天，要抓住这个庞大市场的生意机会，工商银行电子银行中心市场营销处副处长薄胜春和网银在线总裁赵国栋同样认为，破除用户消费顾虑，培养用户电子支付习惯需要产业几方一起努力，培育市场是他们目前最大的共同责任。
　　《互联网周刊》：支付成本的控制是行业发展中的重要问题，三位嘉宾有何看法？
　　王汉华（卓越网 总裁）：在关注降低成本的同时，我更强调提高服务质量。电子商务的市场在飞速发展，电子支付的发展与其同步。有关数据显示，电子商务方面的交易额占整个中国零售市场交易额的8%左右，市场空间还很大。支付市场的产品、服务和创新至关重要。卓越会与支付公司一起为客户提供更好的服务，把业务量做上去，这样相关的成本就有机会下降。如果现在我们就把主要精力集中在降低成本上，而不是花精力提供更好的服务,是不可取的。
　　《互联网周刊》：作为第三方支付公司，赵国栋总裁如何看待这个市场？
　　赵国栋（网银在线 总裁）：其实网银在线是在2000年6月份成立的，业务量从开始每个月的几万元人民币发展到目前的6000万元人民币。现在，大家会发现电子支付这个模式越来越被消费者认可和接受。我同意王总的说法，电子支付目前在支付市场可能只占很少的比例，而网上支付则占更少的比例，所以在这个市场还会有一个较大的上升空间。
　　像我们这样的公司，更多的是集中降低综合成本，不只是支付的成本，还有财务核对的成本和退款的成本。同时，我们还会控制好各种风险。下一步，应该是银行、商户、第三方支付公司一起来共同来探讨、研究更好地合作的问题。
　　王汉华：从网上支付业务量来看，市场确实还在初期的阶段。从整个技术方面看，有些银行做的很不错，在网关的速度、维护、反应的速度等几个技术关键点上有很好的表现。但还有一些银行和第三方支付公司需要进一步提升服务水平。我们需要真正以客户为中心，多考虑如何通过技术手段来打消他们的顾虑。
　　《互联网周刊》：能否从产业层面来谈谈支付角色的相互越位问题？
　　薄胜春（工商银行电子银行中心市场 营销处 副处长）：在座的三位应该说是非常亲密的，谁也离不开谁。支付公司也是我们的客户。从银行角度出发，我们和客户之间肯定没有这种现象发生，服务就是我们的动力，只要有动力才会有发展。
　　王汉华：我同意这种说法，三方之间的合作多于竞争，对我们来说，作为一个商家，不可能做支付业务。这更像是一艘行驶在江里的船，消费者就是水，水可以载舟也可以覆舟，这是由他们的满意度所决定的。银行更像船，商家则像乘客。第三方支付公司则可能像一个码头，把所有的船整合到一起。
　　赵国栋：我们是工行的合作伙伴，所以说我们是船水相依的关系。工行越好我们才可能会更好，才能为商家提供更好的服务。