　　"卓越网"没有分站 网友谨防受骗
　　相同的公司名字和ICP许可证号，不同的经营地址，网上惊现“卓越旗下分站”。近日，在张江高科技园区上班的涂先生向本报反映,他在网上交易时，碰到一种十分“新颖”的骗局,险些中了圈套。
　　郑重声明
　　近期，不断有消费者向卓越网（www.joyo.com）反映，有公司（www.joyo35.com）假借卓越网分公司的名义欺骗消费者，进行网上诈骗行为。据此，我公司郑重声明：
　　Joyo35.com未经卓越网授权,盗用卓越网ICP许可证号码,并自称卓越旗下分站,欺骗广大消费者,其行为不仅已经触犯了中华人民共和国法律,并且严重地侵犯了卓越网的合法权益,卓越网要求joyo35.com立即停止其侵权行为,并保留对其采取必要法律行动的权利。
　　特此声明 北京世纪卓越信息技术有限公司2006年4月
　　遭遇骗局卖家现身说法
　　涂先生在大型网站上开了家店，经营笔记本电脑。3月30日下午，他上传了一批产品资料，突然有个叫“江湖少爷”的人和他联系，表示要买一台IBM笔记本电脑。“这款笔记本在市面上要卖到2万元，利润很高。”涂先生告诉记者，“对方表示先买一台自己用，以后单位再大量采购。”
　　“江湖少爷”自称远在黑龙江，无法当面交易；且对网上购物不熟，要求在自己熟悉的网站“卓越商务网”上进行交易。“他说这是知名电子商务服务商‘卓越网’的分站，并把网址‘www.joyo35.com’发给了我。”
　　涂先生登录了这家网站：“客服人员使用QQ交流，我觉得非常奇怪，便打开卓越网（www.joyo.com）查看，上面根本没有提到有分站，我判断这是一场骗局！如果我在卓越商务网上注册，不但泄露了银行卡信息，货物发出后将是‘肉包子打狗’，经济损失不小啊！”
　　当涂先生拒绝注册时，“江湖少爷”表示不注册也可以，只要找客服以网站名义担保就能进行交易了。
　　记者调查网站疑点不少
　　记者对此展开调查，发现了这家名为“卓越商务网”（www.joyo35.com）的多处疑点。登录该网站，发现网站首页制作粗糙，商品种类和网店家数较少，客服留下的联系方式竟是聊天工具QQ，在显著位置标有“卓越旗下分站”字样，且网站地址与卓越网相似。
　　首页底部标有经营许可证（ICP）号，与卓越网一致。点击链接进入后，并没有转到信息产业部网站，而是直接进入了一个标有该网站相关备案信息的页面。在该页面中，网站所有者一栏写有“北京世纪卓越信息技术有限公司”，可网站办公地址却成了黑龙江省海林市；留下的客服电话区号也属于黑龙江。
　　记者又在网上搜索了一下关于“卓越商务网”的信息，有不少网友发贴反映了类似情况。北京的小王发贴说，前不久在joyo35网上购买了一个苹果IPOD，并付费1800元。可是几天过去了却没收到货物，当他再联系该网站时对方的手机已经关机了，上网一查才发现这网站有问题。
　　joyo35网客服闪烁其辞
　　记者拨通了卓越商务网的客服电话，以卖家身份咨询注册开店。一位自称业务经理的人表示，他们的总公司是黑龙江新田卓越有限公司，不属于北京卓越，目前仅和他们有业务联系，所谓的“卓越旗下分站”仅指黑龙江卓越旗下分站。
　　当记者表明身份后，质疑其为何在“ICP备案信息栏网站所有者”中填写北京卓越，ICP证号为何与卓越网相同时，“业务经理”立刻变得闪烁其辞，在记者的一再追问下竟几次挂断了电话。
　　卓越网没有任何分站
　　记者致电卓越网，网站公关部田经理证实，近一段时间以来，有不少客户也向公司反映，在这家自称卓越网分站的“卓越商务网”上买卖产品时上当受骗，使公司信誉蒙受很大损失。
　　田经理明确表示，卓越网在中国没有开设任何分站。卓越网的网址为：www.joyo.com，任何假冒卓越网名称或网址，滥用卓越网ICP经营许可证，欺骗消费者的行为都是违法的。其不仅损害了很多不知情者的利益，也严重侵害了卓越网的商誉。卓越网非常重视此事，并将对类似的事件诉诸必要的法律以维护消费者的权益。消费者也可向工商部门投诉或通过诉讼途径惩罚侵权的人，以维护自身的合法权益。
　　作者:□记者 陆慧 实习生 周莉摄影报道