
　　亚洲网通收购案是中国电信运营商第一次尝试以资本并购的方式走出去，却没有取得期待中的成功
　　本刊记者｜明叔亮
　　近日，多家媒体报道称，中国网通集团准备将旗下全资子公司亚洲网通（Asia 
Netcom）作价3.5亿美元出售给前和黄高管马世民控制的几家公司所组成的一家英国财团。虽然中国网通方面没有做出正面回应，但多数市场分析认为，亚洲网通在网通系的使命可能已走到尽头。这也是继网通国际并入集团后，中国网通对国际业务所做的第二次大调整。
　　2003年，中国网通借亚洲网通收购环球电讯资产而成为中国电信运营商中第一个尝试以资本并购手段走出去的案例，但今天，这一案例似乎很快就要终结。
　　在马世民所领导的英国GEMS集团之前，中国网通的合作伙伴西班牙电信以及三家印度电信公司也曾经被媒体报道为有意收购亚洲网通的资产。但到目前为止，这一收购仍旧有许多不确定因素，包括GEMS公司的具体收购意图，以及此次出售的具体方式和对象。
　　根据中国网通（0906.HK）招股说明书中的资料，2003年11月上市之后，亚洲网通在海底光缆资产控股公司的权益已经转让给了注册于维京群岛的中国网通BVI，由上市公司租赁其网络运营。就在不久前，网通方面还刚刚宣布把EAC泛亚海底光纤网络升级为新一代光纤通信网络。此次出售是否会包括该海底光缆资产，现在仍不能尽知。
　　2002年，中国网通透过中国网通国际有限公司组建了亚洲网通，此后一段时间内该公司一直处于不活跃状态。2003年3月，中国网通联合软银亚洲基金、新桥投资等机构收购了亚洲环球电讯有限公司的绝大部分资产，并入亚洲网通。收购完成后，中国网通持有亚洲网通51％的股权。2003年12月，中国网通又以6100万美元现金从软银和新桥手中收购了亚洲网通其余的49％股权。
　　也正是在完成了亚洲网通的成功收购案例之后，田溯宁树立了自己在中国网通的地位。他能从此后中国网通的复杂整合中脱颖而出，与这次收购中的出色演出密不可分。在随后的网通整合和上市过程中，田溯宁给外界的印象一直都是中国网通资本市场的引路人。
　　2003年，中国网通在整合过程中成立了网通集团国际通信有限公司（简称网通国际）等三家子公司，亚洲网通的资产划归网通国际。由于网通国际与亚洲网通存在诸多业务重合，2004年上市之前，中国网通又注销了这三家子公司。2005年8月，网通国际彻底被整合消化，归入集团。
　　在上市前夕，中国网通曾经确立了国际化、宽带、奥运的三大战略，但是两年之后，除了在资本层面上参股电讯盈科以及引入西班牙电信的战略投资之外，中国网通的具体国际化业务经营成绩并不明显。中国网通（0906.HK）2005年财报显示，该公司的国际业务经营并没有特别出彩的表现，只占到总体营业收入的3.9％，贡献微乎其微，国际化战略无从体现。
　　有分析认为，网通集团之所以出售亚洲网通，是因为其急于套现资金以发展自己的宽带战略和奥运项目投资。但是，此次出售得来的资金是否真的能为其提供充足的现金支撑来应对宽带升级和未来的3G考验？如果此次出售亚洲网通成真，也就意味着中国运营商当中第一个以并购手段走出去的案例的终结，这个结果多少有些让人失望。 
