　　本刊记者｜高冬成
　　三年前，蒋伟华在杭州白手起家创立中香化学。这是一家独特的公司，它不生产香料，却掌握着数万家香料生产商；它也不卖香料，却把持着全球数百家香料企业组成的销售网络。
　　它缺少公众的关注,却在雅虎、Google、美国在线、百度和3721香料行业产品的搜索排名中保持头等的指向位置；它充当商贸品牌商的角色，赚取着30%～100%的利润差价。
　　2005年始，它在经手的所有香精香料上贴上有了自己的品牌“中香化学”，过去的一年，中香化学自主品牌的销售额达到6000余万元。
　　从构建全球香料生产商和销售商的第三方电子商务平台，到扮演传统商贸品牌商角色、依靠买卖差价盈利，再到拥有自主品牌的香料销售商，蒋伟华的中香化学三年时间里由一家电子商务网站，变身为一家打破传统经营、拥有自主品牌的香料企业。
　　虚拟经营
　　“什么是竞争力？一张传统订单的处理周期原来要2个月到半年，现在只要7到10天。”这是该虚拟经营模式的动人之处。
　　香料行业是一个原料相对分散的行业。产品受属地限制，广泛分布于世界各地，但产品附加值高，一克香料贵则几万元人民币，最廉价的香料一公斤也在千元人民币以上，行业利润非常之大。因此，整个贸易流通过程完成与否更多的依赖信息。
　　以苦水玫瑰为例，它最受美国市场的欢迎，而其产地在甘肃省永登县苦水镇。按照传统的交易方式，苦水镇的苦水玫瑰首先要卖给甘肃省外贸公司，然后甘肃省外贸公司再将它卖给上海的外贸企业，出口到美国的代理商手中，最后才与消费者见面。几个环节下来，不仅价格翻了十几倍，而且几个月的时间也就过去了。
　　但现在的流程就轻松很多。美国的消费者如果需要这种玫瑰精油，他只需打开Google，输入关键词，然后在搜索结果中浏览，最后就很可能被带到中香化学有限公司的网站。他们通过E-mail和即时通讯工具与对方业务员询盘问价之后，再用Visa卡将货款通过电子支付划给对方，等候3天～5天，货物就到家了。
　　上述交易对中香公司而言，不仅仅是搭建买卖的聚合平台，还要直接参与到整个交易过程。一旦消费者（也包括采购商，下同）选中自己所需，中香化学则会在世界范围内寻找到最适合的生产厂家，并将小样寄至对方确认，经首肯后，消费者对中香化学下定单，中香化学向生产厂家下定单，之后，成品被送至中香化学，统一贴上“中香化学”的标签，再委托物流公司送至对方。中香化学是品牌的所有者，并赚取交易差价。
　　对中香化学而言，能否获利的关键在于是否参与到交易过程，赚取交易差价。而参与交易过程的前提是聚合到买家与卖家。
　　蒋伟华说，买卖双方的聚合器在搜索。“中香化学充分整合了美国在线、雅虎、Google等著名搜索技术。无论在世界哪一个地方，只要上网查找香料香精的相关产品信息，中香化学的网址都在显著位置。”
　　中香公司这种“赚差价”的盈利模式全然不同于其它传统电子商务网站。它们一般都是让供需双方在电子商务平台上获取信息并单独见面，实现交易。网站本身依靠会员费与在线广告获利。该模式以马云的“阿里巴巴”与孙德良的“中国化工网”为代表。
　　目前，中香化学的独特模式得到了社会各界的普遍认可。中国电子商务协会理事长宋玲教授说，中香化学的一个独创就是将电子商务从“重电子”转向“重商务”。
　　坚持自主品牌
　　由于不生产制造，蒋伟华就特别看重品牌是否掌握在自己手上，因此从2005年开始，中香化学坚持独立品牌，所有经该公司的香精香料，都贴上了中香化学的标签，
　　“我的希望是形成一个长期共赢的局面。中香化学自身在原料整合方面的优势，可以让买卖双方节约采购环节，交易价格更为廉价。但同时中香化学必须拥有自身品牌，这样有朝一日成为互联网上的百年老店。那种纯粹赚取交易差额利润的做法是一种短视行为，不可取。”蒋伟华说。这也是目前中香化学宁愿多走一次物流环节，也要坚持自主品牌的原因。
　　中香化学营销品牌的方式也比较特殊，主要还是依靠互联网。“我们不会在电视、报纸上去打广告，因为这种方式投入的成本太高，而且效果也不会太好。”蒋伟华推广自己品牌的思路很清楚。他看中的是网络营销，也就是通过搜索平台宣传中香化学，原因很简单，“投入成本低，效果也比较明显”。据介绍，这几年公司在搜索引擎方面的投入几乎恒定在40万元人民币左右。
　　中香化学也不会考虑传统店铺经营模式，因为那样很难将品牌做大。传统店铺经营模式主要是二：一是办厂，生产香料，并立志将销售做大，人跑到哪里，销售就做到哪里。由于香精、香料对地理环境的依赖性极强，再加上技术工艺高，没有一个厂家能生产超过100种以上的产品；二是开店。拥有100家甚至1000家连锁店面，每个店铺经营几十种香料产品，守株待兔。这两种模式的共同特质都是品种受限，影响面小。中香化学则拥有几乎全世界6000多个香料品种，并且其工厂是开在互联网上。
　　他们对品牌背后的质量控制也极为严格。蒋伟华自上个世纪80年代就开始接触香料业，根据每个香料产品建立了详细的供应商资料库。这些供应商近2万家，且都通过中香公司的信用考证。一旦采购商下单，中香公司就会在内部资料库中遴选最合适的香料生产厂家。遴选厂家有几个硬性指标：质量认证、环境认证、品牌知名度、注册资本等，然后再参考报价，以及与中香公司的距离，综合选定生产厂家。而且对每个生产厂家都严格按照FEMA、GRAS、FDA、FCC、DMF、USP等香料行业国际标准执行。只要先取批样经过采购商的许可，产品质量就不会出现偏差，因此在产品品质方面从来不曾失手。这也是对品牌最严格的控制。
　　为了更好的营销品牌，中香化学则计划将分公司开到欧美与中东，在海外建立分公司。“这不仅仅是一个网上店铺。”该公司总经理助理洪小姐说。这样中香化学配送更合理，既可节省部分往返物流费用，又加大了中香化学与市场接触的机会。
　　并非不可复制
　　蒋伟华将中香化学取得的成功归结为业务模式和管理模式的创新。尽管这样，还是不能排除下一个中香公司出现的可能性。
　　没有生产环节的中香化学不过是一家“皮包公司”，甚至连搜索与物流都不掌握在自己手中。一旦越来越多的企业哄抬关键词竞价排名，该模式对搜索引擎技术的依赖将迫使中香化学加大这方面成本投入本，而一旦关键词排名失去有利位置，公司业务必然会受到影响。
　　对此，蒋伟华并没有过分担忧。“我们整合了搜索引擎技术为企业所用，付费只占一小部分。”
　　不仅如此，中香化学还面临着与IFF（International Flavors&amp;Fragrances,国际香料公司）这样的国际大佬同台竞争。IFF在国际上已经有180年历史，是全球最大的跨国香料公司，总部在美国纽约。“我们不能和它比规模，比资金实力，只能比业务模式和成长的速度。”中香公司已经与全球500强企业中的十七八家达成了供应关系，成为他们不可或缺的一部分。蒋伟华对中香化学未来的设计已经从创业之初的“能否盈利”转变成现在的“一步领先，步步领先”。
　　