　　无论是免费网游还是收费网游，作为一个生意都是要盈利的，二者的差别只是收费对象不同。免费网游卖的是游戏内容，收费网游卖的是游戏时间。一个游戏走免费还是收费路线取决于游戏本身的设计。欧美网游寿命长、相对稳定，以收费为主；韩国网游则是免费的典型，更新快、模式简单。中国则很奇特，继承了韩国游戏内容，却采用了欧美的收费模式。
　　收费网游靠点卡赚钱，点卡卖的是时间，设立了进入门槛，玩家对游戏预期高。玩家通过消耗时间，在相同的游戏规则中塑造不同特征的人物，从而获得满足。这就要求游戏本身必须有预设的完整的价值观，从而决定规则的相对稳定。同时，游戏在推出前需要长时间的研发和测试过程，从技术上保证了游戏的相对稳定和较长寿命。
　　免费网游靠出卖游戏内容赚钱，包括道具、情节和广告等。游戏消除价格门槛，吸引大量玩家，由玩家创造出丰富的内容，而其中少数高端玩家愿意为消费内容而付费。作为游戏的开发和运营商，不需要有思想的游戏和稳定的结构，也不需要控制游戏的发展，他们需要提供一个最大程度聚拢人气的平台。这就决定了免费网游追求的是新鲜度，同一类型网游以更大速度更新，寿命缩短、黏度降低。
　　除了引进的欧美经典网游外，中国网游产品其实大同小异，市场门槛低、资金回笼快。从游戏本身的制作水准和多数玩家的素质和经济能力而言，免费网游应该是大众市场。然而免费网游必然带来的问题是游戏老化程度加速和产品趋同，越来越依靠营销而不是内容取胜，厂商越来越短视，资本成了决策者，加速将整个市场推向恶性竞争的边缘。这和我们曾看到过的家电等制造业的产业发展规律颇为相似。 