　　“吸引100亿美元海外基金，建设20条芯片生产线，打造中国硅谷。”VC马启元的建议被斥为“痴人说梦”。此话虽“痴”，所言却非皆“梦”。由国家投资驱动的芯片制造业表现不佳，风险资本的引入从微观层面可以优化企业治理结构，从中观层面可以整合行业资源，从宏观层面上也符合国家“十一五规划”大力发展芯片业的政策导向。
　　很长一段时期，芯片制造业都由国家投资推动。以“908”工程华晶项目为例，从生产线启动到建成共耗时七年，而芯片制造工艺的更新周期为两年。因此，这条生产线甫一建成就已落后，业界公认“908”工程是个失败典型。“909”工程华虹NEC项目也面临同样困局。
　　而由风险投资托起的中芯国际则是另一番景象。自2001年成立起，中芯国际先后进行了两轮融资，获得了包括NEA、Oak、Doll、SVB等国际主流风险投资商青睐，发展迅猛。根据Gartner统计，中芯国际已跃居为全球第三大芯片制造厂，成为中国芯片业的制高点。
　　风投的介入会优化投资项目的选择，同时优化企业治理结构。如果能够引入国外大牌基金，他们的行业经验和资源整合能力还将给企业带来巨大助力。国家也提出将在未来5年内，投入300亿美元引导芯片业发展。
　　马启元的另一个身份是北京市政府、上海市政府和信息产业部的海外顾问，他在第八届中国风险投资论坛上说出这番惊世骇俗的话应该是向VC传达来自政府的意愿，同时他还透露政府一系列的扶持政策也将出台。
　　如果说当年由政府投资芯片产业，是由于我们落后太多，除了政府无人能够承担投资风险的话，那么在当前全球芯片产业转移中国的大背景下，由国际风险投资来加入国内芯片业投资就势在必行了。