　　面对众多产品，你的顾客可能茫然失措。如何更有效地让他们获取产品信息？越来越多的零售网站在RSS身上找到了答案
　　2003年11月，当盖茨宣布将在次年1月份推出新款智能手表（Spot Watch）时，很多人都把微软手表网站的页面放进了收藏夹，希望能在第一时间获得该款手表发售的消息。可是，“你能指望他们在这期间不停去查看这个页面么？”微软公司的博客Robert Scoble直截了当地说，“如果不提供RSS服务，就相当于直接赶走顾客”，他们“对很多商品都有兴趣，但没有时间天天去网站上查看，而且每次都要重新搜索”。
　　RSS能够解决电子商务领域一些既有的问题，有人评价两者是“天生一对”。因为用户是按照自己兴趣选择的，所以这一方式更具有针对性，更方便用户浏览，也更易于粘合用户、促进买卖双方的互动。但由于某些因素的限制，RSS在落地的几年间首先在内容出版领域获得了更为广泛的应用；时至今日，一些商业类网站逐渐对其敞开了怀抱。
　　巨头试水
　　上个月底，eBay推出了一项新服务，允许用户以RSS方式直接订阅搜索结果，使其可以随时关注某类商品的最新价格和到货情况。该公司产品主管Arturo Zacarias介绍说，这项新功能可以很好地满足用户的，购物者可以在RSS中添加自己感兴趣的物品，以便自动获得内容提示。
　　eBay对RSS的支持具有一个里程碑式的意义。一直以来，以它为代表的电子商务网站采取了一种相对保守的态度，只提供数据接口，并不直接支持RSS功能。在雅虎、MSN、亚马逊等巨头采取行动之 后，eBay才正式推出了此项功能。此前，一些第三方网站（如RSSAuction.com）先一步看到了用户的这种需求，专门提供针对eBay的RSS订阅功能。与雅虎购物等网站的RSS服务相比，eBay的新功能更为灵活，除了提供产品类别的订阅外，还结合了搜索功能。
　　这一做法多少有些顺应潮流的意味。走在个性化前沿的苹果公司早在几年前就推出了RSS服务。苹果在线音乐销售商店iTunes让顾客按照音乐类别进行订阅，也吸引了很多思维活跃的年轻用户。通过这一服务，用户可以在本地浏览最新的Top 10专辑和单曲，只需点击相应链接即可进行购买。“我不明白其他的零售网站为什么不这样做。”美国著名创投家Fred Wilson认为，RSS对于电子商务十分具有价值，甚至称其为“Feed Commerce”（种子商业，即由RSS为主导的电子商务模式）。
　　新渠道的诞生
　　越来越多的零售网站在尝试把RSS作为一种新的用户渠道。2004年年末，美国著名的蔬菜及花卉种子销售商Burpee公司在其网站上推出了RSS功能；目前已有近万个用户通过这一方式了解该公司推出的新品信息。Burpee电子商务部门负责人Ethan Holland说：“我们是一家130年的老店，品牌建立在创新的基础之上。”他认为RSS很好地延伸了该公司的形象，“那个桔黄色的按钮表明了公司的立场―我们在跟上时代的步伐”。
　　对于商品类目庞杂的零售网站而言，RSS不失为一种有效的信息传递手段。EBags.com和6pm.com是两家时尚品牌零售商，分别代理着2万款箱包和12.5万款鞋。顾客可能没有时间对各类商品进行查看；此时，RSS便能派上用场―用户可以选定其所喜爱的类型、品牌，并自动接收相关信息。珠宝在线零售商ICE.com目前也正在打算引入RSS服务，它还打算向用户推出“每周特价”、“婚礼创意”等RSS Feed，该网站主管Shmuel Gniwisch说，“我们会想尽各种办法激发用户的购买欲”。
　　目前，国内电子商务领域对RSS的应用还处于波澜不惊的阶段。专营数码IT类产品的eNet硅谷动力商城，是其中较早采用这一渠道的零售商之一。“现阶段，我们主要利用RSS来增加搜索方面的浏览量”，尽管无法统计使用RSS的用户比例，但该商城网站总监张磊向记者透露，自从提供了这一服务，网站来自搜索方面的访问量已提高了六七个百分点。同时，通过这一手段，可以很方便地与合作网站交流数据，“从长远来看，它还有助于粘合用户群体，促进买卖双方的互动”。凭着这种先入为主的态度，张磊表示，一方面可以使网站跟上技术发展的潮流，另一方面也为其即将采用的其它社区化推荐手段打下基础。
　　取代Email？
　　电子商务网站向RSS靠拢的另一个主要原因是它“比Email更有效”。eBags网站CEO Jon Nordmark说：“我每天要接到很多封电子邮件，不能保证一一去阅读。所以，与其把一条无关痛痒的信息通过邮件的方式传递给一个用户，还不如通过RSS直接让他主动获取感兴趣的信息。”现在的情况是，大量的商业宣传信函与用户的私人及办公信件混在一起，经常被当作垃圾邮件来对待，使得新品宣传的效率大打折扣。而RSS显然能够很好地解决这一问题，因为所有内容都经过用户认真筛选；如果他对某一商品不再感兴趣，只需把相应Feed删除即可。
　　目前，像Jon Nordmark这样打算在RSS功能建设上进行投资的企业家还有很多。根据研究机构MarketingSherpa今年1月推出的一项调查显示，在10万美元规模的投资线上，RSS的排名超过了博客、播客、搜索等新兴渠道名列第三位，仅次于手机和视频；而Email仅名列第七位。
　　不过，根据雅虎所做的一份调查显示，目前仅有4%的成年消费群体知道RSS为何物；另有27%的用户不了解这个技术名词的含义，却在不知不觉地使用这一功能(My Yahoo和My MSN等个人门户将RSS隐藏在内部)。美国IT评论家Steve Rubel认为，“RSS Inside”这一现象将成为今年的一个流行趋势。Forrester 研究机构的一位分析师则认为，现在对RSS进行广泛应用还为时尚早，但她同时也认为“RSS对于在线零售业而言确实存在巨大优势和潜力”。 