　　微软：展示未来家居方式 波音：领略未来商用飞行
　　今天，中国国家主席开始访美之旅，首站到访美国华盛顿州的大西雅图地区。目前，在西雅图市的国际区（也就是唐人街所在地）已经能够看到很多商铺悬挂起中美两国国旗，迎接胡主席的访问。另外，波音公司商用飞机部的公关经理琳达・李和华盛顿州方面负责胡主席来访新闻工作的山姆・卡普兰都告诉记者，胡主席此行要参观的波音公司以及微软公司都将让他充分领略到科技对人类未来的影响。
　　华人前任州长“领衔接待”
　　山姆告诉记者，为了迎接胡主席的来访，华盛顿州政府组织了一个“计划和迎宾委员会”，委员会的负责人是华盛顿州前任华裔州长骆家辉。骆家辉是美国历史上第一位华人州长，1996年11月5日当选。上任不久，骆家辉就以州长身份会见过到美国进行国事访问的中国国家主席江泽民，并多次访问中国。因此，由骆家辉“领衔迎接”胡主席的访问是再合适不过的人选。
　　为了确保安全，胡主席要参观的波音公司和微软公司已经把迎接胡主席作为优先处理的要务。波音公司的琳达告诉记者，从4月14日起，波音公司已经暂停了大型的媒体参观活动。而微软方面，由于场地限制和安全原因，能够进入采访的记者数量很少。
　　从“未来之家”到“未来小屋”
　　山姆告诉记者，根据日程安排，18日上午胡主席将乘专机抵达西雅图，华盛顿州州长克里斯汀・格雷格瓦、西雅图市市长格雷格・尼科尔斯、华盛顿州前任华裔州长骆家辉以及波音商用飞机总裁艾伦・穆拉里都将前往机场迎接。随后，18日下午，胡主席将前往微软公司参观，重头戏就是在盖茨的陪同下参观微软的“未来之家”。据介绍，微软“未来之家”坐落在微软总部会议中心的一旁，在“未来之家”，厨房、客厅、家庭办公室、娱乐室和卧室等一应俱全。“未来之家”一方面展示了微软公司的技术产品，另一方面也展示了人类未来智能生活的场景。比如，未来之家内部的所有家电都通过无线网络连接，同时配备了先进的声控以及指纹技术，进门不需要钥匙，留言不用纸笔，墙上有“耳”随时待命等等。
　　在参观完“未来之家”之后，华盛顿州州长格雷格瓦晚上将在盖茨的家里设私人宴会招待胡主席，一同参加宴会的有100余位商界精英和政府官员。有意思的是，盖茨所住豪宅也有“未来小屋”之称，与微软公司的“未来之家”颇有异曲同工之妙。这样，在一天之内胡主席能够两次领略未来的家居生活模式。
　　参观世界最大工厂
　　山姆还告诉记者，19日上午胡主席将在波音商用飞机总裁艾伦・穆拉里和华盛顿州州长格雷格瓦的陪同下参观埃弗雷特波音飞机制造厂，这个装配厂高35米，面积399万平方米，被称为是世界上最大的厂房，包括波音的空中巨无霸747飞机以及新型的波音梦想飞机都在这个装配厂进行组装。另外，1979年，时任中国国务院副总理的邓小平在对美国进行历史性访问时就曾参观过这个工厂。如今，这个工厂已经成为了当地的一个旅游景点。参观完工厂之后，胡主席还将参观波音公司的飞行未来博物馆，这个博物馆在2005年秋天刚刚开放，可以让人们在了解现代商用飞行技术的同时对商用飞行的未来发展方向有所了解。随后，胡主席将离开西雅图前往华盛顿。
　　■相关报道　华盛顿州前州长：西雅图期盼来访
　　□新华社电
　　在国家主席胡锦涛对美国进行国事访问前夕，华盛顿州前州长骆家辉对记者说，华盛顿州的西雅图市正热切期盼胡锦涛主席来访，胡锦涛主席在西雅图的停留将成为他此次美国之行的良好开端。骆家辉说，作为美国西北地区的最大城市，西雅图对于能够成为此次胡锦涛主席访美的第一个城市感到荣幸，希望胡锦涛主席的到访能够进一步促进华盛顿州与中国之间已经存在的广泛的经贸合作关系。
　　作者:□晚报 王兴栋报道