
　　随着5.17世界电信日的日益临近，各大运营商都在发力推出新业务，借此提升在用户中的形象。作为中国移动增值业务中的新的发动机的无线音乐，更是中国移动06年重点推荐的业务。移动高层对此给予厚望，希望能借音乐之力，打造移动新媒体。
　　从移动的角度来看：2005年是无线音乐快速发展的一年，创建了中国移动自有的“无线音乐产品无线音乐排行榜”经过半年的运营访问过排行榜的独立用户数近2000万，日访问PV过百万，已经成为梦网上最受欢迎的栏目之一。同时移动和全球、全国知名的唱片公司建立合作关系。推出了唱片首发、独家发布、热点推送、歌迷回馈等系列活动。
　　从用户的期望来看：大批非常专业的音乐受众正涌现出来，这些非常专业的音乐受众大多是年轻的学生或白领，他们对音乐的见解和喜好非常专业，对明星的追崇也很忠实。他们是无线音乐的重要消费者，同时，他们对于无线音乐也有不同与普通用户的需求和期望。在无线手段介入音乐和唱片界之前，传统的音乐和唱片推广，相对匮乏一种直接与受众保持随时、即时的沟通和互动方式。无线音乐方式产生之后，音乐的传播者和接受者实现了点对点的沟通，大批音乐爱好者、歌迷被吸引和集中起来。同时，建立音乐会员制，也为用户与其推崇的明星建立联系搭建沟通平台，这是很多忠实歌迷、影迷所期望和热中的。中国移动/移动梦网2005年12月的独自用户数为2700万，其中无线音乐排行榜的独自用户数为519万。说明用户对音乐类产品有一定消费需求。同时，也能解决目前移动梦网／无线音乐排行榜、音乐频道活动执行中，有诸多回馈用户的活动，却缺乏选择最合适的用户的手段问题。
　　诺盛电信基于以上的分析，认为中国移动力推无线音乐的概念，同时整合音乐资源，打造音乐新贵族的概念。中国移动音乐会员发展策略将分期分批地进行。
　　一期规划――“音乐贵族”，通过各种宣传渠道征集“音乐贵族”，缴纳一定会费后，享受中国移动无线音乐基地内，普通用户权益之外的各种“贵族”优惠和特权。
　　二期设想――“宝石贵族”（后期实施），音乐贵族积累到一定数量之后，如50万会员之后，将一定比例的高品质会员升级为“宝石贵族”，缴纳一定会费后，享受中国移动无线音乐基地内，普通用户权益外的各种针对“宝石贵族”的优惠和特权。
　　三期设想――“钻石贵族”（后期实施）， 
宝石贵族积累到一定数量之后，如50万人之后，将一定比例的高品质宝石会员再升级为“钻石贵族”，缴纳一定会费后，享受中国移动无线音乐基地内，普通用户权益外的各种更尊贵的“钻石贵族”优惠和特权。