　　导语：世界各主要交易所、欧洲VC、大型私募/收购基金、华人圈中的VC大佬、主流LP们都在试图以各自的方式改变中国传统的创业资本循环路径
　　从最初华人圈中的VC大佬开始算起，传统上在中国比较活跃的VC都遵循着几乎相同的“体外循环”路径：先是跑到美国等国家向各种类型的LP(有限合伙人)融资，然后到中国内地来挑选合适的企业进行投资，经过一段时间的培育后，再到纳斯达克等国际资本市场上市并退出。
　　但是随着中国市场投资价值逐渐得到证实，首先是“体外循环”的两头：世界各主要交易所和主流LP也跟着VC进场了。同时，对中国创投界来说比较陌生的欧洲VC和私募/收购基金也开始在中国找寻新的机会。
　　名利场
　　中国数以千万计的中小企业对世界各主要交易所而言都意味着巨大的潜在利益。
　　随着中国中小企业板块的不断完善和创业板的呼之欲出，世界各主要交易所都在为争夺潜在的上市公司资源而明里暗里地较劲。2006年4月7日下午，深圳五洲宾馆甚至出现了难得的一幕：来自美国、英国、深圳、中国香港等国家和地区证券交易所的高管齐聚一堂,竞相向场内外的中国企业展示各自的特点和优势。
　　欧洲VC的力量
　　尽管很多中国人总是习惯把“欧美”联系在一起，但是至少对中国创投产业而言，欧洲和美国有着截然不同的意味。从上个世纪九十年代初开始，美国VC开始陆续进入中国；从2003年下半年开始至今，美国主流VC几乎已经悉数考察过中国市场，并且大部分在中国还都有了实质性的投资行为。反观欧洲，只有3i、Actis(详情请参阅本刊2006年第5期《英联潜入深水区》)、霸菱投资、西门子通信投资公司（SMAC）、Nokia企业创新机构等屈指可数的几家创投机构默默地在中国市场耕耘（详情请参阅本刊2006年第３期《VC岔道口》）。
　　“美国VC做起事情来总是充满激情，相反我们欧洲VC总是喜欢一步一个脚印。”Atlas Venture高级合伙人Gerard Montanus(Gerry)描述的欧洲VC的这种风格在一些人眼里可能是“稳健”,而在另外一些人眼里可能就是“保守”。Atlas Venture本身则为欧洲风格提供了一个典型案例。
　　Atlas Venture起源于荷兰，但很快就把业务重心转到了英国伦敦。Atlas Venture目前已经发展成了一家非常活跃的早期国际性创投机构，在波士顿、伦敦、慕尼黑、巴黎等地设有办公室。自1980年成立以来，Atlas Venture在15个国家投资了300多家公司。Atlas Venture管理的基金超过了20亿美元，目前其管理的第７只基金还处在投资期。
　　Gerry本人于1984年加入Atlas Venture，并在1997年帮助Atlas Venture在伦敦设立了办公室。Gerry目前还在欧洲创业投资协会担任执行委员会和早期投资委员会委员。2005年，Gerry代表Atlas Venture负责开拓以中国为主的亚洲市场。
　　Atlas Venture主要关注技术（元器件、系统、软件和服务）和生命科学领域的投资机会。“但是在中国我们关注的领域将会更加广泛，尤其是中国具有特别优势的行业和领域，比如手机、消费品行业我们都非常有兴趣。”2006年年初，SMAC原亚太区投资合伙人张鸽加盟Atlas Venture担任副总裁一职，张鸽在SMAC期间主要关注的就是通信领域的投资机会。
　　就在张鸽离开SMAC之际，西门子创业投资公司又挤进了中国市场。“我们关注的领域至少和西门子从事的行业一样广泛。”西门子创业投资公司中国区董事总经理宋沐华此前曾任中盟国际的董事总经理。
　　收购基金的盛宴？
　　欧洲的VC由于本国市场规模比较小，因此一般比较早就开始了国际化进程。这一点和美国VC在成立后的相当长一段时间内都坚守在40公里的投资半径内的做法有着显著的差别。尽管如此，“欧洲VC进入中国还处在非常初级的阶段，决策权和本地专业投资人士还处在相互分离的阶段。这和当年美国VC投资中国市场的情况非常类似，能否坚持下来还需要时间的检验。”2005年下半年刚刚从德丰杰全球创业投资基金董事职位转到GGV担任合伙人的符绩勋对此深有体会。
　　“和美国相比，欧洲VC的数量本来就比较少。”在欧洲资本市场上扮演重要角色的其实都是一些私有股权投资基金（Private Equity）和收购基金(Buyout)。例如，英联就一直坚持认为自己是一家直接投资基金管理公司而不是一家创业投资基金管理公司。
　　如今伴随着中国私营企业的成长，3i、Apax等欧洲投资大佬也在不断调整着对中国的投资策略。其中3i即将完成构筑投资中国的铁三角（香港、上海、北京办公室）。
　　Apax的变化或许更能够代表某种心态。
　　2004年上半年，管理着200亿美元基金的Apax首次向主要业务发生在中国内地的光通信企业飞博创（Fiberxon）投资了300万美元。当时由于飞博创法律意义上的总部设在美国，因此Apax一直在其投资组合分类当中把飞博创当作美国企业。仅仅不到2年的时间，Apax不但把法律架构没有发生太多变化的飞博创当作一家中国企业来看待，而且还在中国香港设立办公室以作为进入中国内地市场的跳板。
　　“我们主要做的就是私有股权投资和杠杆收购交易。”Apax资深合伙人Max Burger-Calderon曾经担任过欧洲创业投资协会主席。但是和VC寻求少数股权的做法不同的是，私有股权投资基金尤其是收购基金往往会寻求企业的控制性股权，因此自凯雷收购徐工以来甚至在此之前，有关外资会不会通过收购的方式控制中国的一些关键性产业的质疑之声从来就没有停止过。
　　老将出马
　　相对欧洲背景的各类投资机构而言，汉鼎亚太、华登国际、中经合等一批华人背景的VC早在上个世纪九十年代初就已经进入中国内地，并且在内地的创业投资舞台上扮演着极其重要的角色。在这些华人VC的身后也相继诞生了像燕莎百货、小天鹅、新浪等一批著名的消费者品牌。
　　然而在2000年之后的几年当中，由于受到外部大环境、人事变动、内部战略调整等因素的影响，人们已经很少能够听到汉鼎亚太等曾经耳熟能详的名字了。
　　但是这并不意味着这些先行者就像某些媒体所说的那样变成先烈了。事实上，伴随着中国创投市场的再度起飞和内部调整的完成，这些老牌VC们又开始集中发力了。先是汉鼎亚太领投了由包括Temasek、GIC、New Enterprise Associates (NEA)、Oak Investment Partners、祥峰实业等一大批国际顶级投资者参与的中芯国际6.3亿美元第三轮融资。至今，这项融资仍然保持了整个中国创投历史上最大金额的投融资纪录。2005年，华登国际也领导投资了同样具有华人背景的滚石移动高达3000万美元的第三轮融资（详情请参见本刊2006年第6期《滚石移动如何滚大》）。同年，华登国际还参与了由赛富领导的青牛软件3150万美元的第一轮融资。
　　“2005年，中经合在中国内地一共投资了6个案子，而且全部是在企业第一轮融资时以惟一投资者的身份进入。”中经合集团董事总经理张颖透露，这6个案子投资之后的价钱没有一个高过1500万美元，最低的一个案子只有200万美元。而且这6个案子中的4个，现在都有来自美国等国的大牌VC在追，“想以3倍到7倍的价钱跟投。”
　　或许是受到这种投资局面的鼓舞，汉鼎亚太董事长徐大麟、中经合集团董事长刘宇环等为人们久违了的华人创投前辈首次一起出现在了中国年轻的滨海城市深圳。
　　“我们希望全社会都来鼓励人们积极进行创新，使得整个中国就像美国一样变成一个巨大的有机的创新创业试验场。”有着“华人创投教父”之称的徐大麟更在意如何推动整个社会的创新进程。“一定要让人们觉得国家创新奖是一项至高无上的荣誉，只有这样人们才会不断地勇于去打破传统。”
　　“在汉鼎亚太，具体的事情都是由郭明鉴他们在做。”2005年9月，61岁的徐大麟从JP摩根请来了44岁的郭明鉴来帮助自己打理在大中华区的投资业务。
　　直击LP
　　“这么多LP的到来对于我们当然是有好处的，这至少意味着融资过程将可能变得比以前容易。”今日资本集团年轻的创始人徐新几乎是脱口而出。2006年4月8日，和徐新一样，包括智创投合伙人陈友忠在内的一些活跃在中国内地的VC都坐在了深圳五洲宾馆五洲厅的台下仔细品味国际大牌LP们对中国的感受。
　　仅仅在几年前，国际LP们的脚步还都一直徘徊在中国的国门之外。就是一些已经进场的机构投资者比如洛克菲勒家族基金、斯坦福大学基金管理公司也都只是在小心翼翼地通过各种途径试探中国市场。
　　这一次，国际上的一些大牌LP们终于按耐不住内心对于中国市场的兴趣了。Partners Group合伙人Rubell Christoph、Alpinvest新兴市场总监Lambers Ernest、Adveq Management AG董事总经理Raschle Bruno E.、QIC私募基金高级主管Simpson Marcus、C.P. Eaton Partners LLC合伙人Greene Edward A.等来自世界各地的LP们一起来到了中国，他们开始试图向中国市场说明“自己是谁？”
　　虽然有人可能担心这些机构投资者们会不会仅仅成为中国市场的“观光客”？但是只要翻开这些投资者的背景信息，人们的这种顾虑至少就可以减少一半。例如，Rubell Christoph的主要职责就是帮助Partners Group在亚太地区寻找投资机会和发展客户关系。Lambers Ernest自2000年年初加入Alpinvest以来的投资重点就一直放在了亚洲，特别是中国、日本和澳大利亚的区域基金和国家级基金。QIC是澳大利亚最大的基金管理人之一，其基金规模超过了300亿美元。QIC私募基金是其中的一个新项目，旨在寻求全球私募股权投资及联合投资中的机会。Adveq Management AG董事总经理Raschle Bruno E.则具有丰富的基金中的基金的运作经验。
　　“我就是向这些国际投资者学习来了。”全国社保基金投资部主任李克平虽然在私募投资方面是一个生手，但是其所在的全国社保基金理事会管理的极其庞大并且仍然在迅速增加的基金资产的投向,还是引起了人们的广泛关注。“我们在私募投资方面的比例上限是20%。”李克平透露，“目前我们计划使用的比例是15%，既大约300亿元人民币的资金用于私募投资。”
　　“这300亿元当中就有200亿元是用在建设银行等大型国有商业银行IPO之前‘稳赚不赔’的投资上。”一家著名的私募投资机构高层在私底下感觉有些不平。
　　融资的好时机
　　LP们的虎视眈眈、持续得到证明的市场、再次被激发起来的创业热情、不断改善的宏观环境都在不断向VC们传递着同样一个信号：现在正是融资的好时机。
　　尽管要想打破2005年创下的40亿美元融资纪录的可能性很小，但是2006年，VC们在融资方面已经有了一个不错的开局。
　　1月初，在2000年的第一波互联网高潮期间异常活跃的兰馨亚洲(OrchidAsia)宣布完成了规模超过1.8亿美元的第三期基金的融资任务，资金主要来自欧美、亚洲、中东等地的机构投资者和家族基金。
　　兰馨亚洲第三期基金将主要投资于中国具有高进入门槛并有增长潜力的消费产品及服务行业中的私营企业，同时也将在科技制造和服务业外包方面寻找投资机会。兰馨亚洲每笔投资金额从500万美元到1500万美元不等。
　　兰馨亚洲在中国已经有超过10年的投资历史，目前在中国香港、上海、广州和美国旧金山等地设有办公室。兰馨亚洲一、二期基金的投资项目包括智联招聘、携程旅行网、易趣网。2006年2月，兰馨亚洲向运动100投资1000万美元。总部设在上海的运动100是中国领先的大型体育用品专卖连锁店。
　　同月，软银美国前负责人Gary Rieschel和Intel Capital China前董事邝子平联手总部位于美国华盛顿州的Ignition Partners创建的启明创投(Qiming Venture Partners) 推出了价值2亿美元的中国投资基金。
　　2006年3月30日，集富亚洲迎来了双喜临门。这一天，集富亚洲投资的深圳国人通信成功登陆纳斯达克。同时，集富亚洲宣布只花了不到3个月的时间就完成了规模为1.68亿美元的第三只亚洲科技基金(JATF Ⅲ)的募集工作。除集富本身外，JATF Ⅲ的资金主要来自于日本的一些金融机构和大企业以及亚洲的几家上市公司。仅仅过了1天，3月31日集富亚洲在中国台湾投资的IC设计企业奇景光电（Himax）也顺利成为纳斯达克上市公司。
　　由VC界著名的女强人徐新和英联投资（ACTis）原董事温保马等人联手创办的今日资本集团募集的超过2亿美元的第一只基金也将很快进入可以正式对外宣布的阶段。同时，借助鼎晖的品牌和在投资界的关系，鼎晖创业投资第一只独立基金的募集工作进展得相当顺利。深圳创新投资集团有限公司正在筹建的基金总规模更是超过了5亿美元。