　　Oracle本以为JBoss已是自己的囊中之物，但红帽的突然介入，彻底将Oracle的如意算盘拨乱
　　本刊记者｜陈琼
　　“我不骗你们，在上周五（美国东部时间4月7日）夜里11点57分，当我最终在那些文件上签下名字的时候，心里一点儿也不平静。”Marc Fleury在他的Blog中写道，“我很清晰的意识到，从这天开始，JBoss公司的历史将翻开崭新一页。”Marc是JBoss公司的创始人、董事会主席和现任CEO。
　　三天后，红帽(Red Hat)宣布，已经就收购JBoss的相关事宜达成了最后协议。据红帽公布的资料显示，为得到JBoss，红帽最初要支付大约3.5亿美元，此外还将根据未来某些指标的实现情况，再支付大约7000万美元。此项交易将通过约40%的现金和60%的红帽普通股的形式来实施，预计在2006年5月底之前完成。这两家在开源领域内有着非凡影响力的公司从此走到了一起。
　　这样的结果大大出乎业界的预料。就在两个月前，Oracle的拉里・埃里森刚把主营开源数据库业务的Sleepycat公司收入麾下时还信誓旦旦的表示，JBoss和PHP工具开发商Zend都将是其下一步的收购对象。几乎所有的旁观者都以为，JBoss早晚会是Oracle的囊中之物。“我们正以更积极的姿态拥抱开源，”埃里森说。在Oracle的开源蓝图中，和其在数据库、应用软件领域较为深厚的积淀相比，中间件明显是一个薄弱环节。“Oracle制定了一个清晰而周密的计划，试图控制整个开源世界。”有分析师评论道。
　　而JBoss是一家生产开源中间件产品的公司，其赖以成名的开源应用服务器（Application Server）产品在1999年正式发布，由于兼具Java和开源两大亮点，一度风靡一时。到2001年，活跃在JBoss社区的技术青年Marc创建了一个半自发性质的JBoss Group，JBoss公司就以此为基础在2004年成立。截至目前，JBoss的产品已经被下载了近1700万次，而且经常与IBM的产品捆绑在一起应用。
　　正因为JBoss在开源领域内日益扩大的影响力，绝非只有Oracle对JBoss蠢蠢欲动。早在去年5月IBM收购开源厂商Gluecode之前，IBM就曾考虑过收购JBoss。不过，IBM主管软件集团的资深副总裁Steve Mills后来说，由于技术与价格方面的因素，IBM最终还是放弃了。“JBoss有许多专有的技术，相当于结合了开放源代码的综合体”，而且“我们也不想在该领域内付出过高的价格，因为其成长模式和传统的软件业务并不相同”。
　　IBM的这些顾虑对于热情更高、做事又一贯我行我素的Oracle，同样难以回避，毕竟JBoss成立至今仍未实现盈利，甚至华尔街也不看好Oracle的选择。据说，Oracle的收购计划公布之后，一直和JBoss在价格上互不相让，Oralce 给出的2亿美元报价仅是JBoss底线的一半。没想到红帽就在这时突然拍马杀到。
　　“JBoss为红帽带来了经过大量企业认可的中间件技术、领先的社区和强大的品牌号召力，这与红帽的业务和服务模式完全匹配。”红帽的董事长兼首席执行官Matthew Szulik毫不掩饰对JBoss的好感和十足信心。就在前不久，红帽刚刚拿出了一份漂亮的财务报表，其截至2月底的2006财年总收入为2.783亿美元，比上一财年增长42%，全年利润更是同比增长116%。这样的成绩也给足了Szulik与Oracle竞购JBoss的勇气。
　　按红帽的说法，JBoss的加入将会帮助两家公司的主流客户更便捷和低成本的实现向SOA（面向服务架构）的迁移。IBM、BEA等公司早已对SOA大力宣讲了好几年，JBoss也自今年以来明显在SOA上投入了很大精力，其针对SOA打造的JBoss企业级中间件套件（JEMS）日益成熟，目前已和惠普、Novell等多家公司建立了合作关系。随着JBoss的到来，红帽不仅跟上了SOA的潮流，同时也走出了下一步技术部署，将其在Linux上的影响力慢慢向中间件领域扩散。
　　这将不可避免的威胁到IBM、BEA和Oracle的优势领地。或许这也正是Marc没有等Oracle而选择了红帽的原因。“我们希望能创建一个开源的21世纪，也希望可以更快速、更有声势的实现这一目标，”Marc在其Blog上雄心勃勃的写道，“加入红帽的行列，将会增大我们的成功机率。” 