　　《连线》
　　欢迎进入游戏时代
　　20世纪70年代，布什内尔发明了第一台电子游戏机Pong，并靠它在酒吧里赚取那些无聊人的零钱―那时谁会想到电子游戏产业能够拥有今天的繁荣？电子游戏不仅带来了每年上千亿美元的产值，也早已渗透进我们的生活，包括娱乐、教育、医疗、体育……到处都能够看到电子游戏的身影。毫无疑问，电子游戏正在悄然改变我们的世界。
　　关于电子游戏的思考，《连线》显然不会只停留在那些有形的枯燥层面。一代又一代人从出生开始便整天与各种电子游戏设备为伍，越来越多的年轻人因为电子游戏而改变了自己的生活习惯，甚至是思维习惯。电子游戏也为这个时代赋予了更多天马行空的想象力和创造力，让每个人都成为了游戏的主角，让他们主宰着自己，更主宰着世界。一个游戏的世界就这样呈现在我们面前。
　　《经济学家》
　　法国未来之路
　　近期，一系列政治、经济和社会秩序的动荡让法国成为全球化经济矛盾中一个令人瞩目的焦点。当法国政府准备推行《首次雇佣合同法》时，整个法国一下子掀起了抗议之声，成千上万的普通市民和劳动者涌上街头，罢工、抗议、发泄、报复、趁火打劫……这个国家陷入了空前的混乱。
　　法国到底怎么了？《经济学家》也在试图解答这个全球都在关心的敏感问题。如果仅从经济学角度看，在过去大部分时间，这个世界排名第五的最富有国家算是相当成功，在这种大势下，法国融入全球化经济似乎顺理成章。然而在独特的地域文化下，拥有浪漫自由情怀的法国人竟然对全球化经济如此抵触，他们反对美国，遣责国外势力对法国的干扰，害怕劳动力国际化等等。是固守现状还是强硬改革？身陷内外双重压力的法国政府正在痛苦地选择未来之路。
　　《新闻周刊》
　　网络总动员
　　为什么硅谷突然又热闹起来？敏锐的媒体发现，网络热潮又开始启动了。显然，很多人对这样的新闻早已司空见惯但当著名的图片共享网站Flickr的创始人Stewart Butterfield和Caterina Fake出现在《新闻周刊》的封面上时，人们麻木的精神又一次兴奋起来。原因很简单，Flickr 已经融入了美国普通人的生活，这两位创始人就是他们的朋友。
　　当然，Flickr只不过是Web2.0网站中一个典型代表。这些凭借真实信息和实名制度赢得用户认可的社区类网站让虚拟的网络变得真实可靠，每一个用户通过现实生活中的同事和亲友的介绍而加入其中。于是小圈子变成了大圈子，人们在那里交友、找工作、娱乐、聊天，没有人再怀疑对方的诚意。让所有人真正融入网络，这就是下一轮机会。
　　《商业2.0》
　　模范公司的秘密
　　没有哪家公司的管理是照本宣科的，对于一家成功的公司来讲，那些不为人知的管理秘诀一定是来自公司多年的商业实践，在不断的得与失、起与落之后，才能找到适合自己的管理方法。为了满足读者的好奇心，也让正在摸索前行的新兴公司有所参照，《商业2.0》费尽心思挖掘出了那些活得非常不错的公司们背后的秘密。
　　为使思路更为清晰，《商业2.0》从管理、研发、财政、人事和市场五方面详细地讲述了那些一字千金的秘密，比如普惠所提倡的“比较你和对手所做的每一件事”，Google的“让每一个员工说出自己的想法”，英特尔的“让那些退休的人继续发挥作用”，UPS的“集合所有员工不超过3分钟”，火狐拥有者Mozilla的“让你的客户去为你推广产品”等。你会发现那些神秘的生存之道原来就是这样简短的几句话，不过对于很多人来讲，执行起来却并不容易。
　　《科学美国人》
　　神秘的时间之旅
　　200多年前，伟大的本杰明・富兰克林首次提出那句传世格言“时间就是金钱”。无论是物理学、生物学、自然科学、哲学或是更玄的宗教学、神学，这些学科从来都没有停止过关于时间的思考。从石器时代到信息时代，如此漫长的过程中，只有时间没有改变，只有时间主宰着这个世界。
　　就在你毫无准备的时候，《科学美国人》突然把你带入了这个神秘的时间探索之旅。从那个最古老的时代开始，石块、木头、骨头，每一角落都留下了时间的足迹。亿万年后的今天，追赶时间的现代人同样被时间无情地控制着。经济学家告诉你时间与财富的关系，物理学家提醒你时间的客观性，哲学家让你用精神体会时间的存在，更让你兴奋的是，关于时间机器的构想并非遥不可及，也许有一天你就可以乘着它回到过去或进入未来，踏上真正的时间之旅。
　　《娱乐周刊》
　　电视为王
　　在互联网内容丰富的今天，电视观众真的在减少吗？答案当然是否定的。与端坐在十几英寸小的电脑显示器面前相比，舒服地坐在客厅沙发上，看着几十英寸的大屏幕电视，这仍然是大多数人享受生活最惬意的方式。也许有的年轻人已经习惯通过互联网来休闲，但没有人计划把家中的电视拿去当废品卖。事实上，看电视的人远比你想象的要多，《娱乐周刊》大声地告诉你，这还是“电视为王”的时代。
　　没有人会把时间花在那些烂节目和广告上，聪明的观众当然会选择过瘾的内容。更棒的是，《娱乐周刊》特别为懒得自己挑选的观众们推荐了84档最值得观看的节目，最受欢迎的前十档节目就在你的意料之中：《24小时》、《黑道家族》、《犯罪现场》、《星际大争霸》、《迷失》、《雪山镇》、《吉尔莫女孩》、《法与制》、《美眉校探》、《警探》。这些全球每天有数亿人收看的节目向我们指出了一个事实：电视魅力不减当年。 