
　　BT发明人布莱姆・科恩凭着一股纯粹的个人信仰书写了互联网世界又一部神话
　　文｜魏杰
　　互联网永远都在等待技术天才们的精彩表演。在这个网络技术车轮高速飞转的年代，信息传播障碍变得越来越小。从文字、图片到音频、视频，互联网所加载的内容，不再受限，这些都得益于那些先进的网络传输和共享技术的重大突破。在众多网络传播工具中，BT（Bit 
Torrent）无疑是其中最闪亮的一颗新星。“BT的出现使整个互联网变为一个真正的信息传播平台，甚至改变了传统媒介的格局。”美国《连线》杂志这样评价BT。
　　20世纪70年代，布莱姆・科恩（Bram 
Cohen）出生在纽约市的一个普通家庭，那时正是一个计算机技术步入繁荣的年代。1993年，他进入纽约大学主攻计算机和网络技术，并在技术上小有成绩，特别是在网络共享技术上有着独到的见解。但由于对计算机技术过分痴迷，而对其它课程不闻不问，导致学校对他极为不满，师生间冲突不断。1994年，他终于做出了退学的决定。
　　师法莫扎特
　　1996年，科恩开始为大大小小的网络公司研究有关互联网应用技术的软件。之后的几年间，他不断更换工作，虽然收入不低，但工作内容都不能让他满意。1999年，他加盟了一家名为NajoNation的网络公司，开始从事他最为擅长的“网络数据分布传输技术”的研发工作。几个月后，在他的带领下，一种专供NajoNation用户共享数据的应用程序诞生了。这个程序首次使用了“种子”的概念，把每个用户作为一个传输中心，数据的上传和下载再也无需特定的服务器，而且速度高得惊人。他找到NajoNation的老板，希望把这项技术推广出去，没想到老板拒绝了他，理由是这种边缘性技术毫无商业价值。
　　于是，科恩离开NajoNation，回到了家里。就像从世界上蒸发了一样，他整天坐在家里设计所谓的“理想工具”。一次吃午饭时，全家都在观看电影《上帝的宠儿》，片中讲述了大音乐家莫扎特如何坚信上帝的指示，最终创作出一系列经典曲目的故事。影片《上帝的宠儿》让他找到了精神动力，他像着了魔一般一遍又一遍地观看这部电影，然后对他的妻子说：“我知道该怎么做了，我要做下一个‘莫扎特’。”
　　在“莫扎特”信念的推动下，BT的Beta测试版在2001年问世了。在同年的一次Linux开源软件大会中，他的BT软件首次亮相。试用时，那些热衷于免费软件的Linux极客们惊喜地发现，在传输百兆以上的大型文件时，BT的速度要比普通的ADSL快上千倍，而且使用的人数越多，种子就越多，速度也就越快，因此数据传输不再受带宽和流量的限制。极客们如获至宝般争相下载BT软件，并把它作为传播Linux和大型程序的主要工具。2002年，在一场黑客论坛上，他公开了BT的所有源代码，表示希望以开源的方式让BT更加完善。这一举动让BT声名大噪，使用人数成倍增长，在不到两年的时间里，BT的使用人数就超过了2000万人。一时之间BT成为下载MP3、电影、游戏、软件的首选软件。在不到三年的时间里，他终于向人们证明，他就是下一个“莫扎特”。
　　只买正版货的极客
　　当各大媒体都在为“BT效应”大做文章时，科恩是沉默的。他的妻子吉娜・科恩描述道：“科恩每天的生活就如同一杯‘白开水’。早上起来后，他先去做早餐，再把孩子们送到学校，然后回到他的电脑前，看看自己的PayPal的账户上又存入了多少美元，最新的BT用户数量又增加了多少；午餐后他就在房前的花园里散步，有时灵感来了会突然回到电脑前打上几行程序，有时会在花园里一直呆到晚餐；他在晚上打一会儿电脑或是看看电视，高兴时与孩子们玩一阵，一天也说不上几句话。”的确，在妻子和孩子们眼中，他就像是一个毫无趣味的居家男人。他本人也曾透露，他是一个性格孤僻的人，并有轻微的抑郁症，不擅长与外人打交道，只喜欢独处。他的好友，当地著名的技术杂志《Need 
To 
Know》主编丹尼・欧布恩说：“几年前，没人知道他研究的BT能不能用，谁也不明白他所说的BT是个什么东西。大家不怀疑科恩是个技术天才，但多数人不过是想看看BT如何失败，然后取笑他一番。”
　　BT的成功让他的知名度迅速攀升，“BT之父”的头衔似乎预示着一道金光大道摆在眼前。然而，很长一段时间里，他的处境却不像人们想象中那样美好。在开发BT的几年间，这项技术没有为他带来一分钱的收入，而他仅靠用户的一点点捐赠和在网上出售印有BT字样的T恤衫勉强维持生计。不仅如此，由于BT的应用加速了盗版传播，他时时刻刻都有被告上法庭的可能。对此，他的妻子也十分无奈：“科恩一开始就知道BT将面临盗版纠纷，所以他可能是BT使用者中唯一不用BT下载任何影音和非授权软件的人。他知道那些反盗版组织正在寻找机会在法律上教训他，他不想有任何把柄落入他们的手中。他观看的电影全部是从商店里买来的正版DVD，这简直太滑稽了。”
　　“我从不担心BT的命运，只是希望人们将之用于正途。”他在接受当地的技术评论网站Slyck.com的采访时说道，“就像预先编写的游戏程序，只要慢慢玩下去就不会错过精彩的结局，就算Game 
Over（游戏结束）后，我依然还有机会。”