　　时尚就应该是手边的水果，不太费事你就可以得到她，而且什么样的季节就吃什么样的果蔬。就像目前的MP4市场一样，高端的微硬盘产品太贵，低端的闪存MP4就趁机独得风流，成了时尚大众心里正当其季的诱惑。
　　我也买了一台闪存MP4，是金星的新品JXD631，倒不是因为它近千元的价格非常实惠，而是我固执的认为：现在的微硬盘MP4和闪存MP4在视频格式上都需要专门的软件转换，二者最大的差别只是不同的存储空间；对于我来说，1个多G的移动存储已经够了，我没有必要为微硬盘多出的十几个G白白拿出一千多元。另外，JXD631的500万像素摄像头和3倍高清TFT真彩显示屏我很喜欢，这样的影像条件，完全可以满足没有专业要求的影视DIY时尚人群。

　　上周日陪一个美女去逛西单的君太购物中心，在纷杂的人流中调动所有的审美细胞帮助美女选包，感觉就像逃了半个学期的课突然遭遇临时考一般。由于该美女肤色较暗（从这个意义上说“美女”只是尊称），一连选了好几种颜色都难以让她的气质光鲜起来，更要命的是商场里的镜子无一例外的小，往往“窥一包而失全身”，让美女权衡不定从一楼直逛到四楼，而那时我的腿早已麻木了。满心烦躁又不好表现出来，只有情急智生，我从口袋里拿出JXD631，拉着美女来到一家韩国款式的专卖里，让她尽管试，我负责用JXD631把她的“曼妙身姿”或拍或录，然后集中选择。美女闻计大喜，立刻纵横捭阖的大试特试起来，高峰时身上大大小小挂了不少于五个包，各种各样的POSE让我有种感慨：女人真是天生的镜头动物啊。大约过了吸半包烟的时间，在JXD631高达500万像素的摄像头注视下，几段色彩自然、播放流场的模特短片终于录好了，中间还拍了十来张特写照片，色彩饱满边缘清晰让我心里格外有底。

　　我邀请美女过来做最终裁决，美女沉醉一番后，在笑声中选择了一款浅绿色的包包，我们都很满意。在漂亮的促销员小姐把包包装近购物袋时，我得以抬头环视了一下商场里的红男绿女们，以无比同情的目光看着那些蹲在地上眉头紧皱、走起路来昏头昏脑、趴在货架上奄奄一息或者双眼无神被女士拖拉而行的男人们，心里掠过一阵叹息：时尚啊，你就是便捷，你就是受罪，你就是伟大的两性战争！

　　我忽然产生了演说欲，就对漂亮的销售小姐说：“看得出你很欣赏我手中的这个小玩意是吗？它其实很便宜，我本来是想用它来看电影和听音乐的，你看它的2.5寸真彩屏显示质量是这样的好，高光钢琴漆表面和卡片超薄机身拿出在手里也非常舒服，它的视频效果也是这样的惹人钦羡，但我绝对没有想到今天还是它的摄像功能帮了我的大忙，500万像素的‘真画’全能王看来不是浪得虚名。”销售小姐把JXD631拿过去摆弄了一番，喜欢得不得了的样子，忽然问：“能打电话吗？”我崩溃！
　　这就是我用JXD631的一点“时尚”经历，写出来和喜爱MP4的同好们共享，除了拍照片、录视频，我还喜欢在上下班的路上用JXD631玩游戏、听歌、学英语或者看自己从网上下载的精彩短片，丰富自己以往苍白的业余生活。像MP4这样的东西，我以为它还是时尚的，但我从不为时尚过度买单，在我看来时尚更应该是一种积极的生活态度，这也是我坚持选择一向最具性价比的金星数码MP4的直接原因。