    神奇的火柴棒小人
　　这个Cube World是一个不可思议的酷玩意儿。在像积木一样的小方块里，有一个个活灵活现的火柴棒小人，跳绳、踢球、训狗、玩魔术棒，平时他们各不相干，把他们放在一起后，这些小人会跑到别人的屏幕中，有时很友好，有时打成一团，如果有人拍桌子，他们还会摔倒；向他们大喊，他们还会发疯，如此神奇的东西实在让人琢磨不透。
　　（Radicauk.com/19.95美元）
　　拇指蓝牙耳机
　　这个只有拇指大小的电子装置是诺基亚的新款蓝牙耳机。先别忙惊讶，除了超级迷你身材和9克的重量，BH-800蓝牙耳机还有许多你意想不到的功能：支持更强劲的蓝牙2.0协议，160小时的待机和6小时的通话时间。在独特的挂环设计下，无需将它塞入耳朵，用户也能轻松自如地进行通话。
　　（Mobilecityonline.com/149.99美元）
　　见识一下100美元电脑
　　被炒得沸沸扬扬的100美元电脑究竟何等模样？这是MIT官方网站提前公布的样机模型。由于主要面向贫困儿童，这台电脑的配置有些可怜：内置500MHz的处理器和128兆内存，并用500兆的闪存空间取代了硬盘。它支持宽带和无线上网功能，拥有手动、风力等多种发电装置，两种显示模式，外壳坚固耐用。除了不能处理大型程序和存储大块头数据外，一般的应用它还能应付得过去。
　　（Laptop.media.mit.edu/100 美元）
　　超酷运动装备
　　春暖花开，忙碌的你该找时间出去运动了。这款PIX Sport就是专为喜爱流汗的你量身定制。PIX Sport生有圆润光滑的表面和防水耐磨的特殊外壳，它不但是电子表、计时器、计步器，还支持短消息。将这样一款集众多功能于一身的超酷装备挂在身上，一定让你运动得更带劲。
　　（Xenofreaks.com/28.7 美元 ）
　　