　　本刊记者｜辛云勇
　　沃尔玛已将最新的中国5年计划公布出来。5年时间,新增300家门店和15万员工，成为这项被外界渲染成“大举扩张”的计划的量化标志，如果不出意外，这将意味着庞大的沃尔玛商业网络将在中国初步成型。
　　虽然过去两年，沃尔玛在中国零售市场的业绩与其全球零售业老大的位置极不匹配一直为人所诟病，但这并不妨碍中国本地零售商业主们将它作为重点研究对象，“做中国的沃尔玛”已经成为它们心照不宣的目标。
　　事实上，这种影响力早已开始向外漫延。在传统零售行业之外，一场“沃尔玛化”运动正在包括金融、电信、传媒等在内的传统行业悄然掀起，甚至于相对新兴的IT行业也已开始冒出这种苗头。
　　上游隐忧
　　2001年前后国内银行刚刚开始代销证券、保险等金融产品的时候，一位证券业人士表达了这样一种恐惧：银行正在把证券业和保险业变成它的上游，当股民们都到银行去开户，券商不再与最终客户直接接触时，它们的利润空间将会被银行挤压。甚至如果有一天混业经营政策放开，券商更是根本不可能与银行竞争――因为客户资源都掌握在银行手里。不少银行界人士相信，在日后的金融商业环境中，商业银行将成为零售金融产业链的核心，成为金融产品的综合提供商，包括证券、基金、保险等在内的金融机构将在银行这一商业网络中“沦为”供应商。
　　而对于商业银行来说，零售化也正在成为一种主流的战略性选择――借用现有的网点和客户资源，整合各种金融产品，做金融产品零售商成为最具诱惑力的变身之道。当零售银行业务成为商业银行新的利润增长点时，几乎所有的银行都在考虑如何改变过去单一的存贷产品结构，对中间业务的设计成为它们的案头主题。
　　如果说银行的零售化趋势还只是令券商们感到隐忧，沃尔玛、国美们的强势崛起则已经让我们看到了产业链上下游之间权重对比的巨大悬殊。与国美电器一样，金融零售商、电信零售商等新的社会角色正在成为一股又一股的行业强势力量。在影响人们生活更为细致的地方，嫁接到各种显性或者隐性零售网络上的商业生产组合方式，则正在提供满足人们各种生活需求的“一站式服务”，并给予零售网络价值以巨大的想象空间。
　　值得注意的是，这种多行业公司零售化的集体冲动，并非“渠道为王”老版本翻出新花样，背后有着耐人寻味的轨迹可寻。
　　下行运动
　　资源经济时代，成功的企业多占据着销售通路的顶端，而整个价值链中利润最丰厚的点亦存在于此。TCL、长虹们曾经的辉煌代言了那个时代。但是当市场向着相对饱和甚至产品过剩的状态转化时，决定产业发展影响力的接力棒开始从上游厂商转移到下游渠道商的手中，发生在不少行业中的企业“下行路线”正在越来越清晰。
　　在这个时代风光无限的是沃尔玛、国美们。当TCL、长虹们在利润日趋微薄的产品市场低价比拼时，坐拥庞大终端网络的国美们也许是在轻易之间就左右了它们某些产品的市场占有率甚至是利润率。而家电业所遭遇的境地已经成为一种宿命般的必然――渠道正在巨大的压力下不断被扁平化，零售作为商品分销的“最后一站”，越来越强势地把握住了商业社会的命门。
　　一个企业如何获得成功？“找一个竞争激烈的产业，去做下游！”中国人民大学教授黄江民这样说。
　　在更大的行业范围，这种零售语境下的社会生产已经开始得到广泛承认。一些电信运营商人士私底下向记者透露，有电信运营商内部正在考虑参照商业银行的“下行”路径，进行电信“沃尔玛化”;在安利庞大的销售网络上流通的6500多种商品中，真正属于安利的产品其实只有450种;微软Xbox与索尼PS2的“客厅之争”，其实也正是一场抢夺数字娱乐终端的卡位赛。
　　最终用户的重要性开始在各个行业凸显出来――无论银行还是电信运营商，最终客户的数量和质量是一张零售网络真实价值的基础。在此之外，相对完善的商业平台以及商业资源的整合能力才是这些零售新贵们更应该向传统零售商学习的地方。