　　俗语说“一山难容二虎”。最近苹果公司忽然提供简易程序，支持用户在采用Intel芯片的苹果电脑上运行微软操作系统Windows XP。显然，这是苹果大开方便之门，让他山之虎进入自己的地盘了。既然一山容了二虎，那结果会怎样？
　　苹果一向有自己的用户群，保留自己的小天地，与微软泾渭分明。我在前几期专栏谈过，苹果是搞“价格歧视”的高手，按照用户的需求不同，一口一口地吃掉消费者剩余。问题是，苹果用户对苹果产品情有独钟，不仅愿意付出比PC用户高得多的代价，更以此为荣，陶醉于高人一等的感受之中。相得益彰，不亦乐乎？
　　现在苹果竟然让视窗装在自己的机器上，首先是激怒了苹果的最忠实用户。一向被他们视为二流的操作系统，竟然堂而皇之地接管了整台苹果电脑，这无异于让敌人的血液流淌在自己的血管里。我跑到苹果用户社区去看了看，果然一片叫骂声。那些忠实于苹果的用户认为，苹果公司今天可以让Windows XP安装在苹果机上，明天就可能进一步支持视窗的服务。
　　况且，在苹果电脑上运行微软操作系统，还带来一个问题，就是原本在苹果系统下比较安全的文件和数据，在运行微软操作系统时，就会暴露在PC世界的黑客威胁之下。只要你的苹果电脑有时运行微软系统，那么整台电脑的安全水平，就降到普通PC的安全水平之上。这是那些苹果的忠实用户所不能接受的。
　　心胸较宽广的苹果用户会怎样呢？当初他们之所以选择了苹果，是早已把这样做的成本考虑得很清楚了―那就是可选的应用软件比PC机用户少很多，也不能访问许多包含多媒体内容的网站，还有较高的价格等。现在苹果允许他们额外安装微软的操作系统了，他们会这么做吗？
　　或许会。但他们首先要花200美元购买单行的Windows XP，花4小时左右安装，并按照重启动的方式在两种操作系统之间切换。得到的好处是能在苹果机上玩大量游戏、访问许多原先不能访问的影音网站，而用不着多买一台PC电脑。问题是，这样做只会增加微软公司以及其它应用软件厂商的收入，并不能直接提高苹果公司的销售量。
　　原来就打算使用微软操作系统的用户，会购买苹果电脑作为硬件平台吗？根据目前的测试，可能性不大。在硬件配置接近的情况下，在苹果电脑上运行Windows XP，与在其它品牌的电脑上运行的结果非常接近。
　　显然，苹果电脑并不能为微软系统提供一个明显优越的硬件平台。那么用户何必多付几百美元购买配置相近的苹果电脑，再多付几百美元购买微软操作系统呢？即使用户的确会这么做，那么也是苹果公司与其它PC硬件商之间的竞争，不管谁输谁赢，得益的都是微软公司。
　　问题的核心是：究竟有多少用户会满足于在两个系统间的频繁切换？表面上，切换只要重启动就可以完成，那是非常方便的事情；而实际上，大量的不便在于两个系统所管理的数据并不能共享。简单地说，当你在打微软游戏时，就不能到苹果音乐库上听音乐；在苹果系统上润色图片时，就不能接收来自微软MSN的即时短信。
　　对于同一用户而言，在同一电脑上频繁切换两个操作系统，是很不方便的。我认为用户真正需要的，是在一个和谐的环境下切换多个程序，而不是在一部电脑上切换两个不同的环境，更何况这两个环境管理着并不共享的数据。
　　一山难容二虎。苹果的举措，可能有两个不同的结局：假如苹果能大幅开发应用软件（尤其是游戏），那么此举能让更多人大胆试用苹果，最终彻底放弃视窗系统；否则，苹果将放缓开发操作系统的步伐，逐渐沦为另一家PC制造商，为微软操作系统提供兼容硬件，而最终令微软操作系统独揽天下。 