　　时至2006，液晶显示器市场的新品迭出，战况空前激烈。宽屏潮、窄边潮、高亮潮、极速响应时间潮……置身其中，即使是再精明的消费者也难以从排山倒海的概念中全身而退。然而，我们购买液晶显示器，说到底就是为了一个“看”字，几个简单的性能指标无法体现出一部显示器的综合素质。惟有从实际需要出发，对液晶显示器的视觉效果、技术含量、售后服务、价格策略全面考察，我们才能买到真正物美价廉且适合自己需求的产品。古代先哲以“望闻问切”之术来替人探病断方，如今在液晶显示器的选购上，同样可以用类似的方法，看破虚浮的广告，争取最大的实惠。在时下方兴未艾的主流17寸液晶显示器领域，KTC 7005LH为消费者提供了一个理性而实在的选择。
　　望：以貌取机，解决“面子”问题
　　毫无疑问，对于液晶显示器来说，视觉效果才是选购的第一要素。这既包括对LCD屏幕亮度、色彩鲜艳程度、响应时间、有无坏点等细节的观察，也包括对产品外观的审美判断。KTC 7005LH的屏幕效果鲜艳、亮丽，在播放电影和玩游戏时都有极好的表现，基本上难以察觉到拖影。外观上，流行的窄边设计让7005LH整体看起来典雅大方，黑色外边搭配银色内沿，既有雍容之像，也有华贵内涵。
　　闻：全面了解技术指标
　　通过了视觉审查的第一关，接下来就该全面了解液晶显示器的技术指标了。毕竟我们不希望买到的液晶显示器很快就在技术上被淘汰。
　　KTC 7005LH由之前的12ms极速响应时间升级为8毫秒，这一技术升级让你尽情享受真正流畅的视觉体验。1280×1024的最大分辨率，16.7万色的真彩显示，让画面显示效果清晰细腻，高达300流明的显示亮度，以及500:1的高对比度，都令7005LH达到了市场上较为领先的技术水平。
　　问：售后服务万万不可打折
　　谁都不希望买回家的产品没用几天就出现问题，因此千万不要相信某些经销商“绝对不会出问题”的承诺，事实上，越是高质量的产品，厂商往往越是愿意提供更长时间的质保服务。
　　KTC 7005LH率先提供了三年质保的服务，这对于那些铁杆的网虫、工作狂甚至是游戏玩家来说都无疑是个绝好的消息。超长的质保期，从另一个角度上也体现出KTC对自身产品的信心。
　　切：赠品不重要，杀价没商量
　　如今，很多厂商都惯用“赠品”的障眼法：一部售价虚高的液晶显示器，往往附赠水壶、背包、T恤等毫不相干的东西。然而，羊毛出在羊身上，对于精明的消费者而言，赠品可有可无，降价才是硬道理。
　　当17寸液晶显示器普遍降到2000元左右时，KTC 7005LH却“不按常理出牌”，报出了1599元的冰点价，为17寸液晶显示器市场树立了新的价格标杆。据KTC相关市场人员透露，随着产品的大量生产和普及，成本的下降是一种必然，KTC显示器之所以采取高质低价的市场策略，是其提高产品竞争力和扩大市场占有率的必然结果，此举同时还把真正的实惠带给消费者，可谓一举三得。
　　完美的视觉效果、先进的技术指标、超长的质保周期和近乎冰点的售价，KTC 7005LH集多方面优势于一身，在乱花渐欲迷人眼的液晶市场中独树一帜，把实惠带给每一位理性的消费者。
　　网址：www.ktc.com.cn