
　　编者按：4月10日，迪士尼公司宣布将把其下属的ABC（美国广播公司）正在热播的电视节目（如《绝望的主妇》、《迷失》等），通过网络免费向用户提供。这一“叛逆”行为引发了一场关于电视及广告业的热烈讨论。作为一名曾经的电视评论家，美国《娱乐周刊》杂志的创始人―资深博客Jeff Jarvis的观点颇具代表性
　　电视媒体的能量终于爆发了。如果其他媒体―报纸、杂志和网络媒体―不密切提防的话，很可能会把宽带互联网拱手让给电视公司。
　　在今天的重要新闻中，迪士尼声称，其电视剧在播出后的第二天即被发布到网上，以供用户免费点播。对观众来说，这种做法的限制已经很小了，只是剧中附带的广告还是无法被跳过。然而，人们却不必向iTunes付费，并可以随心所欲地安排收看时间。这些便利是否可以弥补不得不观看广告的烦琐？至少在当下，便利的程度胜过了烦琐。
　　不久之前的电视公司还不敢迈出这一步，惟恐互联网取代了自己的发行渠道（包括电视网的成员、有线电视网，甚至还包括DVD零售商）。但是，互联网掀起的变革力量如此巨大，以致电视公司只有两种出路可供选择：一是进军互联网，二是坐以待毙。现在看来，电视公司选择了前者。ABC正在采取明智的策略，没有照搬电视媒体的旧有模式。
　　网上电视剧中广告的插播形式与传统广告不同。在电视上播放时，每部长达一小时的电视剧会有五个插播广告；在网上，视频节目中间会插播三段时长为一分钟的广告，它们都来自于同一家广告商。负责销售事务的ABC总裁迈克・肖说，观众可以自行选择广告形式，比如是看一个传统的视频广告，还是玩一个互动型的“游戏广告”。
　　这一做法将给媒体界的其他竞争者带来一场真正的危机。正如在线媒体“广告时代”（Ad 
Age）的一篇报道中提到的，“广告业正在挤兑电视媒体，并将此作为自己的核心组织原则”。这真是个地震般的信息。更进一步，这个媒体声称：“一个更加灵活的视频概念正在形成，并将很多陈腐的产业变成丰饶的矿藏，它强迫电视和互联网对购买、策划和出售电视节目等环节重新进行组织，并将全新的数字模式推广到更多的电视观众那里，让他们对其感到前所未有的亲切。”
　　这就意味着，电视媒体已经被重新定义，它被赋予了传统媒体和宽带网络的双重特性，因此得以攫取在线广告的份额。广告商一直在电视上投放巨额广告并且感到理所应当。现在，广告商可以继续在他们熟悉的媒体公司砸进大把银子，而同时占领宽带媒体。尽管电视公司的播放业务正在萎缩―下一个经历萎缩的将是有线电视网―但是由于在互联网方面的积极尝试，电视公司将保住自己的份额不被其他媒体所蚕食，并因此提前开始自救行动。假如电视公司能够成功地抓住广告商的注意力和钱袋子，其他玩家（网站、杂志和报纸）则可能无法介入二者的紧密关系之中；努力维系好这种关系也有利于电视公司和广告代理商保持其自身的领先优势。
　　（博客言论仅代表个人观点）