
　　诺基亚扩大在华移动基础设备研发力度
　　成都研发中心专注于诺基亚核心网技术
　　【搜狐IT消息】诺基亚今天宣布将继续加强在中国的研发运营并扩大成都研发中心，展开面向全球和中国市场的移动网络基础设施产品的研发工作。
　　诺基亚成都研发中心于2005年8月成立，开发基于IP多媒体子系统(IMS)平台的移动通信应用。为了更好地满足中国市场日益增加的用户需求，诺基亚决定扩大成都研发中心的研发范围, 
包括电信级平台中间件，支持移动浏览的WAP网关，智能分组交换核心网子系统，并增强对于多媒体应用开发的力度。中国正在成为全球通信市场发展的一个重要引擎，诺基亚成都研发中心的扩大将充分利用中国的竞争优势，并增强诺基亚与中国移动通信市场的良好合作。
　　“中国移动通信市场正经历着快速增长，中国移动消费市场正在迎接数字融合时代的到来。诺基亚成都研发中心的扩大将会大大增强针对中国消费者需求的产品研发的反应速度，” 
诺基亚成都研发中心负责人尤宁（Jouni Pirhonen）表示, 
“诺基亚成都研发中心将发展成为诺基亚核心网主要的研发机构之一，为全球市场开发移动通信和融合技术相关的产品。”
　　作为全球移动通信领域的领导者, 
诺基亚拥有独特的端到端解决方案能力，包括统一的核心网络技术，无线多接入解决方案，移动终端领导地位，完善的服务体系，这些优势使诺基亚成为基于移动软交换系统和IP多媒体子系统（IMS）的技术融合解决方案的优选合作伙伴。诺基亚是亚太和中国区3G 
WCDMA网络系统的市场领导者，并具有完整的本地化端到端解决方案能力。　　