
　　从八年前的国际财务，到三年前的URP，新中大一直在业界扮演着一个创新者的角色。作为ERP界的老兵，面对新的形势与任务，新中大在未来的新三年有何新战略？近日，新中大向外界发布了其新战略――精细化。
　　精细化的三个内涵
　　在新中大看来，这种精细化体现在三个层面，即精细化技术、精细化方法论，以及精细化营销。
　　精细化技术是指新中大特有的灵动技术。灵动技术包括五项主要技术，即智能客户端、企业预警平台、自定义报表、手机短信集成、企业动态建模。在这五项技术中，有智能客户端、企业预警平台、企业动态建模是业界所独有的；而自定义报表、手机短信集成则是业界做得最好的。事实上，新中大将灵动技术整合成“精细化技术―柔性化应用平台UP”，它帮助企业总部与分支机构之间，实现动态、实时的信息交换，从而实现整个企业的纵向集成；帮助企业实现管理功能上的集成，实现物流、资金流、信息流、工作流的高度集成和统一，使企业逐步走向虚拟、敏捷和互动的高级形态。
　　精细化方法论是新中大特有的ERP方法论，它包括精细化咨询和精细化实施两大部分。新中大的精细化方法论是新中大公司根据现代管理与信息化的先进理论与知识为基础，结合管理信息化多年实践的丰富经验，并经过多年的研究总结，为企业的管理改进与IT建设提供的全面的ERP方法论。在精细化咨询中，新中大以创新的联盟体资源计划（URP）为公司管理信息化思想咨询的指导思想，以企业的IT战略咨询为先导，以流程、组织与绩效咨询为重点，结合高端信息化的培训服务，为ERP实施提供精耕的前提与基础。
　　更值得一提的是精细化方法论中“精细化实施”。新中大总结了切合精细化实施的ERP项目实施方法论，即16字方针“总体规划、分步实施、突出重点、尽快见效”。据介绍，在这种实施方法中，新中大采用了精细实施的项目管理方法与自主的软件工具平台，采用项目经理制，进行项目的实施组织。同时，新中大特别强调内部顾问的培养与知识转移，贯穿项目始终的体系化培训，以及人性化的支持。为了达到对于整个ERP实施项目的有效执行与监控，新中大建立了配合高端精细化实施所需的一套项目过程监控表单，以及配套的质量检查制度。同时构建了先进的项目实施管理工具软件，进行全面的项目实施过程管理。
　　精细化营销是指营销活动的精确化、深入化和细致化，也即利用有限的资源获取最大的收益。为此，新中大将针对不同形态和不同行业的ERP目标客户采用一对一营销的方式，提供专业的行业解决方案。例如，对于品牌盟主企业提供超越ERP的URP（Union 
Resource 
Planning，联盟体资源计划）解决方案，并且对她实施红旗用户战略，使核心战略用户在信息化建设过程中得到优势资源的全力支持，享受全方位的双方互动和贴身服务等权利。通过这样的方式，与核心战略用户密切配合，优势互补，全力保障核心战略用户信息化建设的成功，打造ERP管理软件应用经典。
　　用户需求的变化引出“精细化”
　　在ERP业界喧哗的各种概念和理念中，新中大为何独唱“精细化”？新中大总裁石钟韶认为，精细化是客户的要求，因为客户的需求越来越精细化，客户越来越需要精细化的服务。
　　从1998年财务软件厂商集体进入管理软件开始，经过近十年的推广与应用，用户的需求已发生巨大的变化。10年前，用户只有会计电算化的需求；但现在，如果只有会计电算化的方案，甚至是包括财务管理的财务软件，也无法满足用户的需求。用户现在需要在财务管理信息化的基础上，提供包括物流、生产管理、人力资源、商业智能等在内的各个层面的信息化。也就是说，用户需求的广度大为增加。与此同时，用户需求的深度也在变化。例如，同样是物流管理，用户以前只关注内部物流的管理，但现在他还需要加强分销的管理，甚至是包括上下游厂商等在内的外部物流的管理。总体来说，用户需求在广度和深度上的变化，其实质是用户需求的精细化在不断提高。精细化的提升，是十年来用户需求最大的变化。
　　因此，ERP提供商也必须提供精细化的战略，才能满足客户的需求。更为重要的是，实施精细化的战略，对用户实施精细化的服务，能大幅度提高用户的满意度。和十年前相比，用户所需要的服务在广度和深度上也发生了明显的变化。在财务软件时代，只要将软件安装好，对用户培训几天，服务即可完成。但在ERP时代，用户不仅需要将软件安装好，还可能要进行二次开发，进行流程重组，进行持续升级。这些都表明，用户所需要的服务在广度和深度上出现了明显的差别。他们更希望得到针对自己的“精细化”服务。
　　挺进中高端
　　分析人士认为，新中大“精细化战略”的实施，将会对未来的ERP竞争格局产生巨大的影响。
　　其中最值得关注的就是，新中大将凭借其“精细化战略”，在中高端市场占据有利地位。很明显，新中大的“精细化战略”是瞄准中高端用户，并且“实施一家，成功一家”。如果这一“精细化战略”能够落实到新中大的每一个业务环节，将会大大提高新中大的客户满意度。在未来三年内，必然可以在 
“中高端”中打造出一个良好的口碑。
　　同时，由于“精细化战略”涉及营销、技术和方法论等各个层面，需要厂商的长期积累和实践才能实施。这决定了新中大将由此而在竞争对手面前构筑了一道难以逾越的竞争壁垒。这也是未来新中大取得竞争优势的重要保障。
　　其实，早在2005年年中，石钟韶在分析ERP产业的形势和任务时，就给新中大指明了方向，即实施“精细化战略”，向中高端市场挺进。这就是新中大，这名ERP老兵面对未来的“精细化战略”的精神所在。
　　