　　继4月11日宣布将与微软联手共同打击“世界杯”盗版行为后，上海文广新闻传媒集团(以下简称“上海文广”)旗下的主要新媒体运营企业――东方宽频再次出手。
　　4月17日下午，东方宽频宣布正式与美国最大的网络接入服务提供商――美国在线(AOL)以及全球最大的网络播出平台之一――Media Zone公司合作，东方宽频将向全球华人提供“长期、稳定”的中文视频资讯，而具有丰富海外网络的资源与运营背景的Media Zone将负责技术支持。
　　与此同时，“东方宽频(SMGBB)中文电视”在“美国在线”的中文网站上正式登录上线。
　　“相比广电节目通过卫星方式落地海外，互联网的渠道成本要低廉很多，效果却更好。”上海文广副总裁张大钟在接受本报记者的专访时表示，“但在这一领域，美国公司对版权和技术的要求相当苛刻。”
　　据张大钟透露，今年3月，东方宽频、美国在线与Media Zone已基本确定合作。“这是中国广电媒体旗下的网络经营实体第一次与美国的第一大网络服务商合作。”张说。
　　至此，通过此前斥资千万元从世界足联(FIFA)购得“世界杯”在中国地区的独家宽带网络和手机无线版权，以及联手与微软，上海文广已完成了其在新媒体领域内容、技术和市场“三位一体”的初步架构。
　　“我们也十分欢迎国内广电系统的其它公司向这一平台提供内容。”张大钟说。这意味着，东方宽频将不仅是一个中文视频内容输出方，在未来，它还将同时担任起一个服务商的角色。
　　据张大钟介绍，在合作的前期，东方宽频将主要以免费方式提供内容，而在今年年底，东方宽频将通过加深节目的深度，考虑付费业务。“相关的分成模式，我们都已经谈妥。相比国内环境，美国公司十分注重内容和版权，因此内容方的分成要比国内的合作模式略高一些。”
　　此外，据他透露，东方宽频还将利用web2.0的理念开展“东方宽频中文电视”的一些互动环节。如上海文广已在东方宽频推出的2006年“我型我秀”节目，其参与范围针对全球市场。“在海外的华人可以通过‘视频’参与海选。”张大钟说。