　　　继海信聘请知识女性许戈辉代言海信彩电之后，长虹新品牌形象互动活动自4月3日启动以来火爆异常，“独具慧眼”新品牌形象代言人推选板块首日访问量更是突破30万人大关，而截止到目前已有600余万名网友参与此活动。自成龙大哥第一个被网民推荐以来，徐静蕾、赵薇、李宇春、刘德华等明星的支持率也在不断产生变化，从目前来看，受网民热推的长虹代言人候选明星中“成熟男性”和“魅力女性”呈相持之势，以徐静蕾为代表的知性美女人气相对渐高。
　　支持“知性美女”概念的是一位力荐徐静蕾的网友提出的。在其推荐理由中描述道，虽然长虹以往给消费者留下的是“大气”、“稳重”的印象，与成龙大哥形象比较接近……但是长虹近几年的发展变化却让消费者看到了一个朝气蓬勃、充满活力的新长虹，因此更具时代感的“知性美女”秀外慧中的气质更能体现长虹的全新形象。此提议在第一时间得到大量网民的支持，此后极具人气的赵薇、李宇春和“知性美女”代表徐静蕾等得票数开始超越“成龙大哥”，以绝对优势票数晋级长虹代言人热门候选排行榜前列。
　　从网友为长虹提议的热门代言人中我们不难看出，一方面长虹“大气，厚重”的印象深深地留在了消费者心中，另一方面一个充满时代感，充满活力，为消费者而变的新长虹也已经被消费者所感知。
　　专业人士指出，形象代言人是众多企业品牌推广最常见的手段，借助明星的知名度和号召力，加速将品牌推介给消费者。不过长虹此次代言人推选活动的用意似乎不止于此。活动开始之前，长虹就明确表示，长虹新品牌要为消费者而变，让消费者推选他们心目中最适合新长虹品牌形象的代言人。从活动进程来看，长虹此举得到消费者广泛响应和支持，消费者谏言热情高涨，长虹收集到消费者群体弥足珍贵的第一手建议。一个全新的长虹将成为消费者目前的期望。时报记者施业传 