
　　纯数字电视正成为雅佳彩电的核心业务,今年纯数字电视的销量将占总业务量的30%以上,明年预计达70%,2008年将全部淘汰模拟机和数模一体机,全部生产纯数字电视。”
　　雅佳中国多媒体总裁匡宇斌对记者称。与此同时,创维也停产逐行扫描,海信也全力进军平板,三大巨头加速淘汰模拟电视。
　　数字电视加速技术洗牌
　　近日,国家发布数字电视标准、国内企业却集体失声的背景下,世界名牌协会认为:第一代是黑白电视,第二代是模拟彩色电视,数字模拟一体机是过渡产品,真正的第三代一定是纯数字电视。纯数字电视从电视节目的发射、传输、接收、处理到显示完全摈弃模拟信号,全部采用数字信号。
　　世界名牌家电网主编珍妮女士称，当前大部分电视是第二代的模拟彩色电视,雅佳、创维、海信、厦华等在数字电视中成为新的生力军。
　　据世界名牌家电网分析:雅佳推出的第三代的纯数字电视不仅能排除传统模拟电视的重影、背景噪波,呈现高质量流畅画面,也完全排除了数模一体机数字信号和模拟信号的相互干扰问题,配合刚刚研制成功的“静态+运动”AEGA双高清引擎,使静止和运动画面均得到非常完美的高清显示。“真正的数字电视不应该是目前外置机顶盒这种模式。”
　　匡宇斌介绍说,只有真正的数字显示设备才能还原高清节目的最佳效果,由于当前市场上大部分数字电视都需要外加机顶盒才能欣赏数字节目,而且无法还原原始节目源的高清精彩效果。在推出AEGA双高清引擎不久,雅佳率先推出的纯数字电视对整个彩电行业来说,具有创新性意义。
　　数字电视呼唤携手达标
　　“中国的纯数字平板电视市场在2005年才开始正式启动!”匡宇斌毫不掩饰自己在纯数字电视时代的雄心,作为把握住纯平时代,从而成就今日康佳彩电的掌舵人,他具有良好的工作经验和充足的自信。
　　雅佳中国多媒体总裁匡宇斌称,纯数字电视正成为雅佳彩电的核心业务,今年纯数字电视的销量将占总业务量的30%以上,明年预计达70%,2008年将全部淘汰模拟机和数模一体机,全部生产纯数字电视。
　　雅佳匡宇斌、创维张学斌、海信杨云铎均认为,中国纯数字电视的推广应采用“透明流+加密节目”组合模式,首先要满足广大消费者的基本收视需求,采用透明流的数字信号;在此基础上,再满足部分消费者的个性化需求,采用CA加密数字信号,这里的先后顺序不能乱,否则就本末倒置了。
　　世界名牌家电协会专家科特先生表示，彩电巨头要从最广大消费者收视需求出发,努力说服合适的上下游合作伙伴,在纯数字电视时代共同冲刺达标!
　　时报记者王林琳 