　　日前，中国移动广州分公司与交通银行广州分行举共同宣布将在银信通和手机银行等多种新业务领域展开合作。据悉，这种信息业与金融业的大规模、全方位合作在国内尚属首次。
　　据介绍，根据双方商定，广州移动将为交行广州分行提供包括组建95559呼叫中心语音专线一点接入，集团短信与企信通短信平台，移动OA，集团彩铃，数据专线以及ATM等自助终端设备移动信息化改造等方面的集团通信服务。
　　而交通银行广州分行则将在公司结算、公司授信、个人金融以及企业网上银行、企业年金、短期融资券、代理保险、本外币理财等增值服
　　务方面为广州移动提供全面金融服务。引人注目的是，双方一致商订，将联合推广银信通和手机银行等新型无线金融服务，实现高价值客户资源与营销渠道的捆绑与共享。
　　广州移动服务营销中心的相关负责人说，目前移动已经推出了移动POS机、全球通积分自由行等与无线金融相关的业务，并且在手机SIM或STK卡上已经固定了部分金融服务。
　　据介绍，目前国内银行业的主要利润有90%来源于存贷之间的利息差，而国外的银行这一比例只有40%，这证明国内银行利润对于存贷利差的依赖性很大。因此，如何进行金融创新，开拓更多的中间业务，是很多银行关注的问题。为此，广州移动为银行业开发了多种基于无线网络的金融信息化应用方案。
　　业内人士表示，此次移动与交行的全面战略合作，尤其是双方无线金融业务的合作，表明移动金融信息化已进入实质发展阶段。据悉，移动金融信息化曾在几年前摆上了信息行业和金融行业的议事日程，但由于政策、管理、技术进步以及成本方面等原因进展缓慢。去年以来，由于中国移动等通信运营商在移动信息化方面的大力推动，移动金融信息化才得以快速发展。