　　□时报记者杨章玉
　　拍照手机于2002年在国内市场上市以来，其销量连年看涨，巨大的商机使其成了众多手机厂商必争的“香饽饽”。上周，赛迪顾问消费电子咨询事业部分析师李学芳对时报记者表示，今年中国市场拍照手机的销量预计在去年5094.9万台的基础上增长31%，将达6674.3万台。
　　市场份额将达70％
　　据李学芳介绍，2003~2005年，拍照手机销量的年增长率分别是665.1%、182.0%和107.5%。她表示，当前的拍照手机市场不会大起大落，会处于一种比较稳定的状态，其增长速度将会放缓，今年的增长率预计为31%。不过，她称，拍照手机的增长率放缓并不意味着其市场份额会减小，相反，其所占的市场份额今年有望进一步扩大，预计将由去年的57.9%上升至70%。她介绍，拍照手机今年1~2月在手机市场上所占的市场份额为67.8%。
　　李学芳称，从整个拍照手机市场来说，国产手机的销量要多于外资手机，在整体上处于优势，但是在细分市场上，国产手机仅在30万像素以下的拍照手机市场上占有优势，100万像素以上的拍照手机市场则是外资品牌占优。
　　销量增长原因有三
　　业内分析人士认为，拍照手机的销量近几年之所以连年看涨，主要原因有三点。
　　第一，拍照功能已经成为大部分手机配置的标配功能，其价格也由原来的居高不下转至覆盖高、中、低端，消费群体覆盖面随之增大，其销量连年看涨也就在情理之中。
　　第二，在应用方面，消费者想随时随地拍照的需求也在一定程度上促进了拍照手机销量的增长。
　　第三，从上游厂商来说，随着众多模块厂商的加入，手机厂商在手机中配置一个有照相功能的模块很容易，性价比也很高。
　　发展瓶颈有四
　　李学芳认为，当前制约拍照手机市场发展的瓶颈主要有四个。
　　第一，拍照手机有时会受到存储空间大小的制约，用户有时并不能随心所欲地存储更多的照片；第二，在电池方面，加入拍照功能的芯片耗电量都比较大，因而手机的待机时间往往比较短；第三，使用拍照手机拍摄照片后，在图片传输上会受到网络速度的制约，不过这种制约有望在3G时代得到解决；第四，当前虽然有些拍照手机配置的摄像头达到几百万像素，但是手机屏幕的分辨率却仅是几十万色，与数码相机的屏幕分辨率相差甚远。
　　专家视点
　　拍照手机无法取代数码相机
　　针对业界流行的“拍照手机将取代数码相机”的说法，李学芳并不赞同，她表示，拍照手机的上述四个瓶颈不可能在短时间内克服，因此说拍照手机会取代数码相机还为时尚早。
　　此外，用户的使用习惯也决定了拍照手机不可能取代数码相机，真正喜欢摄影的用户还是会选择数码相机。不过，她表示，拍照手机会取代一些低端数码相机倒是有可能。