
　　【搜狐IT消息】4月18日，波导公司公布了2005年业绩，业绩结果表明，波导公司出现了巨额亏损，净亏损4.71亿元，同比下降327.13%，每股亏损1.23元。2005年全年，波导实现销售收入90.8亿元。
　　相关数据显示，2005年第四季度，波导亏损了1.92亿元，2004年同期为净利润3737万元。第四季度营收为23.9亿元，比2004年同期的32.1亿元下降了26%。
　　波导在申明中称，由于2005年国内手机市场的竞争格局发生了较大的变化，导致市场份额大幅下降、毛利率严重下滑。同时，波导还指出，像诺基亚、摩托罗拉这样的大公司对中国中小城市的进攻，以及对中小城市销售渠道的深入建设，推出了低于50美元的超低价手机，直接导致国产品牌的手机利润下滑，市场份额下降。
　　2005年，被业界称作是国产手机冬天的一年里，国际品牌展开了低价战略和抢占市场份额的举措，同时，在国内市场泛滥的黑手机更是直接逼死了不少国产手机厂家，如南方高科、熊猫、科健等手机品牌退市，松下等日系手机也退出中国市场。这一严峻的事实也波及了中国国产手机老大――波导。尽管波导曾经称其产品中有大量产品是用来出口并占据国产手机出口中的领先地位，但是，其全年仅有90.8亿元的销售收入未能力揽狂澜，导致2005年亏损了4.7亿元。