　　由“阿拉宁波”主办开幕式的第 99 届广交会开幕仅仅几天，宁波企业就给众多参加广交会的各界人士留下了深刻印象。 4 月 17 日，参加广交会的宁波民营企业奥克斯集团首先传出喜讯，该企业通过创新产品质量、提升产品技术，已吸引了来自意大利、土耳其、澳大利亚等多个国家外商的注意，并与几家国外著名的制冷企业达成了初步的合作意向。
　　“通过全新的技术与设计，注重产品创新，提升产品质量，从而达到提高中国品牌出口的档次，有利于今后中国出口品牌进一步扩大产品利润，从而为中国企业创造更大的利润空间，加快企业发展。”参加广交会的奥克斯集团进出口公司海外市场部副经理程洪雨在接受采访时表示。
　　宁波市的奥克斯集团一直是参加各类展会的“行家里手”，频频参加各类展会使该企业积累了丰富的参展经验。本次广交会万商云集，商机无限，奥克斯自然不会放过这个机会。据悉，在本次广交会上，奥克斯集团几乎亮出了所有家底：家用空调、中央空调、手机、电能表、小家电等等，几乎囊括了其集团下属事业部的所有产品，而这些产品，一个鲜明的特征就是：通过技术的改进与外观的设计，大大提升了产品的形象和档次。
　　程经理表示，受到国外“反倾销”和国外一些当地企业的影响，近年来，我国的空调出口虽然数量提升很快，但大多是以降低产品价格从而牺牲产品利润，或是牺牲品牌价值以 OEM （代工）形式出口，这样一来，不仅不利于今后的长远发展，同时还会对中国企业出口“创牌”形成负面影响。为此，这次广交会上，奥克斯空调就充分利用了宁波总部博士后科研工作站的研发能力，创新了几款中高档空调的性能、外观等方面内容，以使这些产品能更符合发达国家的消费者需求，提升产品档次。
　　在此基础上，本次广交会上，已经被国家商务部树为“ 2005D2006 年国家重点培育和发展的出口名牌”的奥克斯还率先代表中国空调企业喊响了“提升中国出口空调档次、打造中国最佳出口品牌”的口号，并将这些口号通过单页、海报、宣传手册等方式传达到外商脑中，其目的就是要通过对产品质量、技术等方面的改进和创新，从而达到提高产品利润、提升中国品牌形象。
　　另讯： 4 月 16 日，“ 2006 机电商会推荐出口品牌”发布会在广交会琶洲新馆召开，来自北京、上海、广东、浙江、江苏、四川等 400 多家会员企业提交评选申请，并提供了大量的文字材料和证书资料，最终，华为、奥克斯、美的、长城等 75 个品牌被中国机电产品进出口商会评为“ 2006 机电商会推荐出口品牌”。而这 75 个品牌中，宁波企业占据其中六个席位。分别是宁波奥克斯进出口有限公司的“奥克斯 /AUX ”、宁波戴尔浪木电器有限公司的“浪木 /LAMO ”、宁波富达电器有限公司的“富达 /FUDA ”、宁波民丰电器有限公司的“民丰 /MINFENG ”、 宁波如意股份有限公司的“西林 /XILIN ”、宁波西摩电器进出口有限公司的“西摩 /SMAL ”。
　　这其中，“奥克斯 /AUX ”品牌不仅是“ 2006 机电商会推荐出口品牌”，还是国家商务部树立的“ 2005D2006 年国家重点培育和发展的出口名牌”。