　　全球领先的企业级开放源代码解决方案供应商红帽公司（Nasdaq:RHAT）今天宣布，已经达成收购JBoss公司的最后协议，JBoss是开源中间件的全球领导者。红帽公司希望，收购JBoss后，通过实现下一代Web应用在低成本开源平台上的运行，加速客户向面向服务架构（SOA）的迁移。
　　红帽公司董事长兼首席执行官MatthewSzulik说：“释放开源软件和开源社区的巨大力量，在不同行业、地域和国家实现创新是红帽的核心目标。红帽和JBoss一致认为，开源开发模式将不断地降低企业IT成本，使客户受益。我们坚信，软件开发一旦从专有开发模式的桎梏中解放出来，将释放出巨大的创新潜力。”
　　红帽收购JBoss最初将支付大约3.5亿美元，此外还将根据未来某些指标的实现情况，再支付大约7000万美元。在此项收购交易中，红帽支付大约40%的现金和60%的红帽普通股。考虑到收购过程中的一般性流程和监管机构的批准过程，收购预计在红帽第一财季末（2006年5月）完成。
　　以低成本实现向SOA的迁移
　　大量新技术的早期采用者花费了成百上千万美元实施“新”平台软件，而这些新软件却从未达到所宣传的高度。JBoss彻底解决了这一问题，该公司提供创新性低成本标准中间件，帮助主流客户更快地开发和实施下一代面向服务的应用。Gartner公司估计，在2006年，应用集成、中间件及门户（AIM）市场销售额预计将超过65亿美元。JBoss出色的产品与红帽久经考验的企业级平台软件相结合，将为寻求更低开发和实施成本的开发商和客户带来强大的创新性解决方案，加速客户向SOA的迁移。
　　客户与合作伙伴同时受益
　　红帽和JBoss一直致力于提升开源软件及其协作开发模式，是公认的开源领导者。生气勃勃的Linux和JBoss社区表明，这种开源开发模式造就了优质的创新软件，同时为客户提供了灵活和低成本的开发及实施模式。此次收购将加速开源基础软件在企业中的应用，并为提供企业级增值解决方案的合作伙伴创造更多拓展市场的机会。
　　与红帽业务模式、渠道、服务及红帽文化完全匹配
　　JBoss的业务模式仿效了红帽的订阅模式――在线提供服务和支持。红帽已经建立了企业信赖的渠道和全球服务支持能力。JBoss为红帽带来了经过企业认可的中间件技术、领先的社区和强大的品牌号召力，这些技术和优势与红帽的业务模式和服务模式完全匹配。JBoss管理层选择红帽的原因是，与红帽合并符合JBoss的愿景――简化开发过程、降低软件实施成本、通过提供专家级支持服务和先进的管理工具来提高关键任务应用的安全性，进而为客户提供更高的价值。
　　JBoss公司首席执行官MarcFleury说：“两家公司合并后将展现出纯开源环境的优势。我们的客户越来越多地以开源技术为基础实现IT基础设施的标准化，他们需要一个稳定和可信赖的全球性开源软件厂商提供支持。合并后，我们将能够为企业提供规模最大的开源软件解决方案以及由技术专家和经过认证的产品及服务组成的全球服务网络。我们双方的结合将进一步加速开源软件在企业中的应用，而这是我们一贯的使命。”
　　此次并购将对红帽公司截至2006年8月31日的第二财季的营收结果产生轻微影响，但对整个财年的收益和现金流不会有任何影响，而对截至2008年2月28日的下一财年的收益和现金流将产生增效作用。