　　-文/心理学博士 岳晓东
　　岳博士新说
　　在心理学上，情结是由一系列被压抑的无意识思想、感情、知觉、记忆等所组成的意念倾向。它会在潜移默化中影响一个人的思维和情感方式。
　　纵观希特勒的一生，他是一个充满复仇情结的人。
　　偏执型人格又叫妄想型人格。这类人敏感多疑，心胸狭窄，嫉妒心强，常无端猜疑受人伤害，从不宽容他人的过错，遇事常片面理解，容易产生成见，报复心极强。
　　希特勒也是一个严重的偏执型人格障碍者。希特勒待人冷酷无情，毫无良知。他发动的第二次世界大战，导致了61个国家参加，20亿人参战，5700万人死亡。他曾想独霸世界，却最终自掘坟墓；他生前耀武扬威，却最终畏罪自杀。
　　纵观希特勒一生，他是一个充满复仇情结的人。心理学上，情结是由一系列被压抑的无意识思想、感情、知觉、记忆等所组成的意念倾向。它会在潜移默化中影响一个人的思维和情感方式，使人形成特殊的偏见或偏好。
　　希特勒早年的梦想是成为一个画家，也曾想当建筑师。他曾两次报考维也纳美术学院，可都落榜了。由此，他成为维也纳街头的一个流浪汉，住在贫民窟内，饱一餐饿一餐地过日子。他后来回忆说，“那时我除了一身黑大衣和饥饿是忠实朋友外，什么都没有。”为了谋生，希特勒曾到铁路行李房扛包裹，也曾在街道给人画像，还曾在下雪天扫马路，实在没有活干，就到粥棚去蹭粥喝。这段悲惨生活经历深深影响了希特勒的一生，他不但人格上变得刻薄冷酷，在政治上也好走极端。如希特勒主张日耳曼民族优越无比，并顽固地反社会主义、反犹太主义等。
　　希特勒的复仇情结使他待人冷酷无情，毫无良知。希特勒后来因为“啤酒馆政变”而被捕下狱，他在狱中写下了臭名昭著的《我的奋斗》一书，其核心思想就是复仇与扩张。希特勒上台之后，完全执行了其纳粹理念，撕毁了《凡尔赛和约》对德国军力的限制，疯狂扩军备战。1939年9月，希特勒悍然发动了侵犯波兰的战争，由此拉开第二次世界大战的序幕。占领波兰后，希特勒把德国、波兰等国的犹太人都押送至设在当地的集中营。这是因为希特勒认为，当年犹太人的背叛是“一战”中德国战败的主要原因。所以他要疯狂迫害犹太人，以泄当年之愤。1939年“二战”爆发时，欧洲共有犹太人920万人，可到了1945年战争结束时，欧洲仅剩下310万犹太人；同样，“二战”爆发时，德国有犹太人20万人，可到1945年5月，只剩12,000人。
　　由此，希特勒的复仇情结完全超越了人性。按照国际法，军人一旦在战场被俘，是不得虐待的。但是，希特勒根本不顾这一套。他曾下令：苏联军队中的政治委员一旦被俘后一律枪毙。“二战”中，苏联红军的政工干部极少生存。他的手下认为枪杀战俘不妥，对此他说：“见他的鬼！如果我不体恤俘虏，不考虑战俘的权利，那么敌人在战场前就会好好地想一想了。”据说，希特勒还曾下令，如果德军拿下莫斯科，将彻底予以毁灭，以报其不投降之仇。
　　希特勒的复仇情结使他对国人也十分冷酷。1945年开春，德军的处境越来越不妙。希特勒下令，将德军所有放弃重要阵地的指挥官立即处死。
　　希特勒也是一个偏执型人格障碍者
　　希特勒也是一个严重的偏执型人格障碍者。偏执型人格又叫妄想型人格。突出表现有：固执、僵化、敏感多疑、易发脾气、完全不替他人着想。偏执型人格障碍者还伴有忧郁型情绪障碍，其表现为心情恶劣、焦虑紧张，并很容易感到生活乏味、对受过的伤害耿耿于怀，不能饶恕他人。希特勒做事极端蛮横而不计后果。
　　希特勒的中学老师爱德华・休曼曾说：“希特勒肯定有某些天资，但是他缺乏自制力，说得客气一点，他好强辩，刚愎自用，脾气暴躁，自以为是，不遵守课堂纪律，总之学习又不用功。”希特勒从小就是一个妄想成性的人，做事我行我素，随心所欲，颇具艺术家气质。而心理学的研究表明，一个人处在精神亢奋的状态下可能会产生高度的突发奇想。梵・高、莫奈的不少艺术杰作都是在这种状态下完成的。希特勒在情绪高涨时，也是灵感迸发，做画甚具原创性。可惜梦碎维也纳，使希特勒由追求艺术梦想而转变为寻求政治抱负，走上了另一条人生道路。可悲的是，他的政治抱负给了一个民族，一个国家乃至一个时代带都来了巨大的灾难！
　　1941年12月5日，苏军向莫斯科城外的德军发起总攻，在苏军强大的攻势下，德军伤亡很大。此时中央集团军群司令博克元帅请求后撤。但是希特勒坚决不准，尽管后退会有利于部队补给。由于希特勒坚持己见，德军在苏军的反击中无必要地伤亡了50多万人，最后还是后退了100-150公里。对此，希特勒没有丝毫的反省！
　　具有讽刺意义的是，希特勒的某些偏执表现曾一度给他赢得了辉煌，使人们错把他当作是军事天才。如在“二战”初期，希特勒坚持打破常规做法，以“闪电战”的方法大胆袭取波兰、比利时及法国等国，令德军统帅部的将领们对他刮目相看。在苏联战役初期，希特勒也以其钢铁般的意志，赢得了战场的某些主动。但没多久，大家就都发现，希特勒完全就是一个疯子，一切唯意志论，根本不考虑现实，令人无法忍受。德军元帅古德里安后来在回忆录中就曾痛苦地写道：“元首这是在动员全世界力量要打败我们自己。”可惜，希特勒对此毫无察觉！
　　希特勒(1889-1945)是人类史上最大的战争魔王。他发动的第二次世界大战，导致了61个国家参加，20亿人参战，5700万人死亡。他曾想独霸世界，却最终自掘坟墓；他生前耀武扬威，却最终畏罪自杀。
　　名词解释：偏执型人格障碍
　　《中国精神疾病分类方案与诊断标准》中将偏执型人格描述为：
　　1.广泛猜疑，常将他人无意的、非恶意的甚至友好的行为误解为敌意或歧视，或无足够根据，怀疑会被人利用或伤害，过分警惕防卫。
　　2.将周围事物解释为不符合实际情况的“阴谋”，并可成为超价值观念。
　　3.易产生病态嫉妒。
　　4.过分自负，若有挫折或失败则归咎于人，总认为自己正确。
　　5.好嫉恨别人，对他人过错不能宽容。
　　6.脱离实际地好争辩与敌对，固执地追求个人不够合理的“权利”或利益。
　　7.忽视或不相信与患者想法不相符合的客观证据。因而很难以说理或事实来改变患者的想法。
　　患者的症状至少要符合上述项目中的三项，方可诊断为偏执型人格障碍。偏执型人格的人很少有自知之明，对自己的偏执行为持否认态度。