　　天极网消息 2006年4月17日，搜狐公司宣布高级副总裁总编辑李善友因个人原因离职。李善友先生领导了整个搜狐新闻内容的崛起，可谓功成身退。离职后，李善友先生将休养一段时间，并寻求实现讲师和创业的梦想。
　　李善友先生在搜狐新闻内容的发展过程中，呕心沥血、日以继夜地奋战5年，因为身体原因希望休养一段时间，并开始他最喜爱的讲师生涯。李善友先生于2000年10月加入搜狐公司，2001年开始执掌搜狐新闻中心，2002年7月晋升为搜狐公司副总裁，2005年9月1日被任命为搜狐公司高级副总裁。李善友先生于南开大学获得数学学士学位，并在中欧国际工商学院获EMBA学位。
　　搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳先生表示："李善友先生在搜狐新闻过去5年的成功发展过程中起到了重要的作用，我们对他的选择表示理解。李善友在搜狐新闻的5年，是网络新闻内容激烈竞争的5年，李善友领导了搜狐新闻内容的崛起，搜狐新闻目前已经成为业界数一数二的网络媒体平台，他对搜狐新闻内容所做的努力有目共睹，我们相信他将在未来的职业发展中会取得更多成就。"
　　李善友先生将在7月30日，在搜狐2006世界杯报道完成以后正式离开，并将作为搜狐公司内容部顾问一年，直至2007年7月30日。此期间，他将对搜狐新闻内容的过渡和发展，尤其在搜狐冲刺2008年奥运的过程中，为搜狐新闻内容的发展继续贡献经验和见识。
　　"我非常荣幸能够参与和亲身推动搜狐新闻全面发展的5年的全部过程，搜狐是我本人职业生涯中最重要的部分，2005年搜狐更是成为2008年北京奥运会互联网赞助商，这也是中国互联网行业发展的一个标志。在新闻内容整体良好运转，网民、客户和员工稳定和持续发展的状况下离开公司，我对搜狐的未来发展充满信心，我永远是搜狐的朋友。" 搜狐高级副总裁兼总编辑李善友先生表示。