&nbsp; 
　　　改程序网站迎老妪
　　本版新闻 八十岁开博　改程序网站迎老妪(04/14)
　　
　　没事时，汪奶奶也爱画画

　　汪奶奶正在浏览自己的博客

　　汪奶奶弹琴无师自通
　　“超奶”不让超女　无师自通善琴画　三月点击三万　敲打电脑有神通―――
　　一次偶然的家庭闲聊，促使今年80岁的汪奶奶建起了自己的博客家园。汪奶奶的博客叫“年方八十”，自称写博客完全是自娱自乐。不求点击、不求出名，最大的意义在于锻炼手指灵活性。
&nbsp;&nbsp; 我年轻点儿也去选超女
　　汪奶奶1926年出生，第一次接触电脑是在两年前。“当时看孙女玩，她用那么大点的小鼠标点来点去就能变出万般花样，觉得挺神奇的。”
　　好玩让汪奶奶走近电脑。“我看孙女玩游戏，时间长了自己也学会了。开始用电脑打麻将，玩玩空中接龙，之后就开始练习打字。我经常拿一份报纸，照着在电脑上敲。最开始用的是全拼，现在改用紫光拼音了。”
　　汪奶奶说，自己打字不求速度，也没什么压力。过去速度很慢，现在快点儿了。
　　打字对汪奶奶而言并没有多大难度，因为汪奶奶年轻时在电信局工作，主要负责发电报，也是敲敲打打。“我做的是译码工作，阿拉伯数字有10个，一个字用4个数代替，不同的组合就是不同的字，比如‘我’的代码是2053。我的工作效率很高，发电报的速度很快。”
　　汪奶奶平日里喜欢看报纸、杂志、书和电视，虽然足不出户，可十分关心时事。“我是个杂家，时政、娱乐、生活节目我都看。我最喜欢《今日说法》、《高层对话》、《开心辞典》节目。”
　　电视里正在播出中央电视台的《今晚》，汪奶奶说这个主持人叫高博，主持风格幽默轻松。“现在超女不是正在海选吗？去年李宇春这帮小女孩都很不错，很有朝气，如果我年轻一点儿，也要去参加超女选拔。”
　　为登记年龄网站改程序
　　无法参加超女选拔，汪奶奶却在“全民博客”的时代留下了自己的印记。汪奶奶说：“我在一本杂志上看到‘全民博客’这个词。聊天时，我问孩子们，既然是全民博客，是不是每个人都可以写？儿子立刻建议给我也开个博客，让我也加入到博客大军中来。”
　　汪奶奶顾虑博客是小青年玩儿的，自己这么大岁数写博客会被人笑话。但汪奶奶的家人都支持她，儿子还给网站打电话，询问写博客年龄限制的问题。
　　“几天以后，儿子告诉我，已经帮我注册好博客了。”
　　在汪奶奶博客的注册过程中，还有一段插曲。
　　汪奶奶的儿子说：“最初登记时，供选择的出生年份只到1930年，我妈是1926年生的，没法填写真实年龄。后来我和网站说了这个情况，他们专门修改了程序，现在已经把年龄登记范围扩大到了1900年。”
　　两三天写一篇点击量过三万
　　汪奶奶的博客页面简洁，淡蓝的底色和水墨画背景清新淡雅。网页的左上方是一张汪奶奶的照片，下面的自我介绍里写着：“没别的特点，就是年龄大。”
　　汪奶奶的博客日志没有繁琐的分类，也没有添加任何链接。“我可以任意选择页面模块，也学了操作过程，可模块的种类不是很多，没有几个是适合老年人用的。”汪奶奶不想把自己的地盘弄得太花哨，页面上为数不多的几张图片，是她写博客时的照片，那是儿子帮她上传的。
　　谈到博客内容，汪奶奶说：“我这么大年纪，很少外出活动，和外界的接触并不是很多，只能写写过去与现在的生活对比。我写了以前在农村劳动、工作上的事情，还有对现在一些新鲜事物的认识。比如吃饭AA制，一些流行词语，PK，BBS等，这些都是从报纸、电视上看到后，心生感想就记录下来。还有些是说孙女的故事，她人小但很机灵，很可爱。”
　　汪奶奶给自己的博客的定位是“自娱自乐”。“不能和名人博客相比，他们写博客能赚取越来越多的名气，我的博客是平民博客，想写就写，没有任何压力。从1月9日开始到现在，我大概写了50多篇，平均两三天写一篇，目前的点击量已经超过了3万。写一篇博客大概要花一个多小时，一般是边想边写，写写停停。”
　　
　　关注汪奶奶博客的人遍布各个年龄段。“他们有的称呼我奶奶，有的称呼我阿姨，还有的叫我汪妈妈。”汪奶奶说自己很少跟帖，也很少去看别人的博客，但也有特例。“有位8岁的小朋友看了我的博客，并且给我留了言，邀请我去他的博客看看。我觉得这个孩子很好玩，就打开了他的链接，还给他写了一些鼓励的话。”
　　刚写完博客儿子的电话就来了
　　汪奶奶说，知道自己写博客的人并不多。“现在只有我的孩子们和少数几个亲戚知道我写博客，我也不想别人知道。”
　　汪奶奶觉得博客是一种新的文化现象，对文笔、文体都没有特殊要求，完全是思想的自留地。“常常写点东西，对自己的思维也是一种锻炼。”除了写博客，汪奶奶每天还会上网看看新闻，但时间不会太长。“年纪大了，眼睛会受不了。我们家接的是宽带，但速度并不快。小孙女在家的时候我就不能上网了，她老过来和我捣乱。”汪奶奶笑着说。
　　博客带给汪奶奶的意外收获，是给自己和孩子们提供了一个新的沟通平台。“我年纪大了，生活圈子小，和孩子们的谈话内容也不多。现在博客来了，我们就多了一个谈话内容。儿子下班后会问我今天又写了什么，看看写得怎么样，别人留言说了什么，怎么评价的。”
　　汪奶奶高兴地说，有时候她刚写完博客，儿子或女儿的电话就会打过来，说看到了更新的内容。“我和他们可以保持沟通，这是一个很好的状态。”
　　管住嘴迈开腿心情舒畅最重要
　　除了写博客，汪奶奶的业余生活也多姿多彩，弹钢琴、唱歌、画画、英语，个个在行。“活到这个岁数，没有什么事情看不开，能保持心态平和最重要。如果我不找些事情做，整天想着前面的路不长了，就没什么快乐可言了。”
　　天气好的时候，汪奶奶会到楼下的健身区活动。天气不好时，汪奶奶就在家弹钢琴或者画画。说起钢琴，汪奶奶也很自豪。开始是孙女学钢琴，后来她自己无师自通，看着乐谱就可以弹。当《莫斯科郊外的晚上》的悠扬旋律从汪奶奶的指下流出时，她嘴里也轻轻地哼唱着。“我也画画，这些都是我画的。”汪奶奶拿出一大叠画纸，都是临摹的各种动物。“每周一，小区老年人合唱团有活动，最近又刚刚开了英语培训班，这些我都参加。”
　　汪奶奶80岁了，可头发不白，牙齿也很整齐。汪奶奶说：“我头发从来没有染色，自然就这样，大家都说自己不像80岁的人。”汪奶奶走路也很快，平时出去散步，很多年纪比她小的老人都赶不上。“其实我也没吃什么特别的保健品，也没特别的保养方法，唯一的诀窍就是管住嘴、迈开腿，最重要的是心情舒畅。”
　　汪奶奶博客选摘
　　年方八十为何要开博客
　　古人云：人生七十古来稀。我虽年已八十，但身体健康、兴趣广泛，关心天下大事及身边小事。现在是网络时代，我也要抓住生命的尾巴，来个时尚、赶个新潮。
　　我对电脑知之甚少，现在的网络语言太多，比如QQ、PK，也不懂是什么意思。但我有个毛病，见到英文字的缩写就要查查它是哪几个单词，这样我就可以多知道一些新事物。
　　一天，我在一本杂志上看到了博客，感到很奇妙，我才知道所谓博客就是利用网络平台写文章，表达你对某些事物的观点、感受、期望等。 
杂志的封面标题是全民博客，内容里有精英与草根之说。我既不是精英，也不是草根，而是全民的一分子，所以全民博客当然包括我，那我就博一回吧。
　　网友评论
　　能叫您“超奶”吗？
　　●超级生猛的老奶奶，能简称“超奶”吗？您的回忆很有价值。
　　●好个“年方八十”！呵呵，姥姥，18岁的我们可要好好向您学习学习喽！
　　●看了您的博客真的很感动，80岁了，心还是像20岁的人那样年轻。
　　●对您这位老大姐我佩服之至。我67岁，称您为“老大姐”您不会不高兴吧。我非常羡慕您身体健康和精神“健康”。
　　●百岁人生不算奇，八十上网正当宜。今朝您老成博客，笑看夕阳缀锦衣。
　　年方八十网址:http://blog.sohu.com/members/nianfang80