　　(特约记者 汪光录)4月12日，集团公司党委副书记许树森、纪委副书记关晋萍一行三人莅临安徽分公司检查调研工作，许书记一行看望了机关干部员工，听取了安徽分公司领导班子的工作汇报，深入通信中心、合肥分公司检查调研工作，对安徽分公司的工作给予了充分肯定，认为安徽分公司一年来干部员工的思想观念进一步转变，干事创业的信心进一步增强，企业经营的基础进一步夯实，资源利用率明显提高，机构精简顺利完成，党组织的政治核心作用充分发挥，班子建设效果明显，指出安徽铁通的发展要靠安徽铁通人自己的力量。许书记对下一步工作提出了五点要求：一是要进一步理清发展思路，坚定发展的信心。要在三年发展战略的指引下，落实专用网＋区域化，对发展的目标要细化、量化、透明；二是加大业务创新力度，努力增加收入，提高企业的经营效益。要正确引导好激励政策，加大增值业务发展力度，增加收入，实现利润；三是加快改革，强化管理，提高服务质量。基础管理改革的空间很大，要加强采购管理、财务管理和分配管理，通过改革，提高管理水平；四是加强监督，搞好治理，促进党风廉政建设。要加强对地市和经营分局的基础管理，把确保企业健康发展、保护干部成长作为目标来抓实，把问题找准，做到治理工作不走过场；五是创建“四好班子”，稳定职工队伍，推进企业文化建设。企业文化核心是班子建设，要通过班子建设、队伍建设来推进企业文化建设，要以良好的企业效益来检验班子建设。
　　许书记在安徽检查调研期间，还拜会了安徽省委常委、合肥市委书记孙金龙，上海铁路局蚌埠办事处主任、党工委书记李建民，两位领导表示将一如既往地支持安徽铁通的发展，许书记要求安徽分公司尽快做好通信服务工作工作，提升服务质量，满足信息化建设的需求。