　　（记者鲁义轩）4月17日，联想集团与微软公司在美国西雅图签署正版软件合作协议，据悉，联想将从微软采购价值12亿美元的软件，从而进一步联手微软，为创新的联合营销、市场推广等方式开拓国际市场。
　　据悉，联想将通过预装的方式在全球65个国家及地区销售微软软件，从而使联想电脑用户以更优惠的价格获得更高的质量、稳定性和安全性，获得持续的升级服务及技术支持。该项交易将成为近期两国元首会晤期间，中美两国高科技企业间最大的知识产权相关合约。
　　吴仪副总理在联想与微软的软件采购合同签字仪式上表示，在软件领域，中国各级政府已于2005年底完成了软件正版化的工作，并将于今年公布推进企业使用正版软件的工作方案。为加大对正版软件的保护力度，2006年3月31日，信息产业部、国家版权局和商务部颁布了关于计算机预装正版操作系统的规定，要求在中国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件，进口计算机在中国国内市场销售前应当预装正版操作系统软件；4月初，中国财政部、信息产业部、版权局和国务院机关事务管理局正式发文，要求今后政府采购计算机均应是已经预装正版操作系统的产品。
　　去年11月，联想就率先在中国推出了“正版增值软件”计划，是第一家在中国全线预装微软视窗的电脑公司。联想还在其各个客户接触点开展持续的教育活动，帮助客户认知正版增值软件的价值，了解软件知识产权、系统安全、隐私保护、病毒防范等问题的重要性。