　　本报讯　（记者卢德夫 报道）昨天，正是海信电器（600060）发布股改方案公告的时间，随着海信电器的停牌，业内突然爆出高盛和GE将参股海信集团的消息，对此，海信集团品牌管理中心有关负责人表示，“目前还没有听说这个消息。”而对于海信集团将整体上市的消息，海信集团该人士表示，“这是当时国际媒体的误解，海信集团整体上市还没有纳入计划。”
　　海信：没听说高盛GE要参股
　　消息称，高盛有关人士已经数次造访青岛市有关部门和海信集团，拟参股海信集团，并帮助其实现海外上市。与此同时，消息指出，跨国巨头GE（通用电气）有可能成为高盛此次收购的同盟，因为科龙电器和海信一直是GE的贴牌企业，寻找一个稳定和可影响的有价值贴牌商也符合GE的利益；海信电器的股改迟迟未动也有此原因，如果谈判顺利，在不久的将来这两个方案也许同时公布。
　　对此，海信集团品牌管理中心有关负责人致电本报记者称，“目前还没有听说这个消息。”
　　海信集团：
　　整体上市是误解
　　业内分析指出，随着TCL在深圳整体上市，海尔将在香港整体上市，收购科龙基本成定局的海信也可能整体上市，而一个佐证便是海信集团董事长周厚健今年1月在美国拉斯维加斯CES展览上透露的赴境外整体上市。对此，海信集团品牌管理中心有关负责人表示，“这是海外媒体的一个误解。”
　　据这位负责人透露，当时她也在场，当时海外媒体问到周厚健会否考虑在境外整体上市，周厚健称如果有这个计划也还需要看具体情况再实施，但并没有说到要去整体上市。
　　昨天，海信电器（600060）发布的股改公告显示，其唯一非流通股股东海信集团有限公司拟以其持有的部分股份作为本次股权分置改革的对价安排，以获得其所持有股份的流通权。根据方案，方案实施股权登记日在册的流通股股东每10股获送2.1股，对价股份将按有关规定上市交易。海信电器昨天停牌，股价收于前一个交易日的7.20元。　　