
　　本报记者段郴群
　　曾经在IT业界风靡一时的DIY（即自己动手制作）沉寂了几年后再次受到业界的关注。记者昨日从市场了解到，全球最大的芯片供应商―――英特尔于近日首次提出笔记本电脑DIY战略，把原来只用于PC领域的DIY1.0全面升级到2.0时代。
　　笔记本电脑被厂商垄断
　　从IDC所公布出来的数据看，单是全球前5强NB厂商就已经占据了60%以上的市场份额，而全球10强所占的市场份额已经达到约82％。一位业内人士表示，目前全球的笔记本电脑行业几乎被前10大厂商垄断，国内的一些笔记本电脑厂商一年的出货量不到一万台，生存压力加大。“因此无论是配件供应商，还是其他中下游的品牌，都在国际大厂商的垄断中受到较大影响。”这位人士这样表示。
　　据悉，为了在这种行业垄断格局中取得主动权，近日，芯片巨头―――英特尔提出了笔记本电脑DIY战略，并联合广达、仁宝、华硕三大笔记本电脑代工厂商以及电脑分销企业联强国际成立了MA联盟。据来自MA联盟内部消息称，英特尔初期投资300万美元，作为此项计划的经费，预计2006年DIY笔记本电脑出货量达400万台、金额约20亿美元。业内人士分析认为，英特尔此次提出笔记本电脑DIY并成立MA联盟，欲与国际品牌NB大厂相抗衡，打破国际大厂对NB的垄断。
　　建百间笔记本电脑DIY店
　　据来自英特尔的消息表示，2006年将是Intel推广笔记本电脑DIY重要的一年。据悉，为了加快笔记本电脑DIY战略的实施，英特尔将在北京、深圳、广州等主要的大中城市，计划各建三间以上的笔记本电脑DIY概念店，以满足消费者的需求。据市场透露，预计在今年年底，英特尔将至少建立100间笔记本电脑DIY概念店。
　　可比同档次品牌机省钱
　　据业内人士介绍，由于笔记本电脑市场竞争的白热化，一味的价格战使得中小厂商不得不放弃对笔记本电脑产品的设计、研发而直接使用OEM、ODM的产品，从而导致产品同质化严重。某笔记本电脑代理商张先生这样表示：“由于没有了昂贵的设计费用，DIY笔记本电脑的成本势必会比名牌厂商的笔记本电脑要低一些。一台DIY笔记本电脑要比相同档次品牌笔记本电脑节省1000元~2000元，甚至更多。”　　