　　本报讯　（记者方利平）昨日上午，国务院国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏在作客新浪“对话3G”栏目时表示，3G可视电话的出现，多媒体短信的出现，对2G的此类业务是颠覆性的。而对于中低收入人群而言，通过移动互联网得到自己所要的信息，是最便捷的渠道，在这个方面，2G网络的支撑能力远远不如3G，而在休闲、娱乐等增值服务方面，3G的优势也是2G网络不能比拟的。3G技术的发展将最终迫使2G技术退出历史舞台。
　　欧洲3G市场低迷
　　此前包括阚凯力在内的不少专家认为，在经济发达的欧洲，3G市场始终处于低迷状态，在国民收入较低的中国，3G市场前景黯淡。卢奇骏表示，欧洲的3G业务需求低迷，与欧洲的3G发展战略或者是发展的路径有关，比如滥发3G牌照，使运营商难以有持续发展能力。同时，由于西方国家生活水平高，获取信息的途径多，所以对通过手机获取信息、进行消遣娱乐的依赖性低。因而对3G业务的需求可能会更低。韩国的人口密度大，人们获取信息和娱乐的成本较高，因而韩国的增值业务服务对象主要是中低收入群体。
　　中国的消费情况和韩国有相似的情况，中国的3G业务的对象应该也是以中低收入群体为主，年轻人尤其是低收入或者没有收入的年轻人对3G的需求量比较大。
　　卢奇骏表示，3G在中国的潜在需求肯定是有的，能否成为现实的需求，主要取决于两个因素，一个是消费者的支付能力，第二个是信息服务提供的成本，或者叫价格。中国的3G市场的现实需求非常大，但关键是要达到一定的网络规模，把成本降下来。　　