
　　美的集团的经理透露，虽然海外市场有待观望，但国内市场涨价几成定局，预计涨价幅度在5%左右
　　大部分客商都同意，在人民币升值到某一个点时，供应商和进口商会共同承担升值风险
　　策划：关雅文　记者徐海星、植文秀、汤新颖、骆建基
　　本报讯　原料涨价、人民币升值、反倾销税率高企……第99届广交会上家电巨头们对产品涨不涨价欲言又止，有的家电企业坦言，馆里到处都是竞争，没有人敢明目张胆涨价，大部分会自己内部消化。有的家电企业则透露，海外市场要观望，国内市场涨价在所难免。
　　虽然家电巨头们不再像上几届广交会上对媒体大谈“涨价有理”，但记者在采访中发现，家电企业还是对涨价做足了准备功夫，不少企业和客商的订单合同上将出现新的附加条款，即人民币升值超过企业不可以承受某一点时，客商将与供应商共同承担升值损失。
　　今年的家电巨头们都对家电价格比较敏感，不像前年那样侃侃而谈直接表态“肯定涨价”，相反，记者昨天联系的几家企业都避免正面回答，海尔文化中心的有关人士告诉记者，海尔的原材料价格确实存在上涨的情况，但这方面的压力不是很大，不过他也坦言，如果是上个月订货，这个月拿货，价格可能就要涨了。
　　每个产品涨价幅度不相同
　　TCL集团空调外销部门的有关负责人则说，“提价肯定还会提，但每个产品的涨价幅度不会相同，目前企业加大了研发力度，力求开发一些新产品消化成本的压力”。而广州本土的家电企业―――万宝的一位负责人也说，个别产品价格上会有波动。
　　据悉，由于国际油价仍然“高高在上”，加上国内钢材价格的复苏，在人民币不断升值压力下，家电产品成本上升已成事实，既然如此，为何家电巨头们又要对提价吞吞吐吐，欲言又止呢？美的集团市场管理部海外营销公司的一位经理告诉记者，海外市场对价格比较敏感，目前中国周边的部分国家制造业也比较发达，如果提价可能会丢失客户，这种事情也确实发生过。
　　国内市场预计涨价5%
　　而TCL展位的有关负责人也承认，市场占有率同样重要，提价需谨慎。不过美的集团的经理透露，虽然海外市场有待观望，但国内市场涨价几成定局，预计涨价幅度在5%左右。TCL集团空调外销部门的有关负责人也强调，涨价幅度不会超过10%。
　　美的集团展位的有关负责人告诉记者，由于竞争激烈，家电企业都不会轻易谈涨价，但是人民币不断升值和原料涨价是事实，家电企业一般会减少自己的利润率来内部消化这部分压力。
　　不过这位负责人透露，本届广交会的家电合同增加了一个附加条款，该条款主要就人民币升值风险来保障供应商利益，经过与客商协商，大部分客商都同意，在人民币升值到某一个点时，供应商和进口商会共同承担升值风险，这个附加条款给家电企业吃了定心丸。
　　现场花絮
　　“洽谈情况比想象中的好”
　　与往届广交会一样，国内知名的家电企业基本集中在品牌展区。“我们来广交会还有一个重要目的，就是要进行品牌宣传”，海尔、TCL的有关方面负责人都是这样告诉记者。当然，除了品牌宣传，做生意才是最关键的，TCL空调外销部门的有关负责人告诉记者，当天上午的洽谈情况不错，“比我们想象中的还要好”，同样，在美的、海尔、春兰等展场里，记者看到前来洽谈的采购商也是络绎不绝，海尔集团文化中心的一位负责人说，“海尔希望在本届广交会上能达到1亿美元的成交额，这个数字是保守估算的”。　　