　　2005年公司主营收入同比增长30％，实现净利润2.85亿
　　G长虹（600839）2005年实现主营业务收入150.61亿元，同比增长30.53%。实现净利润2.85亿元，改变了2004年巨亏的局面，实现每股收益0.132元。
　　战略转型渐见雏形
　　经过两年多的战略调整和体制改革，长虹的战略转型已定，盈利模式愈见清晰，该公司在2005年取得了显著的成绩。品牌价值跃升至398.61亿元，跨入世界品牌500强。其中，该公司主营业务收入按产品分类，彩电类实现99.33亿元，空调类实现19.01亿元，IT产品20.26亿元。长虹CRT 彩电（不含CRT 背投）占彩电收入比重约80％，长虹在CRT彩电领域技术、制造和销售的传统优势明显。有分析师预计，随着三农政策的实施，中西部农村市场将为彩电企业提供传统CRT电视最佳的过渡市场。国家对中西部农村电网改造的“光明工程”将直接帮助打开广大的中西部农村市场，2006年以后有望快速增长。
　　按地区分类，国内实现主营业务收入128.07亿元，同比增长47.76%；国外业务实现22.54亿，同比下降21.5%。长虹努力拓展国内国际市场，持续推进品牌建设，加强了驻外营销机构对区域市场的策划和销售能力。同时，大力拓展欧洲、澳洲、东南亚等海外市场，在法国、中东设立驻外机构，并签订印尼、捷克合资项目合作协议，为以后海外市场拓展奠定了基础。
　　长虹对产业结构的大力调整也初见端倪。长虹自1997年进入空调业务，由于之前空调与彩电共用销售平台，延误了竞争时机，2005年该公司将空调出口基地搬到中山，使运输费用大幅减少，并可充分享受配套优势，有效降低了成本，出口接单竞争力得到增强。长虹以综合家电供应商的定位，还完成对美菱电器的收购，进入冰箱行业，意图对白色家电产业链进行进一步完善。
　　据悉，长虹与中国电信和盛大联合推出的基于ADSL 的IPTV“长虹数霸”也已经面市。消息人士透露，2006 年中国电信约一半的ADSL“视际通”产品向长虹定制，与盛大的进一步合作也在商谈当中。长虹成立国虹通讯、长虹信息、虹微公司，与中国电信、盛大、上海贝尔阿尔卡特等公司结成战略伙伴关系，初步完成跨越宽带网、电信网、互联网的3C 产业布局。公司透露，要造就三大核心技术能力―――IC 芯片开发能力、嵌入式软件开发能力、工业设计能力。
　　恩怨APEX
　　APEX公司拖欠长虹巨额债务一桩公案，2005年经过双方不断的协商，2005年7月APEX公司向长虹提供了三部分资产抵押，作为其部分欠款的担保。该三部分资产为：一是不动产抵押担保；二是APEX公司以及其总裁季龙粉先生持有的香港创业板上市公司“中华数据广播控股有限公司”（08016）股权担保，抵押股权为2.23亿股，Apex Digital inc.及主要股东季龙粉先生将分别持有中华数据广播控股有限公司普通股1.65亿股和5770万股（分别占该公司发行股份的51.94%及18.14%）。中华数据广播控股有限公司于2005年7月18日在香港联合交易所发布了上述控股股东及主要股东股票质押公告；三是APEX商标担保。上述三部分资产的抵押登记手续已经办理完毕。
　　但据记者了解，中华数据广播控股有限公司股份于2004年12月28日已于香港联合交易所暂停买卖，并持续至今，该股票停牌时价格为每股1.44港元。
　　目前，长虹正努力与APEX公司通过和谈的方式就双方的商业纠纷和解进行磋商，并协商用Apex公司的应收账款、存货及现金折抵债务。
　　未来任重道远
　　目前在3C产业融合的大背景下，原有的产业界限日益模糊，产业格局正在发生深刻的变革，给企业带来巨大的发展机遇。长虹表示，将确立了向信息家电产品全球提供商、内容和服务提供商进行战略转型的目标。2006年，该公司在确保现有核心产业的前提下，以3C融合为契机，持续推进基于产业升级和消费升级的产品升级，进一步推进产业结构调整。
　　G长虹昨日收盘价3.29元，跌1.2％。