　　沈阳一名退休工程师想要制造单人微型飞行器
　　不会塞车、没有起飞跑道，只有你和吹在你脸上的风，完全像鸟一样自由飞翔。
　　不少上班族都有过这种梦想。昨日先后获得过10多项国家专利的沈阳退休工程师于纯德表示，“给我20万，我就能造出单人微型飞行器，它可以背在背上，然后以每小时七八十公里的速度飞行，飞行高度20米”。
　　曾设计出全国第一台微型汽车
　　今年60岁的于纯德毕业于佳木斯农机学院，先后在沈阳市拖拉机厂和汽车研究所从事过汽车设计工作。　　　　    
    1988年辞职。
　　“1986年我设计出全国第一台超微型汽车，并且在山东投产3000台，两年后奥拓才出来”。于纯德自豪地说。
　　老于介绍，当年他开着自己设计的超微型汽车，行驶到马路上时，被交警拦住，“我一看这下完了，因为我没有驾照，但是交警没有叫我拿驾照，而是围着汽车左看右看，还与我使劲地握手呢”。
　　老于说，给车取名叫“鸥翼”，因为它的门是上下开的，像海鸥的翅膀。车长3米、宽1.4米，车型很像赛车。售价在2.5万元。
　　于纯德说，1990年将车转让给山东一个小城市，“他们生产了3000辆，作为县城的出租车用。后来有了奥拓，就不再生产了”。
　　1997年于纯德设计了折叠式微型电动自行车。“我从沈阳到青岛的飞机上就带着它，连托运费都不用”。车长1米、高50公分、宽20公分，像个大提包。“我用最古老的铅酸电池做动力，可以跑30公里呢”。