　　　自2004年至今，广州网吧审批已基本停滞两年多，令有意开网吧者等一个网吧牌照等得心焦。昨日有媒体报道《北京炒卖网吧牌照，网吧转让最高叫价达400万》，广州是否也存在类似高价炒卖网吧牌照的情况？
　　“在广州炒卖网吧牌照？”广州市文化局市场处有关人士一听记者在电话里询问，立即表示“至今没听说”。
　　这位人士分析认为，北京之所以出现炒卖的情况，一是根据国家的有关规定，各城市文化主管部门对网吧实行总量控制，此外，有关条例并没有规定网吧不可转让。炒卖网吧牌照，并不违法，这只是市场对网吧牌照需求旺盛的一个表现。
　　据报道，在北京，炒网吧牌照已从2004年初就开始了，发动者是福建连江人。市场处这位人士透露，在去年也听说有福建连江人以集团协作在广州收购网吧的现象，不过类似的例子并不多，不能算是“炒卖行为”。
　　对于北京出现“网吧转让最高叫价达400万”的说法，这位人士表示，广州正规网吧一般拥有上网电脑150台到200台，一小时的上网费不过两三元，现在又规定网吧不能24小时营业。这样一算，在广州，花400万买下一个网吧，可能性不大。
　　记者采访了广州部分网吧经营业者，他们也表示，暂未听说出现高价炒卖网吧牌照的情况。　　