　　写给前女友的情书竟然被贴到163网站上。西安市某公司经理陈天哲由此曾状告“内鬼”、网友。昨日，陈天哲来到广州，准备于今日前往天河区法院起诉163网易公司法人代表丁磊。陈天哲的诉讼请求是：赔偿163元钱，丁磊抄10遍情书。
　　情书上了网
　　陈天哲是西安某广告公司经理。去年1月中旬，他得知163网站上有他写给前女友的情书，且点击率很高。他随后在163论坛上看到了题目为“风流才子的情书”的帖子，内容正是自己3年前写给前任女友的5封情书。一些网友跟帖时说了很下流的话。
　　陈天哲很气愤，急忙从书柜中翻出珍藏的24封情书，看到5封有被红笔删改的痕迹。他想到前段时间曾让员工小程帮着搬家，便打电话询问，可小程对此并不承认。几天后，小程写了份“检讨”，说几天前帮忙搬家时，发现了柜子里的情书，就拿了13封，后来，又把情书给了一位网友，没想到竟被传到了网上。
　　来广州告网易
　　去年1月18日，陈天哲到西安市碑林区法院起诉员工小程，要求赔偿精神损失费1元，并抄情书10遍。法院后来判决小程赔偿1元钱，但驳回抄写情书10遍的要求。
　　7月28日，陈天哲又到南京起诉了网友崔某，要求赔偿8000元。最后法院判赔1000元。
　　陈天哲昨日对记者说，就在他以为事情就此过去时，他又发现163网站上再次发表了他的5封情书。他于是起诉了网易北京公司，要求赔偿555元。但最后在北京东城区法院开庭时，他发现告错了，他应该起诉广州网易公司。
　　陈天哲说，他也知道法院不大可能支持他的诉讼请求，但他还是要打官司，因为他至今没有得到网易的书面道歉。
　　当事人为出书炒作？
　　陈天哲状告员工的事成了我国首例因私人信件被公布上网而引发的官司，当时引起媒体关注。记者在网上搜索，发现多篇关于此事的报道。
　　在法院判决后，陈天哲透露说有书商找他，表示愿意出资50万元帮他出书详述事件经过。由此引发网友们猜疑：整个事件难道是一起精心设计的策划？情书被公布上网其实是为出书做“铺垫”？
　　陈天哲昨日也对记者说，他禁不住书商劝说和外界压力，才决心出书，目前已写了30多万字，正在考察实力雄厚的出版社。对于外界的这种猜测，陈天哲并没否认，他说我只要做好自己的事就行了，再说即使是炒作，也没有妨碍到别人。