　　经过三年多低迷时期的阵痛后，我国光纤光缆产业目前正逐步回暖，但这并非意味着可以重温往日如火如荼的美好光景。在市场复苏之际，竞争依然残烈，产能过剩的局面并没有得到根本改变，企业之间的“整合运动”此起彼伏，整个行业进入新一轮的洗牌时期。作为我国民族光通信的发源地，烽火通信是如何看待当前的市场环境呢？又将如何应对光纤光缆行业的洗牌？能否抓住机遇，确保持续增长的态势？带着这些问题，记者近日采访了烽火通信科技股份有限公司副总裁熊向峰。
　　风生水起，光纤光缆市场再起波澜
　　进入21世纪后，光纤光缆市场便没有平静过，既孕育机遇，又充满挑战。尤其是2002年那场突如其来的全球通信寒潮更是令不少厂家元气大伤，有的甚至是折戟沉沙，永远退出了曾经角逐的舞台。如今，光纤光缆市场逐渐走出低谷，重现曙光，然而光纤光缆企业并没有“春风得意马蹄疾”的惬意与畅快，而是面临着新一轮的整合和洗牌，让这个原本就不太平静的市场再添波澜。
　　面对变幻莫测的光纤光缆市场，烽火通信副总裁熊向峰依然充满信心，他介绍道，随着3G牌照的发放临近以及北京奥运、西部大开发的牵引、村通工程的深入开展和FTTH市场的逐步启动，公网运营商对光纤光缆的需求量将持续增加；另一方面企业专网用户在行业信息化建设的带动下，光纤光缆用量增速在一定时期内甚至会大于公网，给光纤光缆企业提供了广阔的市场空间。但是我们也应该看到，随着电信市场的全面开放和运营商之间竞争的日益加剧，运营商的投入和建设更为理性和谨慎，光纤光缆市场不会再度出现2001年以前高速增长的局面。
　　在市场供求关系短期内不会有根本性变化的情况下，产业整合势在必行。这不仅符合市场优胜劣汰的自然规律，同时也是光纤光缆市场进一步发展的必然结果。熊总指出：经过“十五”期间的“洗牌”，我国光纤光缆企业已经从高峰时期的数百家减少到现在的不足百家。从目前的情况来看，国内生产规模前几名的光纤光缆生产企业都是拥有强大的市场营销能力以及拥有光纤光缆完整产业链的厂家，所占的市场份额已经达到60%以上，市场集中度大大提高。这些企业将是产业整合的主要“弄潮儿”，他们主导的整合主要是在当前产业存量资产的基础上，按照优势市场、优势业务领域和和产业链完整构成三个方面来进行。这三种形式既可以单独操作，也可综合表现。可以肯定的是，企业之间的整合和优势互补对于提升企业的市场竞争力，促进产业链的持续健康发展功不可没。
　　熊总还进一步指出：“十一五”期间，光纤光缆市场必将进一步深化“洗牌”。在激烈的竞争中，只有哪些实力雄厚，具有核心技术优势、产业链完整优势和强大品牌影响力的企业才能获得更大的发展空间。
　　苦练内功，全方位应对行业洗牌
　　光纤光缆行业洗牌如同大浪淘沙，强者恒强，弱者出局。要想在新一轮竞争中实现持续发展，就必须苦练内功，掌握自主知识产权的核心技术优势，要善于根据客户需求，不断加大技术创新力度，努力提高企业的技术实力来应对千变万化的市场。面对行业洗牌的机遇和挑战，烽火通信始终把自主知识产权和技术创新作为立足市场的根本，大力培育核心技术优势，努力提升产品的内在品质，降低生产成本，走品牌发展之路。
　　熊总指出，技术创新是烽火通信持续发展的生命源泉。面对逐渐回升的光纤光缆市场，烽火通信积极加大对客户的细分力度，根据细分的客户来细分市场，根据细分的市场来开发更多具有竞争力的差异化产品，避免产品的同质化竞争和陷入恶性价格战的泥潭。
　　通过多年来不断的创新和探索，烽火通信已形成了适应不同应用领域、不同客户需求的完整的光纤光缆产品格局，广泛应用于中国电信、网通、移动、联通、铁通数十条国家一级干线、数百条省内二级干线和上千条本地网中，具备了与国外巨头同类产品抗衡的能力。并且，烽火通信还针对FTTH的发展趋势，及时开发出室内外气吹施工光缆、路面微缆、一体化引入光缆、垂直布线光缆、自承式架空引入光缆等不同类型、不同结构的光缆，开辟了新的业务空间。更值得一提的是，烽火通信通过自主创新已全面掌握了具有自主知识产权的预制棒核心技术，初步实现了规模化和产业化，是业界为数不多的具备制棒、拉纤到成缆全线产品的供应商。
　　在加大技术创新的同时，烽火通信还不断提高产品品质，降低生产成本，努力满足客户对高品质、低成本产品的需求。熊总介绍道，烽火通信视产品质量为企业的生命，树立市场表现和客户满意度作为检验产品质量好坏的唯一标准，积极推行ISO9000和ISO14000国际质量保证体系，在原材料采购、生产工艺流程和产品出厂检测等环节都进行动态跟踪和控制，不断提高产品的质量。与此同时，烽火通信还通过优化产品结构、改进生产工艺、加强供应链管理和库存管理等一系列措施，有效控制了生产成本。
　　在行业洗牌的背景下，整合是每个企业做大、做强，实现持续发展的重要选择。为了全面提高光纤光缆业务的技术水平、品牌和竞争力，烽火通信积极向外借力，通过资本运作广结联盟，充分利用合作伙伴的优势资源，打造了更具规模优势和竞争能力的光纤光缆产业链。
　　通过这一系列的修炼，烽火光纤、光缆的品牌竞争力不断增强，市场占有率稳步提升，呈现出可喜的发展势头。尤其是2005年，烽火光纤成功入围中国移动、中国网通等运营商的集团采购项目，并且获得了规模应用。卓越的表现使烽火通信荣获业界的最高荣誉“中国光纤光缆金牌企业”和“最具品牌影响力企业”两项殊荣，充分显示出了烽火通信的竞争力。
　　携手合作，共同维护行业的健康发展
　　在“信息化带动工业化”的指引下，我国光纤光缆市场迎来了全新的发展机遇。虽然市场前景是光明的，但是竞争依然残酷。为了在激烈的市场竞争中生存下去，价格战此起彼伏，结果造成产品质量滑坡，最终影响通信网络的可靠性。
　　如何优化市场环境，维护国内光纤光缆市场的健康发展呢？对此，熊总发表了自己的看法，他指出：光纤光缆制造业是我国信息产业的重要基础产业。光纤光缆产业链上的原材料供应商、光纤光缆生产企业和公网、专网使用者共同构成了相互依赖和依存的“生态系统”。链条上各个环节都应该认识到共同维护产业链健康生存和发展的重要性，并积极呵护它的健康发展。对于光缆的使用者来说，由于在产业链中的决定作用，更应该为维护光纤光缆产业链的良性循环发展发挥积极作用。市场采购招标规则的制定要有利于产业链的生存和发展，不能一味从低价出发，否则必将造成产品质量下滑，“崩断”整个产业链。对于原材料供应商和光纤光缆企业来说，要努力掌握核心技术尤其是光纤预制棒的制造技术，并且不断提高产品质量，降低生产成本，努力提供物美价廉的差异化产品来满足不同客户的需求。
　　值得欣慰的是，随着我国电信运营商在网络建设和采购管理方面日益规范化，光缆采购已经基本采用集中采购的方式进行。在招标中,运营商更加重视企业的产品质量和综合实力，这对改善我国光纤光缆市场环境发挥了积极作用。另一方面，经过“十五”期间的市场整合和行业洗牌，我国光纤光缆企业逐渐改变了过去小、散、弱的局面，已经在全国范围内形成了若干个国内知名的光纤和光缆品牌。并且，这些企业的技术创新能力都有了很大提高，更注重市场细分，讲究产品的个性特点和差异化，在一定程度上改变了产品的同质化，降低了惨烈的价格战程度，推动了我国光纤光缆产业走向理性和成熟的步伐。
　　虽然当前的市场环境有所改观，但是优化市场环境，维护行业的健康发展仍然任重道远。仅靠哪一方力量是难以扭转局面，还需要光纤光缆产业链上的各个环节共同参与，从自身角度做起，携手营造公平竞争、健康有序的市场环境。烽火通信将密切关注客户需求，苦练内功，不断提升核心技术优势和品牌综合实力，与产业链上各方密切合作，共同迎接光纤光缆行业的新一轮发展。