　　本报讯 美国小伙凯尔・麦克唐纳买不起房子，不过他有更富创意的办法：学习原始居民，物物交换。从2005年7月起，麦克唐纳利用互联网，用一枚红色曲别针开始与人交换，换回一支鱼形笔，再把笔换成小件艺术品……随着物品的变化，麦克唐纳最终，没花一分钱，换回一套漂亮的双层公寓！4月17日，美联社讲述了麦克唐纳用一枚曲别针换来房子的故事。
　　物物交换尝甜头
　　麦克唐纳的故事始于2005年7月。
　　当时，麦克唐纳已经从事了多年的兼职工作。一次偶然的机会，他在网上通过出售自己手中的物品赚了一笔钱并支付了自己300美元的房租。从此，他便对这种赚钱方式产生了兴趣。
　　于是，麦克唐纳开始在物品交换网站Craigslist.org上发布自己的商品广告，然后等待买家与他接洽。起初，麦克唐纳只是希望用自己的红色曲别针换一些更大或是更好的物品。麦克唐纳做成的第一笔买卖就是用它换来了一支鱼形笔，随后他又用这支笔换来了一个带着可爱笑脸的手工制成的陶瓷门把手。再后来，麦克唐纳又用门把手换回了一只野营用的炉子。
　　麦克唐纳开始意识到物物交换的妙处：每次交换后，他拥有东西越来越大，价值也是更多。麦克唐纳决定继续交易下去，或许这是一条生财之路。
　　之后，一名军官要去了烤炉，并给了麦克唐纳一个发电机。随后，麦克唐纳用这只发电机换回一个具有多年历史的啤酒桶。加拿大一名电台播音员又相中了这只古典酒桶，用一辆旧的雪地汽车交换了酒桶。
　　博客助他出名
　　与此同时，麦克唐纳把每一次的交换经历写在了自己的博客上，他的故事引起许多人注意。在加拿大电台播音员的帮助下，麦克唐纳接受了电视台采访。记者问他，是否愿意用什么来交换这辆雪地车，麦克唐纳立即回答：他愿意以到加拿大小村庄旅游来交换这辆雪地车。
　　加拿大一家雪上汽车杂志很快响应，愿意提供旅行。而麦克唐纳又将这次旅行的机会转让给了一名经理，换取一辆1995年生产的泰龙敞篷车。这辆车随即又转给了一位音乐家，换得为工作室录制唱片的一份合同。麦克唐纳把这个机会给了一名落魄的歌手，歌手感激涕零给了他一套双层公寓。
　　（冰川）
　　■声音
　　打算用公寓继续换东西
　　在经历了近一年在全美各地来回奔波交换物品后，麦克唐纳想拥有一套房子的目标终于实现。
　　如今，26岁的麦克唐纳与女友多米尼克和另外两名室友一起居住在加拿大的蒙特利尔，接受记者采访时他表示，“虽然那套双层公寓已经是我的了，可我没有住，我还要用它来交换更多更好的东西。”
　　当记者问麦克唐纳从自己的这段神奇经历中学到什么时，他回答道：“如果你打算做什么事情的话，现在就开始吧，享受这个过程并以此为乐。”