　　作者:空山灵雨
　　博客在近两年已经成为互联网最热门的话题。目前中国已有1600万以上的博客注册用户，随着web2.0时代的到来，这个拥有庞大流量和巨大眼球吸引力的互联网新领域，还在不断推陈出新。
　　博客聚合平台是一个把博客网站、博客频道的博客文章精华区与博客之星一网打尽的信息超市。它把大部分博客站点里的文章聚集起来，供用户搜索、浏览。如此一来不仅方便用户阅读，与此同时作者们不需要做任何的“搬家”动作，只需要通过推荐自己的作品到专业的博客聚合网站上就可以让自己的博客在博客聚合这个平台上得到展示，并且使自己的博客流量得到暴增。
　　在有了博客聚合平台这个基础后，最近网络上又诞生了新的产品――博客报。
　　电子博客报像很多分类搜索引擎定制一样，在搜索引擎发展之时建立，而如今博客风席卷中国互联网之际，电子博客报也由此应运而生。在web1.0的时代读者们通常都是在网站上漫无目的去阅读一些博客文章。除了要打开数不尽的网页，还浪费了大量的时间。博客报同传统各类专业报刊一样，从中文世界中精挑细选最棒的各类博客作者，并通过聚合技术和读者评选，把这些最好的博客作品聚合成1000多份博客世界里的“读者文摘”。读者们只需要通过自己的喜好就可以定制所需要的博客文章类型。
　　而国内最大的博客聚合门户博啦网（www.bolaa.com ）用敏锐目光较早的抓住了这一特性，在众多聚合网站中脱颖而出，成为国内首家推出电子博客报的博客聚合网站。这次面向全球中文用户发布电子博客报的举动标志着Bolaa已进军“在线博客期刊”领域。当用户通过丰富途径订阅他们心仪的电子博客报的时候，将会细心地体验博客报这一新生事物的无穷魅力。 