
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月17日（北京时间4月18日）消息：Burst公司在星期一宣布，它已经对苹果公司提出反诉，声称苹果公司的iTunes软件、iPod音乐播放器和Quicktime流媒体播放软件都侵犯了Burst公司的专利权。
　　苹果公司在今年一月份的时候曾经发布了一份公告式的判决书，声称自己并没有侵犯Burst公司的专利权，但是Burst公司在星期一的时候在旧金山市联邦法院提出了起诉。Burst公司在新闻发布会上说，它不仅要求专利侵权索赔而且还要求法院发布禁令。
　　Burst公司开发出了一种技术，可以帮助企业提高通过网络传输音频与视频文件的速度。它在去年曾经陷入了一场相似的专利侵权诉讼之中，不过上次是起诉微软公司侵权，最终微软公司以6000万美元同它达成和解并获得了它的专利技术授权。
　　苹果公司与Burst公司去年一直在针对专利问题进行协商但始终未能达成专利许可协议。苹果公司在一月份时称，它认为Burst公司的专利权是无效的。
　　Burst公司联合创始人、主席兼首席执行官Richard 
Lang说，公司的专利技术包括用比实时速度更快的速度通过网络将音乐和视频文件传送出去。他说，电视台通过电视广播网络发送电视节目的速度就是实时速度，也就是说播放时间为一小时的节目要通过一个小时的时间来发送。 
但是Burst公司拥有的专利技术可以在几分钟之内就把一小时的电视节目通过网络发送出去，除此之外，还包括其他一些与发送视频和音频文件有关的技术。
　　Lang说，在该案中涉及的四项专利技术中，有三项专利技术与微软侵权案中涉及的专利技术是一样的。记者曾经联系苹果公司代表，但对方没有立即给予答复。