　　　一个精致的办公室里，员工的隔间布局合理，每个隔间的桌子上，均摆放着一台19英寸的名牌液晶显示器，显得如此整齐划一，生机勃勃。我一边参观，一边想，坐在这样一个办公室里，敲着文章，欣赏着落地大玻璃窗外国贸CBD的风景，肯定非常惬意。“我打算明天就跳槽到你这里”,我对拥有该公司的朋友开玩笑道，“就冲着你的这台液晶显示器”。他也颇为得意，“不错吧，不过呢，这些液晶显示器，也就只能看看，想用？可就难了。”
　　我大吃一惊，仔细一看，才发现那么多液晶显示器，只有寥寥几台的信号线，后面连着主机。其它的就像断了线的风筝一样，信号线后面空空如也。难道是电脑还没有买回来？朋友的回答让我这个“闭塞”的IT人士大开眼界――这些显示器仅仅是用来摆设，让客户觉得公司有实力，公司压根就不打算为这些显示器配上主机。
　　……
　　在那一瞬间，我总算把“样子货为何销售得那么好”这个问题，想得前所未有那么通透。在这块土地上，居然还存在着这么一个群体，他们在购买IT产品时，不管性能如何，不管功能怎样，甚至不去理会价格多少，只管模样气不气派。
　　我仿佛看见那批19英寸液晶在低声哭泣，万物皆有情，它们还没有来得及发出第一声啼哭，就被剥夺了存在得真正价值，成为了名符其实的“花瓶”。
　　“别发愣，这有什么奇怪的？电脑被用来天天玩纸牌扫雷的地方，太多了，还是我比较务实，干脆就不配主机。”我连忙回过神来，打趣道：“卖你们显示器的公司肯定很高兴，这批货不用售后服务，返修率为零！”可是心里却想，是不是以后做导购文章，也得把这类“用户”考虑在内？
　　一时失语。
　　但转过头来想想，其实算得了什么？哪个公司的领导要用的电脑，不是全单位最高级最昂贵的？就算领导对电脑一窍不通，电脑只能写点字，根本不玩游戏，显卡却有可能是NVIDIA9700；就算根本不听音乐，笔记本的音响也可能是JBL的；就算除了上网啥也不干，内存也可能是1G的……碰巧，曾经有一个国家机关的大领导的侄子和笔者相熟，笔者曾去给他修过电脑，发现他的笔记本拥有精美的音响系统，但声卡驱动却根本没有装……我不敢想象，有多少这样的笔记本电脑，空有“一身武艺”，却只能啥也干不了默默老去。
　　或许，浪费是一种美。君不见，礼品市场数码电脑产品火爆，高端产品在市场上卖得发疯，让老外都叹为观止，幸乎？悲乎？