　　可口可乐、联想、腾讯这几大巨头的联合意味着什么？9千万个赠饮、12000个联想数码奖品以及1.2亿个网络奖品又会奉上怎样的营销盛宴？

　　一场促销盛宴
　　4月上旬，一个阳光明媚的早上，正是上班的高峰期，公共汽车、私人轿车、匆匆的行人汇成了北京的上班图景。一位打扮得很“春天”的女性，从人贴人的公共汽车里挤了出来，大大地舒了一口气，紧着脚步往一个写字楼赶，上电梯，走进23楼的办公室。她一如既往的做着开工前准备：脱外套、开电脑、打水……
　　打开电脑后，她习惯性的登陆QQ，一会QQ弹滑出腾讯新闻小窗，刚想看今天有什么新闻，一大片红色在眼前晃过，完全把新闻条给遮挡住：“揭金盖，畅饮畅赢，欢享我的数码世界，9千万个赠饮、12000个联想数码奖品以及1.2亿个网络奖品。”她刚开始跟朋友在QQ上问好，在聊天的小窗口右顶端，也发现了可口可乐的促销广告在那里闪。
　　她，不过是千万个受到可口可乐促销攻势精确“打击”的人之一。
　　早在3月20日，可口可乐和联想在上海召开了一个隆重的战略合作新闻发布会，宣布4月到6月间，将发动一场全国性的“揭金盖，畅饮畅赢，欢享我的数码世界”联合营销活动。联想为可口可乐定制了1000台手提电脑（每台价值4999元）、1000台台式电脑（每台价值4999元）和10000台打印机（每台价值499元）作为奖品，总价值接近1500万元，奖品上都铭刻着可口可乐的红色LOGO。
　　在另一边，可口可乐也获得了中国最大的即时通讯工具QQ聊天软件提供商腾讯的配合。腾讯允诺：可以用Icoke积分代替Q币兑换3D/QQ秀里的道具。此前，可口可乐还和休闲游戏《街头篮球》合作，让Icoke积分可以兑换游戏里的装备，林林总总加起来达1.2亿个。
　　而可口可乐规定，消费者每喝一瓶可乐，将瓶盖内的前13位字符输入到可口可乐的官方网站，就可以兑换Icoke积分100分，相应的就可以参与某一个级别的抽奖，兑换某一个3D/QQ秀道具或者街头篮球游戏装备。
　　如此大的投入，如此多顶级的合作伙伴，可口可乐图谋何在？
　　可口可乐的数字娱乐梦想
　　其实，可口可乐和IT企业的合作已不是第一次。
　　大家记忆犹新的是，2005年可口可乐和国内著名的代理网络游戏《魔兽世界》的游戏运营商第九城市合作。可口可乐不仅将其代言明星游戏化，还发动了一轮网吧门头装饰运动。稍后，竞争对手百事可乐也偕同盛大网络的《梦幻国度》进行反击。“两乐”跟游戏运营商的合作，被看作2005年异业联合营销的典范。
　　显然，可口可乐提出“要爽由自己”的品牌主张，其最想抓住的是健康、时尚、个性的年轻人。在过去，百事可乐通过音乐、明星等元素牢牢抓住了年轻人的心，现在可口可乐要想成为“更新一代的选择”，必须发现新的元素来俘获年轻一代的心！这个新元素，可口可乐认为就是“数字娱乐”。
　　可口可乐（中国）饮料有限公司副总裁苏柏曾说过：“（要使）可口可乐能够在快速发展的数码生活领域中以创新性的营销，开拓崭新的市场机会，为消费者带来全新体验。”
　　联想作为全球第三大、亚洲地区最大的PC厂商，其用户都是数字产品的主力消费人群，跟联想的合作将大大提升可口可乐的科技时尚感，后续合作中，可口可乐还将积极参与到联想的品牌旗舰店、路演等体验活动中。而腾讯有4.9亿用户，同时在线人数超过1800万，大多是很Q（追求新奇、个性、时尚）的年轻人。这些用户是新一代的主力，当然是可口可乐希冀发掘的金矿。
　　负责跟进可口可乐合作项目的腾讯公司品牌经理王先生说：“为了使可口可乐的品牌形象更加前卫和具有科技感，双方决定对本次所有的可乐明星使用国内乃至国际上最领先的三维技术进行数字技术重建，每个明星的三维形象都可以做出精彩绝伦以及在现实世界中难以想象的高难度动作。”而腾讯提供的奖品也是足够酷的3D/QQ秀道具。
　　联想和腾讯的品牌幻想
　　“这次跟可口可乐的合作，更多的是基于品牌方面的联合，比如知名度和美誉度的提升，还有消费者之间的联合。我想（这个活动）对可口可乐的销售促进是立竿见影的，但对联想产品来讲则未必。”联想负责打印机业务的市场部经理孙梅这样认为。
　　从根本上讲，联想希望通过跟可口可乐的合作，共同为北京2008年奥运会做出贡献，“同时也将有力提升双方各自的品牌影响力。”联想中国区总经理陈绍鹏说。
　　业内人士认为，联想跟可口可乐的合作，更多的是借助可口可乐国际性品牌影响力来提升联想品牌的影响力，这个在海外显得尤其重要，当然可口可乐的忠诚用户群也是联想所希望争取的。“更主要的是学习可口可乐在奥运营销推广方面的丰富经验，这是‘奥运营销新人’联想的渴望。”一个IT人士告诉记者，“当然，可口可乐品牌代表着年轻、时尚，联想可以通过跟可口可乐的合作，在品牌个性里‘沾染’上一些活泼的气息。”
　　腾讯也有类似的“傍大品牌”心理，“此次强强联手更将共同提升双方的品牌影响力，在继续带动可口可乐品牌在中国市场的稳步发展的同时，也带动了腾讯品牌在国际市场的迅猛提升。”腾讯品牌经理王先生说。
　　“可口可乐遍布全国各地的销售网络以及出色的终端生动化陈列也让腾讯心动，如此，QQ就不仅仅在网络，还在传统快速消费品渠道得到有效传播。”一个互联网业内人士说。“可口可乐方面充分利用自己强大的品牌优势，投入了很多的精力在各种推广活动中大篇幅的介绍了3D QQ秀的使用感受。”王先生说。
　　记者手记
　　时尚新主张
　　哪些影视明星、体坛高手会乐意接受一张创刊没有多久的IT报纸的采访吗？
　　我拿这个问题去问朋友的时候，很多人都觉得不会。理由是，明星代表着时尚，而跟时尚的挂勾的媒体应该是大众类和时尚类的媒体，说什么也轮不到IT媒体。
　　但《数字时代》总编张遥力却说：“我发现明星不仅会接受我们的采访，还很乐意接受我们的采访，为什么，因为现在时尚也需要加入新的元素，这个新元素就是科技。”
　　《数字时代》每期都有一个明星做封面人物，标题是诸如《林依伦：玩数码我是绝对的专家》、《丁俊晖：游戏中强烈的征服欲》等。据《数字时代》的记者讲，能上封面的明星都觉得挺荣幸的。要知道，这个报纸才诞生不到一年，影响力远没有达到明星趋之若骛的程度，但“我们已经保证每周都有一个明星做封面了。”《数字时代》的记者说。
　　这样的奇迹，只能用一个理由来说明，那就是科技已经成为时尚、个性的最新体现。
　　可口可乐是聪明的，它希望通过跟IT企业的合作来为自己品牌加入科技感，吸引数字时代的年轻一代，争取成为他们的选择。而联想和腾讯都是很合适的合作对象。
　　腾讯和联想也希望通过可口可乐来让更多的人加入到数码生活中来，但我觉得他们还做得不够。他们目前还停留在借助可口可乐品牌力来提高自己品牌地位的初级阶段。他们要清醒的意识到，他们手中掌握着“科技”，那是引领未来潮流的东西。用好手中的科技牌，倡导时尚新主张，这才是他们要做的。