　　DisplaySearch 谢勤益
　　大尺寸TFT LCD的重要材料包含了玻璃基板、彩色滤光片、偏光板、驱动IC以及背光板等。而在这诸多材料之中，背光板本身便具有几项吸引人的特质。首先，背光板本身便是一个结合许多光学薄膜材料的模块；其次，背光板本身的开发技术横跨了光学、化学、电子学等领域；最后，毫无疑问的是，背光板占了大尺寸TFT LCD成本相当高的比重，在一般的LCD显示器所用的LCD面板如17英寸与19英寸等，背光板占所有材料成本的比重为20%左右， 而到了32英寸以上的液晶电视面板，背光板占成本的比重则达30%以上。
　　背光板的最新技术与价格动向
　　背光板的光源除了传统的利用CCFL（冷阴极管）为光源之外，有许多光源技术也可以利用在背光板上，以大尺寸TFT LCD的应用与尺寸作为区分，可以简单归类成Notebook（10英寸～15英寸）、Monitor（17英寸～19英寸），Medium Size TV（20英寸），Large TV（26英寸～46英寸）等。其中背光板的构造又可以分为Edge（侧边式）Backlight与Direct（直下式） Backlight两种， 而虽然有一些厂商将直下式利用在LCD Monitor的面板上，但Direct Type背光板主要是以LCD TV的应用为主。而在光源的部分，CCFL（冷阴极管）为目前最主流的光源，各尺寸均为广泛的应用；EEFL（外部电极灯管）则使用在一部分大尺寸LCD TV的直下式Backlight 上；LED（发光二极管）则呈现两极化发展―愈来愈多的Notebook面板与LCD TV面板导入LED为背光源，但在LCD Monitor的部分，则LED Backlight虽然曾经有厂商开发， 但终究因为市场接受度有限以及成本考虑而逐渐淡出。另一部分，面板厂商也开始针对大尺寸液晶电视面板而导入FFL（平面光源），FFL的优势在于结构简单，成本也有可能控制得比一般Backlight更便宜；另外，在Backlight 的价格上，这边列出2004年到2006年各尺寸的LCD backlight 价格参考，15.4英寸Notebook PC用的Backlight预计由2004年第四季25美元降为2006年第四季度的20美元；19英寸 LCD Monitor用的Backlight 则两年之内由41美元降为29美元，降幅较大的为32英寸以上的LCD TV Backlight。如32英寸、40英寸等，均会在两年之内下降40%～50%左右； 这部分主要是由于依面积计算的光学膜材成本降低以及大尺寸Backlight良率提升的成果。


背光板的产业机会
　　大尺寸背光板的产业供应链的厂商区分
　　背光板厂商由日本、韩国等不下数十家，而增光膜（BEF）则以3M为主，但其竞争者如Efun，五洋纸工（Goyo）等则成长快速， 导光板的原始素材则有Asahi， Mitsubishi，Kuraray，奇美实业等供货商。而有些背光板模块厂商如Wooyoung， Radiant（瑞仪），Coretronic（中强）等等则不仅有Backlight 组装能力，也有自行射出成型导光板的能力。 但有些背光板厂商则必须向外采购LGP（Light Guide Plate）。 而在灯管（CCFL）的部分，目前日系厂商仍旧控制大多数的灯管市场， 其中以2005年而言， Harison-Toshiba 以17%的市占率居首， 其次为Sanken 的14%，Panasonic West 的15%以及NEC的10%等；在LED 的部分，由LED晶粒到封装厂商，则有许多厂商，不过目前制作大尺寸TFT LCD LED Backlight厂商的以OSRAM，Lumileds以及Delta等较有一些实际的成果；而在扩散板部分， 目前则由日本的Keiwa 高居48%的市占率， 其它则有Tusjiden，SKC，Kimoto等等厂商；观察整个大尺寸TFT LCD Backlight的各项零件供货商可以发现， 日商的比重极高，而且有些零件的市场状况呈现教不均衡的市场分布，这主要跟该项光学零组件或薄膜材料其技术障碍有关，尤其是如BEF， 更有专利等保护伞；另一方面，CCFL灯管的技术障碍其实不高，但稳定的出货质量管理却是赢得客户；也就是面板厂商；的一大关键，造成过去数年来除了有丰富质量管理经验的日商生产灯管之外，其它厂商进入灯管市场都必须较花时间。
　　背光板的产业供应链架构
　　背光板本身便是一个包含许多光学薄膜、光源、化学成型等等材料的模块， 也因为其组成材料多，加上面板厂商在供需关系上习于直接控制许多主要材料的供应（例如增光膜、灯管甚至扩散板等等）， 因此便形成复杂的产业供应链与生态； 基本上增光膜（BEF）、Reflector（反射片）、Diffuser （扩散片） 等等都有母膜生产厂商与裁切包装等等的不同角色，而灯管则有灯管组厂商相互配合，导光板（Light Guide Plate）则由原始材料如压克力（PMMA） 或Zeonor等技术配合导光板成形制造商；而大多数Backlight 厂商自行便有生产导光板的能力；此外有金属外框，塑料外框等等的供货商也涵括在整个Backlight产业之中。
　　大尺寸背光板的成本结构
　　既然背光板本身的构造便十分复杂，自然有必要观察其成本结构， 这边列出来的是大尺寸（10英寸以上）TFT LCD Backlight 的成本结构， 包含Notebook用，LCD Monitor 用以及液晶电视用， 光源以CCFL灯管为主，其中液晶电视用的部分， 业界的常规是Inverter伴随着Backlight一起出货，甚至可以算成是LCD TV Backlight 的一部分， 因此列入成本结构计算；观察本结构可以发现， Notebook， LCD Monitor，32英寸左右的LCD TV，以及32英寸以上的LCD TV均呈现不同的Backlight 成本结构――Notebook Backlight 的增光膜占成本比重最高， 达到25%，事实上这是因为几乎所有Notebook Backlight 灯管均为单根， 因此灯管成本相对不高， 而LCD Monitor的部分，则呈现较均匀的成本结构分布，其灯管占成本比重为17%。在26英寸～32英寸LCD TV Backlight 的部分， 这边指出的是目前某些厂商的作法C 将原本会有的DBEF 增光膜拿掉，用另一张扩散膜所取代， 亮度虽然会稍微下降，但还在客户可接受范围，但其成本则因DBEF的取出而下降许多； 这种做法让其Backlight 成本结构发生变化， 尤其是原先占成本比重最高的DBEF没有了之后，灯管与Inverter 一跃成为成本结构中最重的；另外，在37英寸以上的面板，由于面积较大以及扩散片的扩散效率的关系，因此较无法拿掉DBEF而能以Diffuser 达到接近的亮度补偿， 因此DBEF仍然为必须而且占总成本的20%以上，而32英寸以上的液晶电视面板，灯管与DBEF则为两大重要的成本；一般直下式的LCD TV用面板其Backlight 用的不是导光板， 主要是因为面积较大，侧边导光的效率无法让整片面板亮度均匀， 因此采用直下式， 并且采用一片扩散板（Diffuser Board）以取代导光板的功能。