　　本报记者 张洪生
　　根据易观国际最新的分析报告显示，中国3G今后6年(2006-2011)的主设备投资累积将达3105亿元，仅2006年针对3G的投资就将达到306亿元。易观国际首席分析师崔小龙告诉记者，这个结论是建立在中国移动升级GSM网络到WCDMA，中国联通的GSM网演进到TD-SCDMA，而中国联通的CDMA网络演进到CDMA2000，并且牌照都在今年年中发布。这对于任何一家运营商而言，即便是财大气粗的中国移动，相信也不是一个小数目。
　　而与此相呼应的是，继中国电信日前发行200亿元债券之后，中国网通、中国联通以及中国铁通等也都发行了不同规模的债券。有分析人士猜测，在3G发牌前夜，为3G准备丰富的现金储备十分必要，在普遍缺乏充足的资金流的情况下，“补血”或者是“造血”已经迫在眉睫。但现实情况真的是这样的吗？
　　3G资金缺口大张？
　　“大多数分析者认为，发行债券是在为3G做准备，但我认为，发行债券与3G之间并没有直接的因果关系。”中国银河证券研究中心高级研究员王国平在接受中国电子报记者采访时开门见山地指出，“我认为，债券属于短期融资券，根据其年息较低的事实，我认为运营商此举肯定意在降低他们的财务费用。”
　　王国平告诉记者，针对我国长期贷款年息为5%的高利率，债券等短期融资券只有2.9%的年息，这可以在很大程度上降低运营商的财务运作成本，从而节省有限的资金用于企业的运营。但他并没有完全否认跟3G的关联，“降低财务费用的同时，可以最大程度地节约资金储备以用于未来的3G投资，这里面还是有一定的间接关系的。”
　　该分析也得到了其他分析机构的认可。赛迪顾问高级咨询师彭雪飞对中国电子报记者表示，运营商普遍发行债券的行动中，移动运营商为3G做准备的色彩较浓一点，“而对于固网运营商，与其说是为了3G，倒不如说是为了NGN。”他表示，在3G未发牌的情况下，固网运营商会更看重目前固网的升级，从长远来看也更愿意为向综合信息服务提供商转型而做准备。
　　而易观国际的分析显然要更直接一点。崔小龙表示，排除重组因素，中国的3G牌照无论以怎样的形式发放，未来的3G网络建设都将只是在目前3个现存2G网络上的演进。他指出，从去年年报可以看出，今年各大运营商还将在2G网络上追加投资，一旦上马3G，资金链条肯定紧张，那么发行债券是可以在一定程度上缓解资金压力的。
　　向左走向右走遭遇两难
　　分析在既往的一年各运营商的业绩可以清晰地看出，在排除对现有网络进行简单升级的基础上，各运营商目前拥有的现金储备都不足以支撑3G网络建设的大规模铺开，那也就意味着，任何一家运营商获牌，建设网络的资金压力都将是巨大的。
　　王国平客观地阐述了自己对3G投资的看法。他表示，目前3G发牌情况还是未知数，所以建立在这种不确定因素的基础上来谈3G投资是不科学的。他进而指出，3G投资肯定不是一次性的，其中会经历多次的改造和升级，现在谈有多大的资金缺口为时尚早。但谈到中国联通的3G前景，他指出，联通在今年仍会为G网和C网增加投资，再上马3G肯定会遭遇资金瓶颈，以联通目前的现金储备来看，发行债券显然是比较经济的融资方式。
　　对中国电信颇有研究的彭雪飞告诉记者，对于中国电信来讲，即使未来上马移动网络，但其对于该项目的投资也不会太大。他指出，王晓初入主中国电信以来，就提出了由传统的话音业务提供商向综合信息服务提供商转型的战略，去年我国又适时地启动了NGN的大规模商用，包括中国电信在内的固网运营商都会把大量的资金用于各自下一代网络的改造升级上。
　　这样，从运营商的角度来讲就有了一个主要矛盾和次要矛盾的选择问题，在3G仍未明朗的情况下，运营商更愿意注重长远利益，而不是单纯盲目地为了3G。“包括铁通在内，发行债券也是为了丰富自己的现金流去挖掘自己的主业。3G是全体运营业的事情，显然现在发展各自主业比‘舍本逐末’地去追求可望而不可及的3G来得更加实际。”彭雪飞对记者表示。
　　3G投资还应通盘考虑
　　目前，分析机构普遍预测，最晚今年年底将发放3G牌照，那么3G投资在今年肯定是一个绕不过去的话题。从去年年报显示来看，除了中国移动拥有丰富的现金流之外，其他几家的“家底”都不富裕。而时至今日3G已经箭在弦上，所以现在研究在投资上如何“扬长避短”，如何科学地为3G布局显得更加紧迫。
　　诺盛电信咨询分析师董晓扬告诉记者，从节约改造成本的角度来看，中国移动上马WCDMA，中国联通获CDMA2000牌照，中国电信获TD-SCDMA牌照会比较经济，在现有网络上升级显然比新建网络更加容易。他表示，3G会首先在经济发达地区局部建网，而随着网络的铺开，3G投资也应该是一个逐步增长的过程，而不是一步到位。
　　彭雪飞进而指出，3G开行还会兼顾到客观环境。在京沪等大型发达城市，尤其在2008年北京将举办奥运会，3G肯定会首先在这些地方启动。但从经济以及可靠度方面来讲，上马TD-SCDMA的可能性不大，而WCDMA被选中的可能性会较大。对于3G投资，他同时指出，目前3G站址共享的机制还没有建立起来，而这浪费了各运营商大量的人力和物力，“从明年1月份开始，公允价值会被作为统一的会计准则对运营商业绩进行衡量，现有的站址重复投资肯定会成为不利因素。而且，投资3G是国家的利益问题，站址共享也会为拉低建设成本做出贡献。”彭雪飞表示。　