　　本报记者 计育青
　　2005年，全球移动通信市场的表现令人振奋，新增用户达到4亿户，整个市场呈现出高速增长态势。为了保持这种繁荣，2006年，人们把更多的希望放在了拉动新兴市场上，并希望通过中国3G的启动来推动全球3G的规模化发展。
　　多手段开拓新兴市场
　　信息产业部电信研究院副院长曹淑敏在日前举行的“2006中国移动通信产业高峰论坛”上称，当前全球移动通信市场已分割成两大部分，即新兴市场和成熟市场。“所谓新兴市场，主要包括中国、印度、中东、南美、东欧等发展中国家，其主要特点是用户正处在初期发展阶段，普及率非常低，采用设备都是第二代的技术。另外，此类市场还存在低成本、低资费，ARPU值低于5美元等特点。”曹淑敏说，“但这部分市场潜力巨大，未来五年内将得到高速发展。”
　　据了解，目前拉丁美洲移动通信的普及率只有40%，他们计划到2010年将普及率提升到70%；印度现有移动用户4000万-5000万，非洲有1.5亿户，他们也计划到2010年将用户数分别发展到3.5亿户和4亿户。显然，新兴市场对全球移动通信市场的贡献已经不容小觑，2005年全球新增的4亿用户几乎全部来自于他们，因此如何继续挖掘新兴市场的潜力成为人们考虑的重点之一。
　　据信息产业部科技司副司长张新生介绍，目前GSM协会已经宣布成立一个基金，规定将来凡协会成员，每卖一部手机，须拿出15美分作为基金，以进一步推动或扩大新兴市场的规模。此外，飞利浦、TR等公司也宣布，为配合缩小数字鸿沟、挖潜新兴市场，准备在不久的将来推出25美元至45美元的手机。“可以预见，在挖掘和开拓新兴市场的过程中，也将给我国企业带来一定的机会。”张新生表示。
　　成熟市场重在3G规模化
　　与新兴市场显著不同的是，目前成熟市场的移动用户普及率已经相当高，市场比较稳定，运营商ARPU值都在30美元以上，比如日本、西欧和北美。“眼下这些地区面临的最大挑战就是，如何开发新业务，扩充现有的3G用户规模。”曹淑敏表示。
　　应该承认，经过多年的努力，WCDMA用户已初具规模，达到4700万户，但在全球移动用户总数中所占的比例仍然只有2.2%，实在是不成大器；而且WCDMA业务还仅仅集中在日本以及和记黄埔所覆盖的一些地区，地域范围有限。由此看来，如何推动3G规模化业已成为成熟市场的突出问题。
　　要想进一步扩展3G的规模，首先就必须降低成本。“目前国外的大运营企业都对中国寄予了很高的期望：一方面希望中国能够尽快启动3G，通过中国3G的规模化来带动全球3G的发展；另一方面希望通过中国3G的规模化来降低整体价格，并希望中兴和华为能提供更具竞争力的产品。”张新生说。
　　张新生表示，即使是在3G时代，传统话音业务仍将有很大的生存空间。数据显示，目前GSM用户占全球用户的74%，估计到2010年仍然将占到60%；而WCDMA目前整体只占全球用户的2.2%，到2010年最多也只能上升到19%，因此整体上看，传统话音业务的发展空间还很大。
　　“由于成熟市场运营商的ARPU值在不断下降，因此新技术在这个市场上受到青睐，得到了快速应用和发展。”张新生说。自Cingular推出全球首个HSDPA网络之后，目前在100多个WCDMA运营商中，已有56个正式宣布部署HSDPA网络。
　　“龙象”相争还是共舞
　　“中国的角色是比较特殊的。”曹淑敏表示。中国市场目前具有二元特征，一方面增量用户都是低端用户，呈现出新兴市场的特点；另一方面，在部分地区，比如北京、上海等，却又表现出发达市场的特点，“因此中国实际上是一种双重身份，既要肩负起低端增量市场的发展任务，还要推动高端市场的发展”。
　　与中国同样受到关注的还有一个国家，就是印度。从2005年开始，印度在移动通信领域飞速崛起，到了2006年1月，印度每月新增用户数已经超过中国，增长势头非常快。尽管目前印度和中国的用户总数差距还很大，中国市场上的移动用户数已超过4亿，而印度只有8500万，只相当于中国5年前的发展水平，但很多人已把印度看作是中国的第二个版本，其未来发展潜力不容忽视。据一些组织预测，今后5年，中国和印度新增用户将占整个亚太地区的五分之一，而整个亚太地区又将占全球市场的40%。由此不难看出，中国未来不可能再像现在一样一枝独秀，而是会和印度共同占据着举足轻重的地位。
　　“人们现在形象地将中国和印度比喻成‘龙和象’，他们之间究竟会如何相互影响，又将对未来全球移动通信发展发挥着怎样的作用，都是一个值得关注的现象。”曹淑敏说。　