　　记者：郝峥嵘 高雪娟 郭莹
　　大宴会厅，300个人开会可整租赚钱，50个人开会可按需隔成小厅零卖。宴会厅对于酒店来说，就是可折叠资源。
　　IT资源，需要多了可以将散落在各地、各系统里的空闲拿出来化零为整；需要少了，也可以把整块资源拆出来零用，这就是可折叠IT资源。
　　化零为整，化整为零，有啥好处，风险在哪里，划算吗？
　　好处：相当省钱
　　常去酒店开会的人，可能会注意到这样一个现象。大宴会厅非常大，容纳300人没问题。但要是开小会，几十个人坐那么大个会议厅，租金贵又太浪费。现在会议厅的通常作法是，在中间拉上一个挡板，隔成几个小会议厅，这样大会小会都能用。
　　同样类似的事情也发生在企业IT建设中。很多硬件设备的利用率通常不及30％。如果把这些硬件加几个挡板，一个格子里跑一个应用，那利用效率就会提高很多。
　　很多企业用户都不得不面对这样的尴尬：每实施一项应用就要买一台服务器，随着应用的增加，服务器的数量也不断增长。每台服务器利用率却很低，仅为15%～20%，造成资源的极大浪费。与此同时，服务器的技术进步很快，每年服务器在容量和计算能力上都呈增长趋势。随着服务器变得越来越强大，最大化的利用这些超强资源也变得愈加困难。IT 组织和应用服务用户习惯为每个应用服务部署一台独立服务器以确保完全控制该应用服务。几乎在所有情况下，部署这些功能强大的服务器将会使服务器过剩。
　　SWsoft（中国）有限公司CEO张自力说，这是完全可以实现的，通过虚拟化的技术，不仅可以提高服务器的利用效率，也可以节约技服人员资源。虚拟化代表着一个趋势，那就是把物理资源转变为逻辑上可以管理的资源，打破了物理结构之间的壁垒。在未来，所有的资源都透明地运行在各种各样的物理平台上，资源的管理都将按逻辑方式进行，完全实现资源的自动化分配，而虚拟化技术就是实现这一理想的工具。
　　通过部署服务器虚拟化软件，用户可以在单个物理服务器上，创建多个隔离的虚拟专用服务器 (VPS)，每个 VPS 的运转与独立服务器完全一样。通过服务器虚拟化软件，实现 内存、网络输入/输出、磁盘空间、CPU以及其他网络资源的成熟管理。资源可以通过分配最小值、最大值、共享或更复杂的允许特定超额使用来进行控制。资源可实时分配、监控、计算并实现级别控制，同时根据预定义的标准警告管理员。如果需要调整资源，只需对资源进行简单的实时更改而不会影响 VPS 或应用服务的性能。当前比较好的服务器虚拟化软件，允许 VPS 使用当前在服务器上未使用的资源，这使得服务器的处理能力得以充分利用，从而充分利用了服务器的资源。
　　长期以来，对虚拟化应用比较多的是研发与测试。研发和测试人员需要使用许多不同的操作系统环境，如果每一种平台都使用物理服务器，这将会对准备测试环境带来相当大的困难，一个小小的测试改变都需要重装若干这样的测试用服务器。如果一个测试组织需要成百上千台服务器进行压力测试时，准备纯物理服务器的测试环境几乎不可能，虚拟化技术无疑是最佳的选择。
　　近年来，在生产领域有了更多的应用，特别是互联网数据中心。采用虚拟化技术后，一台物理服务器，可以为多个用户提供VPS服务，从而充分利用了服务器资源。而且，虚拟服务器技术还可以提供丰富的管理工具，允许实际用户参与虚拟化服务器的重起、重装、迁移和备份/灾难恢复等管理维护工作，从而节约了客服技术资源。
　　可以说，IT技术的不断发展，也使得IT资源得以不断重整和节约。
　　成本：账得仔细算
　　节约也是需要成本的，而为了节约所付出的成本与节约的成本要算一笔账，到底哪个更划算，哪个更省钱。
　　这话听着有点绕。其实继续以宴会厅的搭建为例就明确了。为了让宴会厅使用率更高，大宴会厅会建一些挡板。但是，如果建挡板的费用太高，远高过了最近几年宴会厅拆开后收的房租，当然这种节约就没什么意义了。
　　别以为这是天方夜谭。日常生活中，到底节约本身成本高，还是节约的成本高这个问题，一直在算账和探讨。前两年市场上流行买磁化净水器，号称装在水龙头上可以净化成矿泉水，省了买桶装矿泉水的钱。而磁化净水器本身要花1000多块，能用三年左右。对于我这样的只有两个人的家庭来说，就算是天天买桶装矿泉水喝，一桶13元，两周一桶，一年不会超过350元，而三年水钱也就1000出头，当然买磁化净水器不划算。而对于四个人的大家庭来说，买个净水器当然是划算的DD毕竟三年下来能省几百块。这就是典型的为了节约成本而算的节约本身的成本账。
　　IT资源也是如此。
　　为了节约网络资源，用户经常投资一些网络加速设备，或者一定容量的缓存。以赛迪大厦为例，为了使得上千人能够更好地共享带宽，而每个人上网的速度不至于太慢，网管设立了专门的缓存，这样，当我早上浏览过新浪后，缓存就会保留新浪的相关信息，而当另外一个人也访问新浪时，就不用占用外面的带宽，只要从缓存中取出保留的信息就可以了。可以说，大厦网管通过设立一定的缓存，也就是做了一定的投资，保证了大家对网络使用的快捷便利。
　　大部分时候，用户都会默认为了节约而做事情的成本，肯定比节约的数量多。比如，弄一台服务器，哪怕是PC级的，当然比长年累月租用更宽的出口要划算。而弄两个挡板的成本，肯定也比租金便宜很多。所以是划算的。
　　到底划算不划算，IT人员是不能简单算出来的。这个时候，应该让财务介入到是否节约资源的行动里了。在核算为了节约成本而付出的成本时，分为一次性成本投入和事后维护投入两部分。值得注意的是，不要只看见一次性投入成本很低就冒然决策。对于IT来说，很少有不需要后期维护投入的建设。如上文举到的例子，为了节约网络资源，就使用一定的服务器作缓存，而服务器除了有购买成本，还要算后期每年的维护成本，而几年以后，维护成本就会超过购买成本，尤其是现在硬件价格越来越低的现状，使得人力成本会越来越超过硬件成本。所以，在核算到底如何做，怎么做才划算的时候，以一个使用时间段为界限，核算出整个闭环中到底需要付出多少成本，节约多少资金，才能更科学。
　　另外，一旦上升到财务角度，就不得不提资金占用、折旧等问题。今年和明年的财务状况不一样，今年和明年的建设重点不一样，连今年的考核指标和明年都不一样，这就不是IT部门就能简单决定的事情了。
　　风险：安全大刀横头顶
　　有所得必有所失。把大宴会厅做成可以自由组合式带导轨的设计，安装容易，拆卸方便了，但经常是两个小厅同时开会时，单薄的挡板挡不住隔壁厅的声音，会议效果受到影响，可能会引起用户的抱怨，甚至有损于酒店的形象。
　　IT资源的节约也是有优有劣，风险与效益并存。节约IT资源在一定程度上的确大大节约了成本，但却是存在着一定的不足：一个原因是由于资源节约的工具不成熟，目前的工具专注于为IT提供通用控制台用于管理存储资源。随着时间的推移，厂商们会开始添加自动化和基于策略的智能，用于配置存储资源、管理数据迁移和复制。但因为这类工具所管理的基础设施比较复杂，可能要很多年之后才会出现这种工具，在这个过渡期间，只有一些单点解决方案，如异构复制和快照，对性能和用户预期的管理还具有一定的风险。二是利益因素。如果存储硬件沦为由软件工具管理的一种大众化产品，存储厂商无法接受突然失去硬件业务带来的利润这一事实。那么，存储或服务器厂商极有可能会采取审慎的步骤支持第三方管理工具所需的独立标准。DataCore公司的CEO George Teixeira说过，如果操作系统供应商采用存储网络行业协会的部分标准，如卷影复制服务（Volume Shadow Copy Service）开始把存储虚拟化技术从网络/存储中间件向操作系统转移，将会迫使存储厂商保护自己不遵守标准。这样，真正的虚拟化就无从下手。三是厂商经常利用“虚拟化”这一术语来描述众多产品，其中包括全局名称空间、虚拟存储区域网（VSAN）、聚合的网络附加存储（pooled NAS）、精简自动配置软件、虚拟文件系统、虚拟磁带库、RAID阵列与磁盘集群以及虚拟化应用和文件服务器。虽然这些技术都使用某种虚拟化技术，但它们其实称不上真正的虚拟化。厂商的故弄玄虚让带头花不少钱的用户没有看到实际的效果，而这种不满往往停住了后来者的脚步。
　　正是这些风险，导致大多数企业对IT资源节约又爱又怕，在实际操作前面前止步不前。特别是对从存储资源节约方面得益最多的大企业，他们在采用新技术方面比较保守，因为一旦失败，它们面临的风险更大。尤其是一些关键业务，他们宁愿存在够用而且富余的成本浪费问题，也不愿为了省钱而承担风险。
　　而这些新技术，大企业有没有用直接对中小型企业起表率作用。在大多数人的头脑中，大企业都没有用起来，自然是不好的，所以也跟风不采用。另外，还有一些非技术因素，有的企业管理者从自己的思想出发，更喜欢传统的操作方式，各个功能的数据使用自己的服务器，看得见、摸得着，用一个大的服务器自由分配，出了问题谁负责？况且尝试尚不够成熟的新技术，省下钱又不是自己的，为明哲保身，宁愿多花些钱。更有一些人，每次大量采购设备数量，还有一笔不小的回扣可以拿，在他们心中，采购量是越大越好。
　　其实，IT资源的节约不仅仅节约的是采购成本，还会大大减少电能、空间的浪费，同时，保护了环境资源。尽管有风险存在，尽管技术有待完善，但企业用户对是否要开始着手类似于虚拟化的IT节约，不访在风险和资源节约做个选择排序。
　　对用户来说，是更看重风险，还是目前更希望多节约成本？风险一旦发生，对风险的容忍程度有多少？对于某些中小企业来说，可能成本更被看重，不访通过虚拟化整合资源和应用，尽快“e”化自己的企业。而对金融、电信这些大型企业来说，核心数据建议保守一些，“实”一些，等待IT资源节约的相应技术进一步完善后采用，而对后台非核心业务简单采用一下，让成本降下来，何乐而不为呢？
　　记者手记
　　IT资源节约的非IT因素
　　IT资源要不要节约？当然要。IT资源需要整合，需要再利用。对于用户来说，巨大的机房，不高的硬件使用率，当然要合理利用。
　　其实对于任何一个用户来说，都有节约的理由和必要，且不说买那么多机器有多贵，就说放那的成本也不低――电费、空调费、维护费。而且，就算是核心业务系统不敢用虚拟化等手段折腾，非核心业务系统总可以吧。
　　但那只是口头上的，因为事实并非如此。
　　卖服务器的厂商说，你得再买台服务器，上个OA系统；卖存储的厂商说，为了数据安全，你得再来个异地备份。只有卖虚拟化，或者是系统管理产品的厂商会说，这么多东西多浪费呀，干脆再买一个总管，把他们都管起来。
　　总之都是买。买一个新东西用新功能，或者买一个把旧东西管好的新东西。
　　而用户呢，为了显示自己的重要性，当然要不停地打申请，搞建设，买东西。之后，既然申请下来钱了，当然要花出去，再加上考查、观光、开会等多种诱惑，所以要“有条件上，没有条件创造条件也要上”。于是，皆大欢喜的事情发生了。每年的报表都很好看――IT厂商卖出了不少东西，用户也有了不少提升管理的工具，双方受益。
　　任何一个信息化建设，双赢是最好的。但，什么是赢，什么又是输呢？