　　　一直以来，苹果电脑采用的是公司自己开发的OS X系列操作系统，这种操作系统与安装微软Windows的PC（个人电脑）互不兼容，随着Windows逐渐成为全球通用软件，苹果电脑的特立独行，不仅给其使用者带来了不便，更影响了在电脑市场中的竞争能力。
　　一位发烧友抱怨说：“苹果电脑外观漂亮，性能优越，而且操作系统不容易感染病毒，但它和大部分游戏软件都不兼容，这让我每次在苹果专卖店里徘徊时都十分痛苦。”现在消费者可以避免这种鱼与熊掌不可得兼的痛苦了，因为2006年4月5日，苹果电脑公司推出了公共测试版软件Boot Camp，使得装有英特尔处理器的苹果电脑可以运行Windows XP，用户在重启电脑时，就可以选择运行Mac OS X或者Windows XP。
　　一石激起千层浪，苹果成了全球IT界关注的焦点，有人认为此举是顺应潮流，也有人认为这不过是场做秀，还有人认为苹果是自乱血统，而资本市场的答案是：在纳斯达克股票交易市场，苹果股价上涨4.07美元，涨幅为6.7%；微软上涨23美分；英特尔上涨9美分，涨幅为9.9%。

　　苹果降尊纡贵与民同乐
　　美国《时代》周刊曾经说过“乔布斯无论做什么，世人总在关注”。1976年4月，史蒂夫・乔布斯和他的伙伴制造出世界上第一台微型电脑，并以自己最喜欢吃的苹果为这台电脑起了Apple I的名字，这比PC的出现整整早了5年。
　　然而，在今天的电脑市场里，到处都是PC的身影。曾经创造神话的苹果电脑给自己戴上了紧箍咒，它的CPU不是英特尔的，操作系统也不是微软的Windows，大部分硬件和软件都是专用的。苹果电脑因其在图像处理方面的高超性能，逐渐成了美术、广告、图形设计等特定领域钟爱的产品，而自我封闭又使之失去了更为广阔的大众消费市场。目前苹果只占有操作系统市场的4%左右，残酷的现实让苹果公司和乔布斯意识到必须打破禁锢、走向开放，向强大的PC发起挑战。
　　其实Windows XP早就可以在Intel Macs电脑上运行，只是必须通过机器模拟器，运行速度极慢。2005年6月，苹果公司宣布“抛弃”合作多年的老伙伴IBM公司，改用英特尔公司为其生产芯片，并在今年初推出了首款使用英特尔芯片的苹果电脑。自此以后，便不断有苹果电脑的用户要求在其机器上使用微软Windows软件，对此苹果公司虽表示无意使用或支持Windows软件，但并不禁止别人自行开发。
　　苹果和微软的几度“蜜月”
　　英国首相丘吉尔曾经说过，没有永远的朋友，只有永远的利益。由于苹果和微软在操作系统等软件方面的产品同质性，这对欢喜冤家的关系甚是微妙，有合作的“蜜月”，也有数次对簿公堂的冲突。
　　苹果和微软的第一次合作是在1985年10月24日，恰逢乔布斯被逐出苹果之后，两家正式签下合同：苹果同意如果微软继续为之生产软件，就允许其使用部份苹果图形界面技术。不幸的是3年后这次“蜜月”告终，起因是微软在Windows2.0.3中使用了与苹果电脑相似的苹果图标，为此苹果公司向微软和惠普公司提出诉讼，控告他们侵犯了自己的版权，这场官司持续了6年，直到1993年8月24日，法庭才正式裁定Windows2.0.3不构成侵权。
　　1997年8月6日，苹果与微软第二次合作，微软购进1.5亿美元苹果公司股票，苹果也将微软IE浏览器集成到苹果操作系统中。可惜好景不长，2001年，因为向学校提供电脑的竞争，两家公司的代表在法庭上又展开了唇枪舌剑。
　　但是2005年这对冤家又走到了一起，签署了为期5年的协议，共同开发、升级面向苹果电脑的Office软件。2006年3月末，苹果电脑公司又宣布加入了Windows系统基准测试组织BAPCO。苹果一系列的举动使得人们对其下一步的行动浮想联翩。当时就有人预测，苹果可能最终向Windows敞开怀抱。这一当时颇为大胆的猜测，最终却得到了时间的证实。
　　真的是“双赢”吗？
　　苹果电脑接纳Windows系统，显然有助于拓展销售市场。“苹果电脑公司不希望也没有计划销售或支持Windows，但是鉴于我们采用了英特尔处理器，许多用户表现出了对在苹果公司卓越的硬件上运行Windows的浓厚兴趣，”Philip Schiller说，“我们认为Boot Camp会使苹果对那些正在考虑购买苹果电脑的Windows用户更具吸引力。”
　　毕竟对占有压倒性多数的Windows使用者来说，无论苹果电脑拥有多大的优越性，让他们完全地抛弃现有软件资源，转换到苹果操作系统上是不现实的。如果能够在一台机器上非常灵活的使用两个操作系统，满足人们的不同需求，岂不两全其美、皆大欢喜吗？而且，当人们购买了一台可以使用两种操作系统的苹果电脑后，也许会被Mac OS X的魅力所吸引。许多人本来就对Mac OS X的神秘有浓厚的兴趣，在Windows平台下熟练驾驭苹果电脑的用户，自然会逐渐体验到Mac OS X的优越，驱使人们投入Mac OS X怀抱。此外，有分析家认为，Boot Camp的推出，还为苹果电脑扫清了成为主流电脑制造商的障碍，从而能和惠普、戴尔以及联想等电脑巨头直接展开竞争。
　　在苹果电脑上提供Windows系统，直接获利的是苹果而非微软，但对于微软来说这仍然是有利可图的一桩买卖。在微软看来，暂时的利润不是最重要的，以绅士风范接过乔布斯递过来的橄榄枝，或许对微软更为有利。所以微软公司Windows业务总裁Kevin Kutz表示：“我们很高兴，苹果对客户需求做出了回应”。然而，具有讽刺意味的是，4月12日微软宣布新一代操作系统Windows Vista同样将不支持可扩展固件接口（EFI）技术，这意味着苹果公司的新款Intel-Mac计算机将无法安装Vista系统。
　　对苹果的这一决策，许多用户表示了理解与支持，认为这是明智之举，早应如此。也有一些苹果用户感到失望，他们认为：这意味着苹果已经接受“粗制滥造”的Windosw系统，甚至有网民表示：“只有愚蠢的人才会这样做。这就好比买了一辆Scion汽车（丰田汽车在北美的子品牌），换上Ford Escort '85引擎，然后就说是法拉利。我为此感到悲哀。”显然，对于一些苹果产品的忠实用户而言，伤心总是难免的。
　　微软的许多合作伙伴拒绝就苹果发布Boot Camp 软件一事发表评论。但惠普在一份声明中声称：由于得不到苹果支持，用户无法获得像惠普等优秀PC厂商提供的那样优良的服务。一些企业用户也表示不会因此而部署苹果电脑，选择苹果电脑不但需要IT部门提供对它的支持，而且用户也需要学习如何使用苹果电脑，加重了员工的工作量，增加了企业的成本。
　　《华盛顿邮报》评论说：“对于微软来说，得到的是一个新的市场。而对于苹果来说，得到的是以前使用Windows操作系统的电脑才会有的病毒、蠕虫和木马了。”苹果此举是福是祸？也许市场才能给出最正确的结论。