
&nbsp;
　　●3月31日，信息产业部公布六种数字电视显示器高清标准。
　　●4月10日，信息产业部召开新闻通气会，支持行业性认证机构在全国范围内开展数字电视产品相关认证工作。
　　●4月12日，由中国电子技术标准化研究所产品认证中心编制的《高清晰度数字电视显示器认证技术要求》通过了专家组的技术审定，被认可作为高清晰度数字电视显示器产品认证的依据。
　　●4月13日，由中国电子技术标准化研究所对外发布关于高清、标清产品的认证标志（详见上图）。
　　●短短半个月，高清电视领域一系列的新闻事件夺人眼球。本报记者近期跟踪采访信息产业部有关部门，电子四所及中国质量认证中心的认证工作负责人，全方位对此事进行报道。
　　自信息产业部对外发布关于六种数字电视显示器的高清标准以来，一石激起千层浪，第三方认证机构、各大企业、专家和学者都从不同的角度发出了自己的声音，可谓百家争鸣，好不热闹。
　　业界热闹万分，消费者也迫切希望能在购买高清电视时不再一头雾水，据新浪网的调查，近九成的受访者认为目前液晶、等离子市场非常混乱，约85%的受访者表示将在购买高清电视时考虑产品是否符合行业标准。
　　标准虽然出台，但无论是生产厂家还是消费者都对高清电视的未来心存疑虑。大家不禁要问：标准出台后，如何贯彻和实施呢？由谁来评价高清电视的真伪呢？评价机构的判断依据和评价规范是什么？评价机构如何保证公信力呢？
　　“高清”市场借第三方认证规范
　　4月10日，信息产业部就日前公布的25项数字电视标准召开新闻通气会。据悉，信息产业部数字电视领导小组办公室日前决定，将依据行业标准和国家有关规定，联合国家认证认可监督管理委员会，支持中国电子技术标准化研究所（以下简称电子四所）等行业性认证机构在全国范围内开展数字电视产品相关认证工作。通过“高清认证”、“标清认证”、“机卡分离认证”等向消费者明示数字电视产品性能和功能，从而在全社会普及数字电视知识，维护消费者权益，推动彩电生产企业技术进步和产品结构调整。中国视像行业协会也表示支持信息产业部的此项决定，将配合电子四所做好相关工作，引导会员企业进一步加强行业自律，促进产业健康发展。
　　在新闻通气会上，本报记者就认证的前因后果、具体细则以及一些大家共同关心的问题专访了信息产业部综合规划司王建章司长。
　　王司长告诉记者，数字电视标准的制定是信息产业部经过长期考虑后最终决定的。在整个标准的制定过程中，信息产业部始终坚持政务公开的原则，多次与骨干企业对标准的内容以及贯彻实施标准的形势进行了充分的沟通和深入的探讨。
　　王司长表示，根据目前数字电视市场较为混乱的情况，伴随着标准的出台，信息产业部原计划采取认定的形式来规范市场。但骨干企业在回馈中提出，认定需要进行包括常温测试、可靠性测试、环境测试等全方位测试，因此企业需要提交的测试产品数量增加，测试也将周期变长，同时测试的费用也将大幅增长。最终，信息产业部经过市场取证，综合考虑中国的行业情况、市场状况以及相关企业的实力，决定采用自愿认证的形式来规范数字电视的市场。
　　另据了解，我国的产品认证分为两种，分别是中国强制性产品认证（即3C认证）和自愿性产品认证。数字电视产品认证属于自愿性产品认证，应该由相关第三方认证机构进行产品认证。同时，在国内，各类认证机构必须在国家认证认可监督管理委员会批准授权后才能开展认证工作。王司长特别强调，高清电视相关认证机构不是由信息产业部授权，而是和其他第三方认证机构一样是由国家认证认可监督管理委员会批准授权。
　　认证是市场行为但不是纯商业行为
　　“认证是市场行为”，王司长反复强调，“企业可以到任何一家有资质的认证机构进行数字电视产品的相关认证工作，政府不会加以限制”。
　　据了解，由于发布的标准是行业推荐性标准，不带强制性，信息产业部并不强制相关产品到指定认证机构进行认证。完全按照企业自愿的原则，企业可以自主选择认证机构，选择在测试中是进行全指标测试还是单一指标测试，甚至企业可以选择不参与认证，这些都由企业根据市场的情况自主选择。
　　“认证是市场行为，但不是纯商业的行为”，电子四所副所长胡燕明确地向本报记者表示，“认证机构属于第三方机构，定性为非赢利性的机构，有强烈的社会责任和法律责任”。据胡燕介绍，电子四所在做高清认证时不以赢利为目的，只收取成本费用，更多的是以为社会服务为根本出发点。
　　关于认证的流程，据了解，生产厂家先向认证机构提出申请并提供相关资料，如果资料完整，认证机构将受测产品送到授权实验室，测试合格时，实验室将给出检测报告。然后，认证机构对生产厂家进行工厂检查。工厂检查是测试生产线上持续的、稳定的保证产品合格的一系列过程，包括质量体系，产品的移植性等内容的审查。最终，如果产品测试报告和工厂检查都合格，认证机构将发给认证证书，产品上也将贴上相应认证机构的标志。
　　相关的费用主要有两部组成，一部分是认证费用，包括申请费、证书费和工厂检查费，另一部分是检测费用。据中国质量认证中心（以下简称CQC）产品一处处长陈伟介绍，在CQC认证的申请费和证书费为1600元，检测费用由实验室收取，约为15000元，加起来检测一个型号产品共计16600元。
　　另据陈伟介绍，在认证费用中还有一部分是工厂检查费用，这个费用CQC据发改委核定，按每人每日3000元收取。
　　认证机构承担连带法律责任
　　据不完全统计，自信息产业部公布相关标准以来，已有近60多个型号产品通过了该认证，而且有三家企业已经宣布自己获得了001号认证证书。短短的十几天，如此多的认证通过消息再次让消费者摸不清头脑。有关专家就表示，“过去大家老在说市场上大多是假高清的产品，可感觉一夜之间，市场上的产品又全变成了获得认证的真高清了，这也太儿戏了！”
　　《中华人民共和国产品质量法》第五十七条指出：“产品质量认证机构违反本法第二十一条第二款的规定，对不符合认证标准而使用认证标志的产品，未依法要求其改正或者取消其使用认证标志资格的，对因产品不符合认证标准给消费者造成的损失，与产品的生产者、销售者承担连带责任；情节严重的，撤销其认证资格。”
　　针对这个问题，上海律协特邀委员、法律专家赵占领表示，作为健康认证机构应该本着实事求是的态度、严格依法办事，对认证产品进行多方面的测试，以保证产品的指标及性能符合要求。如果有消费者发现厂商宣传的通过认证的产品没有达到认证标准，那么消费者可以对制造商和认证机构进行起诉，一经查证出具虚假的认证结论或者出具的认证结论严重失实，认证机构和有关人员也将承担连带法律责任，包括行政责任、刑事责任和民事责任等。
　　目前，从各电视厂商宣称的获得认证的来源来看，主要宣称的认证机构有三个，分别是电子四所、CQC和国家广播电视产品质量监督检测中心（以下简称电子三所）。但行业权威人士表示，有三个认证机构的说法是不正确的，国内现今有资格对高清标准进行认证的机构只有电子四所和CQC。前者是电子信息产业标准领域最权威的研究所，而后者是中国最大的专业认证机构。
　　自标准公布以来，电子四所一直比较低调，作为认证机构，他们的态度是“高清认证宁可不发也不能滥发”。与之相对应的是，CQC已经向12个厂家发放了认证证书，对此陈伟解释道：“因为CQC一直在跟踪这个标准，我们的实施规则在2月份就已经出来了，标准发布只是一个时间问题，在技术上并没有变化，因而CQC并不是从4月1号才开始做的测试，实验室的测试工作在很早以前就开始了。”他还透露，并不是所有的送审产品都通过了认证，有多款数字电视没有通过高清标准的认证。
　　对于有三家企业宣称获得CQC发出的001号认证证书的情况，陈伟强调，CQC没有单独公布某家企业获得首张认证证书，而是强调首批的概念。首批获得认证证书的企业，是按申请时间自动排序的。
　　保证认证公信力 认证技术规范将出台
　　近年来，“牙防组事件”等消息使得以维护消费者权益为己任的认证机构的公信力大打折扣。对此，国家认证认可监督管理委员会将整顿认证有效性作为今年的工作重点，并于3月1日起正式施行《认证技术规范管理办法》。《认证技术规范管理办法》中的第五条明确规定：“认证应当以国家标准、行业标准或者相关认证技术规范作为认证依据。”
　　对于高清数字电视认证这样的社会热点，国家认证认可监督管理委员会迅速作出反应。据悉，4月12日，由电子四所产品认证中心编制的《高清晰度数字电视显示器认证技术要求》通过了专家组的技术审定，《高清晰度数字电视显示器认证技术要求》被认可作为高清晰度数字电视显示器产品认证的依据。国家认证认可监督管理委员会和信息产业部的领导还一致要求行业内认证机构严格按照国家认证认可相关法规和标准的相关要求作好产品认证，以达到规范市场、保护消费者的利益，维护消费者的权益的目的。
　　据电子四所副所长胡燕介绍，《高清晰度数字电视显示器认证技术要求》以刚颁布的行业标准为基础，提出了高清认证的具体技术要求，即功能、接口、图像格式的兼容性和图像质量等几个方面，明确了认证过程中的测试指标、具体细则和相关流程。它在经过认监委备案后，不久将正式对外公布。胡燕强调，电视产品获得认证需要通过一个严格的检验过程，认证机构需要严格把关，电子四所的后续验证工作将严格按照《高清晰度数字电视显示器认证技术要求》来实施。
　　关于公信力的问题，CQC的陈伟也拿着《认证技术规范管理办法》的文本向记者反复强调，“CQC是国家认监委授权的一个国家级的认证机构，根据标准有自己的实施规则，所有的操作都严格按照认监委相关的法规性文件和相关标准来实施。”
　　对此，众多业内专家也纷纷表示，数字高清的相关认证是市场行为，如果认证机构失去信誉，那么将得不偿失，希望各个认证机构都要严格检验过程，不要贪图在短期内造影响，打品牌，毕竟质量和信誉是认证机构能否获得尊重的基础。