　　发表行动宣言7天后，科龙德勤案全国维权律师团成员扩容，由30名律师增至50名。该维权团所涵盖的省份及直辖市达15个，共有36家律师事务所参与其中。
　　昨日，科龙德勤案全国维权律师团临时召集人宋一欣律师告诉《上海证券报》记者，该案绝非有些人士所称的“折腾小股民精力、自己得点名和利上的实惠”。
　　目前，维权律师团正在积极研讨该案的相关法律问题等，只要起诉的前置程序一满足，就会向有管辖权的法院提起诉讼。
　　对于近日个别市场人士对此案所发表的相关评论，宋一欣言明了他的四点看法：
　　“首先，我国正积极地走向法治国家，在科龙德勤案中，应该相信法律的力量。过去数年中，发生过一系列的虚假陈述证券民事赔偿案，像郑百文案和银广夏案等，证监会都作出了行政处罚决定，使得合法权益受损的中小投资者完全可以通过诉讼手段捍卫自己的权益；已立案的东方电子案，原告人数多达6989名，起诉标的更是高达5－6亿元，青岛市中级人民法院仍然积极受理并开了庭。科龙涉嫌财务造假被揭露已经过了一年半了，科龙投资者的索赔工作不怕等。证券市场打假，应拿出‘愚公移山，改造中国’的精神来，只要造假存在，就应挖山不止。
　　其次，根据《最高人民法院关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》，我们现在只需等待该案的相关前置程序满足后，即可向有管辖权的法院提起诉讼。
　　这些前置程序主要包括：证监会对科龙电器及相关责任机构，如德勤华永会计师事务所等，作出行政处罚决定；或财政部对德勤华永会计师事务所作出行政处罚决定；或法院对顾雏军案作出刑事判决书。只要满足上述前置程序的一项，即可起诉，我们现在只不过是在等哪一项先满足。可以肯定的是，总会有一项前置程序会满足。而且，我们显然会将德勤华永会计师事务所连带作为被告诉上法庭。
　　再次，司法机关可以积极介入此案，按照国九条的精神，维护中小投资者的合法权益。
　　最后，地方政府也应该为该案侵权之债的或有债权的执行，预留空间。不要将可能被执行的相关财产，如顾雏军所持有的相关企业的股份，都给作为顾雏军和格林柯尔等公司的债权人的相关金融机构。简而言之，大蛋糕中应考虑留出一部分给股民。”