
　　海外投资瞄准其增值业务
　　□特约记者 陈中小路
　　中国电信上市之前剥离出的中国电信实业公司，也将很快登陆香港主板市场。
　　上市资产规模达230亿
　　昨日，中国电信集团实业管理部综合处有关负责人士向《上海证券报》表示，“具体工作上市组专门负责，目前尚处于筹备阶段，细节还不宜披露。”而另有实业管理部人士透露，中国电信方面很快就会正式宣布此事，预计上市时间在10月左右。
　　此次赴港上市的资产，主要包括中国电信实业在上海、广东、福建、海南、湖北和浙江六省市的电信实业公司的资产，规模达到230亿元。
　　业内人士指出，这几个省市也是中国电信实业分拆出来后产权相对清晰、整合进行得最好的一部分资产。其他一些省市的资产，产权关系比较复杂，整合难度可能更大一些。
　　中国电信集团公司副总经理杨杰则在此前的电信实业内部工作会议上强调：“以筹备部分省实业公司上市为契机，加快布局优化和结构调整工作，逐步实现投资主体多元化。”
　　目标是整体上市
　　《上海证券报》获悉，中国电信实业已制定了两步走的发展目标：先用三年实现优势业务整体上市，再用三年把中国电信实业打造成具有核心竞争力的大型企业集团。
　　电信咨询公司BDA分析师张宇指出，这部分优质资产的上市融资之后，也有利于进一步整合其他未纳入上市公司的资产，并最终实现整体上市。
　　《上海证券报》了解到，部分在本次上市省份名单之外的电信实业公司，也已经在进行加强财务内控和调整业务结构等方面的工作，并内部明确表示为上市做前期准备。
　　电信实业公司主要是由中国电信上市前剥离出的工程、施工、维护等资产组成。其利润主要来自为电信集团各省分公司网络施工和维护等方面收入，不少实业公司目前都处于亏损状态。
　　即便如此，仍有海外投资机构数月前就开始关注中国电信实业的上市计划，而他们看中的则是中国电信实业包含的电信“增值业务”概念。