  　【eNet硅谷动力消息】“实际上价格的调整不仅仅是民用和专业胶卷，整个传统胶片产品线都会有一定幅度的价格上调整，而且很多都是两位数的。”今早柯达公司新闻发言人田耕，在接受eNet采访时说。
　　美国时间17号晚，北京时间18号早，全球最大的胶卷生产商伊士曼柯达公司(Eastman Kodak Co.)的三个产品部门，分别宣布将提高其所生产的胶卷、医疗感光材料和印前耗材的价格。根据产品类型不同涨幅也不同，胶卷的最高涨幅将达到17％。其他领域也将会有两位数以上的涨幅。
　　田耕告诉记者，多部门的涨价主要由于去年开始，生产胶片所需银和石油化学制品等原材料价格答复上涨，以及包装和运输成本的不断增加。和去年相比银价已经上涨了200％，能源上涨70％，有机化学原料价格也有将近30％的上涨。实际上在很长一段时间，柯达一直承担着巨大的费用。处于公司经营的考虑，柯达才宣布调整价格。
　　记者同时从柯达公司了解到，柯达公司将会在5.1先期调整，民用及专业胶卷的价格，涨幅将会根据具体的型号从3％--17％。同时柯达的电影胶片也将会有3％－5％的上浮。
　　在晚些时候，柯达的医疗影像和印前耗材（用户最后排版前相关印刷材料）也将会有两位数以上的价格上浮，涨幅很有可能会超过胶卷的17％，不过柯达将会根据各个地区和市场的具体情况作出调整。
　　而在此之前富士也在2月提高了胶卷的价格，其中，专业彩色35mm规格胶卷价格上涨了6%到7%；120规格的专业彩色胶卷上涨了6%到10%；专业黑白35mm规格胶卷价格上涨了15%到21%；120规格专业黑白胶卷上涨了20%；黑白相纸的价格上涨了10%到20%；专业黑白冲洗药液的价格上涨了10%到30%。
　　同时有消息说，富士将会在近期对胶片市场外，其它胶片业务进行价格的整体上浮，其幅度也将超过胶卷业务。看来传统胶片的日子真是越来越不好多，对于企业的压力也越来越大，唯有数码才可以让企业找到新的市场。