　　【赛迪网讯】为了帮助广大开发人员更全面地了解最新的企业应用开发趋势，直接体验混合商用软件和开源架构的优势，全球领先的企业基础架构软件公司BEA系统有限公司将于5月份在北京、上海、深圳、成都四城市举行Dev2Dev Days 2006开发者大会。
　　Dev2Dev Days开发者大会是BEA全球重要的面向软件技术开发者的活动，至今已成功举办四年。四年来，Dev2Dev通过环游全球举办的一系列研讨会，为广大开发者分享最新的技术信息和最佳实践、交流开发技巧提供了理想的平台。
　　精心准备的Dev2Dev Days 2006开发者大会为期一天，将重点介绍最新的商用和开源开发技术的专业知识和实用技巧，通过精彩的讲解和代码演示，从多种层面来诠释如何把最佳的开源应用架构、开发工具和部署平台与BEA重要的商用技术混合起来。
　　“现在，大多数企业Java解决方案都使用了某种开源组件。BEA作为企业基础架构公司已经认识到，问题不在于用户部署的是开源基础架构还是商用软件，而是在于如何把它们混合起来发挥最大功效。事实上，用户需要选择最佳的技术来满足其应用需求。”BEA公司受众市场副总裁Franz Amans说：“我们相信，经过精心准备的Dev2Dev Days 2006开发者大会将成为开发者不容错过的理想平台，他们能够从这里掌握到如何优化使用开源和商用技术来提高企业应用性能。”
　　与竞争对手试图收购开源技术的策略不同，BEA了解开源，并对多个开源社区都作出了贡献，同时在自己的产品中使用开源技术。BEA认证开源技术并把它们与自己的商用软件产品进行深层次的混合，从而能够为客户提供新的功能特性、带来更多的价值。
　　此次Dev2Dev Days开发者大会还将详细分析在传统三层Web应用中的每一层如何与开源技术相结合，同时还将演示BEA新的Eclipse开发工具，主要的议题包括：
　　BEA Workshop Studio Eclipse插件系列，能使JSP、Struts、JSF、Hibernate、Spring、Apache和Beehive开发更轻松；
　　利用BEA WebLogic Server的企业级特性来开发企业级Java应用和服务；
　　一流的Web应用框架，比如Apache Beehive、Struts和JSF
　　使用Spring容器的业务对象模型
　　选择各种不同的对象关系映射技术进行对象持久化模型，如EJB 3.0/BEA Kodo, JDO 2.0 以及Hibernate
　　使用AJAX进行动态Web交互
　　此外，参加Dev2Dev Days 2006开发者大会的开发者还将能够了解到：
　　BEA Workshop Studio，这是一个完全基于Eclipse的开发环境，可以借用App X-ray简化企业应用开发和追踪应用代码。
　　基于业务逻辑的Spring Beans，它允许开发人员使用可利用WebLogic Server高级集成功能的普通Java对象，来建立复杂的智能业务对象。
　　多种持久化选项，如Enterprise Java Beans (EJB) 3.0、Open JPA、BEA Kodo、Hibernate，它们提供了灵活的数据表象选项，而且没有传统容器的复杂性和昂贵的开销。
　　Dev2Dev是BEA重要的开发者社区（dev2dev.bea.com.cn），也是一个在线资源中心，提供了免费下载、代码示例、指南、白皮书、技术文章、论坛和流媒体等，为开发者提供了技术支持和帮助的一站式服务，同时以在线社区为载体，面向广大开发者举行线上和线下的技术交流和用户组活动，帮助他们基于BEA WebLogic、AquaLogic平台和BEA Tuxedo快速构建企业级Web服务和应用。