　　【赛迪网讯】4月18日消息，据安全公司McAfee称，黑客用来隐藏恶意软件的Rootkits（根工具包）的数量正在增长，而且越来越复杂。
　　据CNET News.com网站报道，McAfee周一称，该公司Avert实验室发现，今年第一季度rootkits的数量比去年同期增长了700%。该公司还发现这种隐藏恶意软件的技术还与索尼BMG的反盗版工具等商业软件和广告软件捆绑在一起传播。
　　McAfee星期一发表的报告称，虽然这种在计算机中隐藏活动的技术在1986年就出现了，但是，在过去的三年里，Rootkits的数量和复杂性都显著提高了。在今年第一季度，Avert实验室发现了827个Rootkits。而在2005年同期，这个数量只有70个。2005年全年发现的Rootkits的数量为769个。
　　McAfee负责全球威胁的高级副总裁Stuart McClure在声明中称，恶意软件的这种发展趋势将创造出更难检测和更恶毒的恶意软件，继续给企业和消费者带来更大的威胁。
　　McAfee称，黑客中的开发隐身代码的开源软件环境正在推动这种趋势的快速发展。协作网站和网络博客中包含数百行用于重新汇编和提高这种技术的rootkit代码，还有可执行的rootkit二进制文件。因此，黑客可以很方便地创建隐藏其恶意文件、过程和注册键的方法，而不需要拥有目标操作系统的广泛的知识。
　　这篇报告的作者称，这种协作不仅传播了隐藏的技术，而且还促进了新的和更高级的隐藏技术的发展。他们衡量一个软件程序的复杂程度的方法是计算一个软件包的文件的数量。
　　在2006年第一季度，Avert获得了612个隐藏技术的软件组件，而去年同期这种软件组件的数量只有60个。今年第一季度的数字几乎相当于去年全年的数字。
　　McAfee指出，越来越多的商业软件使用隐藏技术来隐藏代码。McAfee还指出，Windows由于使用率很高因此是恶意的rootkits攻击的主要目标。这篇报告称，在未来二、三年里，攻击Windows架构的rootkits的数量将以每年至少650%的速度增长。（