　　女士们，先生们：
　　今天，中国联想集团与美国微软公司在西雅图签署正版软件合作协议，预计联想将从微软采购价值12亿美元的软件。我对你们的成功合作表示祝贺。
　　近年来，中美经贸关系快速发展，双边经贸合作的深度和广度不断拓展，中美两国已互为最重要的贸易伙伴。作为经贸合作的主体，包括联想集团和微软公司在内的中美两国企业对中美经贸关系的稳定发挥了积极的促进作用，我对你们的努力和取得的成绩表示赞赏。
　　中国政府坚持对外开放，不断加强知识产权保护，为中美企业的互利合作创造了良好的商业环境。保护知识产权，维护权利人利益，不仅是树立国际信用、开展国际合作的需要，更是中国完善市场经济体制、促进自身经济发展的需要，加强对知识产权的保护，中美双方的想法是一致的，利益是共同的。
　　中国已经确立了建立创新型国家的发展战略，为实现这一发展目标，中国有必要不断完善保护知识产权体系，形成尊重知识和创新的良好氛围。中国政府对保护知识产权高度重视，在此方面，我们的态度是鲜明的，行动是坚决的。
　　近20年来，中国不仅建立了完善的保护知识产权法律体系，参加了国际保护知识产权的主要条约、公约；同时形成了行政保护和司法保护“两条途径、相互衔接”的知识产权保护模式；设立了我本人任组长的国家保护知识产权工作组，加强对全国范围内知识产权保护工作的领导和统筹协调；并建立了对外商投资企业定期沟通协调机制，定期召开会议。
　　今年，中国政府将采取一系列有力措施，进一步提高知识产权保护水平。在软件领域，经过几年努力，中国各级政府已于2005年底完成了软件正版化的工作，拟订了推进企业使用正版软件的工作方案，将于今年4月底前公布，今年的重点是推进包括国有企业在内的大型企业使用正版软件的工作。为加大对正版软件的保护力度，2006年3月31日，信息产业部、国家版权局和商务部颁布了关于计算机预装正版操作系统的规定，要求在中国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件，进口计算机在中国国内市场销售前应当预装正版操作系统软件；4月初，中国财政部、信息产业部、版权局和国务院机关事务管理局正式发文，要求今后政府采购计算机均应是已经预装正版操作系统的产品。
　　此外，中国政府今年采取的保护知识产权的措施还包括：公布“2006年中国保护知识产权行动计划”；在全国建立知识产权法庭；在50个重点城市建立50个IPR侵权举报中心；在驻美使馆派驻知识产权专员；公布加速行政执法向刑事执法移送的规定和展览会保护知识产权的规定；制订知识产权保护纲要；实施推进企业软件正版化的方案；拟订4个保护知识产权的民事司法解释；决定于2006年6月底前，向全国人大提出中国加入国际互联网条约的申请；2006年开展7个打击知识产权侵权行为的专项整治行动；打击盗版光盘生产线和整顿市场专项行动取得积极成果；3月底前，关闭7条生产线，另有8条停业整顿（截止2006年3月底，总计已关闭224条生产线）；关闭上海“襄阳”市场，并已在北京实施“商户商标授权经营制度”。
　　我相信，中国保护知识产权水平的进一步提高，必将为中美企业在软件领域的合作创造更加有利的条件。我希望，作为中国最大的个人电脑生产企业和世界上最大的软件生产企业，联想集团和微软公司能承担更大的社会责任，积极支持中国政府采取的多项知识产权保护措施，同时，客观公正地宣传中国在保护知识产权方面取得的巨大成果，让美国各界更多地了解中美企业合作的成功故事以及中美经贸合作的互惠互利性，为中美经贸关系的健康稳定发展做出应有的贡献。
　　最后，我预祝联想集团和微软公司的合作取得更丰硕的成果。
　　吴仪
　　2006年4月17日 