　　爱立信收购马克尼后遗症：中方股东叫卖上海马克尼40%股权
　　本报记者 顾建兵 上海报道
　　虽然合资伙伴由马克尼换成更为强大的爱立信，但是上海铁路通信工厂还是毅然决定退出。
　　4月17日，知情人士向记者透露，上海铁路通信工厂已于日前开始与外界接触，准备出售其持有的上海马克尼通信设备有限公司(下称上海马克尼)40%股权，出售价格底线为1550万元。
　　“跟爱立信的思路不同，再说上海马克尼这两年也一直亏损。”同一天，上海铁路通信工厂一位内部人士也向记者证实了中方股权拟退出上海马克尼的说法。
　　上海马克尼由英国马克尼通信公司和上海铁路通信工厂于1996年合资组建，其经营范围为“生产、组装、销售传输设备和其他通信设备，并提供相关产品的技术咨询和售后服务”。
　　2001年4月北京贝尔通信设备制造有限公司(下称北京贝尔)以第三方身份参股上海马克尼。重组后的上海马克尼总投资增至原来的四倍，英国马克尼持有51%的股份，上海铁路通信工厂和北京贝尔各持股24.5%。实际上，北京贝尔和上海铁路通信工厂的母公司均为中国铁路通信信号集团公司。
　　目前，上海马克尼的注册资金为2000万元。而在股东结构方面，随着北京贝尔的逐步淡出，上海铁路通信工厂的股份增加到了40%。
　　一直以来，正是依靠上海铁路通信工厂的资源优势，上海马克尼得到了不少来自铁路系统的订单。1999年，上海马克尼与铁道部签订了提供SDH传输设备和EM-OS管理系统的合同，价值1000万美元；2001年9月上海马克尼又在中国铁通的西北骨干网建设项目中中标，在这个合同金额高达数亿元、覆盖9000公里的项目中，为其提供Smart Photoni XDWDM系统；2002年3月铁道部又选择上海马克尼为秦沈铁路提供800MHz数字无线集群系统。
　　这段时间也是上海马克尼在中国的幸福时光，其在中国的销售收入每年的增长幅度保持在50%以上。但是在2002年之后，随着华为、中兴通讯等企业的崛起，上海马克尼开始走向下坡路。记者获得的内部数据显示，2004年，上海马克尼净亏损614万元；2005年，其亏损至2076万元。
　　这份内部数据同时还显示，截止2005年6月底，上海马克尼的总资产近2亿元，其中大部分为流动资产，但是其负债也高达1.57亿元。
　　而现在，这个亏损的包袱甩给了爱立信――2005年，10月，爱立信以12亿英镑的价格收购了马克尼的大部分电信业务。
　　“上海马克尼跟爱立信原有的业务有重叠。”上海铁路通信工厂的这位内部人士告诉记者，爱立信在收购后开始在全球范围内整合马克尼的资产，但是对于上海马克尼，爱立信目前并没有增加投入的打算，因此，在上海马克尼连年出现亏损的情况下，上海铁路通信工厂选择了退出。
　　“我们还不清楚中方股东出售股权的事情。”4月17日下午，爱立信(中国)有限公司咨询部媒介经理杨建悦对记者表示，目前爱立信对马克尼的整合还在进行，主要是将马克尼的产品线整合到爱立信的产品线中，并接收马克尼的在华工作人员。
　　“前途堪忧。”一位分析人士认为，如果上海铁路通信工厂退出，那么上海马克尼在争取铁路系统订单的能力上必将大打折扣，这样，其对于爱立信的价值也将大幅下降。　　