　　　PConline北京4月18日消息[马全智/文]今天上午，2006年英特尔北京信息技术峰会(IDF)在北京国际会议中心在开幕。英特尔移动平台在本届峰会中唱了主角，除了展位面积在所有展区中“独大”，其展示的英特尔移动计算技术也吸引了众观众眼球。
　　英特尔在“移动计算技术体验区”摆出了四张模拟飞行座椅，以展示一款12寸的概念机。据展台工作员介绍，它具有标准、人体工学、空中飞行和CE四种模式，可以灵活调整显示屏的位置。
占地面积最大的英特尔移动计算技术展示区
　　PConline在现场看到，它的液晶显示屏可以实现多角度的平移或折叠，既可折叠成PMP的产品样式，也能实现普通笔记本最基本的使用角度。有业内人士认为，它体现了英特尔在今年PC架构设计上的走向。此外，它还有一款功能相似的14寸大屏幕产品。
　　英特尔此前力推的笔记本DIY概念，在此次的IDF峰会中也有体现。相关产品集中在“移动计算技术体验区”，英特尔共展出了包括笔记本键盘、电源、适配器、显示屏、硬盘、光驱、准系统以及屏幕贴纸在内的多种“共同性架构配件”。
宝马F1赛车
　　据有关方面介绍，2006年将是Intel推广笔记本DIY的重要一年。英特尔的目标是在2006～2007年让全球Clone笔记本市场大幅成长逾5倍，占整体市场的30～35%，实现并与国际品牌大厂相抗衡的愿景。
　　业界还盛传，贴CBB标志的笔记本将在今年5、6月份面世。分析人士认为，此次“共同性架构配件”与观众的近距离接触，将有助于加深国内消费者对笔记本DIY的了解。
　　一位“移动计算技术体验区”展台的工作员告诉PConline，这次展出的大部分都是概念产品，虽然还没有确切的量产时间，但英特尔目前努力在作的是加强与制造厂之间的沟通。
　　有分析师对此观点表示认可，他表示不管英特尔做什么，归根目的还是卖芯片。英特尔绝对不会去抢合作伙伴的饭碗，但在一项新技术推广之前它可能会做两件事情，一是带头把它做出来，二是发力把市场做大。
　　此外，东芝的HD-DVD播放器、宝马F1赛车、WIMAX无线技术、UMPC概念机等也在首日的IDF峰会中亮相。