　　　PConline北京4月17日消息[马全智/文]昨日下午，华旗资讯在300余名合作伙伴面前公布了第二个五年计划，拟从硬件转型，强攻网络增值服务。
　　在京郊稻香湖景酒店，来自政府、军队等行业代表，以及渠道、媒体共计三百余人参加了“2006爱国者移动存储战略发布会”，见证了这一战略的公布。
爱国者移动存储事业群总经理高哲 摄/马全智
　　爱国者移动存储事业群总经理高哲称，华旗资讯的头五年主要推硬件，从01年开始，经过五年发展的爱国者移动存储已在移动存储行业形成绝对的领导优势，产品销量连续五年领先。
　　在第二个五年计划中，爱国者移动存储明显走出了硬件的“拘束”。高哲表示，爱国者移动存储在第二个五年战略目标中将要实现“存储、网络、服务”的战略布局，打造中国自己的移动存储标准。
　　据了解，其三者是一种相互依托的关系，移动存储将是这一战略目标的载体，网络为平台，在它们的支持下，华旗将更方便安全地为用户提供增值服务。
　　什么是“增值服务”呢？高哲举了一个身边的例子。比如买了爱国者的贵宾王后，在北京一千多家餐馆能享受打折优惠，几顿饭下来节省的钱就够抵上贵宾王的钱。高哲认为这是一笔很容易算的帐，这就是华旗给用户带来的增值服务。
　　PConline了解到，华旗提出这一战略并非信口开河。据高哲介绍，华旗有着强大的爱国者移动存储产品线，满足了战略中提出的“存储”；“网络”则依托华旗自主研发的自运行autorun技术。
　　高哲认为，“随着互联网增值服务的爆炸，爱国者的移动存储+autorun技术必然成功”。在爱国者新移动存储的远景规划中，爱国者将在贵宾王餐饮优惠的基础上加入医药打折、预约挂号、购物打折、储值卡、会员卡等功能，并将以北京为试点，快速扩展到上海、广州、深圳、成都等大中城市。
　　有华旗员工还向PConline透露，后期贵宾王还将加入短信定制等增值服务。
　　目前华旗已经建设好“爱国者贵宾王美食网”和“爱国者数码音乐网”，最终它们将实现华旗资讯总裁冯军所指的，“爱国者所要带给用户的，是以数码技术为依托、产品为基础、应用及服务为最终指向的综合产品”。
　　此外，昨天华旗资讯还和用友股份签署了一份战略合作协议，双方推出了一款软硬结合的“用友软件专用存储设备”。除了给用户提供数据备份，它还可通过网络共同为用友的用户提供了网络增值服务。有华旗人士认为，这也是转型计划中的一步。 