
　　TD-SCDMA测试最新进展：
　　互通问题非技术不成熟？
　　本报记者 李晓艳 王云辉 北京报道
　　来自TD-SCDMA测试前线的最新消息显示，目前这场备受关注的测试出现了一些不顺畅的小插曲。
　　4月17日，一家TD智能天线生产厂家的内部人士告诉记者，测试前期，中兴通讯本来打算每月向公司采购150根智能天线，而现在，三个月下来勉强总共只有100根。
　　互通出问题？
　　智能天线利用信号传输提取信号和抑制干扰，可以增加移动通信系统容量，降低信号发射功率，提高通信的覆盖范围，因此，3G广泛将智能天线作为可选技术。
　　据该公司销售人员表示，中兴通讯的采购计划推迟，主要是因为“TD-SCDMA的兼容性不太成熟，设备之间互通有点问题”，从而导致TD-SCDMA测试的规模建网速度较慢。
　　在此次测试中，大唐和鼎桥负责帮助中国电信在保定建网，中兴和鼎桥负责帮助中国移动在厦门建网，大唐和中兴负责帮助中国网通在青岛建网，而北京还是由此前的大唐和普天负责搭建，上海由大唐和阿尔卡特负责搭建。
　　另据一些手机厂商反映，在TD-SCDMA测试中，终端参与的规模测试也出现了一些麻烦。三星手机公司有关人士告诉记者，每个终端厂商进入规模测试，先要达到信产部和电信研究院传输所的规定，再和三家运营商分别谈，需要提供多少量由各运营商确定，然后再由信产部发准入网证，才能供货。
　　该三星人士表示，以前通过TD-SCDMA各轮测试的所有终端均要参与此次的测试，由运营众多品种中挑选自己喜欢的终端，所以终端厂商为测试手机准备的元器件很难确定――有的品种准备多了，可能最后运营商不要，全部浪费了；准备少了，马上5月份规模测试上来需要的量很大，又准备不足。
　　对此，TD-SCDMA联盟内部人士告诉记者，TD-SCDMA测试进展大体顺利。北京的测试中，终端和设计之间测试已经打通电话，测试结果良好，目前由普天供货的测试设备和网络搭建工作已经开始部署基站。而青岛方面，系统设备调试也已经通过通话，上海、厦门和保定各地基站部署也将陆续开始。
　　上述TD-SCDMA联盟人士表示，互通问题并非是TD-SCDMA技术不成熟，而是跟设备厂商有关。事实上，2G的设备也会出现这个问题。
　　国家发改委研究中心主任史炜告诉记者，不久前他刚去过大唐的实验室，网络测试结果比预想要好，产业联盟内部合作也比以前更强，但TD-SCDMA仍面临产品化的挑战。他认为，多家企业之间应该有一个更清晰的合作方式。
　　TD-SCDMA利好
　　对于TD-SCDMA来说，韩国已将TD-SCDMA测试列入日程表显然是另外一个利好消息。
　　据记者了解，2006年4月7日韩国信息通信部召开政策阐述记者招待会，公布了一项名为“M-1计划”的具体计划。韩国信息通信部Hyongteagn局长表示，在该计划中，考虑到中国市场的巨大需求，拟通过打入中国市场的跨国公司基地，进行招揽研发项目和构筑阶段性测试环境，并公布了具体的测试时间表：2007年进行GSM，2008年进行DVB-H，2009年，TD-SCDMA，2010年4G。
　　有关中国3G牌照的发放，目前仍未有明确的官方消息。最近的坊间传闻认为，中国的3G运营牌照将会在2006年9月下放，除了中国移动、联通、电信和网通外，铁通也位列第一批侯选名单之列，但首批牌照的制式和城市均没有公布。
　　铁通此前一直被认为不可能获得3G牌照。对此，中国铁通新闻发言人郭晓昭对记者表示，铁通一直希望能参与3G市场，并且一直支持TD-SCDMA。
　　据郭介绍，早在2002年铁通就在成都建设了TD-SCDMA试验网，2004年3G外场测试中，根据信息产业部的统一部署，铁通在北京、上海测试了WCDMA，北京测试了TD-SCDMA。
　　该公司一内部人士对记者表示，如果拿到移动牌照，实力不是问题，铁通有骨干网光纤3.2万公里及覆盖156个城市的城域网，已具备了发展移动通信的实力，“只有有牌照，可以通过融资、合作等多种形式获得网络投资，而且如果不是全国建网的话，投资压力将少很多”。
　　该人士还透露，去年底铁通内部专门开会讨论牌照事宜，结论是两手准备：如果拿不到3G，就大力上数字集群等业务，按照“专用网、区域化”的战略拓展市场。
　　据记者了解，此前，中国铁通已经在重庆、沈阳、长春展开数字集群试商用，并将继续大力推广。