　　本报讯　(记者周健森)“系统检测有其他计算机正在使用该用户上网，请重新登录。”使用北京网通ADSL宽带的用户上网浏览时，如果发现屏幕上突然弹出写有类似语句的页面千万要提防，因为这很可能是网上“黑客”骗取ADSL账号及密码的一个陷阱。记者从北京网通获悉，近期已有用户反映，因为轻信了这些网页上的信息，自家的ADSL被他人盗号。
　　冒牌网页骗取用户密码
　　读者王先生最近便险些被“黑客”宰了一道儿。在浏览一个不出名的小论坛时，王先生的电脑屏幕上突然冒出这么一句话:“系统检测到您的ADSL账号在其他机器同时登录”，并要求他立即填写用户名、电话、密码等个人信息进行登录。在咨询了网通客服人员后，王先生吓出一身冷汗，原来这是“黑客”设下的陷阱，如果王先生填写了那些信息，相当于把自己的ADSL账号密码送入虎口。
　　由于网通ADSL账号不仅能够用于上网，还能够在线购买游戏点数、缴纳视频点播资费等，且开销通常随同用户的座机电话费一同缴纳，因此如果被盗号，用户很可能不经意间便损失了一笔费用。据北京网通有关人士介绍，曾有用户在缴纳电话费时，发现每月的ADSL费用中多了一项30元的“信息服务费”，经调查才知道，原来是白白替“黑客”网上聊天用的虚拟货币买单。
　　有人传授“盗号教程”
　　被黑客盗取的ADSL账号流往何处呢？记者在一些网上论坛中发现，经常有人在网上发布“索求某地AD－SL账号和密码”的帖子，甚至还有人发帖宣称“长期提供全国各地低价ADSL账号”，其价格少则数十元，多则上百元。难怪有网民评论说，买卖ADSL，已经形成了网上盗号“黑市”。
　　除了出售被盗的ADSL账号，一些“黑客”还充当起义务教师，在网上传授“ADSL盗号教程”。在不少网络技术专业论坛中，都可以看到标题类似“如何防止ADSL被盗号”的文章，但仔细阅读后却发现，通篇都是传授利用网络漏洞和黑客软件盗取他人ADSL的手法，还根据操作手法区分出“巧取法”和“豪夺法”，更有黑客在后面跟帖彼此交流盗号经验。网通将技术升级防盗号
　　对于近期频频出现的ADSL账号被盗事件，北京网通相关负责人称，近期将从网络技术层面，启动有效防止ADSL盗号的相关升级工作。北京网通同时提示网民，应及时更新电脑系统及杀毒软件，抵御“黑客”的攻击，并通过网上自助服务系统，定期查询消费明细；在收到疑似盗号的页面时，不要登录该页面；如果用户曾经登录过疑似盗号的页面，应立即更改账号密码，避免遭受损失。