　　浪潮集团总裁孙丕恕称换标是国际化需要，2010年国际业务将近30%
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月18日，搜狐IT从浪潮集团获悉，从明天起，浪潮集团将彻底改换其使用多年的企业Logo，新标识将在浪潮集团以及各个事业部门全面使用新Logo。今天上午，浪潮集团召开新闻发布会公布此事。
　　今天上午11点过后，浪潮集团给搜狐IT独家发来浪潮集团总裁孙丕恕在发布会上的致辞。孙丕恕在致词中指出，近年来，浪潮和LG、爱立信、微软等企业建立了5个合资公司，通过这些合作，我们学到了很多很好的经验，也取得了不错的市场业绩。现在，浪潮计算机产品已经开始出口到南美并建立了海外加工基地，软件外包业务在日韩、欧美取得了不俗的业绩。在这样的形势下，拥有一个国际化的品牌名称和标识，就显得尤为重要了。因此浪潮品牌换标，是出于国际化发展的需要。
　　对于今后的国际化道路，孙丕恕表示，浪潮在继续加强与国际500强合作的基础上，将强化浪潮软硬件产品的国际业务拓展。具体分为两步：
　　第一步，浪潮将进一步拓展海外市场，推动服务器、特种计算机、税控机等硬件产品向南美、东欧、东南亚等国家的出口，软件外包业务在稳固日韩市场的同时，加大在欧美市场的分额。第二步，推动浪潮计算机平台产品向欧美市场拓展，在已经取得一定市场分额的国家和地区，建立海外工业园，由产品出口到本地化的研发、生产、服务。浪潮规划到2010年国际业务的收入占营业收入的25-30%。
　　附：浪潮集团总裁孙丕恕致辞
　　各位来宾、新闻界的朋友们：
　　我现在的心情，非常激动，难以用言语来形容。感谢大家今天来到这里，同我们一起见证浪潮的这个历史性时刻。正如刚才回顾短片中提到的，浪潮品牌的三角形浪花，几乎见证了整个中国IT产业的发展历程。同样，对于我个人来说，这个三角浪花也伴随着我走过了二十多年在浪潮的成长之路。
　　今天，我和我的同事们一起，亲手揭开了浪潮的新标识。这对于我这个浪潮人而言，意义非比寻常。今天揭幕的这个标志，将安放在浪潮集团总部正门的草坪上，成为浪潮集团的地标。不久的将来，它还将出现在全新的浪潮科技园、浪潮产业园的园区中！崭新的浪潮，将更加以客户为关注焦点，为客户提供先进的计算平台和领先的行业解决方案！一体化的浪潮，将在行业的垂直深度上，全方位满足客户的信息化需求！
　　（换标的原因）
　　刚才，很多朋友问我，为什么要换标。我想，浪潮品牌换标，首先是出于国际化发展的需要。
　　熟悉浪潮的朋友都比较了解，浪潮的国际化，走了一条具有浪潮特色的道路。在前期，我们非常重视和世界优秀企业，尤其是500强企业的合资、合作。透过技术、人才、管理和市场的合作，我们学习优秀企业的先进经验，提升自身的竞争能力和国际化的运做水平。
　　近年来，浪潮和LG、爱立信、微软等企业建立了5个合资公司，通过这些合作，我们学到了很多很好的经验，也取得了不错的市场业绩。现在，浪潮计算机产品已经开始出口到南美并建立了海外加工基地，软件外包业务在日韩、欧美取得了不俗的业绩。
　　在这样的形势下，拥有一个国际化的品牌名称和标识，就显得尤为重要了。新英文名称的诞生和品牌新标识的启用，将我们国际化的发展提供强有力的保证。
　　同时，换标也是浪潮集团一体化战略不断深化的结果。
　　浪潮的一体化战略分为集团经营的一体化和软硬件一体化两方面。几年来，我们的一体化战略一直平稳推进。2005年是变化比较大的一年，我们进行了市场营销体系的整合，确立了产品、区域、行业三维互动的运营模式。这次变革，不仅我们内部的人员非常关注，在整个的业界也引起了很多反响。
　　经过一年的平稳推进，新体系对大部分产品的推动作用明显；市场组织架构和营销管理模式平稳运行；经过磨合，产品、区域、行业，形成了相互配合、相互支持的氛围。这使我们在2005财年取得了不俗的市场业绩。
　　市场前端整合后，更加需要一个高度统一的、定位准确、理念完善的品牌体系来支持。以统一的形象面对客户，实现真正的“一个面孔、一个声音”。浪潮新的品牌体系，有完善系统的理念内涵和体系结构，将公司的产业理念、产品、服务等高度整合在一起，纳入统一的品牌之下。有利于集团经营的一体化，提升软硬件技术整合的创新形象，促进一体化战略的顺利推进。
　　时代发展的脚步不会停息，客户需求在不断变化，我们的企业文化、品牌理念也在不断响应着这些变化。多年来，浪潮确立了不断创新的、以技术驱动见长的企业形象。我们以客户为关注焦点，快速反应、精准执行。对客户，我们严格控制成本、质量，提升服务水平。内部管理上，我们强调目标、流程和绩效评估。新的品牌理念，就是把我们多年来，在企业文化、产业理念、方法论等方面总结的经验，重新系统梳理，高度提炼。使品牌定位更加清晰。
　　（品牌理念与客户承诺）
　　Inspur浪潮，代表创新和不断进取。
　　我们相信，现代信息技术是触发我们自身和客户不断创新的驱动力。我们将在深刻理解客户需求的基础上，利用创新的整合技术应用，为客户提供领先的、一体化的应用解决方案。
　　为此，我们郑重承诺：作为一个可信赖的、注重效率的公司，我们为客户提供先进的计算平台和领先的行业应用解决方案。并竭力帮助客户，将应对信息技术环境挑战的成功模式，吸收到组织的软硬件IT部署中，以实现组织整体的演进成长。
　　（如何去做）
　　今天，我们的品牌有了新的标识，系统梳理了新的理念。下一步，我们将如何去做？
　　首先，我们要进一步加强自主创新，强化软硬件技术的整合能力，为客户提供一体化的解决方案。
　　第二，加强市场和服务能力。进一步完善产品、区域、行业三维互动的市场体系；加强市场能力、拓展市场人员、加大与渠道等合作伙伴的合作力度；以一体化的浪潮、统一的形象服务客户。在提高产品竞争力的同时，将服务作为增强竞争力的重要手段。
　　第三，国际化方面，在继续加强与国际500强合作的基础上，强化浪潮软硬件产品的国际业务拓展。具体分为两步：
　　第一步，浪潮将进一步拓展海外市场，推动服务器、特种计算机、税控机等硬件产品向南美、东欧、东南亚等国家的出口，软件外包业务在稳固日韩市场的同时，加大在欧美市场的分额。
　　第二步，推动浪潮计算机平台产品向欧美市场拓展，在已经取得一定市场分额的国家和地区，建立海外工业园，由产品出口到本地化的研发、生产、服务。浪潮规划到2010年国际业务的收入占营业收入的25-30%。
　　为此，我们会遵循我们的核心价值观，更加关注客户、致力于每个客户的成功；持续创新、不断进取。
　　我们的愿景是要将浪潮建设成为创新型、市场化、全球化的公司。我们的使命是为客户提供先进的计算平台、领先的行业方案，不断满足客户的需要。
　　一个品牌成功的标志是什么？帮助我们换标的是国际著名的品牌咨询公司Interbrand。Interbrand中国区的陈总有一次对我说，一个成功的品牌，会让客户为享有其产品或服务而感到兴奋；会让员工为归属于这个品牌而感到自豪。
　　他说的这番话，符合我们打造利益共同体的战略。浪潮通过多年服务行业信息化经验的积累、通过持续创新、国际合作，提升了核心竞争力，特别是产品化和产业化方面，有了很大的提升。这使我们在软硬件方面，与上下游合作伙伴形成了稳固的价值链，一个更为广泛利益共同体。
　　品牌新标识的诞生，将使得客户、合作伙伴、员工、股东和我们共同分享品牌的价值。
　　朋友们，我们励精图治，打造创新的、不断进取的浪潮品牌。就是希望有这样一天， 让我们的每一位客户，都可以骄傲地说，“我用的是浪潮的产品！”让我们的每一位员工，都会自豪地大声说，“我，是一个浪潮人！”
　　谢谢大家！！
　　