　　【eNet硅谷动力消息】新的增值服务将满足运营商为提供VOIP、IPTV、增强语音信息和FMC等高级应用所产生的需要基于IP的端到端网络解决方案和服务提供商UT斯达康公司日前宣布：采用新的面向解决方案的业务模型，该公司成功扩展了其专业服务产品范围。公司目前除了提供与产品相关的核心服务之外，还提供新的增值业务（VAS），后者将主要致力于为业务咨询、业务管理和业务运营提供解决方案。依托其在IP技术和无线网络方面的强大的技术背景，UT斯达康相信其所提供的业务解决方案能够满足客户重点关注的一些问题和需求，包括网络构建总成本的所有权、运营效率和更快的进入市场等。这些服务以运营商为目标客户，尤其是那些提供VoIP、 IPTV、增强语音信息、固网移动融合（FMC）等高级电信应用的运营商和一些小型运营商。
　　UT斯达康国际服务部的副总裁Steve Shaffer表示，“UT斯达康利用其在服务领域的投资来树立自己作为贴近市场前沿的增值服务供应商的形象。我们相信，通过成为端到端解决方案的提供商，我们将实现我们对客户的承诺，提高客户满意度，从而使我们和客户之间长久以来建立起来的关系变得更加稳固。我们也希望这些增值服务能够为公司在全球开拓新的市场。”
　　迎接当今的服务挑战
　　市场需求的推动和新技术、终端用户、网络以及服务的交互作用产生了今天这种多业务融合的大环境。在这样的环境当中，运营商要想成功，就需要对他们的客户产品进行细分，使他们的业务更经济有效，提高其生产能力，扩展业务并增加收入。
　　客户们越来越希望UT斯达康能够提供更多的增值服务，通过这些服务，他们才能够凝聚核心竞争力，进而实现目标。UT斯达康在全球具有强大的技术人才背景和专业能力，使其能够成功的实施和维护日益复杂的新技术，并提供相关的服务。
　　UT斯达康专业服务部门总监Rajiv Nayyar认为，“作为全球领先的下一代高级应用平台供应商，UT斯达康了解通过新的服务水平来支持新型的端到端解决方案的重要性。 我们的新型解决方案定位于让运营商们能够专注于他们的业务模型和终端用户，同时我们还支持对UT斯达康的解决方案以及多个供应商的解决方案的实施和管理，并推出新的服务。”
　　新服务支持UT斯达康的端到端解决方案
　　UT斯达康提供范围广泛的高性能应用解决方案和服务，这些解决方案和服务旨在使运营商能够在瞬息万变的市场环境中保持竞争力。公司新提供的增值服务（VAS）主要目的在于扩展其解决方案的范围，从单纯的平台提供到全方位的计划、部属以及对平台和服务的双重管理。
　　公司新的服务方式对其全线端到端解决方案都有促进作用，包括满足广播级电视和娱乐点播的RollingStream（TM）IPTV解决方案；为CDMA运营商设计的MovingMedia（TM）2000系列产品；为有线和无线运营商设计的Continuity（TM）固网移动融合（FMC）解决方案。