
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月17日（北京时间4月18日）消息：赛门铁克公司在星期一称，美国国税局说它在收购Veritas软件公司的时候欠交了9亿美元的税款。
　　赛门铁克公司称它确信国税局的姿态与美国适用税法和现有法规是相悖的，它将向税务法庭提出起诉，抗议向它征收这笔税款。 
由于这个消息的影响，赛门铁克公司的股票几乎下跌了5个百分点。
　　赛门铁克公司说，国税局声称基于对最近收购的Veritas公司的审计结果，赛门铁克公司在2000年和2001年（均指纳税年度）欠交了一些附加税，再加上因此而造成的利息和罚款，应补交的税款总数为9亿美元。
　　由于赛门铁克公司高管纷纷离职，以及在收购Veritas公司上的许多问题，导致投资者信心低落，在最近几个月以来公司股票一直处于大幅振荡状态。此次国税局通知对于赛门铁克公司来说犹如雪上加霜。
　　自从它在去年7月份完成对Veritas软件公司的收购以来，其股票几乎已经下跌了30％左右。赛门铁克公司之所以花费102.5亿美元收购Veritas存储软件公司，是为了满足客户希望从单一厂商处购买软件的需求而出发的。
　　在星期一的时候，赛门铁克公司的股票在纳斯达克股票交易市场上报收于每股16.39美元，后来在收市后交易中继续下跌到每股15.64美元，跌幅达到4.6％。