　　DoNews消息，从可靠消息人士处获悉，今年热炒的“《无极》VS《馒头》”，以《无极》在今年第28届百花奖即将宣布侯选名单之际，被取缔了“十佳侯选影片”资格，为此争议落下了帷幕。
　　百花奖是由中国电影家协会举办的每2年一届的电影评选活动，与另一奖项金鸡奖并列为中国电影业的最高荣誉奖项，从1962年百花奖创办开始，至今已经举办了27届。
　　与金鸡奖由专家评审最终奖项不同的是，百花奖是由观众进行投票选举，代表着最广大人民群众的利益。从27届百花奖开始，评选程序为首先由全国各地电影院线的影院经理，根据影片在当地的社会影响和经济效益，初步在侯选名单中选举出“十佳侯选影片”。之后由电影家协会组织全国群众，通过多种方式对“十佳影片”进行进一步投票，最终得出最佳电影、男演员、女演员等等多个奖项。
　　《无极》通过前期成功的商业营销运作，在经济效益上取得了巨大的成功，并获得了空前的知名度。因此，在影院经理评选过程中，毫无争议成为“十佳侯选影片”。但是之后出现的《馒头血案》，使整个形势发生了戏剧性变化。
　　《馒头血案》的出炉，使《无极》的知名度再次达到了空前的状态，甚至众多以看DVD为习惯的白领阶层特意去电影院欣赏了一遍《无极》。但是《无极》的出品方并不领情，不但进行了司法威胁，陈凯歌导演更是痛斥《馒头》作者胡戈“人不能这么无耻”。之后引发了全国网民对《无极》和陈凯歌的声讨，著名的白领杂志《三联生活周刊》以“凯歌老了”作为封面报道，进行专题反思。
　　作为代表人民群众利益的百花奖评选，显然不能不考虑由网民发起的这一强大的抵制《无极》的风潮。据悉，中国文联有关负责人明确表示，这样深受争议的影片不应该作为“群众喜爱”的百花奖影片出现。
　　消息透露，替换《无极》成为百花奖“十佳影片”的将会是《新警察故事》。此外入选的还有《功夫》、《天下无贼》、《十面埋伏》等，最终结果将在4月20日电影家协会有关百花奖评选启动的发布会上宣布。
　　记者联系了有关单位，均以“一切以发布会宣布内容为准”作为回答。