　　【搜狐IT消息】4月18日凌晨（美国当地时间4月17日下午），搜狐IT特派员从美国联想集团和微软公司签约现场获悉，两家公司今正式举行12亿美元巨单的签约仪式，宣布进一步加深两家公司全球战略合作关系，在全球共同拓展市场。在签约现场，搜狐IT见证了这一具有历史意义的特殊事件。
　　以下为联想集团董事长杨元庆先生在签约仪式上的发言，搜狐IT特此刊出，以飨读者。
　　尊敬的Bill Gates先生，Steve Ballmer先生，女士们、先生们：
　　下午好！
　　非常感谢大家来参加今天的签约仪式，见证这个联想和微软的战略合作伙伴关系进一步加强的重要事件; 见证两国元首会晤期间，中美两国高科技企业间最大的知识产权合约。
　　微软是一家令人尊敬的企业。从创立之日起，它就一直以不断的创新闻名于世，它的产品推动了整个信息产业的发展，并且带动了使用其产品的企业和个人的创新。
　　联想与微软的合作始于10年以前,作为彼此在中国的最为重要的战略合作伙伴之一,我们曾经携手推动了Windows 95,Windows XP的推广,很好地带动了技术和应用在中国市场的提升.
　　今天,我们在这里又开始了一个全球范围、更深层次的合作，这将把联想和微软的合作推向一个新的高点。更为重要的是，我们的合作将为客户带来更新的体验、更高的价值和更好的服务.
　　我和盖茨先生、鲍尔默先生以及微软的各位从陌生到相识，到成为密切的业务伙伴，这个过程也是联想的发展和壮大的历程。特别是从尤其是联想成功收购IBM全球个人电脑业务，成为上升为全球第三大电脑公司，成为一间迅速成为了国际化的企业开始，我们和微软的合作业已全面提升为在全球平台上全球性的合作。
　　这次合作，可以追溯到早在去年？6月我就在西雅图会见了在西雅图与盖茨先生和鲍尔默先生的会面。那次，我们一起商谈了进一步加强与微软的战略合作关系，如何进一步加强彼此之间的战略合作关系,以更好的方式着眼未来服务我们共同的用户，并且达成了初步的共识。
　　之后，,11月份，我们在中国携手推出了“增值软件预装计划”，到目前为止，这个计划已经取得了巨大的成功，市场和用户对于这项计划给他们带去的价值有着高度的认可,选择预装Windows XP产品的比例已经从之前的不到10%提升到70%.
　　今天将在这里签署的协议就是在此基础对双方在此领域合作的一次进一步提升.与此同时我们还将和微软在高端PC产品的开发以及其他新兴市场开发等方面开展更大规模的合作.
　　此次和微软的合作除了符合双方的企业利益和客户利益之外,也是联想进一步表明我们是一家诚信负责任的企业的机会。
　　我们不光是要对客户负责任，也要对社会负责任，尤其是对带动整个社会对创新和知识产权的重视负起责任。事实上，联想一直以来都是这方面中国企业的表率。作为中国PC市场的领导企业，一贯积极发挥影响力对产业及市场的健康发展做贡献，成为全球企业后，我们更是高度重视企业的社会责任感，我们希望在各个国家联想我们都是负责任的企业公民，对于促进创新环境的改善起到带头作用。
　　然而,最近我们看到在一些美国媒体上看到针对我们与美国国务院签订的一个电脑购买合同进行了与事实不符的一些假设、推测、臆想.这损坏了联想作为一个负责任的企业公民的形象。
　　所以我也想籍此机会请媒体朋友们为我们澄清一下; 我们是一家完完全全市场化，有高度社会责任感的企业，我们决不会去作有违诚信、道德的事情； 我们希望在各个国家我们都是负责任的企业公民。
　　针对美国政府采购,联想和美国外国投资委员会在并购IBM PC之前就签署了有关协议， 我们是完全严格遵守这个协议要求的。
　　比尔和斯蒂夫，是联想多年的商业伙伴和朋友,相信对我说的这些话是能够理解的。但对于这里今天在场的大多数朋友人来说，联想还是一个陌生的名字，联想可能还是一个陌生的名字, 所以我希望借此机会向大家进一步介绍一下联想.
　　联想实际上是中国计划经济向市场经济体制改革中转型过程中一个代表性企业或者说是所产生的先锋型企业。成立之初1984年成立时，由中国科学院向联想的创始团队人提供了25，000美金二十万元人民币的种子基金，目的是让这些人帮助帮助尝试把中国科学院的把研究科研成果推向市场，。
　　之后，联想完全由这个创始团队和管理层按照市场化的规律进行自主经营。公司业务战略的制定与执行、主要人事安排和财务资金保障等等，都是由这个团队自主决策的靠自身积累发展，的不断取得巨大成功。像微软一样,我们也是完全从一家Start-up企业发展起来的.这和其他所谓的国营企业有着本质的区别.
　　1994年，联想在香港联交所上市，联想的管理层一直按照市场经济的规律独立经营及管理公司。公司的战略方向，资金财务、业务运营以及人力资源等都是由联想的管理层独立决策。是中国最早开始引入国际化公司治理、多元化股权结构等先进管理理念的企业，同时联想也是中国最早实施内部激励机制改革、授予管理层股份及员工认股权的企业。这种先进的资本结构和激励机制，使得联想培养及保留了一大批优秀的人才，并在竞争激烈的中国IT市场脱颖而出，市场份额超过30%，成为当之无愧的市场领导者。
　　通过并购IBM PC业务,联想已经发展成为一家全球性的企业，治理结构也更加国际化。联想现在的股东结构包括中科院、IBM、私人投资公司TPG、GA等，管理层及广大公众投资者等。
　　公司的战略方向和重要的人事任免都是由董事会确定。 这个董事会有12名董事组成,其中5名是美国人,3名香港人,只有4名是我刚才说的原联想管理层代表，没有来自政府或是中国科学院的。像把总部设在美国,聘请William Amelio先生为CEO等重要决策，都是由这个董事会作出决议的。
　　所以可以说，联想是一家完全市场化的企业，是一家诚信、负责任的企业。我们非常希望在座的记者朋友能够有兴趣更多地了解联想,更加客观地介绍报道联想，在此我也诚挚地邀请大家有机会到联想访问，特别是去我们的发源地DD中国去看看，我想那里一定会给大家留下非常深刻的印象。
　　再次感谢各位的光临.感谢我们的合作伙伴微软公司。祝愿我们的合作能够取得更丰硕的成果。在此，我也要感谢中国政府，尤其是国家发改委、商务部、信息产业部等部委，在改善中国的知识产权保护环境方面所做出的巨大努力。这些努力推动了我们今天这个合作协议的达成，今后还将保障我们这个协议硕果累累。
　　谢谢大家！ 