　　　PConline北京消息[新闻主笔 黄约兴/文] 4月18日，2006年英特尔北京信息技术峰会（IDF）将在北京国际会议中心举行。在17日晚上，由英特尔联合包括NVIDIA、ATI、摩托罗拉、海尔等在内的知名厂商所举办的技术展场，还在紧张的布置当中。PConline产业资讯编辑率先进入展会会场了解了布展情况。从现场的布置看来，在台北IDF曾展出过并引起关注的英特尔人体工学概念笔记本以及UMPC等原型机，将在本次北京IDF上有所展示。而这些原型机的展出，也证明了英特尔在推行了多年数字家庭、PC架构和消费电子产品相互结合之后，终于走出了从概念到实际的一步。关于未来以PC架构为基础，各种大小不一的电脑或消费电子产品，也开始可以被大家去猜想会是什么形态。

本届IDF大会主题――优化平台 超越未来
　　本次IDF，英特尔展出的最重要概念产品，是极具CE电子消费产品味道的Montecallo 14英寸笔记本电脑（见下图）。这款笔记本能够像当前液晶显示器那样平移向前，或像折叠成PMP的样式来观看。英特尔的书面介绍为希望把这个概念产品做成CE消费电子的感觉，跟微软的Tablet PC有几分相像。从功能来看，这款笔记本整合了新一代多媒体移动标准DVB-T/H调制器，简单来说就是可以收看移动电视。它采用英特尔下代迅驰平台Santa Rosa，能够像Tablet PC那样手写，还可内置选配安装第二个硬盘。

　　此外，英特尔还展出一款12英寸的概念机（见下图），具有标准、人体工学、空中飞行和CE四种模式来调整显示屏的位置，也体现了英特尔在今年PC架构设计上的设计方向。

　　尽管微软的Tablet PC曾被业界批评授权费用过高，到目前仍未能普及，然而英特尔的这款类似Tablet PC的人体工学概念笔记本，却指明了英特尔未来的的笔记本架构设计理念，已经从“频率到效能”的转变，再度发生变化，更为倾向于强调使用便捷，希望做到像消费电子产品那样具有弹性。

　　在展会现场，另外一项吸引我们的概念产品上英特尔最近所提出的UMPC概念。这个概念的诞生，基于Conroe双核处理器的低功耗表现，让PC架构的终端产品不再像以前的P4系列电脑那样需要巨大的散热风扇和机箱空间，也不会再有烦人的噪音骚扰，而是可以Conroe的节能特性，创造出小巧的外形，让PC也可以作出苹果Mac mini那样精致的小机器。在IDF前夕，精英中国区新任总经理刘达威在接受PConline产业资讯编辑专访的时候已曾表示，由于Conroe的低功耗，大家都可以放开思路，设计出各种形态，各种大小的整机或者终端，因此相信Conroe可以为整个产业带来很多新的风气，从而带动Conroe的销量。

　　尽管英特尔目前所展出的原型概念机，所使用的很多技术和平台，需要到2007年Santa Rosa发布以后才能在硬件上定型，进一步规划，然而，我们从中已经可以看到英特尔在未来设计上，利用Conroe架构优势所带来全新考量。这些还没有完善的原型机会带给我们很多思考和猜想：未来的X86架构平台，除了现有的台式机和纯粹笔记本终端形态以外，还有怎样的形态？在12寸的笔记本和3.5寸的手机设备之间，是否还可以存在各种尺寸形态的类笔记本便携设备？PC架构如何和消费电子融合，这个过程是否就是把CPU的功耗降低，简化并缩小各种配件就直接了事？数字家庭的未来如何靠终端去关联？就算像Conroe那样依靠制程和架构去节能，面对消费电子产品动则十多个小时的移动电池续航力，UMPC，或者说其他类PC形态终端又可否坚持？未来PC是否真的可以做到像3C电子消费品那样易用？……
　　可以猜想的东西很多，本届IDF则为我们带来了全新的思考。18日，IDF将正式举行，PConline产业资讯将为你实况报道本次被业界誉为近年来最有看点的IDF现场消息。试图从英特尔的展示和介绍，去了解这家芯片巨头今后的操作思路。敬请留意。
　　