    相关新闻>>>中国成功实施全球首例男性患者的换脸手术(图)
　　据新华社电 中国首位接受“换脸”手术的患者日前顺利度过手术危险期。据患者李国兴的主刀医生介绍，“换脸”者接下来还需要面对的是可能出现的排斥反应。
　　记者16日下午从西安西京医院了解到，患者李国兴目前意识清醒，能够说话，也表现出强烈食欲。他已经在医护人员的帮助下喝了果汁、酸奶、肉汤等流质食物。由于他正在接受免疫抑制治疗，这些食物都经过了严格的消毒。医护人员出入他所在的病房也要经过数道消毒程序。另外，在李国兴的要求下，他已经从镜子中看到了术后的自己，对手术效果表示满意。
　　来自云南省兰坪白族普米族自治县的傈僳族患者李国兴今年30岁，两年前遭到黑熊的袭击，导致面部受到严重毁容。
　　西京医院整形科主任郭树忠，患者已经分别度过了术后半小时和24小时内的超急排斥期，但是接下来的一到两个月内还将接受急性排斥的考验。在顺利结束这一阶段后，患者将转入普通病房，到时候人们就可以一睹他的新面容了。
　　对于手术后李国兴相貌的变化，郭树忠表示，李国兴的新脸将是一张不同于供体也不同于他自己的“第三张脸”。另外，由于供体比李国兴要胖一些，皮肤也稍白一些，整形医生有可能在将来对李国兴的“新脸”进行修饰，让他看起来更自然。　