　　四月春意正浓之际，国内电子娱乐竞技也渐入高潮，由文化部文化市场发展中心牵头，AMD　、网通宽带、万联科技、美国EA等共同组织的2006AMD杯中国电子娱乐竞技GOC联赛正式启动。
　　据介绍，本次赛事将成为年度最具权威性、最具规模的国家级电子娱乐竞技盛会之一。文化部相关负责人在中表示，此次赛事作为文化部联合AMD等知名企业共同打造的国家级电子娱乐竞技盛会，一方面将正确履行政府关于规范化电子娱乐竞技行业的号召，推进电子娱乐竞技行业向良性方向发展，一方面将推广绿色、健康的竞技网络文化产品，促进电子娱乐竞技文化向积极、绿色、健康的方向前进。谈及赛事前景，该负责人表示了强烈的期待和信心。
　　作为本次GOC联赛的独家冠名赞助商和主办单位，AMD计算产品部战略及OEM事业中国区总经理潘晓明表示，长期以来，AMD都以积极推动中国网吧市场向规范化、健康化过渡为己任，积极承担作为一个良好企业公民的社会责任。此次与中国电子娱乐竞技的顶尖赛事GOC联赛联姻，AMD将发挥自身技术和服务的一贯优势，协助网吧业主实现资源配置的最优化，将高品质的应用体验带给游戏玩家，并倡导积极的电子娱乐竞技文化。冠名赞助GOC，集中地体现了AMD对文化部“网吧产业提升计划”和网吧市场的重视和支持。
　　AMD希望也通过此次赞助，为推动中国网吧行业的良性发展贡献自己的力量。据了解，截止到目前为止，AMD已与联想、清华同方、方佳等众多PC厂商广泛建立了合作关系，给网吧用户提供了众多高质量、高性价比、具有优质服务的产品和解决方案，受到各地方文化主管部门和网吧业主的好评，在推动电子娱乐竞技产业良性发展方面起到了积极的作用。
　　本届GOC联赛分为全年总决赛、分赛区决赛、网吧俱乐部预选赛3级赛事，覆盖全国18个分赛区，参赛方式采用科学的俱乐部加盟体系，联赛接受以网吧为单位的俱乐部进行报名，个人选手需向网吧俱乐部申请代表其参赛的资格。比赛内容方面，采用线下的方式进行，例如星际争霸、反恐精英等。
　　电子娱乐竞技由于其具备体育运动的“竞技”属性，蕴含着“更高、更快、更强”的体育精神，在过去的几年中取得了迅猛的发展，但由于起步晚，其市场规范化与国际水平存在较大差距。业内人士分析认为，2006AMD杯GOC联赛作为年度最具权威性、最具规模的国家级电子娱乐竞技盛会之一，其顺利启动，对于推动电子娱乐竞技产业规范化，促进电子娱乐竞技文化的发展，具有积极的意义。郝青