　　本报记者 孙东辉 实 习 生 余晓燕
　　4月16日至23日，“中国保护知识产权成果展览会”在中国人民革命军事博物馆举行。这是我国首次举办以保护知识产权为内容的大型展览。4月12日，在美国华盛顿举行的第17届中美商贸联委会闭幕，在知识产权保护方面，双方同意启动并加强知识产权保护合作机制。3月27日，美国商务部部长古铁雷斯访华，就知识产权的保护问题与中方进行磋商。从美国到中国，知识产权问题在短期内受到高密度的关注。中国经济时报记者就相关问题采访了有关专家，对此现象作一解读。
　　放大镜下的知识产权保护
　　3月22日，美国商务部部长古铁雷斯表示，美国政府不满意中国在打击盗版美国版权产品方面取得的进展，特别是侵权最为严重的软件行业。古铁雷斯还宣称，中国很多政府机构都使用了盗版软件，这是“绝对不能接受的”。此话一出，引起美国国内一片附和声。按照美国一些人士的说法，中国软件的盗版率高达80%甚至90%。
　　“这是在放大镜下看别国的知识产权保护”。中国社会科学院国际贸易室主任宋泓在接受中国经济时报记者采访时表示，一些美国人在知识产权保护方面的推想成分很多。他们相当然地认为，由于中国知识产权保护不利，影响了美国贸易方面的利益，而无视中国在这方面所作的努力。
　　“仔细分析一下我们的贸易数字就可以看出来，在这里有很多是属于推想的成分、拍脑瓜的成分”。商务部部长薄熙来4月11日在国务院新闻办举行发布会介绍中国保护知识产权进展情况时，对“中国软件的盗版率高达80%甚至90%”的说法进行了驳斥。薄熙来表示，事实上中国国内品牌机的生产商多数都是跨国公司，在中国生产的计算机产品多数都是加工贸易，这些跨国公司在中国生产的产品占了中国国内市场份额的70%。如果说中国八成、九成的软件都是盗版的，那也就意味着有相当一批跨国公司在盗版，这不仅难以想象，而且迄今为止我国并没有找到这方面的证据。
　　中国社科院知识产权研究中心研究员李顺德对此持同样的看法，他在接受中国经济时报记者采访时表示，我国加入世贸组织后，国外对我采取歧视性贸易做法已难以取得成效且显得不合时宜，但在知识产权方面，我国还是一个相对较弱的国家，随着我国高新技术产品进出口的迅速增加，知识产权在我国对外贸易中的地位日益突出。这就使得一些经济大国以知识产权保护为名遏制中国出口产品，这种在放大镜下找中国知识产权保护“过失”的做法通常表现为由政府出面，使用政治、经济、外交等多种手段向我国施压，指责我国的知识产权保护。
　　“顾面子丢银子”说法不正确
　　与美国一些人士在放大镜下看待知识产权保护不同，中国国内有人认为，中国知识产权保护行动不要因为顾了面子而丢了银子，从而影响部分人群的就业和收入。
　　“顾面子丢银子的说法是一种短视行为，这会影响我国经济的健康发展”。李顺德表示，我们不能把加强知识产权保护理解为屈从于发达国家的压力，或者仅仅是为了顾全加入世贸组织面子需要，更重要的原因是我们自身经济健康发展的需要。国内企业在知识产权方面要着重树立保护、发展和竞争三种意识，通过知识产权保护最终达到促进国家技术进步、提高民族工业实力和增强国家经济实力的目的。
　　“保护知识产权已经成为我国的基本国策”。薄熙来4月11日在国务院新闻办举行发布会明确表示，即便影响到一部分群体的就业，中国政府也要下决心保护知识产权。只有在中国形成有效的保护知识产权体系，才能激发我们民族的创新能力。
　　事实上，侵犯知识产权行为已经遭到了工商、公安等相关部门的严厉打击。2006年2月，国家工商总局发布了关于对有关商品批发零售市场继续进行整治的通知，要求北京、上海、广东、浙江等地工商机关保持并继续加大对有关小商品交易市场的整治力度。上海市人民政府宣布，6月底关闭售假比较严重的襄阳路市场。北京市政府向涉嫌售假的零售市场派驻执法队伍，进一步开展集中整治。
　　公安部部长助理孙永波4月11日在介绍中国保护知识产权进展情况时提到，2004年11月到2005年，公安部组织了“山鹰1号”专项行动，取得了重大战果，立案3534起，破案3419起，抓获涉案人员5981人。2006年公安部已经部署“山鹰2号”行动，进一步加大对侵犯知识产权犯罪活动的打击力度。
　　知识产权保护需要中美沟通配合
　　对中美双方来说，沟通配合显得更重要。知识产权在中美贸易中一直扮演着重要角色，影响着两国关系的演变。中国政府在知识产权保护方面作出了不错的姿态和努力，美方也不应咄咄逼人，双方不要因此类事件影响到中美关系大局。只有加强中美双方的沟通合作，才能有效解决侵权这一国际上共同面临的问题。
　　北京市凯亚律师事务所屈新峰律师在接受中国经济时报记者采访时表示，我们应正确看待美国对我国知识产权保护所持的责难态度，这是双方进行沟通配合的基础。一方面，美国的责难在某种程度上代表了发达国家对发展中国家关于知识产权保护方面的普遍态度，这是基于经济基础、科技生产力差距而产生的必然分歧；另一方面，各国有各自的国情，经济状况、生产力发展水平、法制观念等都决定了各国制定法律、适用法律方面的差异，各个国家都应当尊重其他国家的主权，不干涉其他国家的内政。
　　商务部研究院美洲大洋洲部主任李伟在接受中国经济时报记者采访时表示，目前我国保护知识产权的工作重心主要还是在受理外国公司、外国企业对我们提出的各种建议及批评和意见方面，这不仅是保护外国公司的权益，也有助于推动我国建立健全一整套中国的保护知识产权的体系，也是各方进行沟通合作的基础性工作。
　　李伟指出，中国同样也是侵犯知识产权行为的受害国，如国内一些著名的商标在海外被抢注，这需要我国和美国、欧盟以及世界各国更好地开展执法合作，共同联手打击侵犯知识产权行为。
　　屈新峰建议，加强沟通合作减少国际间的知识产权纠纷要注意以下三个方面，一是作为主权国家应当制定较为完备和先进的知识产权法律法规；二是加强知识产权保护意识、强化保护知识产权的意识；三是加强服务意识，引导企业建立健全知识产权保护制度，从根本上消除和减少纠纷的发生。
　　李伟介绍，目前我国正在做三方面的工作来推进知识产权保护，一是打击犯罪；二是教育广大公众，增强保护知识产权的意识；三是通过立法来建立健全保护知识产权的法律体系。这三方面为中美之间知识产权保护的沟通配合打下了很好的基础。