
　　英国政府首席科学顾问戴维・金爵士日前警告说，如果各国政府不抓紧行动的话，全球平均气温将在本世纪末上升3度，有可能造成全球4亿人处在饥荒边缘，甚至12至30亿人的生存地也将被海水淹没。
　　气温上升不可逆转
　　英国政府首席科学顾问戴维・金爵士14日在接受英国广播公司(BBC)采访时说，即使根据最乐观的估计，地球大气中二氧化碳的浓度在本世纪末也将达到19世纪工业革命前的两倍，即550ppm，从而使地球平均气温上升3摄氏度。
　　各国科学家一直用电脑模型预测地球气温在未来100年里会上升多少，一般的估计是上升2.5至10.4摄氏度，造成这一差距的原因是看人类能在多大程度上控制温室气体排放。
　　在金爵士的预测中，地球平均温度的最大上升值可达到5.4摄氏度，5倍于联合国气候变化小组评估的20世纪地球气温上升1摄氏度的基准。
　　“全球平均气温上升可能会超过3.0摄氏度，”金说，“但我们仍认为，大气中550ppm的二氧化碳浓度是我们通过全球协议所能实现的最好结果。”而实际上，一旦二氧化碳浓度超过这一标准，将导致“气温上升，海平面上升……这将使人类难以控制。”
　　灾难程度可以控制
　　金爵士预计说，如果不对此采取行动的话，地球上的大部分生态系统恐怕都无法适应这一变化。
　　此外，他还预言，气温上升导致更糟糕的结果之一是，全世界约4亿人将会面临饥荒之灾，因为气候变化会造成全球2000万至4亿吨的谷物减产。
　　对于英国等岛国来说，气候变化的主要后果是洪水和海平面上升。而在世界范围内，由于冰川融化造成的海平面上升将会使目前世界12至30亿人的生存地被海水淹没，遭遇电影《未来水世界》中的灾难场景。
　　因此金呼吁全球必须立刻行动起来，控制气候变化带来的影响。“我们不必把自己屈从于无望的状态中，并继续目前的方式。重要的是，我们必须懂得我们可以控制这一危机，将灾难降低到最小。”他说。
　　上个月，首相布莱尔提出控制英国温室气体排放的新计划，包括对各经济部门都施加严格的控制措施。但是就连英国官员自己也承认，英国不大可能实现在2010年前减少20%温室气体排放量的目标，更不用说《京都议定书》规定的12.5%的标准。
　　为了实现减少温室气体排放的任务，拟于下半年公布的英国能源报告计划建议建造更多“清洁”的核电站，但是由于增建的核电站最早也要在2017年才能投入使用，英国议会的一个委员会认为，核能可能不是解决能源问题的“唯一方案”。
　　英国议会下院环境审计委员会17日发表报告称，为了缓解英国的能源“需求鸿沟”，英国需要建造更多的燃气电站。英国目前有大约十几座核电站，占英国发电量的四分之一。而天然气发电量则占到英国全国发电量的40%。因此议员们建议重新建造燃气电站，以解燃眉之急。
　　来源：新闻晨报；记者田辉　