　　CNET科技资讯网4月18日国际报道 微软公司表示，一个“危急的”Windows 补丁软件能够造成运行惠普的照片共享软件或Kerio 防火墙的计算机出现故障。
　　上周六，微软在其支持网站的一篇文章中说，MS06-015补丁软件能够给惠普打印机、扫描仪、数码相机的用户带来种种问题。
　　微软表示，在安装该补丁软件后，使用Sunbelt 的Kerio 防火墙软件的用户会发现Windows 不能正常运行了。
　　微软表示，出现的问题包括不能访问或保存“我的文档”（My Documents）或“我的图像”（My Pictures ）等特殊文件夹中文件，以及Office软件的运行速度奇慢。
　　其它的问题包括在试图打开一个文件后应用软件崩溃、在地址栏中输入地址IE没有反应，在右击一个文件并点击“发送到”（Send To ）后系统没有反应。
　　微软表示，出现问题的原因在于，惠普的“共享到互联网”软件和Kerio 防火墙软件与MS06-015补丁软件中一个名为verclsid.exe的新文件发生了冲突。
　　微软说，引发故障的惠普软件随同数码相机、打印机、扫描仪、一些DVD 驱动器发售。
　　微软建议，受影响的惠普产品用户可以以手动方式修改Windows 注册表，Kerio 防火墙软件用户则应当对防火墙软件进行配置，使新的微软软件在不会引发警告的情况下运行.