　　中新网4月18日电 据市场调研机构IDC的最新研究表明，去年中国电子消费市场的销售额达347.5亿美元，预计今年将超过600亿美元，增幅超过70%。而国务院发展研究中心市场经济研究所发布的调查结果则显示：我国已成为仅次于美国的全球第二大消费电子市场。
　　对于这一令人振奋的数据，不少分析认为消费电子市场的巨幅增额主要来自于平板电视和MP3等随身娱乐数码产品。有分析人士人称，在车载热潮的带动下，车载MP3今年的增长势头非常强劲，将逐渐占领MP3产品的高端市场。这在年初的消费电子大展CES2006中车载娱乐产品的备受瞩目已能窥见一斑。
　　2005年上半年，由于各种因素的影响，MP3市场逐渐出现下滑趋势。但后半年一体化设计车载MP3的出现，犹如给MP3市场注入了新鲜的血液，使MP3迅速摆脱颓势卷土重来。同时，随着车主的数量日益庞大，带有车载功能的随身娱乐产品将大受欢迎。更有分析人士称，车载功能将成为高端MP3的标准配置。
　　去年接连推出了多款车载MP3的朗科公司市场部经理张洲宽也表示，目前带有车载功能的MP3产品正越来越受到消费者的青睐，这些产品一方面可以作为车载娱乐工具使用，同时也可以当作便携式的MP3使用，符合了中产阶级随身娱乐的需求。如朗科的A100、A110、A120、A200等车载MP3产品一推出市场便有很高的点击率，销售情况非常火爆。
　　“这跟中国汽车市场的巨大潜力有着十分密切的关系的。”有业内人士指出，目前国内的汽车音响市场规模正随着汽车市场的迅猛发展而日益扩大。根据国家汽车产业发展规划，到2010年，中国汽车市场产销量有望达到1000万辆，成为继美国之后的第二大汽车生产和消费大国，因此，与此相应的汽车音响的巨大市场潜力是不言而喻的。
　　面对车载娱乐产品这个巨大的市场蛋糕，自从朗科公司推出首款一体化设计的车载MP3―― A100，从而尝了车载的“头啖汤”后，各数码厂商不甘落后，纷纷推出自己的车载产品。短短时间内，便有数十家厂商进入了车载领域，其中更不乏索尼等一些数码巨头，竞争相当激烈。
　　为了在激烈的竞争中突围，朗科公司在车载娱乐产品功能的开发上大量投入，务求以领先技术吸引消费者，从而抢占更多的市场。其新推出的车载MP3，就具备汽车点烟器直接充电、全频点一键发射，甚至有的产品还能把播放器中视频文件的声音也发射到汽车音响上收听的功能，可谓令消费者开怀大喜。有业内人士认为，产品功能多样化将吸引更多的消费者，使市场迅速扩大。
　　有预测称，随着人们生活水平的不断提高，消费者对高端电子消费品的需求将日益旺盛，2006年将成为中国消费电子市场增长最快的一年。带有车载功能的“新一代MP3”能否继续凯歌高唱，进而主导今后的数码产品市场？让我们拭目以待。