　　CNET科技资讯网4月17日国际报道 中国国家主席胡锦涛本周历史性访美行程的第一站，将拜访一位全球最有力人士的居所。白宫吗？不。
　　这一场在美国华盛顿州西雅图近郊举办的晚宴，地点在全球首富、微软创始人Bill Gates（比尔・盖茨）价值上亿美元的湖畔豪宅。
　　主办单位表示，晚宴的宾客名单涵盖百位美国太平洋西北区权贵，如星巴克（Starbucks）董事长Howard Schultz和华盛顿州州长Christine Gregoire（葛瑞格尔）。
　　宾客在入场前都将通过严格的安全检查。盖茨这座俯瞰华盛顿湖的6.6万平方英尺高科技城堡，据说有7间卧室、6个厨房、24间浴室、一个圆顶图书馆、接待大厅，和游满鲑鱼及鳟鱼的港湾。Gates和Gregoire将亲自接待和介绍胡锦涛，并举杯向众宾客敬酒。
　　主办单位透露，晚宴的菜色有三道，包括烟`珠鸡沙拉、Wala Wala牛柳佐洋葱，或阿拉斯加大比目鱼与斑虾，甜点是奶油杏仁蛋糕。
　　有礼的客人绝不会空手而来。为打击盗版，中国政府早在两周前便下令所有当地生产的个人电脑，都必须在出厂前安装正版的操作系统。
　　因此，三大中国PC制造商宣布，将在未来三年采购4亿美元的微软Windows操作系统。中国最大PC制造商联想集团也将在17日宣布类似的交易。