　　IT制造业“汉朝”时代来临
　　商报讯 （记者毛涛涛） “经过过去一周的两次整合，明基进一步确立了液晶在5C策略中的核心地位。”在昨天的明基2006策略说明会上，明基中国营销总部总经理曾文祺表示，液晶面板将成为消费电子、通讯产品、个人电脑三大领域的基石，而集团未来有可能会退出更多非核心的制造业务。
　　继收购西门子手机部门之后，明基在上周再次发起了两次世界级的并购。4月7日，明基集团友达光电与广达集团广辉电子宣布合并，两家公司在全球液晶面板的占有率提升到了19.4%，足以抗衡市场前两名三星和LG。友达及广辉合并后，广达计算机将指派两名法人代表进入友达董事会，董事长仍由李j耀出任，预定将增设一名副董事长由现广辉副董事长梁次震出掌，而公司整体运作则继续由总经理陈炫彬负责。
　　不到4天，明基宣布与建兴共同整合光储存业务。在此次整合案中，建兴将取得明基电通旗下光存储部代工及制造业务，包括产品制造、相关技术与专利授权等，而明基将从此次合作案中取得约新台币12亿元现金，以及建兴电子13%的股权，成为建兴电子公司第二大股东，预计取得两个董事席位。双方制造业务合并后，建兴将成为全球第二大光存储大厂，并且成为明基光存储产品的代工厂商。
　　受合并西门子手机部门影响，明基2005财年出现高达约3亿美元的亏损，这是明基上市以来的首个年度亏损，而收购之后首个财季净亏损60.2亿新台币的业绩也出乎了明基的预料。虽然手机业务不振是亏损的罪魁祸首，但曾文祺昨天依旧表示，集团还将以手机业务来拉动其他领域的发展。业内人士分析，明基手机业务的整合尽管尚未达到预期效果，但为这两次的大规模并购提供了经验。由于手机业务受阻，明基也开始寻求另外的出路，并着手加强其他核心业务，在全球制造业竞争愈演愈烈之际，“抛弃”部分非核心业务无异于“丢卒保车”的明智之举。