　　记者倪燕 北京报道
　　商务部消息，商务部网站上专门发布城乡市场信息的“商务天气预报”今天正式开播。
　　据商务部副部长黄海介绍，“商务天气预报”的主要栏目有：一是价格走势，每周反映近60种农产品和40多种生产资料价格及其变化趋势。二是热销排行，每周分别推出典型批发企业和典型零售企业销售增长最快的10种商品；每月反映重点监测的批发、零售、餐饮、住宿等行业企业销售增长率；零售各业态企业销售增长率；重点监测批发、零售企业的销售类值。三是库存变化，每月反映工业消费品、重要生产资料的库存变化情况。四是订单需求，每月反映重点监测的流通企业耐用消费品和大宗生产资料采购订单增减情况。五是专家点评，每周聘请专家对市场热点及需要关注的现象进行点评，对重要商品市场变化趋势进行预测、预警。六是世界商务天气，每周反映国际市场上主要农产品、生产资料现货、期货的价格及走势。七是中国商务天气，适时反映全国市场动态。八是地方商务天气，适时反映全国各地区市场变化情况。
　　据悉，“商务天气预报”是商务部建立的城乡市场信息服务体系的一个部分，城乡市场信息服务体系的特点有：一是指标的系统性；二是运行的智能性；三是覆盖的广泛性，监测范围覆盖国内和国际、城市和农村、流通和工业、现货和期货市场；四是反应的迅捷性，能适应市场应急需要，及时增加监测品种，针对性地加强重点地区监测。　　