　　【eNet硅谷动力专稿】说起来，对于Google这个全球搜索业的老大地位，很多人是不服气的。就连在中国都排不上前三的中国搜索近日也在炮轰Google，在一份群发给媒体的邀请函中公然称，Google是个残缺搜索。就更不用说微软了，在全球软件业呼风唤雨，在搜索引擎领域早已将Google视为眼中钉。
　　目前竞争激烈的搜索业，各大搜索之间更多的是口水战，想迅速把对手甩开，是不可能。大家也都在未雨绸缪，开发新的搜索技术，适应搜索引擎的发展趋势，能够抢占未来的搜索市场。百度与英特尔合作，共推数字家庭搜索，是开辟了一个新的市场，而Google与微软的搜索竞争仍然更多的是在在线搜索上。近日从双方的一些举动可以看出双方已经在新的搜索技术上亮剑――语音搜索VS图片搜索。
　　搜索巨头Google公司日前向美国专利署递交了一份语音技术方面的专利申请，在这项专利中，涵盖了Google在语音识别方面相关的大量技术发明，其中如何构造基于使用口头命令的语音搜索服务技术。尽管目前Google还没有有关语音搜索的服务计划出台，但是相信不久后这项搜索技术肯定会投入应用。
　　与此几乎同时，微软也披露出一则消息，它正在研究一种使用拍照手机拍摄的数码照片进行互联网搜索的方法。人们不用输入搜索查询，而是用电子邮件发给微软一个照片，告诉微软他们要搜索的东西。这项新功能就可以返回一个包含照片上物体的信息的网页或者包含类似信息的网站。
　　表面上看，这是两项大相径庭的技术。而且这两项技术都代表着搜索引擎下一代的发展方向，但是对于Google和微软在搜索技术上选择两个不同突破口，就不禁让我们思考，谁的技术市场应用会更广泛。在这一点上，笔者更加看好Google的语音搜索。
　　首先，Google语音搜索是要让搜索更加简单化，而微软图片搜索让搜索更加复杂化。Google语音搜索让Google搜索引擎能够识别口头搜索服务要求，这样就能够满足更多的普通用户的需求，包括那些对搜索引擎使用不太熟练的用户，甚至是在文字键盘输入上存在障碍的用户。Google语音搜索让搜索变得更简单。可是相比较而言，微软的图片搜索还需要利用手机结合互联网来开展搜索，用电子邮件发给微软一个照片来完成搜索，使得搜索技术更加复杂化。这样Google语音搜索相对于微软的图片搜索所获得的市场用户基础就会广泛得多，Google的市场机会也就会更多。
　　其次，Goolge语音搜索也同样实现了跨平台搜索。微软的图片搜索借助拍照手机拍摄数码照片，用电子邮件发给微软照片来实现搜索，也就是说可以实现手机的搜索。Google更甚，其语音搜索技术用户可以通过计算机上的麦克风或者甚至通过手机启动Google搜索。相对而言，因为手机最基础的应用是语音，Google的语音搜索对于以手机为上网平台的用户来说就更有用途。
　　因此，笔者认为Google语音搜索的市场会更为广阔。但是无论让用户会获得多大的方便并且有多普及，Google语音搜索最主要的还是应该寻找到自己的赢利的商业模式。　