　　4月15日，杭州新中大软件股份有限公司在北京召开了2006年新中大媒体联谊会。会上，公司两大创始人――总裁石钟韶和总工楼激扬共同出席，携手发布了公司今后发展的中高端和精细化战略。
　　作为国内大型管理软件供应商和电子商务先锋，新中大软件股份有限公司一直致力于以先进管理思想、灵动技术、适用解决方案，用心为顾客创造轻松管理空间。
　　在这次2006年新中大北京媒体联谊会上，新中大两大创始人共同发布了新中大软件股份有限公司今后的发展方向：打造中高端管理软件第一品牌，实现ERP精细化战略，并明确表示今后新中大将继续强化在财政、工程项目、服装、医药、冶金行业的应用优势；并继续壮大新中大渠道整体规模优势，确保实现公司中高端品牌战略。
　　新中大认为以客户为导向的精细化是ERP发展的必然趋势。因为企业应用ERP，必须从大处规划，于细处着手；管理软件厂商要站在客户的角度来考虑怎样才能应用ERP取得具体实效，要与企业的个性化管理实践等细节层面相结合。作为ERP精细化的倡导者，新中大公司认为，ERP精细化包括四个方面： 精细化营销、精细化咨询、精细化实施和精细化技术。只有ERP的精细化，才能够给企业带来真正的春天。
　　伴随当前中国管理软件行业产值大幅增长，规模迅速扩大的势头，新中大公司抓住行业发展机遇快速成长为国内管理软件行业核心企业之一，并进而在今年明确提出了打造中高端管理软件第一品牌的战略目标，企业的发展令人刮目相看。
　　回首从前，1993年8月，石钟韶和合作伙伴楼激扬共同筹集了3万元人民币创建杭州新中大电脑系统研究所（即新中大软件公司的前身），踏上了日后新中大的创业之路。创业的道路不是一番风顺的平坦大道，初生的新中大曾经一度只能靠倒腾电脑来补贴软件开发。直到1997年底，新中大开发的大型财务软件在软交会上被唐山钢铁集团看中，才结束了靠卖电脑来维持生存的阶段，新中大开始进入一个比较顺畅的发展阶段。之后，石钟韶又经过多方联系，为新中大引入了战略投资，为成长中的新中大解决了资金上的“瓶颈”。同时公司通过股份制改造，变更为杭州新中大软件股份有限公司。
　　在石钟韶和楼激扬两大创始人的带领下，新中大软件股份有限公司进入了快速成长的阶段，成功地推出了新中大URP软件i6系统、新中大国际ERP软件A3、新中大协同工作套件W3、新中大公共财政管理软件Gsoft、新中大工程管理软件Psoft、新中大简约型ERP软件银色快车SE等系列管理软件。目前，新中大稳居中国管理软件行业前三甲，并在公共财政和工程管理领域一枝独秀，拥有近十万家用户。而石钟韶本人也被评为中国软件企业十大领军人物，中国优秀民营科技企业家等众多荣誉称号。
　　在新中大十三年的发展征程中，新中大两大创始人e 路同行，一起经历风雨坎坷和阳光彩虹，共同把新中大从一株弱不禁风的小树苗，培养成为一棵枝繁叶茂、具备旺盛生命力的参天大树。
　　如今新中大的目标是做一家世界级的、长久的、有规模的、高科技的百年企业。这是新中大努力的方向，也是新中大两大创始人心中的共同梦想。
　　