　　现在的UT斯达康是苦闷的，其正面临前所未有的压力和挑战。
　　亏损，股价下跌，摘牌事件，一个又一个的梦魇死死地缠绕着UT斯达康，曾经的辉煌和优越感一下子变得那样遥远。
　　小灵通将UT斯达康送向神坛，仿佛一夜之间，UT斯达康便成了华尔街追捧的明星。铺天盖地的掌声和鲜花让UT斯达康感到鼓舞的同时也使她变得有些飘飘然了，从而做出 “强势突入3G，通吃三大标准”这一产品决策。然而，从家大业大的爱立信、诺基亚、摩托罗拉、西门子/NEC、阿尔卡特、朗讯、中兴和华为等众巨头嘴中抢肉吃，谈何容易？UT斯达康忍痛割爱果断调整了3G策略，给人一种壮士断臂的悲壮感的同时也令人钦佩其超人的勇气和胆略。
　　UT斯达康摔倒了，而且摔得不轻。市场竞争加剧、企业发展必然面临的起伏、核心竞争力不够强、成熟管理模式有待形成以及深厚企业文化的缺失等等，都是UT斯达康现在身陷困局的原因所在。
　　庆幸的是，这一跤虽然伤了UT斯达康的元气，但不足以致命。塞翁失马，蔫知祸福，希望这一跤会让UT斯达康变得清醒，成熟与理智。UT斯达康并没有到山穷水尽的地步，它还有再现昨日辉煌的机会。
　　首先，多因素驱动小灵通2006年继续前行。根据信息产业部电信研究院的预测，到2010年，我国的移动用户数将达到6.4亿左右的规模。也就是说在未来的几年中，还会出现约3亿名新增用户。这些用户大都属于低端用户，是小灵通的理想目标用户群。此外，近年来固网运营商和设备商对小灵通采取了诸多革新性措施，如短信互通、机卡分离及灵通无绳等，都在很大程度上增强了小灵通在市场上的竞争力。而且由于小灵通业务的定位并不与3G重合，3G不会对小灵通的核心市场造成很大冲击。
　　其次，手机业务，这是一副可以让UT斯达康在短时间恢复元气的救急药。小灵通的几年耕耘，使得UT斯达康在终端研发、制造和销售领域积累了丰富的经验，在消费者当中树立了良好的品牌形象，品牌影响力已从低端用户辐射到了中、高端用户，这是一笔弥足珍贵的财富。当前手机市场虽然竞争近乎惨烈但依然存在巨大的利润空间：消费者更换手机的周期日渐缩小，消费者对传统手机品牌已产生审美疲劳，中国的3G业务即将启动，等等。所有这一切对于UT斯达康来说都是机会。当然，这需要UT斯达康在市场宣传、产品质量以及服务支持上多下些功夫。另外，结合自身和市场发展情况，进行准确的市场定位也至关重要。
　　再一个便是IPTV业务。“加强宽带通信网、数字电视网和下一代互联网等信息基础设施的建设，推进三网融合”已明确写入政府的“十一五规划”中。IPTV业务作为三网融合业务最直接的诠释其前景非常乐观。IPTV肯定会成就一个崭新的、庞大的产业，整个信息服务市场将因之而重新洗牌。在IPTV领域，UT斯达康已经步入领先厂商之列，其解决方案日臻成熟，已经在中国、日本得到规模商用，优势明显。UT斯达康为中国IPTV市场的培育注入了极大的心血和精力。天道酬勤，只要IPTV产业在中国起飞，UT斯达康必然会分得一大杯羹。现在UT斯达康需要做的就是等待，在等待中做好准备。UT斯达康与中国的电信运营商的关系不错，但广电那边，UT斯达康也应给予足够重视，无论产品上还是市场公关上。在产业政策依然不是很明朗的情况下，什么状况都有可能发生。
　　如果再给UT斯达康找个再次崛起的理由，那就是这家企业的人性化管理。陆弘亮、吴鹰等高层管理者的亲善作风，是令UT斯达康员工称道的。特别值得一提的是，吴鹰，这位大胡子“老板”的人格魅力和明星效应对于UT斯达康来说也同样是一笔不小的财富。
　　被收购不是我们希望看到的UT斯达康的归宿，我们企盼的是再睹UT斯达康纵横电信市场的挺拔身影。正如一位新浪网友所留言的那样：“相信很多人都会默默地为UT斯达康祝福，希望公司能渡过难关，阳光总在风雨后。”一个企业的成长之路不可能一帆风顺，要想成为一个百年老店，更是会面临数不清的困难险阻。身处逆境，更需要UT斯达康拿出勇气，“像男人那样去战斗”，直面挫折，克服困难。
　　UT斯达康要想彻底走出困境，并获得持续增长，就必须标本兼治。当然，这需要时间，需要耐心，需要慢慢的积累和沉淀。