　　个性化的图案、文字和照片均可刻上光盘
　　指南指北
　　如今刻录机是越来越普及了，从COMBO到DVD刻录到双层DVD刻录，光盘刻录的容量越来越大，成本也越来越低。不过，如果刻来刻去只是用来记录一下数据，难免有些单调。在这个追逐时尚的年代，光是追求高科技的容量和速度显然是会落伍的。有鉴于此，刻录机厂商也玩起了一个新花样――光雕刻录。
　　光盘标签呈现个性化
　　以往，大家刻录完光盘后一般都是用油性笔在光盘盘面上写上几个字或贴上预先打印好的光盘贴纸，用以标明光盘的内容。但时间一长，这些字体和图案可能就模糊不清了，可以说是既不美观又不耐用。
　　使用光雕技术，情况可就完全不同了。
　　所谓光雕刻录，它是美国惠普公司推出的一项技术，也称为盘面光刻。它可以直接在CD或者DVD碟片上刻出简单精致的丝网印刷效果的标签，从而留下清晰的、永不磨灭的印记。更为新鲜的是，用户在保存数据或文件后，可以亲自动手设计、制作醒目、清晰的光盘标签，方便分类整理的同时还使得光盘更具个性化。爱好音乐、视频和摄影的朋友，也可以将自己的作品与亲朋好友们分享。
　　刻录机
　　400元左右
　　光雕刻录技术其实在2005年就已经出现在市场上了，但是真正开始普及还是今年的事。其中一个最重要的推动力就是价格的降低。据记者从市场上了解，目前支持光雕技术的刻录机厂商有BenQ、三星、LG、NEC等，而且其主流产品的价格已经降到了400元左右。与普通的16X的DVD刻录机相比，16X的光雕DVD刻录机只贵几十元，可以说价格的瓶颈已经不复存在了。
　　刻录盘
　　CD约5元，DVD约10元
　　除了刻录机外，DIY自己的光盘盘面还需要有支持光雕技术的刻录盘。目前BenQ、三菱、LG、威宝等大牌刻录盘厂商都推出了支持光雕技术的DVD或是CD刻录盘。其中，DVD刻录盘的价格下降到了10元左右，而CD刻录盘的价格也仅在5元上下。虽然和普通DVD刻录盘3元、CD刻录盘1.5元的价格相比，光雕刻录盘的价格还处在高位，但也不再是高不可攀了。
　　刻录软件
　　Nero6.0或以上版本
　　想要玩转光雕，除了有支持光雕技术的刻录机和刻录盘之外，还需要有相应的软件。据记者了解，著名的刻录软件Nero，在其6.0以上的版本中已经开始提供光雕功能的支持。不过，在使用该功能之前还需要安装一个功能插件，这个插件可以到http://www.nero.com/nero6/eng/Sys－tem_Requirement_Updates.html这个网址去下载。
　　安装了以上的光雕插件之后，我们在Nero　StarSmart便捷启动界面的其他分栏下就会看到LightScribe的图标，点击该图标将会进入光雕刻录图案的设计界面。
　　具体的使用方法是:首先为在新建选项中选择一个适合自己的光雕刻录模式。接下来，软件会进入到光雕图案的自由设计界面，在界面上有标尺、提示以及预览，操作起来非常简便。
　　一般来说，我们都喜欢为自己的盘片加上自己喜欢的图案，右击设计界面上的光盘样框，选择“Insert”(插入)，然后选择“Image”选项添加硬盘中的图片即可。
　　插入图片后操作也相当简单，只要用鼠标把图片拖拽到软件设计界面光盘样框的合适位置和大小便可，接下来就可以点选“Print　LightScrbe　Label...”进行光雕标签刻录了。当然，刻录之前可以先预览一下。
　　怎么样？是不是很简单。如果心动了的话，就赶快行动吧，买上一台光雕刻录机打造自己的个性化刻录盘去。
　　本报记者　程鹏　　