　　2004年6月12日，欧洲杯足球赛于葡萄牙擂响战鼓。当全世界球迷从里斯本国际机场鱼贯而入时，BenQ赞助欧洲杯的紫色广告牌，吸引了他们的目光，伴随欧洲杯赛事全面展开，BenQ品牌逐渐为欧洲消费者所熟悉。2005年7月4日，BenQ全球经销商大会召开，一群身穿“Let’s BenQ”紫色T恤的欧洲人，不远万里来到了苏州，即便在头顶烈日拍摄集体照的时候，仍然难以掩饰激动的心情，因为他们知道100天后，明基将正式购并德国西门子手机事业体，成为仅次于诺基亚、摩托罗拉和三星的世界级手机品牌制造商。同年10月1日，全新的BenQ Mobile事业总部于慕尼黑成立，宣告明基、西门子手机业务成功整合。
　　当一个诞生不过四年的新锐品牌，与拥有百年历史的世界名牌结合在一起，彼此间产生了奇妙的化学反应。在经历又一百日革命后，BenQ-Siemens新品牌顺利降生，充分整合双方在技术、制造、市场及品牌方面的优势资源。伴随一系列双品牌新品以旋风般的速度与消费者见面，明基手机业务走上全新的探索之旅。用明基董事长李j耀的话来说，“明基不愿错过西门子提供的机会，如果明基自己发展到西门子手机事业的规模，至少需要7~8年”。收购西门子手机将BenQ品牌迅速推向全世界。曾几何时，明基对德国人是一个完全陌生的公司，而今在进入慕尼黑机场关卡时，如果你提起明基，相信所有的移民官都知道。
　　明基收购西门子手机业务，大幅缩短了品牌发展曲线，也为推动“中国制造”迈向“中国创造”发挥了积极的示范性作用。显而易见，发展自有品牌，并且为品牌塑造世界级的竞争力，是全球化竞争环境下唯一的生存之道。为更好地专注于3C事业发展和品牌经营，继整合西门子手机业务后，BenQ又于近日连续发起了两次震惊全球产业的并购案。2006年4月7日，明基集团友达光电与广达集团广辉电子两大公司宣布合并，液晶面板全球市占率一举提升到19.4%，与前两大（三星、LG飞利浦）相比可谓伯仲之间。不到四天，明基又携手建兴开始整合光存储制造业务，充分展现明基挑战世界第一、创造世界名牌的企图心。
　　聚焦核心事业　巩固5C策略
　　在4月7日友达与广辉联合记者会上，广达集团董事长林百里一开始就笑着说：“之所以合并是因为KY（李j耀）每次碰面，都问要不要结婚，弄得我心痒痒的”，而后又对着KY做出了拜托的肢体语言，并表示“两家公司合并，市占率更大，产品更多，成本更有效率。两家干部都很支持这个案子，很有信心，要请老同学好好带领公司大幅前进。”与此同时，友达最大的竞争对手、奇美电子董事长廖锦祥则表示，友达董事长李j耀真是超人，并完西门子又并广辉！对友达与广辉合并一事，廖锦祥则表示乐观其成。为何BenQ短短半年连续发动三次世界级并购，每一次出手不但引发巨大的震动，就连竞争对手也为之叹服？
　　明基中国营销总部总经理曾文祺就此表示，不论收购西门子手机，还是并购广辉，又或携手建兴整合光存储制造，BenQ一连串资源重组，考虑的都是如何让明基各事业成为全球数一数二的产品线，就像前GE总裁杰克?威尔许的经营之道一样，能做到全世界前两强的事业才留在企业，而分或合的背后更深层的出发点则是如何为华人品牌创造强大竞争力，让BenQ站上世界品牌舞台，接受全球消费选择和美学目光的洗礼。毫无疑问，品牌经营（Cool Brand）已成明基发展的重中之重，与Communications、Consumer Electronics、Computing三大事业支柱以及以液晶显示为代表的核心技术，共同构成明基企业发展的5C策略。
　　曾文祺指出，对于大多数制造型企业而言，不断扩大经济规模、降低生产成本，或许是最主要的思维模式和竞争手段，而明基在20余年企业发展过程中，同样也经历了这样一个阶段。在1984（企业成立）至1991年间，明基以OEM代工业务为主，形成了强大的生产制造能力，在1991至2001十年间，明基又透过多元化的技术投资，跨足3C科技领域，逐渐形成“水平整合+专业分工”的集团架构，伴随研究设计与市场营销团队的建立，明基业务形态又转而向具有更高附加值的“ODM代工设计生产”发展。深耕技术，以及将近20年的经验积累，为明基进入21世纪以后自创BenQ品牌，并且快速起飞奠定了扎实的基础。
　　对明基来说打造自有品牌早已是既定战略，而手机快速消费的特性、与生活紧密结合的广度，注定其成为品牌价值最理想的载体，收购西门子手机不但补强BenQ通讯事业，更将BenQ品牌规模整整放大两倍，也将带动其它事业群一同成长。在积极进军手机产业的同时，明基另一方面也充分落实聚焦策略，包括解散和心光通等非核心事业的手段在内，希望以主要资源集中于品牌经营和3C事业。友达并购广辉以及向建兴出售光存储制造，无不为品牌发展策略和3C服务。前者进一步强化明基在面板领域内的产业地位，为BenQ三大事业支柱提供核心技术与关键零组件，而后者不仅有助于降低成本，更为品牌经营放开了手脚。
　　快速执行落实变革 友达广辉撼动全球
　　尽管手机已成为BenQ最重要的产品，然而BenQ的目标却是要成为“5C架构下均衡发展3C的公司”。 事实上，BenQ消费电子事业群以及信息产品事业群各自拥有箭头产品，分别带动其它产品线快速成长，而BenQ要想成为能够影响消费者生活形态的品牌，单靠手机还远远不够。为均衡3C发展，明基不断巩固友达光电在面板业界的产业地位，成为5C策略重要一环。在5C策略中，以友达为代表的核心技术与关键零组件（Crystal），被放在三大事业支柱的中心位置。事实上，不论手机产品、消费类电子产品又或是信息类产品，都需要显示界面，而并购广辉让新友达在各个尺寸的面板上，都具有了世界级的竞争力。
　　曾几何时，西门子手机面板供应商，主要来自日本夏普和三洋，而收购西门子手机业务后，友达与BenQ-Siemens间重新建立了紧密、快速反应和共同设计的供应链关系，以增加明基手机附加价值。不久前BenQ-Siemens在国内推出的首款双品牌手机S88，便采用友达光电独家提供的“超级欧雷屏”，为消费者创造了“精彩出色”的视觉体验。可以说小尺寸面板的快速开发和量产，本来就是友达光电的强项。在合并广辉后，新友达产能面积占全球比例将超过19%，迅速与韩国竞争者达到旗鼓相当的地位，而合并后双方最具经济效益的五代线及六代线产能总和将一跃成为全球第一，确保友达在全球液晶面板产业的领导地位。
　　整合供应链体系、共享研发资源，借重双方在不同产品线上的优势，特别是在笔记本电脑及液晶电视方面，令客户群组合及基础更趋完整和扎实，友达光电与广辉电子公司合并，催生了世界级的面板供应商。毫无疑问，在未来的消费电子产业竞逐中，友达将会是明基最稳定、最可靠的供货商。举例来说，液晶电视是BenQ在消费电子产业中最为看好的一个明显产品，同样也是友达目前倾力开发的强项。将友达放入BenQ 5C策略的核心，必然使明基与友达上下游的整合关系未来变得愈来愈强。在为明基3C事业提供技术支持以外，广辉与友达的整合也为双方母集团在产能合作、关键零组件等方面开展策略合作打开了大门。
　　明基曾经以OEM代工制造业务为主，以生产外设产品起家，而今建立世界级品牌已成为其重要的使命。显而易见，在BenQ品牌快速发展过程中，如何在代工业务与自有品牌经营间合理分配资源、求取完美平衡，将是明基迫切需要解决的课题。逐步将非核心的制造业务分离出去，这对于BenQ品牌事业的成长来说将是有益的尝试。在经济学理论中有一条著名的“微笑曲线”，曲线上扬的两端，分别是附加价值最高的核心技术能力，以及品牌发展和行销的能力，而曲线底部则代表低利润、低附加值和高度竞争的代工制造。在明基积极向微笑曲线两端延展的过程中，携手建兴整合光存储制造业务成为了一件顺理成章的事情。
　　全力打造酷炫品牌 BenQ开始万里长征
　　在明基与建兴电子光存储制造业务整合案中，建兴将取得明基电通旗下光存储事业部代工及制造业务，包括产品制造、相关技术与专利授权等，而明基将从此次合作案中取得约新台币12亿元现金，以及建兴电子13％的股权，成为建兴电子公司第二大股东，预计取得两个董事席位。双方制造业务合并后，建兴不但会成为明基光存储产品的代工厂商，而且还将一举跃升为全球第二大光存储大厂，直接向业界龙头企业发起挑战。而明基在保留研发机构的同时，得以更加专注于自有品牌的经营。原本是互相竞争的两家公司，现在敞开心胸并达成了策略性的合作关系，不仅为双方缔造双赢局面，也为华人品牌成就世界级竞争力。
　　左手与广达集团为友，右手有光宝建兴为邻，明基得以将主要资源全力贯注于面板和手机等核心事业上。明基中国营销总部总经理曾文祺表示，目前在业界几乎听不到友达合并广辉，以及明基将光存储制造事业出售给建兴是“错误”决定的声音。在国内市场上，BenQ将依托本土化优势，充分运用国际化经验，致力于为广大消费者提供优质3C产品与完美生活体验。事实上今天的高科技产品有朝一日也会成为人类历史上的文物。让冰冷的硬件产品温热起来，进而能反应那个时代里人们的内心渴望与社会风貌，这是光做代工的公司没办法做到的。不断开拓BenQ品牌事业，正是希望能够在历史长河中留下真正属于文明的价值。
　　在BenQ 5C策略中，“Cool Brand”（酷炫品牌）是一个“外显式”的平台，负责沟通产品和消费者情感。为了让BenQ成为一个栩栩如生、富有个性与内涵的品牌，也为了兑现“享受快乐科技”的品牌主张与承诺，BenQ正式与西班牙皇家马德里足球队签下赞助协议。自2006年新赛季开始至2010年止，整个皇马足球队都将身披印有BenQ-Siemens品牌Logo的战袍，征战在绿茵场上，让全球数以亿计的球迷一睹他们的风采，而知名的西班牙马德里伯纳乌球场，也将竖立起醒目的BenQ-Siemens广告旗帜。不仅如此，BenQ还签下巴西著名球星罗纳尔多为手机代言，希望能够为品牌注入活泼快乐、勇于挑战的运动精神。
　　在积极展开运动行销的同时BenQ又围绕音乐发展主线，续签台湾第一摇滚乐团五月天作为数码及通讯产品代言人。“我就是自己的神，在我活的地方”，立志成为华人世界披头士的五月天，以努力奋斗、为音乐理想打拼的故事，赢得歌迷、媒体乃至家长和老师的认同。明基中国营销总部总经理曾文祺则表示，“BenQ是一个为世界名牌踏实筑梦、勤勉努力的3C品牌，五月天亲切、专业、真诚，与BenQ品牌个性高度契合。”伴随“拇指乐团，摇滚五月天――BenQ-Siemens E61音乐手机全国巡演”活动开展，BenQ携手五月天一同深入十余个城市，全方位、多层次的推广活动，让品牌个性日积月累，逐步融入并开始影响大众生活。
　　紧紧把握发展品牌的大好时机，有效解决品牌经营与代工业务之间的冲突，BenQ在短短半年之内，充分发扬“纪律、效率、战斗力和执行力”这四大明基新精神，以最快的速度、最高的要求、矢志不渝的意志力，不仅完成了三次世界性的并购整合案，更实现了自创品牌以来最大规模的企业组织与资源的重整，所有这一切均为BenQ迈向世界名牌铺平了前进的道路。引用BenQ Mobile董事长王文璨的话来说，“明基的经营版图，已经横跨欧、美、亚三大洲。如果以台北为中心，那么往西三万哩就是慕尼黑，而往东三万哩则是圣保罗，五岁明基正迈开年轻的双脚，展开三万哩的革命长征，这些是连成吉思汗都到不了的地方。”
　　“To be or not to be, that is the question”，在大文豪莎士比亚的传世之作《哈姆雷特》中，王子在自杀前犹豫与挣扎之际曾说过这样一句话。而对BenQ来说，“To B(Brand、BenQ) or not to B（Brand、BenQ）, that is Not the question.”做不做品牌，要不要经营BenQ，早已不再是问题。五年来不懈的努力与坚持，已证明BenQ具备了成为世界名牌的资质。对于明基近年来品牌价值的急速增值，早有专家指出“明基顺应中国经济腾飞与文化复兴大势，并将社会责任变成了企业使命。”可以预计，在世界品牌之林中以BenQ为代表的华人品牌必将越来越多。