浪潮旧标识




浪潮新LOGO
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月18日，搜狐IT从浪潮集团获悉，从明天起，浪潮集团将彻底改换其使用多年的企业Logo，新标识将在浪潮集团以及各个事业部门全面使用新Logo。今天上午，浪潮集团召开新闻发布会公布此事。
　　据悉，新品牌标识为“Inspur浪潮”。浪潮有关人士指出，浪潮的英文名称Inspur，源自“Inspire”（鼓舞，激发、赋予灵感）；同时又是In（内部的）与Spur（驱策， 断推进，飞奔向前）的结合。其激发灵感和不断推进的英文含义与“浪潮”的品牌理念相契合通过现代信息技术触发自身和客户企业不断“进化”，并且一脉相承了“浪潮”中文名字中所蕴含的积极的行动感和强烈的内驱力。
　　该人士表示，基于浪潮品牌的品牌特性和传播规律，浪潮品牌采用单一品牌架构。不主张在产品层面使用亚品牌架构，以最大限度的传播浪潮品牌，避免传播力量分散。浪潮品牌在非英文或中文为主的国家，可以根据业务拓展需要，以当地语言译名，与“inspur”组合，用于与浪潮品牌理念相契合的业务。
　　对于为何使用新标识，浪潮有关人士表示，使用英文字母主要是为了国际化的需要。
　　此外，该人士还指出，从明天开始，浪潮集团的所有产品和户外广告都将换成新的标识，并将增加不少的费用来用以推广新的公司Logo。