　　据英媒体16日报道，英国一个科学家小组正在设计一种“太空碰撞机”，用这种“碰撞机”以2万英里/小时的高速去撞击对地球存在威胁的小行星，从而达到拯救地球的目的。
　　这种被称作“西班牙下级贵族”(Hidalgo)的“太空碰撞机”，虽然仅有家庭厨房大小，但其高速撞击产生的巨大力量足以把一个小行星撞偏轨道，从而避免其与地球相撞。该“太空碰撞机”如今正在奇尼蒂克(Qinetiq原英国政府防卫研究局所在地)由一个科学家小组进行设计，而且是欧洲航天局(ESA)项目的一部分。该小组已经因其初步设计赢得31.5万英镑的奖励。他们希望10年之内将发射“太空碰撞机”，先对某个无害小行星做撞击试验。
　　该项目称为“堂・吉诃德使命”，将耗资2亿英镑，由欧洲航天局(ESA)提供资金。英国奇尼蒂克科学家小组和另外两家欧洲科学家小组竟标设计项目，欧洲航天局计划明年早些时候选出最终的胜者。尽管小行星撞地球的机会还非常遥远，但1994年发生的彗星把木星撞出一个地球般大小的大洞的事件，促使人类加紧研究如何对付地球被撞的危险。
　　英国“太空碰撞机”项目组的项目经理威尔斯说：“这次任务有点像太阳系 台球游戏。”“太空碰撞机”试射计划在2011年，选定地球和 火星之间飞行的两颗小行星为撞击目标。虽然这两颗小行星的运行轨迹对地球没有任何威胁，但科学家们就是想借此验证一下“堂・吉诃德使命”能否将小行星推离其轨道。