　　目前已有两家机构具有认证资格
　　国家高清电视显示标准已经出台，以此标准为基础的高清电视认证工作也随之展开，消费者在选购高清电视的过程中终于可以摆脱众厂家的“忽悠”了。专家提醒，消费者只需认准权威机构的认证标识，就可以明明白白消费了。
　　但权威认证机构究竟有哪些呢？认证标识“长”得什么样？据记者了解到，目前已经开展高清认证的机构只有中国质量认证中心(CQC)和中国电子技术标准化研究所(CESI)两家。此外，国家广播电视产品质量监督检验中心负责替CQC从事检测工作。
　　CQC认证已发60多张
　　目前已经宣布获得高清认证的企业，其产品所获得的认证其实都是由CQC颁发的。
　　自高清认证工作开始以来，康佳、TCL、海尔等3个厂商均宣布自己的产品第一个获得高清认证。此后，厦华方面也称，其“通过高清认证的共有5大系列，是众厂商中通过认证产品机型数量最多的企业”。而等离子电视的主力军松下也称获得首批论证。
　　对此，有业内人士透露，真实情况应该是“20多家知名大型电视机生产企业的60多个型号的产品率先获得了首批高清晰度电视机CQC标志认证证书”。也就是说，大家其实是同一批获得认证的，所以各企业在宣传时就都敢理直气壮地打出“首批获得认证”的旗号。不过，这也引起了市场对于认证工作混乱的坏印象。
　　CESI认证“五一”前发出
　　而另一家认证机构CESI的所长莫玮表示，该所将在“五一”黄金周前发布第一批通过认证的产品名单，并粘贴相应标签。
　　据了解，CESI开展的数字电视认证不仅包含“高清认证”项目，还包含“标清认证”项目。据莫玮介绍:“CESI的标志分为‘高清晰度’、‘标准清晰度’和‘机卡分离’3种，加贴有标志的产品表示其产品的显示能力达到了某个水平或具有某些功能。如某个平板显示器加贴‘高清晰度’标志，表示该产品具备高清显示能力，它的图像格式的兼容性、信号接口和显示能力达到了标准规定的高清晰度的要求，显示图像的清晰度达到720线以上，声音质量也符合标准的要求。”
　　认证机构负有连带责任
　　国家高清标准公布后不久，CQC就迅速通过了对20多家企业60多个型号产品的认证，因此，市场上对于高清认证是否权威的质疑也随之出现。
　　对此，上海律协特邀委员、法律专家赵占领表示，作为认证机构应本着实事求是的态度、严格依法办事，对认证产品进行多方面测试，以保证产品的指标、性能符合要求等。如果有消费者发现，厂商宣传的通过认证的产品没有达到认证标准，那么完全可以对制造商和认证机构进行起诉，一经查证出具虚假的认证结论或者出具的认证结论严重失实，认证机构和有关人员也将承担连带法律责任，包括行政责任、刑事责任和民事责任等。
　　本报记者　朱健
　　相关链接
　　高清认证相关技术规范出台
　　日前，“数字电视显示器清晰度认证技术规范”已经由国家认监委审查通过，产品是“高清”还是“标清”已经有了明确的技术指标要求。
　　据悉，信息产业部颁布了25项行业标准，标准中包括产品常温性能、接口、环境适应性、安全性和可靠性等多方面的要求，本次认证技术规范就是以刚颁布的行业标准为基础，明确提出高清认证的具体技术要求，即功能、接口、图像格式的兼容性和图像质量等几个方面。
　　本报记者　朱健　　