　　【赛迪网讯】我国电子行业高清电视标准颁布之后，高清标准的认证工作随之开展，但近期有关认证工作好像进入了多方爆炒的怪圈，一时间业界哗然，但是最犯迷糊的还是消费者：数字电视产品的标志都有哪些，我如何按照标志选购真正的高清电视？
　　我国专业认证机构刚刚发布的系列数字电视产品认证标志，清清楚楚、简简单单就能给消费者一个明确的答案。消费者可根据自己的需要，看标志，按图索骥选择真正的数字电视产品。中国电子技术标准化研究所(CESI)产品认证中心根据信息产业部数字电视产业化领导小组办公室会议的精神，在信息产业部数字电视行业标准的基础上，通过制定相应的认证规范和实施细则，并经国家认监委备案，规范化地开展相关认证工作，近期正式发布数字电视全系列产品认证标志。
　　标志将分三个系列，七个标志，全面覆盖数字电视产品分类，并为消费者明明白白消费打下基础。中国电子技术标准化研究所产品认证中心的负责人向中国电子报解读了认证标志的相关内容。
　　――中国电子技术标准化研究所注册商标(China Electronics Standardization Institute,英文缩写)，由方圆图案组成，寓义“没有规矩难成方圆”。作为数字电视产品认证标志的重要组成部分，表明CESI产品认证中心对该注册商标拥有所有权，有关各方面可经过认证申请并经规范的程序认证合格后，经授权可使用该标志。
　　――“高清认证”为高清晰度数字电视产品的符合性证明标志，表明产品的显示图像或输出视频信号达到了高清晰度标准的要求；
　　――“标清认证”为标准清晰度数字电视产品符合性证明标志，表明产品的显示图像或输出视频信号达到了标准清晰度标准的规定；
　　――“机卡分离”为产品具备机卡分离功能力的证明标志，用户购买带有此标志的产品，并向电视运营商购买接收卡后，方可收看数字电视节目。
　　――显示器，英文“Monitor”的开头字母，带有“M”字母标志的产品为显示器类产品，该类产品可以用来显示数字电视视频信号，但不具有数字电视信号的接收功能，可通过与机顶盒的配合，实现数字电视的收看功能。
　　――电视机，英文“Television”的缩写，带有“TV”字母标志的产品可以直接接收卫星、地面或有线数字电视信号，并带有图像显示能力，具备完全的数字电视接收功能。
　　――机顶盒，英文“Set Top Box”的缩写，带有“STB”字母标志的产品可以用于接收卫星、地面或有线数字电视信号，并输出相应的视频信号，通过与显示器类产品的配合实现数字电视信号的接收。




