　　【eNet硅谷动力消息】联想集团和微软公司今天正式举行签约仪式，宣布进一步加深两家公司全球战略合作关系，在全球共同拓展市场。 

　　同时，两巨头还计划携手在中国及全球其它市场更大力度地、以更创新的联合营销、市场推广、客户培训等方式推广微软正版操作系统及应用软件。 

　　早在去年11月，联想就率先在中国推出了“正版增值软件”计划，是第一家在中国全线预装微软reg;视窗reg;的电脑公司。联想还在其各个客户接触点开展持续的教育活动，帮助客户认知正版增值软件的价值，了解软件知识产权、系统安全、隐私保护、病毒防范等问题的重要性。微软一直全力配合联想的相关行动，在市场营销资源以及技术等方面都给与充分的支持。计划实施以来，合作伙伴以及消费者反响热烈，业已取得巨大成功，并对中国的知识产权保护事业起到了非常积极的促进作用。联想还计划把在中国与微软的成功合作模式拓展到其它新兴市场，推动业务的发展。 

　　微软公司董事长兼首席软件架构师比尔.盖茨说：“联想率先在中国市场掀起预装正版增值软件潮流，这充分显示出联想作为负责任的全球业界领袖的远见卓识。微软十分赞赏联想对知识产权以及正版软件的高度重视。我们将继续和联想一起合作确保我们的客户从电脑中获得最高的价值和最佳的性能。” 

　　联想集团董事长杨元庆指出，“联想一直把给客户提供最有价值的产品放在首位。与微软合作有利于加强我们的产品创新以及向双方共同的客户提供最佳的服务、进一步改善产品使用中的安全性、稳定性，从而提升客户使用体验”。 

　　杨元庆还指出，“联想高度重视企业社会责任感，在各个国家我们都是负责任的企业公民，对于促进创新环境的改善希望一直起到带头作用”。 

　　联想将通过预装的方式在全球65个国家及地区销售微软软件，从而使联想电脑用户以更优惠的价格获得更高的质量、稳定性和安全性，获得持续的升级服务及技术支持。此次合作，联想宣布预计本年度将购买总价值约达12亿美元的微软软件产品,大部分将运往中国进行预装。该项交易将成为近期两国元首会晤期间，中美两国高科技企业间最大的知识产权相关合约。