
　　新华网北京4月17日电（记者 
陈玉明）商务部副部长廖晓淇17日指出，据不完全统计，2005年我国电子商务交易额达7400亿元，比上年增长50%；网上购物用户数量达2200万户，比上年增加600万户。
　　廖晓淇在17日举行的《中国电子商务报告（2004-2005年）》发布会上说，我国电子商务正处在不断普及和发展时期。目前我国上网用户总数超过1.1亿人，其中宽带上网人数超过6400万人，网民人数世界第二，上网计算机近5000万台，全国网站超过70万个，电子商务的网络基础更加坚实。
　　廖晓淇指出，在过去的两年里，我国电子商务在支付方式、物流配送等方面有所创新，出现了许多新型盈利模式，传统产业采用电子商务的趋势明显，流通企业电子商务发展很快。
　　廖晓淇透露，商务部与国家统计局共同研究制定的《电子商务统计办法》即将发布实施，这个《办法》对电子商务的统计标准、方法作出规定，具有科学性和可操作性，将有利于了解和把握我国电子商务应用现状和发展趋势。
　　廖晓淇还透露，商务部正研究制订《网上交易指导意见》，并即将向社会公开征求意见，经修改完善后发布。虽然这个《指导意见》不是具有法律约束力的法规，但它是针对当前电子商务发展中的一些重要问题制订的指导性文件，对于促进网上交易的健康发展、规避交易风险具有积极意义。（完）