
　　微软即将停止技术支持，用户须早作准备
　　日前，微软宣布，将从2006年7月11日起停止对原有Windows　98、Windows　98第二版和Windows　ME的公开技术支持，包括安全更新。
　　这一信息意味着那些目前仍在使用上述操作系统的用户需要及时更换操作系统。微软方面建议这些用户升级或更新到更安全的微软操作系统，例如Windows　XP等。
　　如果用户尚有不清楚的地方，具体的调整申明可访问http://support.microsoft.com/gp/lifean17。
　　此前，对Windows　Me的免费的事件支持和扩展的热修复支持已在2003年12月31日结束。对Windows　98和Windows　98第二版的同类支持在2003年的6月30日也已经结束。
　　微软方面表示，每个产品都有它的生命周期。微软在做这个计划之前进行了广泛的大量的市场调查，最后根据市场调查的结果，作出了这个决定。
　　关键日期
　　Windows　98、Windows　98第二版和Windows　Me的付费的事件支持和关键安全更新将在2006年7月11日结束。在此之后不会有针对这些产品的新的安全更新发布。在线自助服务将继续有效至2007年7月11日.
　　Windows　98和Windows　98第二版的扩展支持结束日期从2004年1月16日推迟到2007年6月30日。
　　注意事项
　　对于仍在使用Windows　98、Windows　98第二版和Windows　ME的用户而言，需要做的事情除了更换操作系统之外，可能还面临着对原有电脑的升级。
　　因为上述3款操作系统对电脑硬件的要求并不是很高，如果更换成Windows　XP后，相应的电脑配置需要一定程度的提升才能保证运行速度。
　　Windows　XP要求的最低配置为:CPU为233MHz以上的主频，128MB内存，1.5GB剩余磁盘空间，SVGA(800×600分辨率)显卡和显示器，CD－ROM或者DVD驱动器。对于硬盘来说，还要支持Ultra－ATA66或者ATA100IDE，平均搜寻时间为10毫秒，至少256KB－512KB缓冲。显卡要带有4MB缓存，最好选择AGP显示卡。
　　上述只是最低配置，如果需要电脑运行得更好还需要根据个人的要求进行电脑升级。当然，如果想等到更新一代的操作系统Windows　Vista推出，可能还需要对电脑进行更进一步的升级，Vista操作系统据称至少需要1GB的内存。
　　相关信息
　　日前微软网站上的一则公告显示，其对Windows　XP　Home和Windows　XP　Media　Center　Edition两种版本的支持期限将会延续到Windows　Vista推出两年后为止。而Vista将在今年年底前上市。这就意味着Windows　XP　Home起码还能使用到2008年。
　　本报记者　陈亮　