　　作者:劭钊　
　　【赛迪网讯】4月18日外电消息，世界最大的手机制造商诺基亚正在进入韩国的企业解决方案市场，而这个市场一直被Oracle、IBM和SAP主宰着。
　　诺基亚亚太地区企业解决方案部门副总裁Martia Nalapan在近日的采访中表示，诺基亚的移动商务能够与企业应用软件无缝地衔接。
　　“即使销售经理不在办公室，也能通过便携式终端实时地了解总部的情况，”他说：“今天我还在从incheon国际机场去首尔的路上查看了我的电子邮件。”
　　这家芬兰公司早在两年前就搭建了这一平台，提供了一种更富效率的商务解决方案，并且安全可靠。
　　诺基亚已把该IT解决方案提供给诸如澳大利亚、新加坡、印度和日本等亚太国家。据悉，这种解决方案已经帮助瑞典电子仪器公司Electrolux的澳大利亚分公司立竿见影地削减了成本。技术工程师们通过终端就可检查他们的进程表，而不必再向总部去电，这就提高了每位技术人员的工作效率。
　　Nalapan先生还说：“诺基亚设在新加坡的亚太总部也通过这一方案极大的提高了效率。新加坡分公司75％的员工不再需要固定的办公桌，他们可以在不同的办公室之间来回办公。我们相信这个信息共享服务将有光明的前景。”