
　　【eNet硅谷动力消息】近日，甲骨文在中国推出其商业智能套件，Oracle Business Intelligence 
Suite，继续贯彻“大而全”的战略。该套件融合了商业智能中间件和Siebel商业分析，在甲骨文对Siebel（希柏）实施收购半年之后，双方的融合就已初露端倪。
　　该商业智能套件的推出，同时意味着甲骨文已进入消化Siebel的阶段。甲骨文亚太区商务智能总监Steve 
Illingworth透露，Siebel商业分析补充了新商业智能产品，提供更全面的解决方案。公司已投资建立了专门的商业智能软件销售部门，以支持该产品线。
　　IDC研究报告显示，2005年亚太地区商务智能市场规模达到5.31亿美元，未来三年，亚太地区商务智能市场年增长率将为13.6%，高于全球的7.3%。
　　有了Siebel、PeopleSoft的应用基础，甲骨文的商业智能套件一经面市就呈现咄咄逼人之势。甲骨文把该套件定义为，业界惟一满足各种规模企业用户及业务流程需求的插座式商业智能软件。而甲骨文亚太区商务智能总监Steve 
Illingworth更是直言不讳地说：“同业内同类产品相比，我们无疑是最好的。不仅可以满足客户所有智能和分析需求，同时具有数据集成和管理能力。”
　　当问及既然具备各项完善功能、甲骨文是否还会并购其他BI厂商时，Steve 
Illingworth委婉地表示，世界上没有任何绝对的事，一切都很难说。众所周知，甲骨文已对Business Objects垂涎良久，欲纳入自己帐下。
　　同其他应用软件一样，甲骨文新推的商业智能套件能将商业智能扩展到整个企业，企业中所有用户都可以根据信息做出决策。尤其面对异构IT环境，可以实现企业用户从Oracle数据库和IBM、微软、Teradata等厂商的数据库中搜集信息，甚至从其竞争对手，SAP等厂商的应用软件中搜集信息并分析。
　　此外，该套件还可以与甲骨文的数据库产品配合使用，在其现有的10g数据库中，已拥有众多涉及商业智能应用的功能，如破纪录、数据划分、物化图等。而仍处于研发阶段的下一代数据库产品，也正在考虑加入更多有关商务智能的功能。
　　据悉，Oracle Business Intelligence 
Suite共有企业版、标准版、标准版1三种版本，金融、电信依然是其重点锁定的行业，并已在国内赢得一些客户。而胃口大开的甲骨文，还计划对金融服务、制药和教育行业提供单个融合系列的产品。