
　　新华网重庆4月17日专电（记者王松涛）虽然液晶显示器（LCD）作为时尚产品近年来获得快速发展，但传统的显像管显示器（CRT）在与液晶显示器的竞争中并没有处于下风。由国家新闻出版总署委托重庆电脑报社开展的2005至2006年度中国IT品牌调查活动日前发布报告显示，在电脑显示器市场上，液晶显示器和传统显像管显示器平分秋色。
　　在CRT市场上，三星先后推出倡导健康绿色理念的产品，在2005年度市场占有率达到23．96%，名列第一。飞利浦的CRT显示器以18．33%的市场占有率占据第二名。冠捷坚持低价策略，获得14．88%的市场占有率，名列第三。在LCD市场上，三星以24．10%的市场占有率排在第一。飞利浦获得12．75%的市场占有率，居第二。明基以9.05%的市场占有率，居第三。
　　参与调查的业内人士分析说，由于CRT显示器在游戏、影音、图形设计等方面优势突出，价格也相对便宜，因此仍在市场中拥有相当份额，一些在游戏画面、影音质量、图形设计方面有较高要求的用户是这部市场的中坚力量。从调查可以看出，三星、飞利浦、冠捷、LG等老牌厂商在2005年仍然主打CRT牌，通过推出更健康、更环保、更节约的产品来占领市场。
　　此次调查数据还显示，有37．95%的参与调查者在2005年度还未使用过LCD显示器，这一方面说明CRT显示器在市场上占有相当比例，另一方面也表明2006年潜在的LCD显示器市场的上升空间还很大。业内人士认为，随着液晶面板切割工艺的不断完善，越来越大的液晶显示屏也会更加吸引普通用户。种种因素表明，传统显示器和液晶显示器的市场争夺战还会在2006年继续上演。（完）