
　　【eNet硅谷动力消息】4月18日，第十二届英特尔中国信息技术峰会（英特尔IDF）在北京召开，虽然北京的天气难以恭维，但现场依旧人山人海，每个展厅和分论坛里都是人头攒动。据组委会透露，近几年，IDF的来宾人数和会议规模都在不断扩大，已成为业界最具影响力和吸引力的会议。
　　除了大量观众和英特尔高层管理人员、技术专家外，众多IT厂商更是亲临现场助阵，其中包括微软、清华同方、海尔、Sybase等国内外知名软硬件厂商。据悉，此次IDF的主题为“优化平台，超越未来”，英特尔高层和权威专家将就这一主题描述技术愿景，共谋业界合作。
　　其中，包括英特尔公司执行副总裁马宏升、数字企业部首席技术官庞思立、渠道平台事业部总经理萧慕廉、数字家庭事业部副总裁麦栋杰、移动事业部总经理浦大卫、软件与解决方案事业部副总裁艾励科在内的众多骨干，均迈向台前并就各自部门的业务，做详尽阐述，并与电脑制造商、开发商和经销商一起探讨市场机遇，寻求共同发展的合作方式。不难看出，IDF同时成为众IT厂商营造“产业生态圈”、谋求合作共赢的一次聚会。
　　英特尔中国区总裁陈伟锭坦言：“英特尔在中国举办信息技术峰会的目的，是向中国的产业同步介绍世界最新技术动态，推动国内外业界的合作，从而促进本地信息产业和经济的发展。”
　　在英特尔看来，2006年将是自己的“超越之年”，年初，新的品牌标识已拉开超越的序幕；之后，英特尔家庭娱乐与移动计算平台，英特尔欢跃技术及基于英特尔酷睿双核技术相继面市；今天的第十二届信息技术峰会，必然会为全面转型的英特尔，带来更多的商机和惊喜