　　近日，电信专家项立刚在其博客上发表了抨击免费WAP网站的文章，一石激起千层浪，业界爆发了一场论战。现将两篇代表文章摘录如下。
　　互联网免费是个错误
　　对于建立在无线互联网上的免费WAP网站，我一直有一个明确的态度，不能给它以机会，必须想办法让它收钱，不想收钱也要逼它收钱。
　　互联网的经营模式在很大程度上是建立在一种假想的模式上，就是我有了用户，总有一天我可以收费。今天，尽管我们已经非常依赖互联网，但还是不愿意为内容多付一分钱。
　　想想我们每天为交通付多少钱，为通信付多少钱，为保证健康付多少钱，为教育付多少钱，为什么不能为互联网内容付钱？消费习惯使然。
　　消费习惯一旦形成，要改变是难上加难，需要强烈的阵痛，也要付出强大的代价。
　　互联网的商业模式应该说是失败的，在这样的模式下，网站付出了劳动，但是不能从访问者身上获得收入，最后的结果是网站不可能在内容建设上投入太多人力，大部分内容来自传统领域。其实互联网作为一种多媒体的平台，它的内容应该是多媒体的，应该是极为丰富的，但是至今没有突破。
　　无线互联网最大的前景在于它可以建立起一个十分明晰的商业模式，通过订制向手机用户收费。这意味着每一项应用都不会免费的，在用户使用的过程中，SP和运营商都会获取收入。因为内容是收费的，SP只有进行较大的投入，把内容做好做精，才能吸引用户，才有机会。
　　免费WAP网站又把互联网的那一套拿到无线互联网领域，破坏无线互联网的基本规则。它事实上是基于天真想法的规则的破坏者，对于自己不利，对于产业也无好处。
　　无线互联网要正常发展，必须清除免费WAP，把它逼到收钱的道路上去。
　　免费是手机上网必由之路
　　项立刚主编关于“不要给免费WAP机会”的观点，我不会赞同。3G门户网作为独立免费WAP模式的开创者之一，我们不是要破坏一个产业，相反，是要把这个产业推进到更适合发展它的道路上。
　　对于互联网，无论是Internet　，还是现在已经有了七八千万手机上网用户的无线互联网，免费都是它的发展规律。因为没有免费的基础，就没有足够规模的市场。
　　项主编认为互联网的模式是失败的，但是互联网发展已经11年了，如果什么都收费的话，今天会有多少用户？中国会有多少台电脑？中国的信息化会是什么程度？如果仅仅看现在，仅仅数一数在互联网上挣现钱的公司，那未免眼光太短浅了。
　　手机上网也是一样，早期，由于网站全部收费，手机用户上网的积极性受到影响，市场规模就不够大。免费WAP网站的出现，对SP提高服务质量和创新能力有巨大的推动作用。无论是谁都得承认，互联网是用户判定价值的产业，无线互联网上不可能只有一个站点，仅仅靠运营商的主站是不足以做大这个产业的。
　　免费是基础，但并不是所有服务免费。互联网上是这样，无线互联网也是这样。资讯浏览、简单下载、社区娱乐等是免费的，而且可能永远都免费，但是对于特有项目，如流媒体内容(体育直播、电影等)、联网游戏，一定是要去挣钱的。
　　从基础免费，到形成市场规模，形成品牌，产生收费服务，这是互联网的必然规律，也是任何人阻挡不了的潮流。　　