　　　Donews 4月18日消息（记者 王乐）“贝塔斯曼违背了当初的承诺”，榕树下创始人兼董事朱威廉在接受采访时透露了贝塔斯曼500万转让榕树下的隐情，他表示贝塔斯曼应对榕树下发展缓慢负责，此外有关他“20万美元将榕树下出售”的说法“不负责任”。
　　据了解，原创文学网站榕树下由朱威廉于1997年创办，2002年贝塔斯曼集团将其收购，创始人朱威廉保留15％的股份。2006年4月榕树下被贝塔斯曼集团强行以500万美元转让给欢乐传媒。
　　“贝塔斯曼做的是差强人意啊”，朱威廉对贝塔斯曼接手榕树下后的经营非常不满“榕树下这些年没有进步，贝塔斯曼没有兑现他们将榕树下发扬光大的承诺”。
　　朱威廉认为“虽然他们保留了‘生活、感受、随想’这6个大字的初衷，以及榕树下三个字和基本团队，但是他们失去了精神和精髓”，朱威廉认为贝塔斯曼并没有按照承诺使用全部的力量去推动发展，“比如没有充分利用世界第一发行机构的地位，书友会组织等力量”。
　　“其他东西都可以放弃，但是榕树下我不会轻言放弃，我一定会在合适的时候拿回来的”，1年前时任盛大副总裁的朱威廉在接某媒体采访时表示，为此朱威廉曾策动盛大盛大收购贝塔斯曼，朱威廉曾带着唐骏到贝塔斯曼公司谈判，此事因朱威廉的离职作罢。
　　2006年4月榕树下终被民营传媒集团“欢乐传媒”以500万美元收购。朱威廉认为“榕树下并不像贝塔斯曼想象的那么烫手”，榕树下能以500万的价格出售，足以显示“榕树下”品牌、以李寻欢等为代表的榕树下团队所具有的价值，
　　对于欢乐传媒的接盘朱威廉表示欢迎，“作为创始人及股东，个人欢迎欢乐传媒接盘，相信他们能将榕树下发扬广大”。朱威廉表示外企在中国大多有水土问题，通过与贝塔斯曼的合作，他本人将来做企业只会有2种选择，要么自己做大，要么选择本土企业出售。（完）