　　新华网重庆4月17日专电（记者王松涛）ＭＰ3刚刚飞入寻常百姓家，ＭＰ4又翩然而至。由国家新闻出版总署委托重庆电脑报社开展的2005至2006年度中国ＩＴ品牌调查活动日前发布报告显示，国产ＭＰ4凭借价格适中、服务完善的优势获得国内多数消费者的认可。
　　ＭＰ4是视频ＭＰＥＧ－4压缩格式的缩写，可以支持ＭＰＥＧ－4视频文件的播放。与ＭＰ3主要用于播放声音不同的是，ＭＰ4播放器则配有强大的ＣＰＵ处理器和操作系统以及相对较大的屏幕，可以实现视频播放、外围设备扩展等，被称为“ＭＰ3随身听的换代产品”。
　　参与调查的业内人士分析认为，在ＭＰ4首选关注度前10名中，国内品牌占据多数，这与国产品牌的市场定位和价格优势不无关系。部分国外品牌标价四五千元的ＭＰ4没有拉开与低价笔记本电脑的差距，因此很难在中国市场上获得消费者认可。
　　对于刚起步的ＭＰ4市场来说，价格还是中国消费者选购的主要标准。在此次调查中，爱国者获得37．17％的首选关注度，成为2005年度消费者最喜爱的ＭＰ4播放器品牌。纽曼在2004年就推出过ＭＰ4产品，2005年采取较低的价格积极扩张ＭＰ4市场，此次调查获得16．77％的关注度。微星的ＭＰ4产品起步较早，此次调查获得14．32％的关注度。（完） 