　　刘彦青编译
　　计世网消息 微软公司的副总裁欧文畅谈了由桌面转向互联网，以及这一转变对微软思维方式的改变。
　　在消费者Web服务
　　方面，微软并非最热门的厂商。MySpace和Facebook是人们最喜欢的社会网络站点；在照片共享方面，网民的选择是Flickr。更令微软惊慌的是，Google成了互联网搜索服务之王。
　　微软已经推出了Windows Live战略━━集PC应用软件、在Web上运行的服务于一体的技术组合。迄今为止，微软已经推出了20种Windows Live产品，其中包括可定制的Web门户和让用户在同一个应用中查阅所有电子邮件帐户的服务。
　　目前，微软尚处于推出供用户开发自己的Web服务的技术的早期阶段。当然了，微软已经占领了一块滩头阵地，并使自己成为了新的Web世界的中心。
　　最近在接受媒体采访时，微软的副总裁欧文讨论了微软的Web服务战略。现摘编如下：
　　问：我认为，Web服务正在由微软的边缘━━MSN业务的一部分，成为微软业务的核心，这种看法正确吗？
　　答：我认为是正确的。在过去的数年中，微软已经意识到，计算体验不应当仅仅被局限在桌面上，它还应当存在于其它地方，我认为计算体验已经扩展到了互联网上。
　　很显然的是，用户希望他们的计算体验是一致的，个性化的。他们认为自己应当在互联网、PC、手机上享受到计算体验。
　　问：这对微软意味着什么？又是怎样改变发微软的运作？
　　答：当然了，这已经改变了Windows和MSN业务的运营方式。我们已经将MSN业务整合到Windows业务部门，并非常重视MSN服务的用户界面（用户体验），并使之非常接近Windows用户体验。呈现在最终用户面前的Windows和Web服务的外观和风格将非常相近，它们是由同一集团管理的。
　　问：你们的许多努力是在复制在PC时代大获成功的策略，开发供其它用户使用，并以之为基础开发它们自己的Web服务的产品，是这样吗？
　　答：是这样的，我们相信开发人员们有许多伟大的创意，我们希望他们能够将自己最好的创意传达给客户。这样做的最好方式是将Windows平台业务模式扩展到Web上。
　　问：Web 2.0是一个很热的词汇，许多人都用它来描述这类服务。Web 2.0要被大众接受需要微软的助力吗？
　　答：Web 2.0需要一个平台，它还需要有一个商业模式。Web 2.0要真正加速发展，它需要简单的编程方法。另外，它还需要一些概念，帮助它走向大众。
　　如果我们象提供Windows平台那样向大众提供一个Web 2.0平台，就会为第三方带来大量的机遇。Web 2.0需要一个助力器。
　　问：这是你们的竞争对手所不能提供的，对吗？
　　答：是这样的。Google有一些很好的资源，也推出了一些产品，但那并非自成体系的开发人员工具。我们正在开发这类工具。但这并不是说Google一无是处，我们不需要向Google学习了。
　　问：你提到了Google，还有其它竞争对手需要注意吗？
　　答：我认为Google是我们在这一领域的主要竞争对手。
　　问：微软一直在谈论软件服务化问题，如果没有错的话，从2000年推出.NET技术时就开始了，为什么直到现在才真正开始发力？
　　答：这包括二个原因。在2000年，互联网业务还没有真正确立 ，许多企业都在进行非理性的交易，都在大把烧钱。随着技术进步和业界渐渐归于理性，真正的商机才开始凸现。
　　另外，网民越来越多，宽带连接日益普及，互联网基础设施日趋稳定、可靠，也是互联网商机真正来临的原因，这使得Web服务的价值比2000年时更真实了。
　　问：一些竞争对手在提供与微软的核心业务━━例如字处理和电子表格本竞争的服务，这对你们的威胁有多大？
　　答：互联网不会蚕食我们的产品。很长时间以来，无论在网络还是在线下世界里，Office都面对许多竞争对手。
　　确实有用户喜欢在线产品，但有些产品还是桌面产品用起来更方便。我们也推出了Office Live，将部分合适的产品放到了互联网上。（刘彦青编译）
　　