　　一周热帖
　　采用国产龙芯处理器的电脑即将浮出水面。最近，两家分别来自澳门和江苏的公司已经推出了龙芯商用化产品样机。
　　在3月份德国举行的CeBIT展会上，由中国澳门生产的Municator个人电脑首次露脸。这款电脑售价149美元(约1200元人民币)，40GB硬盘，256MB内存，Linux操作系统。最引人注目的则是它采用了“中国芯”――龙芯2C处理器。
　　Municator可以完成几乎所有的电脑基本操作，上网浏览、收发邮件、即时通讯、办公文本处理、音视频播放等。尽管没有3D游戏、高清视频等复杂的多媒体应用，但这家公司的口号还是不乏惊人之语――“行动起来，对英特尔、微软说不。”
　　位于江苏常熟的中科梦兰龙芯产业化研发中心则开发出了“龙芯盒子”，价格较Municator更为低廉，但功能也稍逊。其价格约125美元(约1000元人民币)，使用国产龙芯2号处理器，并将在7月推出商用化产品。
　　该公司网站宣称:“这款电脑重500克左右，体积和小学生的课本差不多，便于携带。”其特点是接口比较丰富，共有4个USB接口，可以外接DVD光驱、显示器、电视、键盘鼠标等。
　　从某种意义上说，无论Municator还是“龙芯盒子”，都未包括显示器、光驱等标准PC部件，只是一台简化型主机，因而更像是一个类似于机顶盒或学习机的产品。低廉的价格是其最大的杀手锏。
　　目前，龙芯2号处理器的实际性能相当于1GHz的奔腾3处理器。据中科院最近披露的信息，最新的龙芯2号芯片龙芯2E已开始最后的测试工作，预计最快5月将完成测试并发布。主频为1GHz的龙芯2E性能可达到2GHz奔4处理器的水平。龙芯电脑有望在今年6月份小批量生产，而价格将会在1500元左右。
　　赞
　　网友　IP:218.2.108.*
　　所有的中国人都应该支持“龙芯”，在够用的前提下为何不选用自己的产品呢？政府更是应该从国家安全以经济、科技发展的角度强有力地推广政府采购。不为别的，单从“战略角度”来看，发展“龙芯”就价值无限。
　　网友　Aoufa
　　使用我国自己生产的龙芯，会对国家信息安全起到一个很好的保护作用。当然，我国芯片制造业起步晚于那些芯片技术成熟国家，初期的龙芯还无法与其媲美，但我国总算拥有了自己的芯片制造技术。
　　网友　IP:218.89.186.*
　　我认为还是要支持民族产业，即便它现在技不如人，但只要国家从科技政策上给予一定的扶持，按市场化方式运作，它就会成长起来。不要拿一些不成功的例子来说明龙芯不行。事实上，这几年国家的一些重大科技成果大部分都成功地实现了市场化，如去年的0.18微米五维数控机床，高性能飞机刹车片材料，空间技术的多项成果等都打破了国际封锁而自主研发成功，且市场前景广阔。
　　有一句话一定要记住，战略产品是永远都买不来的。而CPU就是战略产品。龙芯的未来要完全依靠市场化的运作和不断提升的内在科技含量，在数年之后真正具备与英特尔和AMD一争高下的能力，这才是最关键的。
　　弹
　　网友　IP:61.48.126.*
　　多花一点钱就可以买一台AMD处理器的电脑，为什么要花千把块钱去买台“学习机”？
　　网友　IP:222.47.131.*
　　打着民族工业旗号圈钱的行径是可耻的。
　　网友　IP:222.245.202.*
　　英特尔、AMD的芯片本来就又便宜又好用，还发展龙芯干什么？免得到头来，再强迫你们去用国产的，叫你们只能用又贵又差的芯片，你们就哭去吧！　　