
　　记者：王宏亮
　　4月18日上午9时30分，在北京香格里拉饭店，浪潮集团正式对外宣布，将切换已沿用26年之久的原英文标识“langchao”，转而启用新品牌标识“Inspur浪潮”。该英文标识已在全球范围内注册。浪潮表示，中英文结合的新品牌标识将主要在国内使用，在海外市场则单独使用“Inspur”标识。
　　据悉，浪潮最早萌生换标念头可上溯到两年前，当时联想刚刚推出其新英文标识Lenovo。不久，浪潮正式请全球最大的综合性国际品牌咨询机构Interbrand开始策划新品牌标识，开价大约300万元。历时两年，Interbrand在大约300多种方案中选出了Inspur一词。
　　Inspur是一个生造词，以标准美音[[in1sp 
:]发音，由“Inspire”及“spur”两个单词拼接而来。“Inspire”的意思为鼓舞激发，“spur”的本义则是马刺，也包含鞭策、促进的意思。合起来讲，Inspur可引申出不断进取、内驱力等含义。
　　以往很多年，浪潮一直使用的品牌标识是三角浪花图形与“浪潮”的手写汉字组合，这个中国风格的LOGO显然很难在国际市场上推广开来。新LOGO“Inspur”就不同，据说为了符合全球各主要语言文化的命名与发音习惯，Interbrand此前已在全球各主要语言文化区域进行了严格而过细的检验，以确保万无一失。
　　以两年时间酝酿一个新LOGO似乎现在过于慎重其事，其实不然，联想等公司的新品牌酝酿期也不下于此数。所以要历时这么久，不光是因为新品牌的切换要照顾到全球各个市场的不同地缘情况，在企业内部，也要在各个子品牌之间统筹兼顾，做好准备。
　　当然对浪潮来讲，还有一个特别的原因，就是要等到去年初开始的整合计划全部收官后，再来推广新品牌，否则组织架构的调整、业务架构的重组、激励机制的改革还没有完结，就同时启动品牌更换，很容易乱。但现在不会乱了，因为浪潮整合计划不久前已经大体到位。此时来推出新LOGO，可以说时机恰好。至于Inspur这个英文品牌在国内的认可度究竟如何，在4月18日的发布会之后，不妨慢慢看业内的反应。