
　　话由
　　内容涉“黄”，可谓网络社区的一大公害。如今，在兴旺蓬勃的各大社区网站上，充斥着各种色情、虚假、有害信息，更有各式各样的小广告指向来路不明的色情网站。
　　4月9日，千龙网、搜狐、新浪、网易、TOM、中华网、百度、北青网、中国搜索等14家网站联合向全国互联网界发出了文明办网倡议书。随后，很多社区网站纷纷加入其中，宣称将文明办网，杜绝不良信息。
　　尽管天涯社区在国内的社区网站中已经属于比较偏向人文的一个，可是还是不时会有一些不良信息会露头。刚刚在三亚参加首届中国互联网社区大会的天涯社区CEO邢明表示，虽然网站方面采取了很多措施来清理这类信息，但还是难免有疏漏的时候。
　　相比之下，其他一些社区就更是肆无忌惮了。在以做社区搜索为主要业务的大旗网上，就在半个月以前，主页上的那些搜索热点还是让人脸红心跳的:露点、走光、偷拍……赤裸裸的词语点击进去后就是各大社区网站里热门的“擦边球”帖子，除了类似色情小说的文字之外，还有各种行走在色情边缘的图片、视频等。
　　究竟是什么让这些社区网站纷纷走上“下三烂”的道路呢？
　　一切为了点击量
　　“点击量是万恶之源啊！”邢明不无感慨地对记者说出了社区网站普遍涉黄的根源。
　　曾经有人戏谑，现在档次高点的网民都去开博客去了，剩下些刚上网的就只有混迹于各种社区了。要想吸引他们，黄色信息似乎是蛮有效的一招。
　　邢明还说，很多打着Web2.0的旗号的社区网站为了迅速把自己的点击量做上去，吸引投资者的注意，走黄色路线也是一个投机取巧的办法。“大不了融了钱再洗白吧，反正国内很多网站都是这么干的。”
　　确实，采取这样一个策略的网站都在很短的时间里获得了令人咋舌的点击量。当然，再辅助一些作弊软件，一些刚刚出道的社区网站竟然能迅速在ALEXA(全球著名的记录网站访问量的机构)上排到国内网站百强之列。不久前，ALEXA对甚多国内网站进行了流量清零行动，其中就包括一些有名的社区网站如mop.com(猫扑)、chinabbs.com(大旗)、xilu.com(西陆)等等。
　　尽管如此，众多网站仍是前赴后继地与“黄”共舞，毕竟，上述的几家网站都纷纷获得不菲的投资。只要流量做上去了，与几千万美元的投资相比，罚点款或者被清零已经意义不大了。
　　缺少盈利饥不择食
　　与这些获得投资的网站相比，更多的一些社区还生活在贫困线以下，因此，任何的一点收入都成为其追求的目标。于是，在很多社区网站上都可以找到一些漂浮着的小广告，它们多半来自一些情色网站。
　　在很多社区上都可以看到这样的广告:点击进去后是一些近乎全裸的女郎，网站提示你只要输入手机号就可以“免费观看数千部情色电影”或者“与寂寞少妇进行视频聊天”等等。这样的网站大都架设在国外的服务器上，且不论是否真正免费，光是内容介绍都是不堪入目。
　　一家社区网站的人私下告诉记者，这样的小广告一个才不到万元，“但是积少成多啊，虽然不能在首页上做，只要多在一些三级、四级页面里藏上几个，或者做一些伪装，还是能带来不少收入的。”
　　另外一些做着社区搜索的网站则更隐蔽一点，它们将那些大打擦边球的社区链接尽量放在醒目的位置，或者将标题做得让人浮想联翩，只要有人点击，除了能为自己和对方带来流量之外，还有可能令其获取分成的收入。
　　法律空白令监管缺失
　　对于这些黄色擦边球，国家在监管政策上却仍有很大的空白。
　　以奇虎这样的网站为例，尽管从外表上看，它们很像是一个社区网站，但是正如奇虎网总裁齐向东却所说，奇虎并不属于社区网站，而是属于搜索引擎。这样，它就可以不受《互联网电子公告服务管理规定》的限制。
　　也就是说，任何出现在首页上的那些链接都不是发布在奇虎上的，而是通过网络机器人抓取并自动生成的，这样就可以免除法律上的内容监管责任。
　　另外，按照《互联网电子公告服务管理规定》的解释，电子公告服务是指“在互联网上以电子公告牌、电子白板、电子论坛、网络聊天室、留言板等交互形式为上网用户提供信息发布条件的行为”，其中并没有包括博客、播客这一类新兴的互联网社区。因此，发表在博客、播客上的很多不良信息，有可能会逃脱监管。
　　法律的漏洞究竟什么时候才能填补目前还不清楚，但是在前不久的全国“两会”上，已经有人大代表对新兴互联网形式的监管提出了议案。但是在立法之前，一纸文明倡议书显然还不能给人以乐观的期望。
　　焦点
　　视音频信息监管困难
　　“与前几年以文字为主的BBS相比，现在的网络社区有大量的内容是音频、视频和Flash等新的信息形式，监管尤其困难。”一家播客聚合网站“菠萝网”的创始人顾少丰说，“视音频信息不能简单地通过一个过滤软件来控制，而需要人工的方式来过滤。”
　　但是，面对网络世界的海量信息，完全靠人工方式来过滤难免挂万漏一。“我们现在一共才有几个人，每天上传的节目内容又是那么多，根本没有办法做到一一察看。”顾少丰说。
　　不过，唯一让顾少丰庆幸的是现在播客还只是一些文化层次比较高的高端网民在玩，“如果真的像视频聊天那样发展到所有网民都可以参与的时候，要想控制就真的很难了。”
　　他的忧虑并不是多余的。很多博客、播客网站的领导者都在思考这样的问题:究竟采取什么措施才能杜绝不良信息呢？到目前为止，还没有一家能给出一个完美的答案。
　　另外一个具有讽刺意味的现象是，一些传统的社区网站以人手不够或者过滤条件不成熟为由任由很多不良信息长期存在，这样的现象却并未得到有关部门的重视。奇怪的是，最近文明上网的倡议发出之后，那些信息又一夜之间从一些社区网站上消失殆尽。
　　“根本不是因为没法过滤，也不是什么人手不够的问题，要不然，为什么一提倡文明上网了就能做到立即删除呢？”一位网民质问。
　　相关链接
　　部分网站自查结果
　　新浪网从4月7日开始自查，共关闭栏目8个，关闭论坛15个，删除159篇文章，删除帖子510篇，删除帖子静态页170多页，论坛中共删除含不良信息帖子71016条(包括主贴和跟帖)。
　　搜狐网关闭论坛、网页11个，删除帖文300条左右，还对不文明现象制定了处罚措施。
　　网易共关闭论坛版面26个，网页数量170多个，删除的帖文达到137万左右。
　　此外，TOM网、中华网、北青网、中国搜索网、西祠胡同网、雅虎网、和讯网也都在文明办网倡议发出之后，对各自页面上的不良信息进行删除，有的还关闭了一些涉嫌的栏目，对网站内容进行了净化。
　　专题撰文　本报记者　陈亮　　