　　摘要：杨旭在英特尔信息技术峰会演讲实录
　　各位嘉宾，各位来宾，大家早上好!我代表英特尔公司欢迎大家参加我们一年一度的英特尔信息技术大会。在每年的这个时间，我们英特尔和伙伴在一起沟通和交流。
　　在今天这个峰会，大家看到了非常有创意性的舞蹈，我想大家在童年的时候已经玩过这个游戏。这是由过去奔向未来的展望。我们这次峰会给大家带来什么信息呢?我们怎么和我们的合作伙伴迈向未来呢?这是我们今天要跟各位伙伴分享的。
　　在谈未来之前，让我们回顾一下我们现在所处的大环境。数字时代已经来临，在整个亚太区，互联网用户已经超过了全世界的平均水平，是全世界最多的。亚太区将成为互联网最大的地方。中国互联网是全球第二，PC是全球第二。到2010年，手机继续保持全球第一的水平。互联网用户也是全球第一。PC是全球第二，但是很快也会成为全球第一。所以这是数字革命的时代，数字中国的时代，我们中国的地位是举足轻重的。
　　我们英特尔在这个时代将做什么事呢?过去英特尔在中国的投资是13亿美元。我们在华的团队超过了六千人。而过去英特尔的历史几乎成为国内IT产业发展的历史。我们发展的非常好。同时我们有四个研发中心，我们在教育和社区服务方面也取得了可喜的成绩。
　　刚才谈到要迈向未来，我们靠什么迈向未来呢?今年下半年将是英特尔发布我们具备革命性及创新性的新架构的一年。这个架构叫英特尔酷睿。这个新架构的诞生，是这些年以来全新架构的诞生。在过去产业里面，任何一次技术的转型，新应用的诞生都会把这个产业推向高潮。我想建立革命性、创新性的微架构里面的产品、方案和使用方式一定会把我们的产业推向新的高潮。所以2006年是转型的一年，而这个转型就是刚才我谈到的革命性、创新性的微架构的诞生。这个微架构的特征，就是性能在不断的提高，功能在不断的增多，同时功耗在不断下降。在它基础上所搭建起来的产品、平台技术和使用方案，给最终用户的用户价值带来最大的推动。
　　同时在英特尔最高性能平台中进行大规模的生产。但是光靠微架构还不够。
　　去年大家听到过我们的平台技术，但是平台技术的核心基础还是英特尔的芯片。我们今天探讨在这个基础上有什么新的产品和技术能够继续引领我们整个业界，在全球范围内令大家共同的发展。所以新的下一代微架构的诞生，它的性能，比如说和2000年的奔腾四比较的话，增加了三倍，性能也增加了三倍。我们在这个基础上研发出更好的产品和应用，所以在我们的移动技术平台里面，今天的迅驰在移动平台里面有更多更好性能的表现，功能的增多、功耗的降低，同时在数码家庭应用里面最新的英特尔技术，也会带来更多丰富多彩的应用。而且我们将来在数字、企业这样的解决方案里面也会展现出它的风采。
　　所以我想未来两天将会有非常多的激动人心的丰富多彩的来自英特尔最新的信息、技术，给大家分享。今天第一天将会有比较资深的英特尔经理跟大家分享。他们会给大家介绍数字企业的战略技术，在发展中的市场英特尔怎么进行发展。
　　刚才我谈到产业的盛会，产业的时刻。秋季我们将在南方跟大家见面。我们感谢所有对我们支持的企业。我想在今天这个会议现场，我们众多的合作伙伴，一块来参与，所有赞助厂商他们来支持，所以我们再次感谢他们的参与，感谢你们给予我们的支持。我们会以更多、更好的方案来推动这个产业的发展。我们搭建这个平台，大家有这个机会来沟通、合作，交流，我们愿意和我们的产业一起迈向未来。谢谢大家!