　　摘要：以“优化平台，超越未来”为主题的2006年春季英特尔信息技术峰会在北京召开
　　天极网4月18日消息(记者 顾萌)今天上午，以“优化平台，超越未来”为主题的2006年春季英特尔信息技术峰会在北京召开。
　　作为具有产业洞察力和前瞻性的技术盛会，英特尔中国信息技术峰会既是对英特尔所完成的“全球最高级别IT技术作业”的审阅，也是英特尔在IT领域的最新策略和前沿技术以及行业发展预测的示范课，今明两天将有几十个主题演讲，近百场技术讲座、实验室课程与现场演示，几乎所有国内外领先的IT公司都参与其中。
　　Chinabyte记者在会场看到，本届信息技术峰会强调新技术与用户的互动，为此英特尔设立了双核动力助力之旅、移动计算体验区、数字企业体验区、数字家庭体验区、虚拟化技术体验区等多个体验区，用户通过参与一系列具有互动和娱乐色彩的活动，真实感受创新技术的应用体验。
　　除此之外，英特尔公司执行副总裁马宏升等英特尔高级官员还将在峰会上阐述了英特尔公司的技术和发展愿景，强调从半导体芯片到软件，结合业内先进的65纳米制程工艺以及英特尔下一代为架构技术。
　　英特尔认为，英特尔信息技术峰会已经成为合作伙伴和产业界提升自主创新能力的交流平台，英特尔不仅把最新技术与创新成果展示与提供给合作伙伴，而且尽可能广泛地提供开发工具、专业知识及技术资源，让众多相关厂商能够在最新技术平台上实现自主开发，进而形成技术产品创新的能力。共享技术愿景，谋求产业共荣是英特尔举办信息技术峰会的目标。
　　英特尔信息技术峰会，即原英特尔开发技术论坛(Intel Developer Forum-IDF)是由英特尔主办的全球业界最负盛名的技术论坛活动之一，目前这一活动已成为一个覆盖全球的权威技术活动。 截至到2005年秋季，英特尔信息技术峰会已经在中国大陆成功举办了十一届。
　　在中国大陆，英特尔信息技术峰会已于1999 年、2000年在北京成功举行了两届。2001年起，英特尔(中国)有限公司每年开始在中国举办两次英特尔信息技术峰会。