　　摘要：加州大学伯克利分校一名经济学家的新研究成果表明，电话公司进入有线电视市场的竞争可为消费者节省大笔支出。
　　天极网4月18日消息(老沈 编译)，据外电报道，加州大学伯克利分校一名经济学家的新研究成果表明，电话公司进入有线电视市场的竞争可为消费者节省大笔支出。
　　加州大学伯克利分校信息学院Braunstein教授的研究认为，当有线电视公司与其他线路付费电视服务商(比如电话公司)开展竞争时，加州有线电视市场价格将下降15-22%。
　　该教授的研究是由AT&T公司委托和资助的，它首次证明了电话公司接与有线公司在视频市场的直接竞争能够在多大程度上有利于消费者。
　　AT&T公司和Verizon通讯公司已开始在美国部分地区提供电视服务。
　　Braunstein教授指出，如果电话公司在整个加州广泛地竞争，那么收看电视的平均价格将从每月56.4美元降至47.94美元。在加州1150万个家庭用户与有线服务商签约情况下，竞争可节省6.9―10亿美元。
　　虽然电话公司在1990年代后期进入了电视市场，但有线运营商仍在付费电视市场中占支配地位。不仅在加州，在全国也是如此。在市场没有充分竞争时，收视价格上升。美国联邦通讯委员会去年公布的报告称，2004年前有线电视价格五年来上涨了7.8%。(完)