　　国产手机惨遭抛弃份额跌破30％
　　面对洋品牌垄断，生存成为首要话题
　　信产部酝酿退出机制，实行优胜劣汰
　　2005年一年的调整，仍然没能够让国产手机缓过劲儿来。近日，国内电信咨询公司易观国际发布了其2005年手机终端的年度报告。报告显示，去年，国产GSM手机的市场份额仅为29.77％，创下历史最低点。
　　易观国际分析师林娟表示，由于国内GSM手机占据市场绝对优势，而国产厂商大多也不再生产CDMA手机，以此推断，国产手机的整体额也已经跌破了30％。
　　与2004年占据半壁江山的辉煌相比，国产手机显然走到了一个十分危险的关口，需要重新面临洋品牌垄断局面的同时，“如何活下去”取代“如何做大”成为了国产手机的主流话题。
　　溯源
　　内功不足是主要原因
　　去年初，国内A股上市波导、夏新、康佳、东信等众多国产手机厂商纷纷报出了巨额亏损，在分析亏损原因时，各家厂商几乎众口一词地表示主要是因为市场竞争过于激烈以及黑手机的“异军突起”。但据业内人士分析，外部竞争环境的恶化只是起到了“雪上加霜”的作用，国产手机寒冬来临的根本原因还是厂商的“内功不足”。
　　这主要表现在两个方面:一是核心技术掌握有限，在市场热点向百万像素、音乐手机转换时没能及时跟上；二是市场决策失误，扩张速度过快，以致过时产品大量积压积重难返。
　　上述情况使得去年绝大部分国产厂商都在清理库存中“虚度光阴”，并大幅削减新产品的上市规模和速度，从而丧失了不少市场机会。对此，波导董事长徐立华在接受记者采访时也坦承，去年基本上都在做库存处理的工作，“这个包袱不小，需要一定的时间来处理”。
　　现状
　　洋品牌与“黑手机”双线夹击
　　在国产手机为包袱所累、畏手畏脚的同时，洋品牌则抓住机会进行了迅速的调整。以诺基亚、摩托罗拉为例，其去年大胆放弃过去一直依赖国包的做法，将渠道改成国包、省包、地包结合的模式，使得整个战线更加贴近消费者，并深入三四级城市。
　　“中国式营销”使得洋品牌去年收获颇丰。据易观的报告，诺基亚去年在华占据了26.91％的市场份额。而信产部3月20发布的2005年手机行业统计数据也显示，诺基亚、摩托罗拉、三星、索爱四家洋品牌厂商在中国市场的份额就高达44.7％，这一数字已经超过了所有国产手机份额的总和。
　　进入2006年，洋品牌依然不依不饶，除了在高端市场继续保持领先外，还纷纷将目光投向了增长最快的低端市场。诺基亚本月初在中国发布了价格500元以下的低端手机，摩托罗拉则将其市场在售的低端手机的最低价格调整到了300元以下，索爱也一口气推出了3款千元以下的新品。显然在中高端和低端两条战线上，今年国产手机都将面临更加严峻的挑战。
　　“黑手机”近来也出现了“死灰复燃”的迹象。根据记者了解的情况，目前广州、深圳、上海等地的水货手机销售不仅已经恢复了正常，而且还有向商业繁华地段进军的势头；贴牌机、拼装机则相对收敛，但是在地下市场仍然存在大量的交易，并没有因为国家有关部门打击而一蹶不振。
　　“黑手机”不除，国产手机重振雄风的隐患难消。
　　对策
　　信产部酝酿手机企业退出机制
　　上周，在北京举行的“中国移动通信产业高峰论坛”上，信产部科技司质量监督处马民称信产部正在研究手机行业的退出机制。“在经营不善，无力向消费者提供应有的质量和服务的情况下，手机企业应当退市。”
　　其实，近两年来手机企业退市已经屡见不鲜了。国产厂商科健、南方高科、熊猫易美、迪比特，还有日系厂商东芝、三菱、松下等都在残酷竞争中相继“倒下”或退出。对于信产部酝酿手机企业退出机制，有关专家表示，可以算得上市场自然选择的有效补充。
　　信息产业部电信研究院交流中心主任陈育平则表示，未来2年中，估计会有20％－30％的手机厂商退市。
　　各方说法
　　联想移动总经理　刘志军:重新打破垄断仍有希望
　　虽然国产手机整体市场份额在近两年有所下降，但国产手机还会有美好的明天，而且中国市场一定能够培育出强大的国际性的本土手机品牌。
　　国产手机经过这些年的技术积累，已经具备了一定的抗衡能力，只要能够充分抓住市场转换的热点，还是会有一番作为的。不过，国产厂商应当放弃目前热衷于低价竞争的恶性作法，勇于在中高端市场反攻，凭借成本和市场贴近的优势，仍然有重新打破洋品牌垄断的机会。
　　波导董事长　徐立华:卸完包袱还有机会
　　这两年国产手机的整体市场份额下降是事实，但也给了国产手机厂商认清自己的机会，这将有助于今后的实力提升。虽然2004、2005这两年国产厂商精英的业绩大都不佳，但是库存问题也终于解决得七七八八了，2006年基本上可以轻装上阵了。
　　通过和国际上一些大厂商合作，国产手机厂商的研发实力还能进一步加强，并且能够获得更多的海外市场。波导今年的出口目标就已经定在了800万台。
　　协亨手机连锁副总裁　陈建斌:渠道变革仍需加强
　　国产手机处于当前这种局面，一个重要原因在于外资品牌进行渠道改革之后，国产品牌的渠道一直没有相应地进行大的变革，使原有的渠道优势逐渐失去。因此，国产手机要想提高市场份额，除了提高品牌的美誉度之外，还要利用本土优势，加大渠道变革的力度，使团结本地渠道的优势再度体现出来，这样才能在产品技术相对落后和成本优势不再明显的情况下挑战洋品牌。
　　专题撰文　本报记者　程鹏
　　