　　连锁网吧备受冲击，行业可能重陷过度竞争
　　封锁了两年之后，单体网吧牌照再度被放开。日前，文化部文化市场司副司长庹祖海表示，单体网吧牌照的审批权已经下放到了地方。
　　而上周，广东省文化厅文化市场处处长刘晓阳向记者证实了这一消息。她表示，并不存在网吧牌照放开一说，只是在2004年初停止对单体网吧进行审批登记后，重新允许其审批登记。“但是，重新允许并不代表任意放开，对网吧我们还是有一个总量控制的标准。”刘晓阳说。
　　尽管如此，众多连锁网吧的业主们仍感到一丝悲凉――在艰难发展了两年之后，他们又将面临一次更沉重的打击。因为单单在广东，今年就可能增加2000家单体网吧，也就是2000个竞争对手。
　　连锁网吧处境艰难萌生退意
　　“当初发放的10张全国连锁网吧牌照，最后只有5家真正在做，而现在这5家也不打算做了。”一位知情人士对本报记者透露。
　　前不久在武汉召开的第二届连锁网吧高层论坛上，全国连锁网吧基本全部缺席，“即使像瑞德这样做的还算很大的网吧都不准备做了，因为做连锁网吧太难了。”广州阳光网苑发展有限公司的副总经理赖宏新表示。
　　作为广东唯一的一家民营省级连锁网吧，阳光连锁两年里在全省开了30家门店。但是当初对网吧行业的雄心壮志已经被迟迟没有改变的政策环境消磨殆尽。
　　首先是20％的营业税至今没有调整，尽管文化部早在两年前就表示将与税务部门协商解决，可是至今没有下文。相比单体网吧，连锁网吧的成本本来就很高，而单体网吧却能享受定额税的待遇，连锁网吧却只能背负更重的税率。
　　“我们一直到现在还没有盈利，当然，只要调整税率我们马上就能盈利。”广东电信背景的星盟连锁网吧总经理罗远谦对记者大倒苦水，“我们唯一的收益就是牌照，你可以说我们是既得利益者，但是我们同时也是苦主。”
　　牌照资源可能变成废纸
　　罗远谦所说的唯一的收益也将很快失去，随着单体网吧将重新获得审批的资格，连锁网吧的牌照资源可能成为一张废纸。
　　此前，很多连锁网吧通过加盟店的形式取得了比较快速的扩张。这主要有两种形式，一种是单体网吧通过加盟连锁网吧而获得准生资格，另一种是单体网吧加盟一些管理优质的连锁网吧，借助其管理与品牌优势获得比较好的收益。
　　当然，还有一些全国级的连锁网吧并没有真正在做网吧，它们只是通过出卖牌照资源而获取收入。可是，如果单体网吧可以自己申请牌照，它们也就断了财路。“这对连锁网吧行业来说是雪上加霜。”赖宏新说。
　　罗远谦也同意这样的看法。“我认为应该设立动态的连锁网吧进出机制，比如广东、浙江、湖北乃至陕西等地的很多省级连锁网吧做得都不错，做得好的自然应该保留，做得不好的就应该退出。”
　　网吧行业将重陷过度竞争
　　重新放开单体网吧审批后，大量资本可能涌向单体网吧。罗远谦透露，今年广东有可能会增加2000个网吧指标，“听说广州就将增加200家，这对我们冲击很大。”
　　而东莞，因为从来没有发展网吧行业，所以现在的400个网吧指标据说吸引了近8000家企业来竞标，光收取每家100万的资本保证金就会有80亿。
　　惨烈的竞争下，连锁网吧没有任何的资源优势，可能到明年，就会有大批的连锁网吧企业退出市场。
　　“主管部门把眼光更多地放在了增量上，却没有放在存量上。”罗远谦抱怨，“这样对连锁网吧很不公平。虽然连锁网吧在过去的两年里的发展进度没有达到主管部门的要求，但问题主要不是出在连锁网吧身上。”
　　在他看来，鼓励连锁网吧发展成为了一句空话。“其实我们的要求很低，只希望能和单体网吧站在同一起跑线上而已。”
　　本报记者　陈亮　实习生　石秋菊　　