 漫天黄沙夜裹京城  

昨日，广安门外一所学校的学生在布满黄色尘土的操场上集合。本报记者 王申 摄 
 

昨日上午，一辆吸尘车在天安门广场清洁前晚落下的灰尘。本报记者 张涛 摄 漫天黄沙夜裹京城 
 

昨日，虎坊桥，司机心疼地擦拭爱车。本报记者 王申 摄 
 

昨日晚9时，一阵小雨夹杂着灰尘，等候绿灯的汽车窗上满是泥点。本报记者 浦峰 摄 漫天黄沙夜裹京城 
 


昨日下午3点,工体北路，一位行人“全副武装”躲避黄沙。 本报记者 郭铁流 摄 
 


　　漫天黄沙夜裹京城 
    北京遭遇近年来最强沙尘天，有关部门启动扬尘污染控制预案；预计明天下午起浮尘逐渐离开
    本报讯 “北京下土了。”昨天早晨，西城区文华园居民任先生看见爱车上蒙着一层金黄色的沙土后说。 
    昨天，北京遭遇到了近年来最严重、最强的沙尘天气，空气质量达到了重度污染级别。北京市有关部门已经于前天夜间启动了沙尘天气扬尘污染控制预案，以减少沙尘的影响。 沙尘南下落京城 
　　沙尘南下落京城 
    受浮尘的影响，昨天北京市的天空呈现土黄色，空气中弥漫着一股土腥味，虽然风不大，但空气的质量达到了最严重的五级重度污染。 
    据新华社报道，北京市气象局新闻发言人张明英介绍，经测算，北京全市降尘平均每平方米20克，总量将超过30万吨。 
    昨日，本┦谢繁＞质状尾捎昧税括有大颗粒的总悬浮颗粒物，作为空气质量指标，显现为重度污染，总悬浮颗粒物?50微克/立方米，最严重时段还达到了1000多微克/立方米。 
    市环保局的监测显示，上个周末，在中蒙边境地区形成沙尘暴。随后，内蒙古、甘肃、山西、陕西等华北上游省份出现沙尘暴天气，把沙尘扬到空中，随着高空气流向下游飘散，就飘到了华北，随后形成“落黄沙”天气。 
    气象专家说，浮尘从前天夜间23时开始影响北京，这是今年第8次受外来沙尘影响，也是近年来最严重、最强的沙尘天气。 
　　扬尘污染控制预案启动 
    从前天夜间开始，北京市有关部门启动沙尘天气扬尘污染控制预案，以减少沙尘的影响。 
    市政部门加大道路保洁冲刷作业，交管部门给予上路作业车辆通行保障；各类建筑工地加大扬尘控制力度，并停止土方作业和渣土运输；环保、建设、城管执法部门加强监督检查。 
    据市政管委统计，昨天一天全市出动专业作业车240余辆，耗中水2000余吨，对近500条城市道路进行清扫。 “泥雨”落京城无助降尘 
    “泥雨”落京城无助降尘 
    “下的都是泥雨”，昨晚8时许，虎坊桥一居民外出时淋了雨，衣服上立刻出现了斑斑点点的泥点。 
    昨天夜间，北京部分地区出现小雨天气。据北京气象台昨天下午的预报，今天白天北京还将吹起5级的偏北风。但气象专家表示，这场小雨对降尘无法起到大的抑制作用，浮尘虽会有所减弱但不会彻底消散，预计明天下午以后这股浮尘才能逐渐离开北京。 
    另据环保部门的统计，截至昨天，北京今年空气质量达标的蓝天数为56天，比去年同期减少16天。 
    ■特写 
    “上班路上就像走在沙漠” 
    一位北京市民在沙尘天气中的一日
    昨天早上5点刚到，家住龙潭湖附近的周素云，像往常一样起床，准备给上高三的孩子做饭。刚进厨房，她就发现，窗台上积了一层细细的黄土。她抬头看了看窗外，隔着玻璃的天，昏沉沉的，“发黄的像掉渣一样”，她知道，这些黄土都是从窗户的缝隙里进来的。 
    本来，每天早上她都会先到早市去买菜。但这天，因为担心菜受到黄沙的污染，她决定先暂时不买菜，先用冰箱里的剩菜做饭。 
    早上7点，儿子吃完早饭，准备骑车上学。周素云让他穿上防雨外衣，戴上帽子，还特意提醒儿子：“把帽子压低点，别让沙尘眯住了眼睛。”儿子走后，周素云也戴上口罩，加了一件衣服出门，骑车上班。“一出门一股黄土的腥气就冲进鼻子”，她感到空气里的尘土浮在眼前，就紧了紧口罩，却依然隐隐感到喉咙里“黏黏的，不舒服”。 
    院子里停的汽车都变成了黄色，院子里的台阶上可以清晰地看到鞋印。周素云说，整个感觉像走在沙漠里。马路上，过往的汽车都灰头土脸从她身边开过去，“车后面飘着的土直呛人眼睛”。平时只需要骑几分钟的路，这时显得有点长。 
    到了单位，抖搂抖搂衣服上的土，周素云发现，洁白的口罩变成了浅黄色，脸上也可以摸到一层灰。单位的同事都在讨论天气，说整个天怪怪的，简直就是在下黄土。 
    中午一点半，周素云下班回到家中，立刻喝了些水，为了防止喉咙发干，一上午她一直在喝水。 
    这天，周素云没有再去买菜，“气压低，污染也太重了”。她用湿毛巾和湿布擦了地板和窗户，让整个屋子显得干净湿润一些。 
    晚上6点左右，周素云和孩子通了电话，告诉孩子回来时注意防沙尘。放下电话，她特意准备了水果，她说，要让从沙尘里冲回来的孩子多润润喉咙，“清爽一下”。 应对及影响 
    ■应对 
    遇到四级风工地停挖土 
    市建委下发控制扬尘污染通知，并通报7家扬尘严重工地
    本报讯 昨日，北京市建委下发《北京市大风沙尘天气施工现场扬尘污染控制工作方案》的通知。从即日起到月底，市建委在全市范围内开展施工工地扬尘污染控制的专项检查，四级风以上天气，，严禁进行土方开挖、回填等可能产生扬尘的施工。 
    据市建委有关负责人介绍，此次检查的重点要放在土方存放、裸露地面、车辆运输、施工现场出入口冲洗设备等方面。四级风以上天气，严禁进行土方开挖、回填等可能产生扬尘的施工。对有土堆不覆盖、主要施工道路未采取硬化措施、将施工泥土带出工地的行为，环保不达标的工地，将限期整改，整改不及时的要责令停工整顿。此外，市建委还将对大气监测站周边的施工工地要严格检查，发现有违反治理扬尘规定的要一律停工整顿。 
    市建委昨日也通报了7家扬尘污染严重的工地。●北京华威建筑工程有限公司承建的通州区通惠苑居住小区2号住宅楼工程●北京鑫宏宇建筑安装有限公司承建的通州经营办公综合楼工程●福建建工集团总公司承建的通州武夷花园综合楼工程●中建保华建筑有限责任公司承建的大兴区黄村卫星城1号住宅楼工程●北京建工四建工程建设有限公司承建的大兴区黄村卫星城北区1号住宅楼小区●北京天源建筑工程有限责任公司承建的顺义区北京机床厂精密机电有限公司联合厂房等4项工程●北京第六建筑工程公司承建的朝阳区北化商住区北区公建工程。 
　　■影响 
    医院：呼吸病人大增 
    受扬尘天气影响，仅昨天一天，中日友好医院呼吸内科的病人就达到了160多人，比上周最高峰还多出30多人。 
    中日友好医院呼吸内科医生介绍，受到沙尘天气的影响，呼吸内科的哮喘病人比平时多了约2倍。很多病人都是哮喘复发，一些慢阻肺的病人出现了病情加重的情况。还有很多市民因为沙尘，出现了过敏性鼻炎。主要原因是空气中的微尘颗粒容易引起呼吸困难，喘憋加重。 
    同时，记者在解放军307医院、友谊医院、宣武医院、中国康复研究中心门诊部分别了解到，呼吸内科急慢性支气管炎、上呼吸道感染、皮肤科的荨麻疹、接触性皮炎、湿疹病人，到眼科求诊的急性结膜炎病人都比平日增多2~3成。 
　　洗车店：淡日不淡 
    银福天商贸有限责任公司杨先生说，本来周一是洗车的清淡日子，昨天洗车的有200多辆，比原来要多些。但是也有一些车主认为尘土一直没有停止的意思，估计得等到今明两天土少一些的时候再洗车。 
    昂星汽车美容服务中心王先生说，昨日的洗车已经达到了六七十辆，确实比原来要多一些。 
　　两天沙袭2亿人 
    沙尘自西向东横扫我国北部，约161万平方公里受影响，局部地区出现强沙尘暴
    4月16到17日，受冷空气影响，我国新疆南疆盆地、西北地区东部、华北大部和山东半岛出现沙尘天气，局部地区发生沙尘暴。 
    据中央气象台消息，4月16日8时左右，新疆南疆盆地出现浮尘天气；同日10时起，内蒙古中部偏北地区出现沙尘天气。此后，甘肃河西走廊、内蒙古中西部、宁夏北部、陕西北部等地先后出现沙尘天气，局部地区发生沙尘暴。16时后，山西、河北北部和北京市先后出现浮尘天气，降尘量较大。到17日中午12时左右，沙尘天气已扩散到山东半岛和渤海海域，还在继续向东南方向扩展。据国家林业局监测，本次沙尘天气影响了新疆、宁夏、陕西、山西、河北、北京等10个省（区、市）的562个县（旗、市），受影响面积约161万平方公里，受影响的人口约2亿人。另据新华社报道，16日内蒙古中部出现了沙尘暴，局部地区出现强沙尘暴。 
    目前不能根治沙尘暴 
    国家林业局防沙办主任刘拓称，去冬今春北方气温偏高土壤干燥造成近来沙尘多发
    本报讯 近来，我国北方频频出现大范围沙尘天气，昨日本报记者采访了国家林业局防沙治沙办公室主任刘拓。 
    哪里来的这么多沙？ 
    记者：今年的沙尘天气为什么多于往年？ 
    刘拓：今年的沙尘天气较前几年偏多，但从多年情况看，仍属正常范围。从强度上说，较前几年偏强。原因主要有四点：一是入春以来，我国北方大部分地区气温较常年偏高，内蒙古中部、新疆大部等地区偏高1OC到2OC，土壤解冻比以往提前，加速了水分的蒸发。二是去冬今春以来，北方地区降水量是50年来同期第二个少雨季节，较常年减少3到5成，多的减少8成，地表干燥，土壤含水量低。三是西伯利亚冷空气频繁入侵势力较强，它多与蒙古气旋共同作用，在冷空气入侵路径上分布着大范围的沙漠戈壁，再加上我国北方地区沙漠广布，局地土地沙化呈扩展之势，这些提供了大量沙尘源。 
    这么多沙能根治吗？ 
    记者：沙尘暴能不能根治？ 
    刘拓：形成沙尘天气需要有两大条件，一个是强劲的气流，一个是干燥裸露的沙尘源。从沙尘源看，我国的沙尘暴，既有来自境内沙尘源的，也有境外沙尘源的。特别是今年，境外沙尘影响更为严重些。由于在我国北方地区分布有174万平方公里的沙化土地，在现有的技术条件下，其中的沙漠戈壁是不可能治理的。因此，由于境内境外沙尘源的存在，注定在我国目前不可能根治沙尘暴。 
    记者：这是不是意味着人类在沙尘暴面前无能为力？ 
    刘拓：人类可以在减少沙尘源上做文章，可以增加适宜治理地区的沙质土壤的地表覆盖，减少裸露沙源，减少沙尘暴发生频率和强度。 
    现在怎么防沙？ 
    记者：具体应当采取怎样的措施开展防沙治沙？ 
    刘拓：防沙治沙要以生物措施为主，工程措施和生物措施有机结合，综合治理。主要的措施有：采取封禁的办法，促进植被自然修复，保护沙漠的结皮层；二是要采取工程措施和生物措施相结合的办法，突出对重点沙尘源区的治理，增加林草植被覆盖；三是要通过强化执法的手段，严格禁止滥樵采、滥放牧、滥开垦。对已经严重沙化的土地，其生物措施应以种植灌木为主。 
    记者：怎样实行防沙治沙工作的绩效挂钩？ 
    刘拓：《防沙治沙法》和国务院有关决定明确指出，土地沙化的防治责任在地方政府，实行问责制。重点沙区的政府每年都要向本级人大报告防沙治沙工作，这是地方各级政府的法定责任。目前实施的重点治沙工程，正逐步推行报账制管理，先治理，验收合格再拨钱，实行绩效挂钩。政府将落实表彰奖励制度，对失职者则要问责，直至追究法律责任。 
    此外，国家实行了五年一周期的沙化监测并予以公布，对重点和敏感地区还布设了监测点，实施跟踪监测。同时，国家还实行了重点工程社会经济效益年度监测。（林文龙 马力 张寒 刘建宏 蒋彦欣 刘英才 王卡拉 魏铭言 刘洋） 2 