
　　摘要：据外电报道，全球最大的计算机服务提供商IBM公司预期将在本周二公布今年第一季度财报。
　　天极网4月18日消息(他山石 编译)据外电报道，全球最大的计算机服务提供商IBM公司预期将在本周二公布今年第一季度财报。
　　为了试图使它成熟的业务获得更大飞跃，今年第一季度 IBM公司进行了两次较小的收购， 其中包括语言分析系统公司和CIMS Lab公司。
　　今年二月份，IBM公司推出了刀片服务器系列产品，这些产品运行高能量微处理器cell芯片。公司预期这款芯片强劲的计算能力将扩展对它的需求。
　　金融分析机构Thomson Financial 预期IBM公司第一季度每股收益为1.05美元，销售收入为207亿美元。市场调研机构Merrill Lynch公司分析师Richard Farmer把IBM公司的股票定为 “ 购买 
”，他怀疑IBM公司的服务收入可能超过了他估计的110亿美元。但他认为，IBM公司的变化主要出现在AS400系列和Unix/RISC系列两个服务器系列产品上。硬件收入的增长是有限的。
　　上年 IBM公司的 股票一直在每股71.85美元至89.94美元之间波动。在今年第一季度期间，公司的股票没有变化。(完)