



联想董事会主席杨元庆与搜狐IT特派员童佟合影
　　【搜狐IT消息】（文/童佟 陈礼明）4月18日凌晨（美国当地时间4月17日下午），搜狐IT特派员从美国联想集团和微软公司签约现场获悉，两家公司今正式举行12亿美元巨单的签约仪式，宣布进一步加深两家公司全球战略合作关系，在全球共同拓展市场。
　　在签约现场，搜狐IT特别与联想董事会主席杨元庆先生进行了交流。
　　搜狐IT：这次12亿美元交易资金有政府资助吗？
　　杨元庆：没有，12亿美元全部是联想买单，这纯粹是一个商业交易。
　　搜狐IT：联想对于这次采购的价格满意吗？这次签约后联想电脑中windows OEM版的预装比例可以达到多少？
　　杨元庆：联想电脑一直预装正版操作系统，原来预装OEM版windows的比例比较低。主要原因是因为价格问题， OEM版windows价格很高，这次通过微软和联想双方的共同努力，中文版windows的OEM价格低下来很多，我想现在的价格已经达到所有用户都可以接受的程度。所以，我想在签约之后，联想电脑预装中文版windows的比例一定会提高很多。
　　搜狐IT：比例将会提高多少？
　　杨元庆：原来比例大概不到10%，现在可以提高到70%。
　　搜狐IT：在签约后，用户还可以选择在电脑上不安装windows吗？
　　杨元庆：当然可以，我们任何产品线上都有两类产品供用户选择，一类是预装WINDOWS的，一类没有。不过这两类产品的价格区别已经很少了。
　　搜狐IT：此次签约总金额为12亿美元，包括了联想中国和联想全球。其中，又有多少是属于联想中国的？
　　杨元庆：大概是2亿美元。
　　搜狐IT：这次签约，您觉得对联想的好处在哪？
　　杨元庆：我觉得全面预装正版windows对联想的好处是多方面的。
　　首先，通过预装正版windows，我们可以获得销售更多软件的机会给客户。
　　其次，如果整个保护知识产权的环境变好之后，整个市场保护和鼓励创新，对我们联想来说也是一件好事情。IBM原来的电脑技术在全球就是领先的，而联想的家用电脑也有非常多的创新技术。我们也有许多知识产权，我们也倡导创新。
　　第三，这次签约对于改善联想在全球的诚信形象也大有帮助。
　　搜狐IT：这次签约对于用户有什么好处？
　　杨元庆：有以下几个好处。首先，可以改善PC的性能；其次，可以提高PC的稳定性和安全性
　　另外，可以使得客户得到更好的服务，用户升级也变得更为容易。
　　其实，正版对于用户的好处是非常明显的，原来的问题是价格太高，现在价格已经到了大家可以接受的程度。
　　搜狐IT：您认为联想在全球化过程中将面临什么挑战？
　　杨元庆：我想从以下四个方面来阐释这个问题。
　　第一，IBM业务盈利了，但是我们运营成本非常高，我们要进行组织结构调整，提高效率。
　　第二，产品竞争力需要加强。我们需要整合产品线，使得研发成本减少。因为，在中国以外的地方，笔记本赚钱但台式机是不赚钱的，而在中国则恰恰相反。我们结合自己的优势，保证产品竞争力。
　　第三，如何把在中国实施特别好的客户模式推广到全球其他市场，这也是一个挑战。
　　第四，文化整合问题也不容忽视。对于前一段时间的文化整合我们特别满意，但我们也知道，挑战还是特别大的。我们在考虑，哪种文化更适合公司成功。