
　　在乘坐雪橇艰苦跋涉4天后，随探险队远征北极的摩纳哥亲王阿尔贝二世4月16日成功抵达北极点。这一趟北极之旅，让他领略了极地的风光，也看到了全球变暖带来的影响。
　　据法新社4月16日报道，阿尔贝亲王所在的探险队于当地时间16日下午5点45分抵达了地球的最北端。阿尔贝把摩纳哥国旗和国际奥委会的会旗插在了北极点，并十分兴奋地说：“今天我完成了自己设定的目标，和我的队友安全而健康地到达了北极。”
　　在人们的印象中，48岁的阿尔贝亲王的生活多半是在沙滩上晒太阳，在家乡喝香槟，而这一次他面对的却是北极恶劣的天气、强风和浮动的冰块。由于能见度低，冰面凹凸不平，探险队走得相当辛苦，雪橇有时要翻越10米高的冰坡。在第三天早上醒来时，他们发现头天晚上所露营的冰块已经向后移动了3公里。阿尔贝说，加上在冰面上爬上爬下和多走的路程，探险队大概跨越了150公里。
　　阿尔贝二世的曾祖父阿尔贝一世是创立现代海洋学的先驱，他在1898年―1907年间曾4次前往位于北极圈内的挪威斯匹次卑尔根群岛探险，但都没有到过北极点。阿尔贝二世希望借此行向曾祖父致敬，他也因此成为第一个抵达极点的在任国家元首。
　　阿尔贝亲王此行的另一个重要目的是唤起大众对全球变暖的关注。阿尔贝亲王的曾祖父在探险归来后曾说，在非常靠南的地方就开始结冰了，大约在北纬81度到82度。但阿尔贝在大约北纬86度才看到冰面。过去许多年来，春天来得越来越早，冰面也很早开始融化。阿尔贝说：“我们必须找出解决办法，科学家的参与当然是必须的，但个人层面的努力也不可少。”