　　职兴短信写作没落了，但彩铃创作却方兴未艾。
　　彩铃最早起源于韩国，进入我国之后也广受年轻主流人群青睐，前景看好。据了解，目前彩铃创作的行情还不算太好，大部分彩铃创作者还是集聚在北京、大连、成都等几个城市。而且，专职的彩铃设计师其实并不多，兼职的占了绝大多数。
　　条件一:文笔
　　彩铃创作的入门门槛并不是很高，对于写手也没有很明确的资历要求，但是写手的脑子里要有呼之即来的“台词”，文笔好是成为一个高级写手的重要条件。
　　条件二:乐感
　　当然了，如果能有些音乐基础，自然再好不过了。上海某通信公司招聘铃声设计师的要求是:精通乐理，能写谱，有乐感，对音乐流行趋势敏感；熟练使用铃声编辑相关软件，能独立制作转换各种格式的铃声；会使用软件编辑MIDI音乐。“酷鱼”彩铃组合的成员中，有两个是学音乐的，一个是学表演的；全国闻名的“吾酷”组合的3个大男孩也是做音乐出身的。
　　条件三:创意
　　不过，如果觉得会搞音乐就能做好彩铃，那就大错特错了，关键还得有创意，有创意才能做出有个性的彩铃。尽管彩铃内容琳琅满目，但同质化太严重。一首《两只蝴蝶》就可能有多家服务提供商，作品也是大同小异。创意的好坏已成为彩铃行业能否越走越好的关键。
　　条件四:幽默
　　同时，幽默感也是很重要的，如果本身就是“木头”一个，哪里能写出让人捧腹喷饭的好玩段子？
　　宗禾　　