
　　曝光台
　　作为高消耗的电子产品，手机的保修问题近年来争议颇多。而不少手机厂商和经销商为了能够赢得更多的市场，除了国家规定的“三包”政策外，还提出了“终身保修”的口号。这个美丽的口号真的能够兑现吗？
　　过气手机欲修无门
　　张先生是一位摩托罗拉388手机的忠实拥趸，由于工作性质和年龄的关系，他对于388的大屏幕、手写快捷、大容量通讯录等特点十分推崇。因此，虽然手里的手机已经用了将近3年，但是他却一直没有动过换机的念头。最近，他却碰到了一个不大不小的麻烦――手机坏了。这问题说来不大，坏了修修不就好了吗？但是，张先生找了很多维修点，都没有办法修好这部手机，原因很简单:“这款机型已经停产很久了，早就没有配件了。”
　　“可是经销商当时承诺是有终身维修的啊？”服务承诺和兑现状况之间的落差让其十分不满。
　　对于这一问题，记者向摩托罗拉售后服务中心的有关人员进行了咨询。对方表示，由于现在每年推出的新机型很多，所以对于一些停产已经很久的机型，售后网点的备用零件基本上是没有补充的，用一件就少一件，到没有的时候也就自然没有办法进行维修了。
　　既然机型退市后配件就不再供应了，那厂商为何还要口口声声承诺“终身维修”呢？
　　“终身保修”提法不妥
　　“这主要是一种经销策略，事实上国家三包规定也只要求保修一年啊！”龙粤的一位售后人员在接受记者采访时表示。据了解，目前手机行业内的保修期(即免费维修)规定至少是一年，个别厂商将其延长至3年。而在维修期方面，国家并没有作出任何规定，大多数厂商在作出这方面的承诺时要么没有确定年限，要么就夸下海口称“终身维修”。
　　据业内人士介绍，目前手机行业的产品更新率十分快，以国内市场为例，每年上市的新产品型号多达数百种，即使是摩托罗拉、诺基亚、三星、索爱这样的洋品牌巨头也动不动就要推出几十款机型来应对市场竞争。由于各款型号的手机在配件方面存在不小差异，这使得厂商在维修方面的备用零件有很大的库存压力。因此，除了少数长期热卖的机型外，厂商在大部分机型的备用零件方面都准备有限，“一般100万台手机，有20万套备用零件就非常不错了。”而且一旦某款机型停产，其备用零件也会相应停产，所以很多老型号的手机到后来都会碰到欲修无门的问题。
　　广州12315有关负责人表示，目前手机市场更新换代这么快，“终身保修”或是“终身维修”无论是从理论还是事件上都是比较难以实现的。为了以正视听，厂商或是经销商在宣传的时候就不应该使用这种“终身”的提法，造成消费者的误会。另外，国家有关部门也最好出台一些文件，对手机这类电子产品的报废期限作出限定，从而减少一些不必要的争议。
　　本报记者　程鹏　　