
　　摘要：美林证券分析师乔-奥沙(Joe Osha)日前表示，他开始怀疑英特尔现任CEO保罗-奥特里尼(Paul Otellin)是否是公司的理想掌舵人。
　　天极网4月18日消息(中天 编译)外电报道，美林证券分析师乔-奥沙(Joe Osha)日前表示，他开始怀疑英特尔现任CEO保罗-奥特里尼(Paul 
Otellin)是否是公司的理想掌舵人。
　　据英国媒体报道，AMD上周发布了06年第一季度财报，该财报结果显示，AMD继续在X86市场蚕室英特尔的份额。本周，英特尔也将发布今年的第一季度财报。据业内分析师预计，英特尔本季度利润将下滑35%。
　　因此，奥沙日前一份分析笔记中向客户表示，他一直不确信奥特里尼是英特尔CEO职位的适合人选。奥沙认为，英特尔当前的地位已经今非昔比，但仍缺乏紧迫感。奥沙还指出，英特尔现在需要的是像前CEO郭士纳(Lou 
Gerstner)那种类型的领袖。
　　据悉，在今年的IDF大会期间，就有传闻称董事会已经对奥特里尼表现感到不满。但奥沙表示，英特尔更换CEO的可能性很小，因为奥特里尼上任时间并不长。而英特尔内部人士希望，今年下半年推出的新一代处理器能为英特尔和奥特里尼挽回一些面子。
　　据路透社预计，英特尔第一季度营收将达到88.7亿美元，每股收益22美分，低于一年前的34美分。