　　近日，中兴通讯对外正式宣布，公司已与欧洲跨国运营商GTS正式签署一项DWDM骨干传输网框架采购合同。按照合同约定，中兴通讯将为GTS提供项目所需的主要传输设备，全面实现总网络长度1000多公里的无电中继传输，为用户提供2.5G SDH业务。据了解，该骨干网建设项目横跨德国、捷克、斯洛伐克三个主要欧洲国家的多个经济发达地区，覆盖包括德国法兰克福、捷克布拉格、斯洛伐克布热提斯拉瓦等在内的重要城市，是中兴通讯在欧洲高端市场上的又一重要突破。
　　GTS是欧洲快速发展的跨国运营商，分别在匈牙利、波兰的、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、斯洛文尼亚等国家拥有子公司。GTS所拥有的DWDM网络在捷克、匈牙利、波兰等多个国家为大型企业用户提供专网业务等传输业务，并拥有数万商业用户，成为公司快速发展的重要战略支撑点。此次GTS的跨国建设项目覆盖面广、所涉区域经济地位突出、对企业长远发展意义重大，因此对设备供应商的选择以及设备的技术要求极为严格。工程采用中兴通讯ZXWM M900 DWDM设备，提供40*10G传输能力，采用了RZ编码、AFEC等超长距传输技术，为项目的高可靠性和高安全性提供了有力的保障，在技术上充分满足了客户的要求并最终赢得全面认可。
　　据悉，这也是中兴通讯光传输产品继2005年获得保加利亚运营商Cabletel DWDM项目、KPN（荷兰电信）下属控股公司Euroweb的罗马尼亚全国骨干传输网合同之后，首次承建横跨东、西欧洲的超长骨干网传输项目，标志着中兴通讯的网络系统设备进一步突破欧洲发达国家高端市场，成为中兴通讯2006年初所倡导的“从新兴市场、地方运营商市场向发达国家市场、跨国运营商拓展”战略的一次成功实践。
　　“作为中兴通讯进入欧洲主流高端市场的重要项目，我们对此格外重视，预计在4个月的时间内我们将能完成建设并使之顺利投入运营”，中兴通讯中东欧区域总经理郭军如是说，“目前，我们在全球传输设备市场上屡有收获，包括获得一些世界知名的运营商的订单，我们完全有信心抓住这个契机，在2006年以及未来的全球传输设备市场、特别是欧洲高端电信市场上夺取更大的胜利”。
　　截至目前，中兴通讯光传输设备已经进入全球超过70个国家和地区的130多家运营商。据著名电信分析机构RHK的统计报告显示，中兴通讯已经成为全球成长最快的光网络设备供应商之一。　　