　　进入人体旅行，探索生命奥秘，成了西班牙马德里及周边地区许多小学最近为孩子们安排的一堂课。怀着好奇心，我也加入到孩子们探秘的队伍中。我来到了马德里莫斯托莱斯市拉利亚纳公园举办的一个叫“巨大女子”的展览。
　　“巨大女子”是一个人工制作的人体模型，身高３８米，体内直径约７米，俯卧在一个平台上。老师首先把孩子们带进一间视听室，发给每个孩子一件绿色手术服和一顶手术帽。孩子们兴奋异常，赶快穿戴起来，一个个俨然成了小小的外科医生。他们席地而坐，这时，电视屏幕上出现一位名叫“好好博士”的卡通爷爷形象。他给孩子们简单介绍了就要开始的人体之旅，说他将担当这次旅行的向导。
　　孩子们从一扇小门进入“巨大女子”体内。这里是她的头部，可以看到脑、视觉系统、听觉系统和口腔。口腔内的牙齿大过孩子们的头，舌头长过孩子们的身躯。孩子们围在巨人的牙齿周围，听“好好博士”讲口腔的知识（见上图，张金江摄）。讲到舌头的功能时，巨大的舌头缓缓活动起来，孩子们兴奋地叫起来。
　　接着，孩子们从“巨人”的喉咙进入她的胸腔。这里有她的心、肺等器官，还可以看到气管、食管、血管等。当“好好博士”讲到心脏时，心脏一下一下有力地跳动起来，随着心房和心室的舒张和收缩，血液通过动脉被输送到全身。听完讲解，孩子们争抢着拥到心脏模型前前，用手触摸它，感受它跳动的力量。讲肺脏时，“好好博士”讲了吸烟的害处，并将吸烟与不吸烟人的肺进行对比。当孩子们听后对吸烟的危害看得更清楚了。
　　结束胸腔之旅，进入“巨人”的腹腔，了解胃、肝、肾、肠等功能。穿过巨大的胃，老师带孩子们来到孕育新生命的地方――子宫。“好好博士”告诉孩子们，在这里，经过近１０个月的孕育，受精的卵子变成胎儿并慢慢长大，直到分娩。一块大玻璃后面出现一个巨大胎儿。他蜷曲着身体，静静地等待着出世。“好好博士”对孩子们说，其实，胎儿并不总是那么安静，也会经常活动，伸伸胳膊，蹬蹬腿，扭扭身子。这时，静静蜷曲着身体的胎儿真的动了，孩子们欢呼起来。
　　人体旅行结束了，可孩子们游兴未尽，吵吵嚷嚷地议论着，争抢着向老师提问题。
　　展览负责人安东尼奥先生说，办展览的目的，是为了激发孩子们的学习兴趣，让他们将更好地理解书本知识。展览从前年１２月就开始在各地巡回。这次在马德里莫斯托莱斯市展出３个月，接待了周边学校的５万多名小学生。老师们都说这个展览办得好，孩子们在快乐中学到了知识。