
　　本报讯　(记者/朱健)海信电器(600060)昨日推出股改方案，表示公司唯一非流通股股东海信集团公司拟送出4280.64万股股票对价，流通股股东每10股将获送2.1股股票。在海信电器股改方案出台的同时，有关高盛和GE将与海信展开战略合作的消息也浮出水面。
　　将启动股权激励方案研究论证工作
　　据了解，海信集团持有海信电器2.899亿股股权，占公司总股本的58.72％，送股后，海信集团的控股比例将降到50.05％。
　　为表示对流通股股东的诚意，海信集团还作了额外承诺。海信集团所持有海信电器的非流通股在获得流通股权后的36个月内不通过交易所挂牌交易出售，但海信集团在获得流通股权后增持的海信电器股份不受上述承诺的限制。承诺人如有违反承诺的卖出交易，卖出所获得资金划入上市公司账户归全体股东所有。公司同时保证，在前项禁售承诺期期满后24个月内，海信集团通过交易所挂牌交易出售股票的价格不低于8.91元/股。据了解，截至2006年4月14日海信电器的前30日均价为6.92元/股。
　　另外，海信集团承诺，在股改实施后，根据相关法律法规，集团将启动海信电器公司股权激励方案的研究论证工作。
　　公司保荐机构银河证券表示，海信集团不仅将减持价格定在每股8.91元，而且还提出了可分配利润的30％现金分红议案、启动股权激励等，体现了大股东海信集团对海信电器发展的信心和对流通股股东的诚意。
　　值得注意的是，海信集团在承诺将减持价格定在每股8.91元的同时，强调海信电器今后进行战略合作、场外协议转让等将不受此限制。
　　高盛GE或将参股海信
　　近日，有消息称，高盛有关人士已经数次造访青岛市有关部门和海信集团，拟参股海信集团，并帮助其实现海外上市，而美国家电巨头GE有可能成为高盛此次收购的同盟，因为科龙电器和海信一直是GE的贴牌企业，寻找一个稳定和有影响的有价值贴牌商也符合GE的利益。
　　对此，记者昨日致电海信集团，但有关人士表示暂时还不清楚此事，如果有进一步消息会即时加以发布。　　