
　　寡头的举动，往往总能掀起市场巨浪。
　　“五一”黄金周前夕，微波炉行业事实上的垄断者格兰仕宣布了两项蓄谋已久的救赎转型动作:严控特价机比例，经营目标从过去更多地追求扩大市场份额转向以追求盈利为主；同时斥巨资联手央视《美味中国》，自5月开始打造“三人餐桌”微波美食栏目。
　　屠夫弃刀盈利为先
　　10年来，格兰仕以在微波炉市场挥舞价格屠刀知名。过频的价格战，既使得微波炉从几千元的身价跌到了数百元之低，也成就了这个市场仅有格兰仕、海尔、美的等少数品牌参与。
　　格兰仕微波炉新任总经理韩青昨日向本报表示，格兰仕总部已确定将放弃长期以来的靠低价取胜的战略，严控特价机比例，经营目标从过去更多地追求扩大市场份额转向以追求盈利为主。
　　考验格兰仕真的放弃价格屠刀的试金石无疑是“五一”黄金周。韩青向记者证实，今年“五一”期间，格兰仕的促销重点不再是让利降价，而是围绕高端光波炉市场作终端展示，通过现场演示及微波美食PK大赛等多种方式，推广微波炉的烹饪功能，使消费者获得更大的增值服务。
　　联手央视做大市场
　　韩青同时宣布，将从5月起独家冠名赞助央视二套强档节目“美味中国”，隆重推出“三人餐桌”微波美食专栏。
　　据悉，“美味中国・三人餐桌”节目将现身央视二套中午黄金时段，该节目通过现场烹饪评奖等娱乐互动环节来介绍和评介光波、微波美食，与观众分享微波炉烹饪技巧和常识，格兰仕希望通过这档节目带给全国观众更多的健康餐饮生活理念和知识。
　　韩青引述赛诺公司对中国6城市1656户消费者进行的调查结果，与发达国家使用微波炉家庭的比例高达90％形成鲜明对比的是，90％的中国用户经常使用微波炉，但60％以上的消费者还是主要用于加热饭菜。
　　韩青称，格兰仕寄望联手央视，促进中国微波炉产业和市场的持续协调健康发展。
　　家电网主编李韬向记者分析，格兰仕放弃价格屠刀，转向较价格战更为温和、更具渗透力的手段来操作市场，实际上是将战略目标从争夺现有蛋糕，转到了更高层次的做大市场蛋糕上来。
　　本报记者　戴远程　顺德报道　　