　　本报讯(记者/戴远程) 距离“五一”黄金周销售旺季还有两周，中外品牌围绕黄金周家电市场的营销战役却已提前打响。
　　山水影像科技有限公司总经理陆祖荣昨日在广州举行的“枫木”系列液晶平板电视推介会上透露，今年黄金周期间山水将避开价格战，将目标消费群体直接锁定为更细分的婚庆市场。
　　陆祖荣介绍，久经沙场的彩电厂商都清楚“五一”是今年平板电视销售爆发年的第一个旺季，而在“五一”期间购买平板电视的消费者也是以新婚人士居多。因此山水影像推出的“枫木”艺术电视正是冲着这一消费群体有备而来。
　　与平板电视类似，针对即将迎来的首个空调销售旺季，格兰仕抢先宣布在各地开展“新婚新居节”，同时购买光波空调套餐机，情侣们可享受港澳双飞游或情侣钻石名表一对。
　　格兰仕空调总经理龚志安向记者表示，这些赠品价值都在3000元左右，而一套光波空调套餐机约为5000余元。因为空调销售与新房装修息息相关，格兰仕此举显然是想争夺婚庆市场。格兰仕空调总经理助理吕海军透露，婚庆团购在光波空调销售所占比例高达60％。
　　来自空调卖场的信息亦表明婚庆家电市场蛋糕巨大，而抢食者众。上周末苏宁电器在全国的所有卖场举行的婚庆新居团购活动专区中，空调销售占了绝对大头。　　