　　4月16日，在一年一度的广交会上，商务部正式宣布启动我国国际贸易企业应用电子商务平台，由商务部中国国际电子商务中心(简称CIECC)和华美泛亚科技联手推出和运营的大型国际贸易电子商务执行平台“贸自通”(TradeMatics)正式开通。
　　商务部中国国际电子商务中心主任刘俊生在会上表示，此次企业应用电子商务平台的启动，是商务部切实推进外贸信息化的重要举措，同时对于提升我国外贸企业国际竞争力有着重大的历史意义。
　　适合中小企业使用
　　刘俊生告诉记者，确切地说，该平台是商务部服务企业推动国际贸易信息化的一个政府平台，该平台充分利用中国国际电子商务中心的电子商务平台与网络，连接海关、质检、税务等各政府部门资源构建而成。
　　“贸自通”平台开发商华美泛亚科技总裁称，该系统目前主要解决企业单证制作以及贸易流程管理，商务部与各政府部门电子平台的政务对接工作也正在推进中。
　　打通“最后一公里”成关键
　　商务部方面认为，“贸自通”尤其适合中小企业使用，珠三角地区则是最适合率先推动这项工作的地方。
　　事实上，这几年来各种民间资本纷纷进入这个领域，可谓方兴未艾。在他们看来，政府推动国际贸易信息化是一种巨大的商机。这其中有直奔网上外贸中介商这个身份而去的阿里巴巴，其推出的“贸易通”已经为国内许多供应商所接受；也有从做内贸转型做外贸的电子商务平台慧聪网，其“买卖通”也已在国内占有一席之地；有传统外贸中介商转型而来的环球资源，早前其在电子商务系统建设上也下了一番苦心；另一家传统外贸中介环球市场也于近日融得海外资金试图一搏。
　　目前来看，大部分民间贸易中介商已能成功解决“交易前”和“交易后”两道步骤；“交易中”所涉及到与海关、税务等政府部门的如何对接，与银行、货代等第三方服务商如何实现网上操作，一直以来是个没有攻克的难题。阿里巴巴曾经在两年前推广“支付宝”，也就是为了试图解决买卖双方的电子支付难题。因此，也有人把“交易中”这个环节称为中国国际贸易信息化的“最后一公里”。
　　“贸自通”虽然具有浓重的官方色彩，但如何打通这“最后一公里”也是其必须面对的难题。
　　本报记者　谢思佳　程满清　　