　　环球在线消息：人人心中都有一个梦，有人希望一夜成名，有人盼望有朝一日成为富豪，而美国的基莱・麦克唐纳则更有创意，希望用自己手中的红色曲别针换来一幢属于自己的房子。
　　据美联社报道，现年26岁的麦克唐纳是一个酷爱网上交易的年轻人，迄今为止他已经成功地通过多次网上买卖为自己换得了一辆雪上汽车。尝到甜头的麦克唐纳似乎并不满足于此，他告诉记者，他的目标是为自己换来一幢房子。
　　故事要从去年7月讲起。当时，不懂网上购物乐趣的麦克唐纳已经从事了多年的兼职工作，整天奔波于搬运和送外卖这种“乏味”的事情上。一次偶然的机会，他在网上通过出售自己手中的物品赚了一笔钱并支付了自己300美元的房租。从此，他便对这种赚钱方式产生了兴趣。
　　于是，麦克唐纳开始在Craigslist.org上发布自己的商品广告，然后等待买家与他接洽。起初，麦克唐纳只是希望用自己的红色曲别针换一些更大或是更好的物品。麦克唐纳做成的第一笔买卖就是用它换来了一支鱼形笔，随后他又用这支笔换来了一个带着可爱笑脸的手工制成的陶瓷门把手。再后来，麦克唐纳又用门把手换回了一只野营用的炉子……就这样，麦克唐纳一边享受着多次交换带来的乐趣，一边欣赏并使用着自己的“战利品”。
　　麦克唐纳现在已经小有名气，他的经历也通过网络被很多人所了解。逐渐熟悉这种买卖方式的麦克唐纳开始大胆设想，希望通过这种方式最终为自己换来一幢房子。
　　当记者问麦克唐纳从自己的这段神奇经历中学到什么时，他回答道：“如果你打算做什么事情的话，现在就开始吧，享受这个过程并以此为乐。”
　　如果你也对麦克唐纳的经历感兴趣的话，不妨到他的个人博客上看看（http://oneredpaperclip.blogspot.com），说不定能找到发家致富的秘诀呢。