　　早报记者 俞懿晗 早报4月17日美国西雅图电
　　美国西北部华盛顿州的最大城市西雅图正是春天，尽管这几天是多云天气，但中国城(Chinatown)满挂的中国五星红旗，却将当地的气氛烘衬得异常热烈。
　　中国国家主席胡锦涛今天将抵达这个海港城市，展开他担任国家主席以来的首次美国之行，这也是近10年来中国国家主席对美国的首次国事访问。
　　胡锦涛此行的首场晚宴将打破惯例，做东洗尘的主人不是美国总统布什，地点也不在美国首都华盛顿，而是在全球首富、微软公司董事会主席比尔・盖茨的私人豪宅。
　　盖茨三道菜款待胡锦涛
　　华盛顿州接待胡锦涛主席的筹备委员会主席、华裔前州长骆家辉16日透露，当地数百华人将乘20辆旅游车于18日清晨6时到西雅图北面的机场迎接胡锦涛，还会举行舞狮舞龙等欢迎仪式。胡锦涛18日将先赴莱德蒙德参观微软总部，然后到盖茨位于西雅图市郊华盛顿湖东岸的豪宅参观并赴晚宴。
　　据报道，接风宴由盖茨做东，主人则是华盛顿州州长格雷瓜尔，入席后，两人将共同举杯欢迎胡锦涛，胡锦涛则举杯回礼。
　　晚宴的主办者说，获邀出席这场晚宴的宾客约100人，都是美国太平洋西北部最有权势的政商精英，包括连锁咖啡店星巴克公司现任董事局主席舒尔茨和华盛顿州州长格雷瓜尔等人。骆家辉透露，主办者还会安排一些正在学中文的美国儿童与胡锦涛交谈。
　　宾客们享用的晚餐是精选的三道菜：前菜是烟熏珍珠鸡沙拉，主菜是华盛顿州产黄洋葱配制的牛排或阿拉斯加大比目鱼配大虾任选其一，最后是甜品：牛油杏仁大蛋糕。
　　据报道，所有宾客需先通过严格的安检，才会获准进入这幢被当地人称为“大屋”的豪宅。这座耗资一亿美元的府邸占地6130平方米，据报道有7个卧室、6个厨房、24个浴室、1个穹顶图书馆、1个接待大厅和1个养殖三文鱼及鳟鱼的人工湖。微软发言人说，微软对中国政府最近保护知识产权的行动感到振奋，也希望参观微软能给中国领导人带来另类的启发。上周，中国政府曾强制要求在国内销售的计算机预装正版操作系统软件。
　　晚宴后，胡锦涛将下榻市区的菲尔蒙特奥林匹克酒店，风格古色古香，辉煌而不浮华，现代而稳重。
　　先睹波音最新型客机787
　　19日，胡锦涛将在波音飞机公司总裁穆拉里陪同下，参观波音在埃弗雷特的总厂，和工人闲谈，并将先目睹波音最新型客机787的部分奥秘。
　　波音民用集团负责全球战略的副总裁柯伟德说：“这可是前所未有的访问，胡锦涛主席想要参观我们最后组装飞机的大楼。”
　　柯伟德在接受媒体专访时表示，除了参观生产线，胡锦涛还将在西雅图郊区一座航空博物馆向商界人士发表关于贸易事务的演说。
　　柯伟德与波音中国销售部副总裁罗伯乐告诉记者，波音与中国有着历史性渊源，波音公司的第一个飞机设计师就是出生于北京的中国人，名叫王助，而波音派出的第一个赴外代表就是被派往中国。
　　在上周，中国政府已决定购买80架波音飞机。协助建造上述飞机的波音女发言人凯里赫说：“我们知道，中国在未来20年间在飞机销售行业所扮演的角色非常重要。”
　　胡锦涛将于19日晚飞抵华盛顿，20日上午在白宫与布什总统会晤，并于21日前往位于康涅狄格州纽黑文市的耶鲁大学发表重要演讲。
　　胡锦涛18日到21日访美行程
　　-4月18日：
　　抵达华盛顿州西雅图市。
　　上午，会晤华盛顿州州长格雷瓜尔。
　　下午，访问莱德蒙德(Redmond)的微软总部。
　　与比尔・盖茨夫妇等百余人在梅迪纳的盖茨“智能豪宅”共进晚餐。
　　-4月19日
　　访问华盛顿州埃弗雷特(Everett)的波音公司工厂，并在西雅图郊区一座航空博物馆发表午宴演讲。
　　下午：飞往华盛顿，下榻白宫对面的布莱尔国宾馆。
　　-4月20日
　　上午，白宫举行欢迎仪式，南草坪鸣炮21响，随后两国元首在白宫椭圆形办公室会谈。
　　中午，白宫举行欢迎午宴。
　　下午，会见美国政商界人士。
　　晚上出席美中贸易委员会等团体举办的欢迎晚宴并演讲。
　　-4月21日
　　飞抵康涅狄格州纽黑文市的耶鲁大学，中午在该校斯普雷格礼堂(SpragueHall)演讲。
　　盖茨“大屋”：最聪明的建筑物
　　微软董事会主席比尔・盖茨位于西雅图的“科技豪宅”坐落于华盛顿湖东岸，依山傍水，历时7年完成，整座宅第大约占地6130平方米。
　　当地人把这幢价值数亿美元的豪宅称为“大屋”(TheBigHouse)，而最为人津津乐道的还是这幢豪宅的智能化，号称全世界最有智慧的建筑物，更被誉为“未来生活的典范”。
　　盖茨的家随处可见高科技的影子，他通常会安排访客乘船渡湖，从私人码头进屋。每位来宾都必须佩戴专属电子胸针，里面登录了访客的相关资料，如果没有它，访客就会被系统确认为入侵者，再通过网络报警。
　　通过胸针内嵌的微型通讯器，走到宅内任何地方，中央电脑都会根据访客喜好，对温度、湿度、灯光、音乐等作贴心的安排，甚至当他们参观这座有45个房间的豪宅时，挂在墙上的名画也会自动更换。
　　但是，如此强大的功能，人们却看不见屋内有任何电缆，因为长达53公里长的电缆全被埋在地板下；而地板也不仅是装饰，它是一个巨大的感应器，当有人进房间时，地板会根据阳光的强度，来调节房间内的灯光亮度，以及空气温度、湿度。
　　晚宴三道菜
　　前菜：烟熏珍珠鸡沙拉
　　主菜：华盛顿州产黄洋葱配制的牛排或阿拉斯加大比目鱼配大虾任选其一
　　甜品：牛油杏仁大蛋糕　　