　　CNET科技资讯网4月18日国际报道 Google 和索尼影像娱乐已经组成合作关系，双方将共同宣传《达芬奇密码》，为此，Google将在自己的网站举办一个互动比赛。
　　从5 月11日星期一开始，Google每天将推出达芬奇密码风格的谜题，直到5月19日《达芬奇密码》这部电影首映日为止。
　　其它互联网巨头，比如美国在线已经经常和它的母公司或其它合作伙伴进行类似的电影宣传活动，Google发言人Eileen Rodriguez说，这是Google首次进行这样的宣传活动。
　　达芬奇密码电影是根据Dan Brown 的畅销小说改编，Google参与其宣传将给它带来全新的用户群。
　　参赛者必须通过Google达芬奇密码问答网站进入比赛，他们必须有Google Gmail账号以及Google主页。
　　为了注册比赛，选手必须下载问答的内容模块到自己的主页。每个新的谜题将直接链接到用户的主页之上，每天都有谜题公布。
　　由于比赛有时间限制，因此参赛者每天都要访问Google主页。
　　前1 万名答对所有24道谜题，并且提交了答案的用户将入围决赛。这些选手将赢得一个Dan Brown 书中描绘过的地下室的复制品，用这个工具，选手才能完成最后阶段的比赛，最后的总决赛将有5 道谜题出现。
　　美国大奖赛的冠军将赢得头等舱机票，他可以和三位亲朋任意到巴黎，伦敦，罗马以及纽约观看这部电影。
　　另外，冠军还将获得索尼电子的大礼包，其中包括博大液晶电视，索尼VAIO笔记本电脑，索尼Cyber-shot数码相机，NAV-U 便携式卫星导航系统，家庭影院系统以及4 台Walkman Core MP3播放器。
　　Google和索尼将同时在英国和澳大利亚举行本次比赛。
　　