
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）近期，明基受到业内的极大关注，首先是在短期内实现三次并购，然后是传言出售LCD业务线。4月17日，明基中国总经理曾文祺直面媒体，详细解释了明基2006年新策略。
　　去年中期，明基以“白菜”价吞并西门子手机业务。依据协议，西门子以5000万欧元购入明基股份，成为策略股东，旗下手机部门资产完全移转至明基。明基获授权使用西门子品牌销售其手机产品线，为期18个月；BenQ-Siemens共同品牌手机使用权则为期五年。
　　值得一提的是，西门子手机部门最近的四个季度累积亏损达5亿1000万欧元，转卖给明基后，该手机业务如何实现盈利成为业内关注的焦点。曾文祺表示，接手西门子亏损的手机业务自然还是亏损，明基现在需要的是时间，业内应该给予更多的包容。“明基并购西门子当初就是承诺两年内扭亏，现在我们的目标是力争在年底实现扭亏。”
　　今年4月7日，友达光电股份有限公司与广辉电子股份有限公司分别召开董事会，双双通过两家公司的合并案。友达与广辉合并后，将使友达产能面积占全球比例超过19%，合并后两家公司最具经济效益的五代线及六代线产能总和将成为全球第一，加上未来持续对新世代线的投资，可确保友达在全球TFT-LCD产业的领导者地位。
　　友达及广辉合并后，广达计算机将指派两名法人代表进入友达董事会，董事长仍由李j耀出任，预定将增设一名副董事长由现广辉副董事长梁次震出掌，而公司整体运作则继续由总经理陈炫彬负责。
　　曾文祺表示，明基迎娶广辉电子主要是为了整合液晶面板方面的资源，以更好的打通产业链的上游环节，也为明基发展3C核心做好铺垫。
　　此外，为巩固旗下3C事业布局，进一步强化品牌经营，明基电通于2006年4月10日正式宣布，携手建兴电子公司联合对双方光存储制造业务进行整合。明基电通与建兴电子同为全球前4大光存储厂商。经由此次策略整合，建兴电子未来将成为明基电通光存储产品制造商，而明基将更专注于自有品牌的经营。双方建立长期策略合作伙伴关系，彻底摆脱单打独斗的局面，不仅有助于成就彼此世界级的竞争力，更有望在日韩企业环伺的产业竞争态势中，取得竞争优势。
　　曾文祺指出，不论收购西门子手机，还是并购广辉，又或是携手建兴整合光存储制造，BenQ一连串资源重组，考虑的都是如何让明基各事业成为全球数一数二的产品线。毫无疑问，品牌经营（Cool 
Brand）已成明基发展的重中之重，与Communications、Consumer 
Electronics、Computing三大事业支柱以及以液晶显示为代表的核心技术，共同构成明基企业发展的5C策略。
　　曾文祺说，对明基来说打造自有品牌早已是既定战略，而手机快速消费的特性、与生活紧密结合的广度，注定其成为品牌价值最理想的载体，收购西门子手机不但补强BenQ通讯事业，更将BenQ品牌规模整整放大两倍，也将带动其它事业群一同成长。在积极进军手机产业的同时，明基另一方面也充分落实聚焦策略，包括解散和心光通等非核心事业的手段在内，希望以主要资源集中于品牌经营和3C事业。友达并购广辉以及向建兴出售光存储制造，无不为品牌发展策略和3C服务。前者进一步强化明基在面板领域内的产业地位，为BenQ三大事业支柱提供核心技术与关键零组件，而后者不仅有助于降低成本，更为品牌经营放开了手脚。