　　CNET科技资讯网4月18日国际报道 微软计划在它的下一代操作系统Vista 中奏响新音乐播放器的音符，但这种新音乐播放器的某些新功能将很快和用户见面。
　　新媒体播放器将提供与便携式设备更好的同步功能，它可以很轻松的浏览长音乐库，同时也与Urge音乐注册和下载服务紧密集成。
　　Urge是微软与MTV 网络合作开放的一项音乐服务。
　　虽然用户要等到明年才能见到Vista 的影子，但微软新一代媒体播放器的某些改进功能将很快面世。6 月底，微软将公布一个Windows XP版本的Windows 媒体播放器11，微软已在上周证实了这一消息。
　　今年1 月，微软在消费电子展会上公布了Windows 媒体播放器11的庐山真面目，但详情所谈甚少。微软已经表示，XP版本的Windows 媒体播放器11将不会包括Vista 版本的全部功能。
　　具体情况，微软还是没有公布。目前，微软也没有公布XP版本的Windows 媒体播放器11的公开测试版。
　　而Vista 版本的Windows 媒体播放器11已经公开测试了好几个月，与现有的微软播放器相比有不少的改进，尤其是在连接便携式设备的时候。
　　利用新播放器，用户将能够与便携式设备进行“双向同步”（reverse sync），这意味着，用户能够从一台数字设备向一台PC传输媒体内容了。比如，用户可以将数码照相机中的芯片，或者通过无线设备购买的音乐传送到电脑上。
　　其它同步功能包括将媒体播放器和多台PC进行同步，给便携式设备上填充音乐、
　　另外，新媒体变感器还可以调整受保护音乐及视频文件的质量。新媒体播放器可以将Windows 媒体文件转化为体积更小的文件，以利于移动设备的播放。
　　当然，许多人希望新微软媒体播放器可以和苹果电脑的iPod相连。而Windows 媒体播放器11却无法做到，新媒体播放器将不允许将Windows 媒体播放器文件转化为苹果的FairPlay音乐格式。因此，用户在Windows 媒体商店购买的歌曲仍然无法在iPod上播放。
　　扬基集团的分析师Nitin Gupta 说：“但人们从电脑上下载歌曲，他们一般是下载到iPod上。”
　　现在还不清楚微软是否会为iPod这种世界最流行的数字音乐播放器提供变通方案。
　　媒体播放器11软件还提供了升级的外观。媒体库不仅能够视为是无尽曲目的汇总，而且也可以以唱片集的形式来管理歌曲。
　　目录索引搜索允许用户快速的找到任何的媒体内容，只需键入几个字母就行。
　　微软还为用户提供了丰富的音乐动手选项。用iTunes，用户可以烧录CD或者将音乐传输到一台iPod中。但Windows 媒体播放器支持不同的选项功能。
　　媒体播放器当中的一些歌曲能够在电脑上播放，但不能被烧录到CD或者传输到便携式音乐播放器上。一些歌曲可以下载，但不能烧录。另外的歌曲可以在电脑上播放，进行CD烧录或者下载。
　　微软在Vista 产品指南中指出：“Window媒体播放器11可以很轻易的识别出版权信息，因而不会造成任何版权方面的麻烦。”
　　虽然现在还不知道XP版本Window媒体播放器11的具体情况，但微软表示，有一个功能是铁定会加入其中的，这就是Urge音乐服务功能。
　　微软希望新的音乐服务将帮助自己更好的和苹果公司广受欢迎的iTunes-iPod 双子星组合竞争。
　　Gupta 认为，Urge很主要，因为微软需要一个吸引人的音乐服务同苹果竞争。需要指出的是，音乐服务存在不盈利的风险。
　　Gupta 说：“在线音乐是一个低利润的业务。苹果可以靠音乐服务赚钱，那是因为他们有别的盈利来源（iPod）。”
　　但有了MTV 的助阵，微软的日子或许会好过一些。