　　CNET科技资讯网4月18日北京报道（张郁）今天无国界的科技交流，不但让知识得以传承发展，更让智慧的创造可以转化为经济效益。于是知识产权成为世界贸易中最具价值的产品，于是保护知识产权成为融入世界贸易的重要砝码，于是中国这一重要的知识产权消费国自然被推到了风口浪尖上。
　　跨过知识产权这道槛
　　或拜师学艺，或血脉相承，在古老而严密的经验保护下，很多高超的技能彻底绝迹。今天无国界的科技交流，不但让知识得以传承发展，更让智慧的创造可以转化为经济效益。于是知识产权成为世界贸易中最具价值的产品，于是保护知识产权成为融入世界贸易的重要砝码，于是中国这一重要的知识产权消费国自然被推到了风口浪尖上。
　　美国政府国际知识产权执法协调人Chris Israel曾表示，中国是美国在全球知识产权执法中最关注的国家。他所领导的知识产权执法办公室将会拿出至少50% 以上的精力来应对中国议题。
　　侵犯知识产权伤害了什么
　　中国巨大的市场，使得美国等知识产权拥有大国在向中国出口知识产权贸易中获取了巨额利益。有观点称，超额垄断利润，不仅为知识产权拥有国的再生产提供了源源不断的物质动力，而且使得中国在知识产权的生产和消费方面陷入了绝境。
　　的确，我国是世界一流的制造大国，自主知识产权相对比较少，核心技术落后于人，更多地使用别人的知识产权。那么是不是要像有些极端者所说的，保护知识产权不过是面子上的事情，中国不应为了保住面子而丢了银子？
　　对此，商务部部长薄熙来在4 月11日就中国保护知识产权进展情况回答记者提问时明确表示，“中国政府保护知识产权完全不是为了面子，而是为了实实在在发展经济。只有在中国形成有效的保护知识产权的体系，才能切实体现尊重知识、尊重人才，才能激发我们民族的创新能力。因此，保护知识产权和创新型国家是紧紧连在一起的，是互为因果的。”
　　信息产业部电子知识产权咨询服务中心副主任张帆在接受CNET记者采访时也坦言，“摆在我们面前有两条出路，满足于低技术含量、低效益的世界加工厂，这一条路是下坡路，因为世界上还有许多劳动力资源更低廉的国家，拼劳动力优势是短视的下策；第二条是努力开发新技术，掌握核心技术专利的上坡路，通过技术优势，控制产业链分布和利润分配。”
　　最高人民法院副院长熊选国认为，在对知识产权保护中，中国在很短的时间内，走过了国外几十年甚至上百年走过的道路。“我们深刻地认识到，加强对知识产权司法保护力度，打击严重侵犯知识产权的犯罪，这不仅是中国开展对外合作，也是我们国家进行自主创新，建设创新型国家这种现实的需要。”
　　国家知识产权局办公室宣传处处长朱宏在接受本报记者采访时也表示，在宣传过程中，面对国际市场要强调保护，而对于中国自身更要强调自主创新，这样才能争取市场的主动权。这点发展迅猛的IT领域尤为突出。
　　张帆补充说，在严保知识产权的过程中，个别企业可能会吃亏，但知耻而后勇，国家重视知识产权保护，企业不得不重视知识产权。而重视知识产权有利于产业整体的发展。从个体短期看可能是损失，负面影响，从宏观长期看，是有利于产业发展的。
　　被夸大的盗版率与贸易顺差无关
　　美国是“靠知识产权吃饭”的国家。数据显示，美国出口额的一半以上来自于知识产权产业。美国的知识产权价值5 万亿美元，约占美国GDP 的一半。于是，一些美国人士推想，由于中国在知识产权方面所存在的问题，影响了美国贸易方面的利益。
　　薄熙来认为，这种看法夸大了知识产权所带来的贸易问题。他解释说，由于美国高科技产品对中国出口的限制，过去的几年，美国对中国出口的高新产品所占的比重越来越低。从概况看，美国过去两年对中国出口的高新技术产品的增长幅度只有欧盟对中国出口增幅的一半，而欧盟对中国出口的增幅又远远落后于日本企业对中国高新技术产品出口的增幅。
　　所以，薄熙来认为与其说是由于知识产权方面产生的问题，倒不如说是由于美国高科技产品对中国出口的限制，影响了美国和中国贸易的平衡。
　　同时薄熙来驳斥了“中国软件的盗版率能够达到80％甚至90％”的说法，他说，事实上中国国内品牌机的生产商多数都是跨国公司，在中国生产的计算机产品多数都是加工贸易。据初步统计跨国公司在中国生产的产品占了中国国内市场的70％。那么如果说中国80% 、90% 的软件都是盗版的，那也就意味着有相当一批跨国公司在盗版。
　　张帆认为，“盗版率问题被严重夸大了。动辄就说中国盗版率90％，全世界数一数二，是不对的。”他解释说，首先，随着中国知识产权保护的发展，人们意识在不断地提高。如：政府正版化工作，在2005年初实现了省级以上政府软件正版化，地市一级在去年年底实现正版化。政府投入力度很大。其次，这个数字的来源和抽查样本也不明晰，如果从大学生群体抽样获得的数据和普通群众中抽样就有很大的区别。再次，网络上有很多共享软件和免费软件，如果说中国软件盗版率达到90% ，那么共享和免费软件的使用率却只有百分之几，这是不太可能的；而且除通用软件外，有很多行业应用软件、商业软件，正版率是非常高的。
　　商标保护行政与司法保护并重
　　虽然如此，中国在打击侵犯知识产权的行动中，用薄熙来部长的话说“依然满头大汗的全力以赴”。
　　关于商标的管理方面，工商总局副局长李冬生说，中国的商标管理不仅有司法保护，还有行政保护。这个做法是有中国特色的，即使一些发达国家也未必能做到这一点。而且在中国很多商标保护是政府执法管理部门主动出击，资金、人员都由政府提供。
　　从以下一组数据中就可以体会这一特色，去年在中国，涉及到美国的商标案件是1968件，其中应投诉要求去查的大约占29％，由工商部门主动去查的71％。在打击盗版问题上，不久前新闻出版总署检查了涉嫌违规的48家光盘复制企业，目前已经对14家光盘复制企业依法进行了行政处罚。
　　政府和企业软件正版化工作也在强化，截止2005年3 月30日，全国36个省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府及其各个部门完成了正版软件采购和安装更换工作。截止2006年初，全国330 个地市级政府已经落实了正版软件采购的资金，正在逐步推进正版化工作，北京、上海、天津、重庆和浙江等经济发达的省市，还完成了123 个区县级人民政府的软件正版化工作。从2006年开始，大型企业正版化工作也已开始逐步进行。
　　3 月底，信息产业部、国家版权局和商务部还联合发布了预装正版操作系统软件有关问题的通知，要求计算机生产企业预装正版软件。
　　微软成为此次行动的最大受益者，4 月初，联想、方正、同方、TCL 四大主流PC厂商分别与微软签订金额不等的巨额采购协议，以便共同推进软件正版化的进行。其中TCL6000 万美元，同方1.2 亿美元，方正2.5 亿美元，联想的采购金额则更多，微软获得了在华开展业务以来金额最大的一笔订单。
　　张帆认为，虽然中国的知识产权立法比较完善，其先进水平已获得国际公认，但在执法问题上还存在一些问题。而执法的问题主要是在意识上，不仅人民群众意识比较淡薄，而且各级政府部门相当一部分领导干部的知识产权保护意识还不够高，在这种大环境下，执法人员的意识也相对不强。提高意识，还在教育。
　　中国企业遭遇国外知识产权贸壁垒
　　虽然现在中国已经成为知识产权的一个大国，2005年中国受理的专利申请已经超过了47万件，中国出口的7600多亿美元的商品中，高新科技产品已经占到28％，机电产品超过了56％，里边包含着大量的知识产权。但2005年中国的发明专利申请量是9.3 万件，国有和民营企业的申请量只有1 万多件。这与我国几百万家企业的总数相比就很少了。很多企业处在有“制造”没有“创造”，有“产权”无“知识”的状态。
　　中国企业联合会、中国企业家协会会长陈锦华表示，现在中国企业中拥有自主知识产权的仅占企业总数的万分之三，90% 以上的企业没有申请专利。
　　这些都反应出中国企业知识产权意识的薄弱。也因此在国际市场的竞争中，中国企业在维护自己的知识产权方面确实存在着法律、人才、资金等方面的诸多瓶颈。
　　一些国家本地公司，甚至跨国公司，以维权为名，以专利诉讼作为商业竞争手段，把性价比高的中国产品赶出本国市场。商务部的一项调查显示，我国每年约有70% 左右的出口企业遭遇到国外技术型贸易壁垒的限制，并且这些技术壁垒，大多与知识产权有关。而中国企业的软弱，更加受人于柄。带来更频繁地对“中国制造”商品的知识产权的调查。
　　不久前，国内100 多家知名企业商标在香港集体遭遇抢注，清华同方、统一石油、格兰仕、美晨等12家企业准备集体维权。而完成整个维权法律程序，约需要1 ～2 年。
　　张帆介绍说，在信息产业领域，企业相对重视知识产权保护，虽然与国外企业相比还存在差距，但是与国内其他行业相比情况较好。因为信息产业跟国外企业接触比较多，受到打压相对更大。“打过才知道疼”，国内企业也逐渐重视起知识产权问题。
　　张帆认为，我国在国际知识产权保护方面相对薄弱，除了意识还处于初级阶段外，还存在国内知识产权人才匮乏的问题。目前，我国知识产权咨询中介机构不少，但是总体量上看相对企业需求还是不够的，而专业专利律师、从事专利交易评估转让的专业机构很少。
　　结束语
　　从现状看，严厉打击市场侵权行为的决策带来的实际问题并不轻松，它涉及到就业等诸多问题。中国愿意借鉴世界各国的经验，但是事实上，发达国家经过了几十年的工作，也还没有做到尽善尽美。
　　美国商业软件联盟（BSA ）2005年报告的调查数据显示：“全球有价值310 亿美元的软件属于未经授权或非正版软件。去年，全球使用的所有软件中，有35% 属于未经授权软件”。有关家指出这35% 的盗版率对于成千上万依赖于整个软件生态系统所存活的中小公司来说是一个严重的数字。其报告也提到，美国盗版率在全球是最低的，只有21％的盗版率，但是也造成了66亿美元的损失，远高于比中国35亿美元的损失。
　　薄熙来坦言，现在保护知识产权的工作重心主要还是更多地受理外国公司、外国企业对中国提出的各种批评和意见，因为这不仅是保护外国公司的权益，事实上也有助于推动中国建立健全一整套中国的保护知识产权的体系，这是基础。而且按照BSA 提供的数据显示，如果我国将盗版率下降10％，将为政府增加65亿美元的收入，并同时增加250 万个就业机会。
　　据悉，中国正在进行专利法及其实施细则的第三次修改工作，涉及优化专利申请手续和审查程序，完善授予专利权实质性条件和专利权保护以及专利侵权判定标准等多方面。
　　数字：从2000年～2005年，全国公安机关共破获了侵犯知识产权的犯罪案件8800多起，涉案总金额达到48亿元，抓获犯罪嫌疑人13000 多人。各级检察机关批准逮捕侵犯知识产权案件的嫌疑人3370多人，提起公诉3530多人。
　　2005年，全国法院系统共受理侵犯知识产权生产销售假冒商品和非法经营罪案件3567件，审结3529件，分别比上年上升了27.9％和28.3％。
　　新的司法解释直接相关的假冒商标案件，2005年一年审结的假冒注册商标犯罪案件是213 件，判处犯罪分子324 人，结案数额比2004年上升了34％，因为假冒商标案件很大一部分都是按照经营数额来判定的，这也反映了司法解释的规定也是适应当前打击犯罪需要的，对于加强知识产权刑事司法保护发挥了重要的作用。
　　统计显示，目前全球假冒盗版产品的交易量占世界贸易总额的6 ％；国际市场上超过10％的药品是假冒的，在发展中国家这一比例更高达25％；甚至在飞机零部件中，也有2 ％是假冒产品。
　　知识产权刑事保护相关法律法规：
　　・2004年，高法和高检颁布了《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》之后，大幅降低了刑事责任门槛。
　　・2005年10月，高法和高检又下发了《关于办理侵犯著作权刑事案件中涉及录音、录像制品有关问题的批复》，明确知识产权刑事司法解释适用于录音、录像制品。为了加强行政执法和刑事司法的衔接，2006年3 月，高检、公安部、全国整规办、监察部联合发布了《关于在行政执法中及时移送涉嫌犯罪案件的意见》。为加大知识产权司法保护力度，全国中级以上人民法院均设立了专门审判知识产权案的知识产权审判庭。
　　・2006年2 月，商务部会同国家工商总局、版权局、国家知识产权局，联合颁布了《展会知识产权保护办法》。商务部会同国家工商总局、国家版权局、国家知识产权局、海关总署、贸促会又共同制定了“蓝天会展知识产权保护专项行动计划”，拟在2006年～2007年3 月期间，对国内10个重点政府展会和10个重点商业展会进行知识产权保护专项监督检查。
　　・目前，侵犯知识产权案件方面，侵权、盗版著作权的纠纷占了70％以上，而众多的互联网上的侵权、盗版又在著作权里占了相当的比重。所以，在2005年10月，国家版权局已经向国务院提交了《信息网络传播权保护条例》的草案，目前国务院正在审议这个草案，按计划今年上半年就可通过并公布。