
　　近来，有“中国电冰柜大王”之称的澳柯玛可谓麻烦不断。
　　先是爆出集团公司对上市公司高达19.47亿的巨额资金占用，由此引发市场对澳柯玛集团资金链断裂的联想；随后公司的“教父”级人物－－身兼澳柯玛集团及股份公司董事长两职、执掌澳柯玛达16年之久的鲁群生宣布辞职；接着公司被青岛市政府下属的投资公司实施过渡性托管……不利的消息真是一个接着一个……
　　澳柯玛，这家已连续11年荣获国内电冰柜产销量第一的全国知名企业，目前究竟正面临怎样的危机？青岛市政府的托管能否拯救澳柯玛？
　　青岛
　　三大主要业务瘫痪
　　澳柯玛集团资金链紧张暴露的导火索是3月13日G澳柯玛的一则公告：因澳柯玛集团占用其资金达6亿元，要求冻结其持有的公司2.07亿股股权。而披露澳柯玛集团经营性占用上市公司资金19.47亿元则是在4月10日。
　　近来，澳柯玛股价随着不断公布的利好利空消息而出现了大幅震荡。截至昨日，澳柯玛股价收于3.23元，较前日下跌了1.52％。
　　鲁群生离职
　　青岛国资委宣布托管事宜
　　4月14日，因对澳柯玛大股东占款19.47亿问题负有责任，鲁群生（上图）辞去澳柯玛董事长及董事职务。由于占款达到G澳柯玛总资产的约50%，澳柯玛目前资金周转困难，部分主营业务已停产，青岛市国资委宣布由青岛市企业发展投资有限公司(简称企发公司)托管澳柯玛集团股份，并注资3亿以保证冷柜、电动车、小家电三个主业的生产经营。
　　据悉，在4月15日宣布调整领导班子的当天，姜培生和李蔚两位新任高管已赴澳柯玛就职。
　　随着鲁群生的离职，澳柯玛原来坚持的多元化发展思路正在被解构。青岛澳柯玛股份有限公司空调生产和销售业务基本停止后，由于赊欠上游原材料供应商资金太多，目前澳柯玛的冰柜、冰箱生产和销售业务也已停止。这意味着澳柯玛的三大主营业务全面瘫痪。
　　主要负责澳柯玛冰柜和冰箱销售业务的澳柯玛副总经理周明江表示，面对即将到来的销售旺季，澳柯玛根本就没有新货能提供给经销商们。目前，澳柯玛销售队伍相当“轻松”。
　　记者从国美电器、苏宁电器、永乐家用、大中电器等家电连锁商处获悉，今年以来，澳柯玛因为工厂断货，一直没有与这些家电连锁商签订“年度工厂直供订单”。
　　国美采销中心总经理李俊涛表示，自从今年年初以来，国美遍布全国数百家卖场中，就很少销售澳柯玛的冰柜、冰箱、空调等产品，“即使有，也基本是澳柯玛各地经销商们去年积压的存货。”
　　根据澳柯玛2005年第三季度的报告，去年1~9月，澳柯玛累计实现主营业务收入16.68亿元，其中销售额排名前3位业务依次为冰柜、空调、冰箱。
　　银行催讨贷款
　　澳柯玛资金危机爆发
　　澳柯玛集团的资金危机始于去年下半年。知情人士透露，当时交通银行最先发难，一笔9亿元的贷款到期后，不再给澳柯玛集团展期。其他银行嗅出味道不对，也纷纷要求澳柯玛集团偿还贷款。如此集中的催讨，使澳柯玛集团资金链濒于断裂，“紧急时连1000万元的贷款都无法偿还”。
　　随后青岛市召开紧急会议，青岛市各银行的负责人全部出席，会议的结果是债权人答应贷款展期，还有银行给澳柯玛集团发放新贷款，以助其渡过难关。
　　一家和澳柯玛集团有业务往来的银行负责人透露，澳柯玛爆发资金危机的原因其实很简单，青岛市很多银行都与澳柯玛有业务往来，在很早的时候，家电市场火爆，各银行超额授信，大放贷款，现在市场表现不好，就一齐催讨贷款，致使资金危机爆发。
　　重组方向确定
　　商标被转让给上市公司
　　调查显示，G澳柯玛披露控股股东占款事项并非出于主动。目前这19.47亿已经全部转化为澳柯玛集团公司、上市公司名下众多仍未实现盈利的多元化产业。
　　澳柯玛集团一位负责人表示，这些资金用在了澳柯玛集团新兴业务的发展和制冷主业的研发上，公开资料显示，澳柯玛集团及上市公司产业除冰柜、冰箱等主业外，还涉及空调、自动售货机、锂电池、太阳能材料等产品。除了主业有赢利，其它产业目前几乎没有一个能为上市公司或集团公司提供赢利支持。
　　青岛市正在全面介入澳柯玛的重组。根据已经确定的重组方向，澳柯玛集团持有的“澳柯玛”商标所有权将转让给上市公司，澳柯玛集团持有的上市公司股权将变现偿还欠款，同时部分房地产也将折价转让给上市公司。根据此前的公告，集团公司在土地、房产和股权扣除抵押方面的价值约8.476亿元，而“澳柯玛”商标在1997年时的评估价值达到34.06亿元。
　　因为有政府介入，所以曾有传言说当地家电企业如海尔等可能参与重组。G澳柯玛在3月中旬已经采取法律措施，冻结了集团持有的G澳柯玛2.07亿股。 综合经济观察报、第一财经日报、21世纪经济报道等
　　成都
　　澳柯玛卖场大撤柜
　　澳柯玛总部出现危机，其在成都地区的销售是否会受影响呢?
　　记者昨日从国美、苏宁等几大卖场获悉：澳柯玛冰柜等产品已从国美、苏宁等大卖场全线撤柜，目前，几大卖场均没有销售澳柯玛的产品。昨晚，负责澳柯玛产品在成都卖场销售的王先生向记者透露，“撤柜是最近的事，现在有些货款尚未结清呢？”至于撤柜的原因，王先生称，由于近期高层人事变动，对与几大卖场新一年的合同，无人拍板。他认为这是公司的决定，作为基层人员，自己只能接受，但他一再说明，成都周边的销售并未受影响。
　　澳柯玛四川地区售后服务中心的工作人员也证实了澳柯玛从几大卖场撤柜的说法，但同时表示，目前成都地区的售后服务一切正常，不会受到任何不利影响。该人士表示，澳柯玛去年底就从成都各大卖场撤柜了，而撤出国美、苏宁等大卖场的原因是“大卖场进场费太高，不赚钱”。据悉，目前，澳柯玛在成都仅有大发电器市场有一个专卖店还在进行销售，而其他的销售渠道目前都还在建设中，该人士表示，此前购买澳柯玛的客户，售后服务不会受到任何影响，“只要你有需要，我们明天就可以上门提供服务。”
　　本报记者 刘锋 邓孝政 实习生 张大平 