　　CNET科技资讯网4月18日国际报道 时代华纳旗下的媒体公司美国在线星期一宣布，已和中国第二大的媒体公司组建成联盟，这是美国在线2003年退出中国市场以来首次和中国公司进行合作。
　　按照协议，上海文广新闻传媒集团旗下的宽带内容公司将为AOL.com 的一个中文版本提供网站内容，AOL 中文网站主要针对的受众，是那些在美国的说汉语的人士。
　　上海文广新闻传媒集团宽带部将直接给在美的MediaZone 公司传输内容，这家公司与美国在线合作开发AOL 的中文网站。
　　上海文广新闻传媒集团的副总裁Zhang Dazhong 在新闻简报中表示：“合作将仅仅是一个开始，未来还会有重大的成果产生。”
　　他说，初期的重点将集中在免费产品和服务上面，但上海文广新闻传媒集团希望未来能够进一步开发基于付费的服务。
　　美国在线同中国的联系时断时续。
　　2001年，美国在线满怀信心的进入中国，它与联想集团成立了一家2 亿美元的合资公司。
　　但两年之后，由于无法获得收益，合资公司关门歇业。
　　2004年，美国在线向媒体透露，公司正在讨论重新进入中国的事宜，但此后却并无消息公布。
　　如果重返中国，美国在线将发现自己身处一个拥挤的市场，这里既有本土的新浪和搜狐，也有雅虎和微软的MSN 等国际竞争者。（编辑：孙莹）