
　　CNET科技资讯网4月17日国际报道 
来自两个独立信息机构的研究报告表明，在三月份，电子邮件和及时通讯方面的攻击持续增加，令人惊讶的是上月所侦测到的病毒数量有所下降。
　　位于加州San Carlos的及时通讯公司Postini ，调查了超过230 亿条的及时信息，公司发现有196 
亿条电子邮件，属于“不请自来的”电子邮件信息，这一数字比二月增加了4 个百分点。这种“不请自来的”电子邮件占据整个三月电子邮件信息的84%。
　　上月，该公司还过滤出近650 万条IM交谈信息，比起二月的220 万条增加了近200%. 这也表明了及时通讯在企业网络的快速增长。
　　Postini 公司的市场部高级主管Andrew.Lochart说：“上月IM信息增加量为430 
万条，这清楚地表明已有更多的企业正把IM作为一种业务交流的工具，越来越多的业务都将转移到IM. ”
　　上月，不请自来的电子邮件数量在增加，邮件病毒的数量则下降到整个电子邮件的19%.
　　另外一个及时通讯公司MessageLabs ，在上周也发布了公司2006年三月的月度分析报告，这份报告详细分析了三月安全形势以及威胁的类型。
　　该报告也指出，病毒数有所下降，垃圾邮件继续平稳增长。报告内容的大致内容如下：
　　垃圾邮件持续保持在57.8% 的水平内。
　　僵尸程序网络（botnets ）的数量没有变化，但botnets 有效攻击数继续增加。
　　病毒爆发率有所下降，从二月的1/44.11 下降到1/59.1。
　　在印度，垃圾邮件数量从二月的91% 下降到三月的59.1% ，这个变化使印度从二月世界排名第一的最大垃圾邮件地区，下降到三月的第三名。
　　MessageLabs 的一位发言人Beth.Meszaros 称，三月，中国香港地区以73.1% 
的垃圾邮件占有率排名垃圾邮件地区发送地第一的位置。
　　MessageLabs 的调查还显示，虽然印度的垃圾邮件有所下降，但在Kama 
Sutra病毒发现的73天时间后，印度仍在为忙于清除该病毒而忙碌。
　　Postini 公司称，在它们中止的3250万次病毒中，排名前五位的病毒如下：
　　Mytob 16，742 ，504 Netsky 5，289 ，158 Mimi 2，669 ，122 Lovgate 1 ，633 ，323 
Bagle 1 ，179 ，221
　　Postini 的报告还指出，上月一共有超过150 亿次的地址攻击（DHAs），恶意代码攻击以及无名电子邮件，比起二月的140 
亿次，增加了7%。（编辑：孙莹）