　　　 微软高举反盗版的大旗，挥向国内企业用户，经济承受能力本来就差的国内企业，放弃Windows选择Linux也是理所当然，这对于Linux来说是一个机遇。经过企业级软件厂商的完善，Linux的性能有了显著提升，整体性能足以与微软的Windows系统抗衡。
　　　 Linux与微软Windows相比，最大的优势是源代码全开放，这样可以解决令企业和政府堪忧的安全问题。以往政府采购是微软的专属，Linux与政府采购亦是无缘。Windows操作系统存在安全隐患的问题证实后，Linux有了进入政府采购的发展机遇。在深刻剖析政府的应用需求后，Linux自身进行了一系列的完善，最终在2006年首次进入政府采购名单。同时，Linux还与政府联合，开展普及Linux系统培训工作，这些都为Linux与微软Windows抗衡，打下坚实的基础。
　　　 在企业高端应用领域，微软Windows服务器产品优势渐失，这也有利于Linux的普及。微软反盗版计划的推行，使得一些经济承受能力差的用户，无奈改用Linux系统，这是Linux拓展市场过程中的又一发展机遇。Linux服务器操作系统卓越的性能，也让Linux有了足够的实力与微软Windows服务器系统抗争。
　　Linux在企业应用市场的实力已经大大增强，在某些方面甚至已经超越了微软Windows服务器系统，微软抛出反盗版计划，Linux面临一个新的发展机遇。可是，在个人领域一直表现不太优秀的Linux，是否会影响Linux的市场拓展计划呢？
　　　 难以摆脱的Windows阴影
　　　 在个人应用领域，Windows的阴影将会影响Linux的市场拓展。不可否认，微软的反盗版计划，给Linux制造了一个良好的市场拓展机遇，用户已经习惯了微软的Windows的视窗操作界面，这对于Linux是一个阴影。
　　更重要的是，Linux在个人应用领域，应用软件之间的兼容性也是Linux发展过程中，无法忽视的问题。办公、娱乐、游戏是个人用户的三大应用，在办公和娱乐应用方面，Linux已经基本满足用户的要求。由于游戏开发商开发环境的原因，大部分网络游戏对Linux没有提供支持，这也是Linux拓展市场面临的一道难关。能否在最短的时间内，突破Linux与网络游戏的兼容性问题，将成为Linux进军个人应用市场的关键。
　　中国市场还有一个令Linux必须引起关注的行业，网吧行业。中国网吧数量已经突破15万（正规网吧及黑吧数量）之巨，经营状况不佳的网吧，无力购买正版的Windows产品。一旦比尔大叔与中国网吧行业较真，Linux成为网吧唯一的选择，可是对网络游戏不兼容的弊病，也让Linux在网吧面前很难堪。网吧行业的软件版权问题，也是Linux的另一发展机遇，能否争取到网吧这个大客户，Linux还需努力。
　　Windows的面孔已经深入人心，也成为Linux难以摆脱的阴影。创新，才是Linux占领市场的唯一出路。
　　微软反盗版计划的全面推行，无疑是Linux拓展市场的一个难得的机遇。要想占领市场，Linux必须借此机遇搞技术创新，以满足各个行业用户的繁杂需求。Linux是否会成为第二个微软，我们拭目以待！
　　