　　 １７日晚，中国科学院专家小组对罗布泊发现的干尸的取样工作结束。取得的标本将带回中科院北京基因组研究所进行分析比对，以确定干尸是否为彭加木遗体。干尸将继续在敦煌市博物馆保存,记者获悉，鉴定结果最快也要等到几个星期后。
　　现代人的干尸 高一米七?
　　昨日，记者赶到敦煌博物馆，见到这具神秘的干尸。记者看到，一具木棺里面就放着从库姆塔格沙漠搬运过来的无名干尸。工作人员打开木棺后，抬出了用红布包裹着的干尸。干尸的头部已经露出了白骨，身体其他部位的肌肉也已经干瘪。敦煌博物馆馆长傅立诚称，这具干尸（生前）身高在一米七左右，根据干尸的腐败、腐烂情况和风化情况，应该是一具现代人的干尸。
　　死亡年龄接近彭加木？
　　据悉, １６日下午，由敦煌市有关部门、中科院专家组、中科院寒旱所研究员董治宝等人共同见证下，专家对该干尸进行了取样。
　　　据参与取样的一位干尸发现者表示, 　专家从干尸两处进行了取样，一是头皮组织（因为干尸头部尚有部分头发）；二是腿部骨骼。之后，他们协助专家对干尸进行高度测量，约在１７０厘米。三位专家从头到脚对干尸认真细致地观测后，最后从牙齿判断，该干尸的死亡年龄在５２～５５周岁之间，而彭加木当年失踪时正好是５５岁，从年龄推断，比较接近彭加木。
　　质疑： 不可能是彭加木
　　不过，彭加木生前所在单位???中国科学院新疆分院党组书记傅春利, 日前特意赶到敦煌市博物馆观察这具干尸后认为“干尸不可能是彭加木”，傅称这具干尸眉骨到头顶的距离只有3公分，而干尸的总体长度也仅为153厘米。“这与彭加木有着极大的区别，彭生前为宽额头，绝对不可能只有3公分的长度，另外，彭生前身高为172厘米，除去风化后缩短的长度，缩成153厘米似乎有些不合常理。”
　　傅还说：“干尸的大拇指指甲也特别长，这和彭加木生前情况极大不同，彭生前没有留长指甲的习惯。此外，干尸的一些体征特别发达，从这方面看，干尸应该是个年轻力壮的人，而并非彭加木这样年龄的人。”
　　傅春利说：“我个人的观点是，这个人可能是少数民族，很可能是沙漠附近的游牧民族的人。”