　　【eNet硅谷动力消息】包括全球领先的投资银行和证券公司高盛集团（Goldman Sachs）在内的一些投资机构削减了韩国三星电子公司2006年的利润预期。尽管它们引用了三星电子公司今年第一季度令投资者失望的财报，但它们将更多的关注公司今年下半年的复苏。
　　三星电子公司是全球最大的储存芯片制造商，投资银行调低它今年利润的预期出现在三星电子公司公布第一季度财报之后。今年第一季度，受到手机和储存芯片利润下滑的打击，三星电子公司的运作利润比预期最大幅度的下降了25%。
　　高盛集团调低三星电子公司今年的利润预期12%为7.9万亿韩元（合82.8亿美元）。每股收益（EPS）为52875韩元。高盛集团还调低了三星电子公司明年的利润预期7%为9.8万亿韩元，每股收益为65980韩元。高盛集团把三星电子公司的股票价格目标从先前的每股823000韩元降低为791000韩元。并把公司股票等级维持在 “优秀/中性”的级别。
　　全球其他最高的投资公司也同样调低了三星电子公司的利润预期。德国银行调低了三星电子公司今年每股收益5%为50256韩元，瑞银集团(UBS)调低了三星电子公司今年每股收益3%为63514韩元；全球性投资银行雷曼兄弟调低了三星电子公司今年每股收益1%为45096韩元。这三家投资机构维持三星电子公司的股票等级为“购买”或“增持”。
　　投资机构对三星电子公司今年下半年的收入出现回升都表示高度乐观。高盛集团注意到今年下半年闪存芯片和液晶面板价格的回弹将导致三星电子公司全面复苏。瑞银集团引用三星电子公司增加了储存芯片部门的收益信心，将弥补手机和液晶面板被压榨的利润，调高了三星电子公司2007的每股收益4%为76899韩元。
　　然而Macquarien有价证券公司提出了更多谨慎的解释，它认为今年下半年三星电子公司的利润不会出现重大的复苏。预期今年第二季度三星电子公司主要产品的价格将继续下滑。Macquarien.有价证券公司调低了三星电子公司今年的利润预期8.6%为7.6万亿韩元，明年的利润预期2.9%为7.9万亿韩元。维持公司的股票等级为“中性”。