
　　本报讯 
“拿走、拿走，不要让我看见，不要让我听见。”17岁少女小茜（化名），半个月前患上一种怪病，只要一看见手机或听到手机铃声，就会四肢冰凉、头脑发晕、恶心干呕，这让小茜和家人头痛不已。
　　昨日上午10时，家住南岸南坪南路杏园小区B座的小茜，正躺在沙发上看电视。“没有办法，自从半个月前得病后，她就没有去上学了，”旁边的母亲李女士焦急地说。正在这时，记者的手机铃声突然响了起来，在看电视的小茜随即紧张地看着记者手里的手机，不一会儿就头冒虚汗、面色苍白。“妈，我好难受，又想吐了，”小茜说。“不好意思，麻烦你把手机关了放在包里不要拿出来，”李女士对记者说。
　　半个小时后，等情绪稳定，小茜讲述了自己患病的经过。原来，两年前，在小茜强烈要求下，父母给她买了一部手机。此后，小茜每天都用手机跟朋友、同学聊天、发短信，24小时不关机。一个月下来，她手机费高达500多元，两年来手机也换了4个。
　　然而，就在半月前，小茜收到很多朋友发来的恶作剧短信。“吓死我了，很多都是鬼故事，有一次我看了晚上觉都没睡着，”小茜说，“短信事件”发生后，只要一看见手机或听到手机铃声，就会莫明的紧张，然后觉得四肢冰凉、头脑发晕、恶心干呕。
　　“我现在很苦恼，不敢出门，因为外面到处都是手机，”小茜说。“现在她搞得我们在家都不敢用手机了，到了家就关机，生活很不方便，”李女士表示。
　　对此，重庆仁格心理咨询所赵庆医生说，小茜可能患上了“强迫症”――当人受到刺激后，潜意识就会暗示自己明知有些行为不符常理或错误，但还要强迫自己去做或想，其具体情况还要做了心理检查才能了解。
　　见习记者 熊翼