　　据美国《世界网络日报》17日报道，现年18岁的西非利比里亚男孩贝斯特曼3岁时罹患食肉病（学名噬肉菌症），可怕的噬肉菌令他的右半边脸的皮肤和肌肉组织因感染而坏死，从此他成为人见人怕的“半脸男孩”，并落下了下巴瘫痪、右眼失明的残疾。如今，在国际医疗慈善组织―――“仁慈之船”的资助下，贝斯特曼幸运地接受了免费整容手术，重新找回了失去多年的右脸。
　　噬肉菌“吞掉”人脸
　　据报道，现年18岁的利比里亚男孩贝斯特曼出生在贫穷偏远的农村地区。3岁时，他不幸得上了一种罕见的食肉病，由于长期营养不良，他的自身免疫系统无法抵挡这种噬肉菌的侵蚀，而原本可以挽救他的青霉素在当地又无法买到，因为他家距离最近的卫生所还有数小时车程。结果，肆意蔓延的噬肉菌一点点“吞掉”了他右半边脸的皮肤和肌肉组织，虽然最终病情得以自行缓解，可是从此他的右半边面颊、鼻子和嘴巴却受到了永久性毁容。盘根错节的疤痕组织令他的下巴动弹不得，甚至连张口讲话也不可能。
　　由于噬肉菌感染到了视神经，贝斯特曼的右眼也从此失明。从此，成为“半脸男孩”的他终日生活在别人异样的目光中，心中充满了自卑。
　　15年后重获“新脸”
　　一晃15年过去了，已经长大成人的贝斯特曼不久前意外听说有个名叫“仁慈之船”的国际医疗慈善组织正在利比里亚流动行医，专门帮助像他这样的贫穷患者。抱着最后一丝希望，贝斯特曼在好心人的帮助下辗转与“仁慈之船”取得了联系，没想到很快便喜中天降―――“仁慈之船”同意为他免费进行整容手术！
　　日前，“仁慈之船”的大夫们为贝斯特曼精心设计了一套右脸重建方案。长达7小时的首次手术结束之后，贝斯特曼原本紧锁的下巴被重新“打开”，他失去多年的右脸也“失而复得”。看着镜子中展现的“新脸”，贝斯特曼重新找回了欢笑和自信。当村里人再度盯着他上下打量的时候，贝斯特曼再也不会东躲西藏，而是勇敢地抬头挺胸，轻松自然地面对新的人生。