　　【eNet硅谷动力消息】闪存芯片传统上使用在手机、数码相机和MP3音乐播放器，目前发现它已经被使用在笔记本电脑中。去年十月份，全球最大的计算机芯片制造商英特尔公司推出了一种采用闪存和传统磁性硬盘的混合技术，大大的延长了电池的寿命。上个月在德国汉诺威举行的CeBIT科技大展上，韩国三星电子公司展示了一款32GB储存容量的闪存笔记本电脑，完全取代了硬盘。
　　目前，闪存芯片储存密度正在增加和价格不断下滑，许多分析师和行业专家预期在普通笔记本电脑中采用闪存芯片只是一个时间问题。
　　在笔记本电脑中采用闪存芯片具有许多优势，这一技术基于晶体管，是一种类似于微处理器的设计。与磁性硬盘相比，闪存技术能够制造出更紧凑和更轻巧的闪存芯片，这样将使笔记本电脑变得非常轻薄。另外闪存芯片没有旋转的部分，它不象硬盘那样。硬盘是依靠旋转的盘片来阅读数据的。这种差异有两大好处，一是消耗较低的能量，二是由于没有旋转部分，它很少失灵。英特尔公司闪存团队的首席技术官 Ed Doller说：“任何硬盘在擦拭时你必须了解它，因为它储存有磁性数据，需要特别小心。”
　　目前闪存普遍被采用的最大障碍是它的制造成本。但许多人认为，不远的将来闪存将取代笔记本电脑中的硬盘，目前每GB闪存芯片的储存成本为 25美元，是硬盘储存的100多倍。据数据储存机构 SanDisk公司表示，到2009年之前，20GB的闪存的价格将下滑为150美元，相当于每GB 7.5美元。但仍然是目前硬盘储存成本的三倍。
　　尽管闪存的价格目前较高，但英特尔公司通过提供少量的闪存芯片已经获得了优势，公司发布的混合硬盘系统到2007年之前可以投放市场，它采用闪存芯片象硬盘一样来储存数据，一些数据在被访问时不需要硬盘进行旋转，从而节省了能源。据首席技术官表示，在你提出一个应用时，它可以提供较低的能量消耗，展现的时间快了两倍。
　　耶鲁大学电气工程教授Tso-Ping Ma说：“在更加积极的应用中，闪存将取代硬盘，硬盘技术是一种还将发展的目标，它还将继续提高容量和降低成本，但闪存较低的能量消耗和轻薄的设计，将非常吸引某些高端的应用，例如便携式视频播放器和更昂贵的笔记本电脑。
　　SanDisk公司 原始设备制造商营销经理Norm Frentz暗示，不远的将来，写字板计算机可能将是首款完全采用闪存的计算机。这些便携式计算机仅仅需要10-20GB储存容量，相比之下，目前的笔记本电脑需要40-60GB 的硬盘用来储存数据。十年之内，闪存芯片的价格将大幅度降低，在被普遍使用时它的价格因素已经不是太大的障碍