　　据美联社16日报道，诺艾尔在阿富汗、加利福尼亚以及其他数十个地方生过孩子，不过，但诺艾尔不是真人，而是一个非常逼真的孕妇机器人。现在，越来越多的医学院和医院用上了这种仿真机器人。
　　诺艾尔和真人一般大小，金发碧眼。这种机器人的需求看涨，因为随着医学的发展，妇产科正在放弃使用了几个世纪的训练方法，采用了这种最新的训练技术。以前医学院和医院的产科医生进行训练时将真正的孕妇当成试验品，就像是实验室里用小白鼠做实验一样，如今的医学培训改用高科技仿真来代替。这种机器人价格不低，每个仿真机器人的价格最高约2万美元，但在这种机器人身上出现差错总比在真正的孕妇身上犯错要好得多。
　　美国国家科学院医学研究所估计每年有98000名病人死于本可避免的医学失误。保罗・普雷斯顿博士是凯撒・帕马宁蒂医疗机构的一名麻醉师，也是这家医院一个实施了四年的孕妇关怀计划的负责人，孕妇机器人诺艾尔就在这家医院里扮演着明星角色。普雷斯顿博士说：“我们一直在努力减少这种错误，我们一直在做更好的训练计划。”
　　诺艾尔是迈阿密的“Gaumard”科学公司研制的，在凯撒・帕马宁蒂医疗机构的30家医院几乎都在使用它，其他的医院也在订购这种高仿真孕妇机器人。
　　另外，美国西北医师保险公司也在俄勒冈和爱达荷州的22家医院实施类似的训练计划，他们一开始就订购了5个诺艾尔。其他的公司也在制造仿真模特，训练急救护理人员，但诺艾尔显然是已经出现的唯一的高科技孕妇模特。
　　诺艾尔有多种型号，最普遍的型号只需3200美元，最先进的是一种可以用计算机模拟进行近似实际分娩的过程，这种机器人的造价是2万美元。
　　它能够通过计算机设置种种并发症的程序，还可以使子宫颈膨胀，可以模拟各种分娩情况，比如进行数个小时的分娩生出一个死婴，或者在几分钟内生出一个婴儿。在一个下午，它可以顺利生下10个婴儿。它“生出”的婴儿是一个塑料娃娃，但这种娃娃可以模拟各种新生儿的皮肤颜色，从健康婴儿皮肤的粉红色到因缺氧而死亡的婴儿的深紫色，这种婴儿模型可以用导线与监视器连起来，当出现生命危险时能够发出警报信号。
　　这种计算机控制的人体模型可以模拟正常人的心跳速率，可以排尿，也可以呼吸。
　　普雷斯顿博士说：“如果它出血了，就会在各个明显的地方出现血迹。”他在凯撒・帕马宁蒂医疗机构的瓦莱乔医院用诺艾尔展开培训课程，约有50名医生、护士和其他人参与了这一护理孕妇的培训课程。
　　控制人员可以通过计算机给诺艾尔编制各种并发症程序，从而让它表现出种各症状。当它的心跳加速时，一名护士对它进行了检查，发现脐带打结了，这可不是好现象。那名护士立即呼叫“777”，数名医护人员冲进产房，立即把诺艾尔推向手术室，在进行了20分钟的手术后，它顺利地产下了一对“双胞胎”！