　　2004年12月，盛大网络以1700万元收购娱乐文学门户网站“起点中文网”；今年3月，TOM在线以2000万元收购玄幻类原创文学网站“幻剑书盟”80%股权；近日，欢乐传媒又以4000万元收购原创文学网站“榕树下”。一阵“并购风”刮过，商机正逐渐走近文学网站。
　　文学网站素来是网络写手的一个免费创作平台，但其狭隘的受众群限制了网站网络广告的收入来源，寻求融资渠道已成各大文学网站当务之急。据悉，签约作家的高点击率小说出版成书，是网络文学市场化的第一步。从网络连载发展成剧本，文学作品影像化为文学网站带来了新的契机。近日热播的电视剧《武林外传》就是一个力证。
　　一般而言，网站收入来源主要靠广告。艾瑞市场咨询中心3月初发布的《2005中国网络广告研究报告》显示，2001年网络广告刚起步时的市场规模是4.12亿元，去年已达31.3亿元，增长迅猛，预计今年将达到46亿元。沪上某广告公司王先生在接受《每日经济新闻》采访时表示：“网络广告的优势是锁定目标受众群，但文学网站的目标受众群相对狭隘，现在网络广告的趋势是按实际浏览次数收费，这限制了文学网站的广告招商范围。”
　　“文学网站必须将其丰富的网络文学资源与传统出版相结合，才会有赢利点。但现在文学网站却只是写手们出书的工具。”某网络文学网站站长如是说。“点击率小说”兴起的背后，是文化消费模式的转变，在网络经营者和出版商眼里，网络文学作品进入了“产品―销售―利润”快车道，蕴藏巨大商机。此外，一些文学网站也携手出版商注入了更多商业运作元素：作者可在网站自由粘贴作品；稿酬随点击率升高而上涨，直到有一天网站和出版商中止更新，想看结局的读者请进书店购买。