
　　【eNet硅谷动力消息】雅虎公司将在当地时间本周二公布了今年第一季度的财报。
　　雅虎公司是全球最大的在线信息门户之一，在本季度期间，它宣布了和哥伦比亚广播 公司（CBS）的交易。从今年秋季开始，它将在雅虎网站上推出哥伦比亚广播 
公司最受欢迎的《60分钟》视频节目。但雅虎公司没有披露这一交易的财务细节。
　　本季度雅虎公司还和AT&T公司在一款诺基亚公司的新手机上共同提供联合品牌的移动网络服务。这项名为AT&T Yahoo! 
移动服务允许用户在由移动运营商Cingular 无线公司提供的诺基亚6682手机上接入他们的AT&T 
Yahoo!服务，如电子邮件、在线相册、地址簿和日程安排。这项服务将在AT&T公司13个州的服务区域以及Cingular公司位于奥斯汀、哥伦比亚和落衫矶的商店向用户提供。
　　华尔街预期本季度雅虎公司每股收益为11美分，据Thomson Financial金融公司调查称，本季度雅虎公司的销售收入为10.8亿美元。市场调研机构Pacific Cres公司分析师 Steve 
Weinstein,表示，尽管在雅虎公司的业务中其他部分的实力可能弥补它疲软的搜索领域，但对这些实力我们不能够确定。他对雅虎公司本季度的每股收益与华尔街相同，他表示，这反映了雅虎公司最好的情况，可能有下滑的危险。
　　本季度雅虎公司的股票下跌了21%。