　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月17日（北京时间4月18日）消息：微软公司计划在下一代操作系统Windows Vista操作系统中才会增强其音乐播放器功能，但是其中有些新功能在不久之后很快就会率先登场了。
　　新版的音乐播放器在与各种移动设备的同步方面性能更佳，用户很方便就可以通览一遍音乐库并且它与Urge服务也可以紧密结合在一起，Urge服务是微软公司和MTV Networks公司联合开发出的一款音乐下载包月服务。
　　但是大多数人都必须等到明年才能使用到Vista操作系统，消费者不久将先体验某些增强的媒体功能。微软公司在上个星期证实它计划在六月底之前推出一款Windows XP版的Windows Media Player 11。
　　微软公司此次一反常态，对XP版媒体播放器11一直守口如瓶。微软公司曾经在一月份的消费电子产品展会上简要介绍了一下这个软件，但是自那之后几乎再也没有提过它。 微软公司已经说过，这款XP版本的媒体播放器11不会与Vista操作系统中的媒体播放器功能一模一样，但是微软公司没有说两者在功能上有哪些具体的差异。微软公司还没有对这款软件进行公开测试。
　　即将包括在Vista操作系统中的媒体播放器软件已经公开测试了几个月的时间了，与现有版本的媒体播放软件相比，它在功能上进行了一些重大的修改，特别是与连接移动设备有关的各种功能。
　　用户利用这款新媒体播放器软件可以进行反向同步，即将信息从移动设备发送到电脑上去。这样，用户就可以将数码相机上的照片或者其他无线设备上购买的音乐传送到电脑上去。
　　据微软公司在上周简要公布在网上的一个Windows Vista操作系统的产品目录显示，其他的同步功能还包括将信息从播放器上发送到多台电脑上等。
　　另一个变化是改变受保护的音乐和视频文件来改变它们的质量水平的功能。用户使用这款新软件可以将受保护的windows媒体文件转变成可在移动设备上播放的小文件。
　　当然，大多数人使用的移动设备都是苹果公司生产的iPod音乐播放机。Windows Media Player 11软件不能将用户购买的Windows Media歌曲转换成iTunes网店销售的带版权的FairPlay格式歌曲文件。 这样，那些在Windows Media商店中购买的歌曲还是无法在iPod音乐播放机上播放。
　　扬基集团分析师Nitin Gupta说：“人们可以将歌曲从电脑上传送到便携式音乐播放机上，但是通常都不能传送到iPod上。”
　　目前还不清楚微软公司是否会开发一款特别版播放器软件来连接世界上最流行的iPod数字音乐播放机。用户们可以使用微软公司的Xbox 360游戏机播放音乐，但是它不能播放从iTunes网店上购买的歌曲。
　　Gupta说：“他们肯定可以实现那一点，但是问题在于购买的那部分歌曲。 在短期内，情况是不会发生什么变化的。”