　　【eNet硅谷动力专稿】仅仅过了一个周末，各大网站相关的版面就不约而同地又都把3G都放到了头条儿，看着这些新闻，不客气一点儿说就是“皇帝不急、这群太监急什么？”在这新一波儿的激辩当中，依然是那些所谓的“业内专家”或者“圈内人士”、依然是那些说了又说的“陈词滥调儿”和无头苍蝇似的“前瞻预测”，当然这次也带来了点儿新意，那就是又把人家韩国扯了进来，据说韩国可能也有意于我们的TD-SCDMA，只不过人家要到2009年才要上马测试，这是一个什么概念呢？就是说人家在这三年左右的时间段里可以选择用还是不用TD。
　　从某种角度上看，这次拿“韩国放言2009年测试TD”的说事儿人不是在给自己找“炒作的佐料”、就是在面对对手时的无话可说。为什么这么说呢？首先来看就是所谓韩国在2009年才去测试TD，变数儿之下对我们上不上马TD没有任何关系，更何况韩国只是有那么个测试意向而已；其次就是人家只是测试，就连引述的那个消息中都在说所谓的测试TD只不过是韩国“M-1计划”中的一项，人家并没有说一定要用，所以这根本不值得某些人骄傲，因为就算韩国部分采用了TD，就能说明其他国家也支持吗？更何况绝对统一的4G标准也将要出台，韩国尽可以在2009年的时候跳过3G，发展4G或者其他更先进的通信技术。
　　就中国目前热炒的3G而言，除了我们自己人在“呼来喝去”的叫嚣，似乎都是些旁观者，尤其是国外的那些同行业者们，都在看着中国怎么“做出这块蛋糕”。这是一个有些尴尬的现实，因为在我们国内从上到下为了3G这块蛋糕怎么分而“吆五喝六”的时候，人家却在用4G来从前面堵截你。尤其是那些电信设备制造商们，不管是你未来怎么样，出于自己利益，上马什么G人家都不会说“NO!”。
　　面对中国3G这块大蛋糕，从利益层面讲，首先需要平衡的就是三种技术之下不同阵营间利益均摊。从目前各种阵营间的划分来看，虽然政府更多的是倾向于TD-SCDMA阵营，但却并不排斥其他两项技术持有者布局，而且最终结果可能就是三种技术并用、多种阵营交叉，继以求得一种相对的平衡。这是一种非常“中庸”的解决之道，但总体来说，TD-SCDMA阵营的优势已经尽失，虽然呼声和支持势力相对强大，
　　从技术层面讲，中国上马3G是一个非常笼统地概念，因为在不同阵营的强势博弈和纠葛之下，这种TD-SCDMA、WCDMA与CDMA2000技术共用的局面首先让很多人的如意算盘落空或者是如愿，就像有人形容的那样：这种“跑马圈地”式的结果并不是某些人希望的，却是任谁也改变不了的局面。从一些预测上看，之所以技术牌照这么难发，最根本的难处就是如何把不同技术下的3G牌照交叉均分下去，借以求得各方在相对的势力范围内获得最大的利益。说真话，我个人对这种技术当先锋、利益当统帅的3G网络布局非常不看好，因为这种分割不是源于技术和市场，而是纯粹某些人坐下来拍着脑门给出的产物。
　　关于中国3G发牌的时间问题，同样会是在多方博弈之下的结果，但不管怎么看，这里面同样也没有最终消费用户们的发言权，虽然最后为此掏钱买单的是他们。发牌时间对于相关政府部门、3G牌照准持有者和境内外3G终端制造者们而言，就是一个不断出牌和摊牌的过程，这个层面上不管有什么结果，都是另外一个牌局的开始，因为利益永远没有分均的那一天！
　　3G上马看来是铁定了，但在技术、利益和市场都难以把恐前提下，尤其是在4G已经浮出水面的前提下，我们这块蛋糕不管怎么做都很难“做熟”了，所以就更别想怎么吃了。不过既然有人热衷于这种“赔本赚吆喝”的表演，那么我想最好还是先立个规矩，那就是谁演砸了都别让观众（消费者和纳税人）买单，因为这场戏由始至终都是在“三缺一”！