     碑文记载为康熙五十二年所立，经鉴定其主人为一将军父亲 
 
      石碑吸引了许多附近居民前来观看。昨日，十八里店农贸市场附近一工地发现清代石碑。本报记者 张涛 摄
　　本报讯（记者 王殿学）昨天上午，朝阳区十八里店周庄一农贸市场附近工地挖出清代石碑，碑文记载为康熙五十二年所立。
　　挖出石碑的施工方负责人李金朝说，昨天上午11时许，他们正在挖一个水井，挖至地下50至60厘米时，发现有一个硬物，当时以为是普通石头，想挖出来弄碎，后来越挖越大，都挖开时发现是个石碑，他们使用吊车吊起来，暂时存放在工地一个角落。
　　该石碑高约3米，宽约1米，厚约40厘米，碑文上方有封诰二字，碑文分为汉满两种文字，汉字的抬头是奉天承运，落款时间是康熙五十二年。
　　周庄村民周贵增说，他出生于1952年，当时这个碑一直立在他家房后，“文革”时被推倒，碑被拉走，但是碑的底座还在原来的位置，那里现在还是一片空地。
　　前来调查的朝阳区文化委会员文物科工作人员任先生说，碑是汉白玉制成，属于应该保护的文物，从碑文上看，应该是一位将军的父母受到皇帝封诰，将军的父亲死后葬于此地，但由于碑文上关于将军姓名的信息被抹掉，要考证该将军的身份很难。
　　任先生说，朝阳区正在高碑店建立一个碑林，准备把所有朝阳区出土的石刻摆在里面，这块碑也将送过去。
　　施工负责人李金朝说，他们将派人看管该石碑。