
　　“最近几天，我们可能要带上律师飞赴北京，跟一个VC谈融资的事。”刚做完三场团购活动的上海团购网总经理邓华金毫无保留地透露。
　　邓华金找VC融资，是为团购网的发展进行“突围”。
　　创业难点：免费团购尚难盈利
　　由于发现网上团购的商机，做建材出身的邓华金在去年年初成立上海团购网，瞄准建材方面的网上团购。经历一年多时间的运行，上海团购网在所有团购网中，特点逐渐突出。从去年下半年开始，上海团购网每次举行团购活动，现场总是人头攒动。
　　即便如此，上海团购网盈利情况并没有想象的那样高。“去年一年，我们网站基本处于不赚不亏的状况。”邓华金此前透露。
　　上海团购网之所以收入不多，主要是团购并不向网友及供应商收费，而其盈利点就是通过供应商向网站提供广告。据了解，目前已有几十家供应商投广告。
　　其实，上海团购网仅仅是一个中介，网友与供应商都得罪不得。
　　突围策略：联手大卖场找VC融资
　　“由于品牌不够多，满足不了需要，所以我们进行了新的尝试。”邓华金说，上海团购网的新尝试就是联手建材大卖场，开展团购活动。目前，网站已与好美家、金盛等建材家居大卖场合作。
　　同时，这些大卖场都是广告投放的大客户。据了解，上海团购网与好美家等多家大卖场正在谈广告事宜。
　　另一方面，上海团购网要寻找更好的模式发展，还需要一笔资金援助其壮大。
　　“我们网站是与土豆网差不多时间创立的，土豆网已从VC那里融得资金，从目前看我们的模式比土豆网更实在，VC应该会看好的。”
　　邓华金表示，上海团购网的最终目标是做成一个生活类网站，靠人气获得广告。
　　他认为，要想网站发展快一点，或者做一些长远考虑，还是离不开融资。“目前网站融资，最好方便的途径就是找VC，VC对国内不少网站都进行了投资。”