　　天天与病毒“共舞”却不被感染，科学家认为极具研究价值
　　据英国《星期日每日电讯报》4月16日报道，肯尼亚妇女萨乐美•西蒙作为一个妓女，现在不只是当地的船夫对她感兴趣，西方国家的科学家和研究人员也认为她是个具有无可估量的价值的人。
　　对艾滋病毒有抗体
　　在一个艾滋病泛滥的国家，她已经当了二十多年的妓女，却一直没有受到感染。45岁的萨乐美每天要接待5到6个客人。在生意好的时候是10个，每次收入是0.5英镑。所有的考察和研究都表明，她对艾滋病是免疫的。如果能够搞清楚其中的奥秘，在实验室中复制出这种效果，那么或许就能够开发出有效的艾滋病疫苗。
　　肯尼亚的艾滋病发病比例是世界上最高的区域之一。在过去几年里，普通人口中艾病病患者已经达到25％。在那些进行性交易的女性人群中，患病比例高达80％。
　　首次发现这种特殊免疫现象，是在1980年代晚期。当时一组加拿大医学研究人员在内罗毕研究艾滋病的性传播，注意到当地一小部分妓女不会感染HIV病毒，但是会得其它性病。
　　加拿大研究人员已经在这个贫民窟建立了一个小的研究基地。项目领导人弗兰克•普拉默博士如今是渥太华传染病预防和控制中心主任。他说：“她们决不是因为运气好。她们体内的某些东西能够发现和消灭这些病毒。”
　　真相扑朔迷离
　　仅仅在最近几年，内罗毕的研究才开始加快步伐。比尔•盖茨的慈善基金会去年提供了数百万英镑的资金，其它资金也从世界各地涌来。但是研究人员面临的困难还是巨大的。
　　研究人员一直没有发现明确的线索。看来和遗传因素有关，但是并不能保证这种特性一定能够维持下去。最近萨乐美的一个女儿死于艾滋病。另一个奇怪的现象是，如果性活动停止了，这种免疫能力也会减弱。
　　一个可能的解释是，由于这些女性受到了过多的性行为刺激，已形成了一种强有力的抗体，能够摧毁HIV病毒。蒋建平编译