　　昨日，《每日经济新闻》从阿里巴巴获悉，在雅虎中国整形计划全面启动并取得阶段性成果之际，阿里巴巴网站自身的整合计划也已同步启动：该公司将为其1200万客户免费提供全线电子商务流程解决方案。
　　据悉，在此次整合中，阿里巴巴将可能通过与国际软件巨头IBM和国内管理软件企业用友、金蝶等合作，推出为阿里巴巴量身定制的包括供应链管理、ERP、CRM、财务软件等在内的全线电子商务流程解决方案。
　　不仅如此，据阿里巴巴介绍，国际巨头英特尔公司也在紧密推进跟阿里巴巴平台的深度结合，试图以阿里巴巴平台为基础，集成全球的软硬件供求链条。
　　“从成立之初的仅仅提供信息流，到推出支付宝提供资金流，以及推出贸易通和淘宝旺旺提供即时通讯业务，阿里巴巴已成为集信息流、资金流、通讯等多种功能于一身的电子商务平台，但这个平台要实现从meetatalibaba（在阿里巴巴交流）到workatalibaba（利用阿里巴巴工作）的转变，还需要给客户提供从供应链管理到客户资源管理在内的一整套客户管理软件。”阿里巴巴副总裁金建杭表示，阿里巴巴之所以引进客户管理软件系统，着眼点在于为客户提供全线的管理工具和营销工具，这些工具中还将包括雅虎中国正在整合中的多数网络服务，如网络实名、竞价排名、雅虎通、雅虎邮件等。