


一年前发现干尸的七里镇政府干部和农民走出沙漠后的留影（本报记者翻拍）。
　　专家赴敦煌取样做出初步判断
　　干尸外貌特征与彭加木相似
　　本报敦煌讯（记者董开炜）“敦煌发现疑似彭加木干尸”的消息引起中科院等科学界和社会各界的高度重视， 4月16日，中科院基因研究所所长杨先生等 3 位资深研究员赶赴敦煌市了解发现过程，并提取样品准备回京进行鉴定。根据对牙齿、身高、足部骨骼等部位的检测，专家初步判断认为，此干尸特征与彭加木相似。记者同时了解到， 14日由董治宝研究员的学生带领的一支科学考察队至今还没有找到干尸的第一发现地和有关实物证据。
　　干尸与彭加木外貌特征吻合
　　4月16日下午，中科院基因研究所专家一行3人抵达敦煌后，即与守侯在敦煌的中科院寒区旱区环境与工程研究所研究员董治宝、敦煌市政府、文化局、博物馆等部门有关负责人和干尸第一发现人刘强、孙学虎等人会面，在敦煌市委三楼会议室进行座谈，详细了解了发现干尸的过程，听取了当地有关专家的意见。当日下午5时许，专家们在敦煌市博物馆对干尸进行了长达1个多小时的仔细查勘。
　　记者4月17日经多方寻找获悉，中科院专家和董治宝研究员下榻于敦煌大酒店，上午前往阳关等地进行考察，直到当日下午6时记者发稿时，他们还未回到酒店。据参加座谈会的敦煌博物馆馆长傅先生和几位第一发现人透露，经中科院专家对干尸牙齿、头皮等各部位骨骼进行测量和鉴定，专家初步判断，该具干尸对应之人死亡时间距今30年左右，身高170厘米以上，足长42码，死亡时的年龄在52岁至55岁之间，系短发。彭加木 26年前失踪时年仅55岁；据董治宝研究员了解，彭加木身高170厘米以上，足长42码，出走时留短发。依据这些相互吻合的特征，专家初步分析认为，此干尸有可能系彭加木先生的遗体，但最终结论要等进一步鉴定。
　　据了解，中科院专家4月16日下午提取了干尸头皮组织和腿部骨骼样品，将于4月18 日上午回京，之后将着手进行DNA鉴定。
　　彭加木生前警卫质疑专家观点
　　中科院新疆分院有关专家和彭加木生前的一位警卫员4月15日下午抵达敦煌，并观看了干尸。在4月16日下午的座谈会上，与会者多次联系此行人员均未如愿，记者一连两天也未能打听到他们身居何处。 据敦煌研博物馆傅馆长介绍，彭加木生前的警卫员观看干尸后提出疑问，最主要的疑点就是干尸面部结构与彭加木先生的面部特征不相近。
　　花絮：
　　第一发现人成了大忙人
　　4月17 日上午，记者再次到敦煌市七里镇，先后找到了干尸的第一发现人刘强和孙学虎等人，一年前的那次沙漠之行所经历的种种艰辛仍然历历在目，有辛酸也有收获，但提及干尸疑似彭加木遗体之事，他们无一例外地流露出遗憾之情。刘强和孙学虎对记者说，当时没有给这具干尸留下最原始的资料照片，也没有对干尸的第一发现地进行测位。如今，科考队很难找到第一发现地，干尸也与当初发现时有了变化，要不然，干尸认定会容易得多。
　　30多岁的刘强是一名个体老板。如今，为了干尸的身份认定，他的父亲刘学仁跟随科考队进入了沙漠，他则放下原本红火的生意东奔西走，并随时准备帮助考察人员再次进入沙漠；就连他的母亲面对记者的采访也能对这件事说出几句专业术语。一家人乐此不疲，按照他们的话说，为找到或确定彭加木先生的遗体，他们受点苦算不了什么。记者了解到，得知干尸被专家认定为疑似彭加木遗体，8名第一发现人在深感遗憾的同时都成了大忙人。 本报记者 董开炜
　　s2006/06pengjiamu/" target=_blank>罗布泊干尸疑是26年前失踪的彭加木遗体 