　　　工行网上银行客户账号、密码信息可能遭木马病毒盗取的消息，最近被多家媒体报道后，引起了工行网银的高度关注。对此，工行总行出面澄清，称工行“金融@家”个人网上银行数年前就具有防木马程序的功能，能有效防范病毒。
　　据悉，瑞星反病毒中心4月初发布警示信息称，一种叫做“网银间谍变种JKL”的木马病毒将在近日发作，这一病毒会试图盗取工行网上银行的个人账号和密码，可能给用户带来损失。
　　对此，工行相关负责人表示，“网银间谍变种JKL”是一种较原始的木马程序，工行“金融@家”数年前就已具备防范功能。此外，工行还通过预留信息验证、余额变动提醒等多层措施，确保客户资金万无一失。据工行数据显示，截至去年底，工行个人网上银行客户1485万，企业网上银行客户32万，交易额超过42万亿元。
　　工行外资代理行破1200家记者昨从工行获悉，自1985年与第一家外资银行建立代理行以来，工行一直致力于拓展外资代理行网络，加强与外资银行业务交流与合作。截至今年3月31日，该行外资代理行总数已达1205家（以总行计算），遍布全球116个国家和地区，网络布局进一步合理。特别是去年以来，新建代理行187家，在9个国家和地区实现零突破，为工行打造国际化一流银行奠定良好基础。