
　　本报讯 (记者 邹山) 作为目前中国3G产业最大的悬念，3G牌照的发放时间显得异常敏感。昨天，有消息称今年9月将发3G牌照，并指出3G牌照时间已在上周确定。但中移动、中国铁通等运营商对此都一致表示，目前他们没有接到任何关于发放3G牌照的通知和有效信息。信产部一位专家也表示，按目前形势发展来看，今年9月发3G牌照的可能性非常小。
　　昨天有媒体报道，中国移动集团公司发往各省市移动分公司的一份文件中称，中国的3G运营牌照将会在2006年9月发放。除了中国移动、联通、电信和网通外，中国铁通出现在第一批候选名单中。
　　这则报道同时称，中移动的这份文件没有具体指出哪些运营商将使用哪一种3G标准。
　　对此，中国铁通集团新闻发言人郭晓昭明确表示，截至目前他本人没有收到过任何这样的文件或信息。他同时表示，目前TD-SCDMA的测试处于异常敏感的时刻，有关发放3G牌照时间表的报道，实在有些过于突然，“铁通对3G的态度没有变化”。不过，郭晓昭也希望这个消息是真的，“铁通一如既往地期待上TD-SCDMA”。
　　山西移动一位相关人士则表示，他们没有接到任何这样的通知。这位人士指出，3G发牌这样的大事，移动一家说了也不算。
　　信产部一位权威电信专家接受记者采访时明确指出，现在3G的决策处于极其敏感的时期，按目前国内3G演进的态势来看，今年9月发放牌照的可能性非常小。“在国家发改委和信产部等主管部委在3G牌照发放问题上获得共识之前，有关3G牌照的报告不会呈交国务院会议审议。”据其分析，现在国内3G“局”相比2005年显得更加混沌，关涉的决策因素已不仅仅是技术层面的问题。
　　-相关新闻
　　中国版3G韩国2009年测试
　　韩国CDMA2000、WCDMA已商用，设备商利益驱策
　　本报讯(记者赵谨)就在国内对TD-SCDMA标准的商用测试进入尾声时，海外的运营商也对我国自主研发的3G标准产生了兴趣。昨天，记者获悉，韩国将有可能成为中国TD-SCDMA标准首个进行海外测试的国家。记者随后致电TD-SCDMA产业联盟，该联盟相关工作人员向记者表示，韩国确实有这样的测试计划，但是具体的情况不便透露。
　　据了解，过去的几年，韩国先是通过引入CDMA快速提升了本国电信业整体国际竞争力，随后在2001年发3G牌照时，又有意识地通过发放WCDMA牌照，引导本国产业资源往GSM/WCDMA领域延伸。
　　据悉，近日韩国信息通信部发布旨在推进该国走在世界移动通信最前沿的“M-1计划”，TD赫然在列。其公布的路线图显示，未来几年，韩国将按照年度计划进行阶段性构筑测试环境，其中2009年将测试TD-SCDMA技术。
　　“韩国选在2009年导入该标准也是希望看到中国2008年提供3G服务的效果后再进行选择。”业界一位不愿意透露姓名的资深人士分析，韩国已部署了CDMA2000、WCDMA的网络，并开始了商用。再进行TD-SCDMA的动机不是很强烈。这次要求对TD-SCDMA进行测试，很可能是韩国的设备商所推动的。