
　　信产部将对黑手机进行明确定义和分类，并制定行业经营规范，业内人士称此举将促进行业健康发展
　　时报记者 杨章玉
　　上周，信产部电信管理局副局长鲁阳在“2006中国移动通信产业高峰论坛”上透露，信产部将组织起草自律公约，对黑手机进行明确的定义和分类，并分门别类制定行业经营规范，使各企业自觉抵制违法、违规行为。对此，业界人士一致认为，在继去年底七部委联合打击黑手机后，信产部此举有助于在行业内部建立良好的市场竞争秩序，对促进手机行业的健康发展意义重大。
　　将引导和规范手机行业
　　信息产业部电信研究院中国泰尔实验室主任何桂立表示，信产部此举有助于在行业内部建立良好的市场竞争秩序，防止黑手机泛滥及一些不正当的竞争行为出现，使整个手机行业健康有序地发展。
　　索爱公关总监宁述勇表示，索爱一向主张国家对黑手机进行严厉打击。黑手机扰乱了市场，危害消费者的生命安全和经济利益。
　　联想相关负责人表示，大量非法手机的存在，给国家税收造成数以百亿计的重大损失；非法手机存在严重的质量、售后服务隐患，给消费者利益带来极大的伤害；非法手机的不正常竞争，损害了中国手机行业的形象，对市场正常秩序造成重大冲击，不利于中国手机行业的健康发展。信产部的专项整治活动无疑能够在一定程度上遏制这样的情况，有利于手机行业的发展。
　　奥克斯策划总监李晓龙认为，当前黑手机之所以泛滥，是因为有相当一部分经销商为了谋取更大的利益而经销黑手机，尤其是一些三、四级市场，由于监管不到位，加上消费者对黑手机的了解很少，只追求手机的外观漂亮，因此黑手机得以大行其道。此外，一些黑手机生产商已经形成了一条完整的产业链，这在很大程度上助长了黑手机的泛滥。
　　赛迪顾问消费电子咨询事业部分析师李学芳表示，当前黑手机扰乱手机市场主要体现在两方面：一方面，由于其价格低，因而抢占了以生产中低端手机为主的国产手机市场；另一方面，黑手机通过仿造市场面上流行的机型，对一些知名手机品牌的形象造成负面影响，尤其是损害一些外资品牌的形象。信产部此举对保护国产手机、维护各手机厂商的品牌形象，促进手机行业的健康发展来说意义重大。
　　广东协亨总经理助理招阳波表示，信产部此举对整个手机行业尤其是国产手机将起到较大的保护作用。他称，去年国产手机的市场份额之所以持续下滑，原因之一是黑手机凭借低价冲击国产手机市场。
　　打“黑”须建长效机制
　　尽管对信产部即将出台的举措表示了高度的赞同，但业内人士同时认为，打击黑手机很难在短期内取得很好的效果，必须要经过较长时间的努力。
　　信息产业部电信研究院中国泰尔实验室主任何桂立表示，当前的黑手机问题不可能在短时间内得到解决。他认为，要想从根源上解决黑手机问题，相关部门应该建立一种长效机制。
　　他强调，信产部的这次举动预示着打击黑手机开始由专项的整治行动向建立长效机制方面转变。
　　联想相关负责人认为，在目前的市场情况下，对抗黑手机的根本方法，是从自身入手，加强技术实力，提高产品品质，为消费者提供高性价比的产品。该负责人称，黑手机对于联想手机乃至整个市场的所有正牌企业都是有影响的。
　　赛迪顾问消费电子咨询事业部分析师李学芳表示，信产部的这种举措不可能在短期内取得很好的效果。她认为，当前黑手机已经形成一条完整的产业链，如果能从根源上将这条产业链破坏掉，鼓励家电卖场及专业连锁卖场的强势介入，扩大销售覆盖面，将来有望将黑手机从手机市场上清除。