　　随着IT市场的崛起，市面上IT培训比比皆是。业内人士分析，在国内，Linux与Windows分庭抗争的时代即将到来。那么Linux与Windows的区别究竟在哪？记者为此采访了香港即时科研集团有关专家。
　　问：Linux操作系统与Windows操作系统的区别？
　　答：从使用费用上看，Linux操作系统是一种开放、免费的操作系统；而Windows操作系统是封闭的系统，需要有偿使用。此外，Linux是一个自由软件，它的源代码是免费可用的，若是需要定制一些服务，程序员自己就可以实现；而Windows操作系统是具有版权的产品，其接口和设计均由某一公司控制。
　　问：目前市场对于IT类人才的需求有何趋势？
　　答：Linux系统的优越性和发展速度，使得Linux人才已经成为IT领域最紧缺的人才之一。而Windows操作系统由于开发之初市场定位等原因，人才基数较大，仍占据一定市场份额。
　　问：相对于windows培训，Linux操作系统培训有何不同？
　　答：培训的内容不同，目标不同，学员学习后发展的方向也不同。现在能够拿到Windows认证，已经不像过去那么难；而Linux培训的工程师周期长，学到的东西扎实、实用，现在相对于windows来说，Linux工程师比较少，竞争也没有Windows工作那么激烈。（陈昱）