　　【本报讯】曾经使用全年包费的网络，在已停用的情况下，用户只因未及时销户，被网络公司以“默认”使用为由，强制划扣3个月网络使用费。昨天，市消委会有关人士在接受记者采访时说，这种规定有“霸王条款”之嫌。未主动销户被强行划款
　　日前，消费者何女士向福田区消委会反映：2006年前，她一直使用聚友网络，使用费是每月150元，使用费由网络公司每月从她账户上划扣。2005年初，该公司业务人员通过电话介绍了公司开展的几项新业务，其中一项为上网使用费1000元／年，她当即就同意在账户中划扣1000元，作为2005年全年的费用。
　　2005年12月底，网络公司一业务员电话问她，2005年的网络使用费到期后，2006年如何划扣？因考虑改用天威有线宽频网络，何女士明确告知业务员，先别扣，等她考虑好会给网络公司电话。
　　此后，何女士一直以为她没给网络公司答复，即不会被扣费。但今年2月底，她收到两张网络公司的服务专用发票，分别为今年一、二月的网络使用费各150元。为此，何女士多次找网络公司交涉，但得到的回答都是，因没办理销户，划扣的费用不能退还。公司坚称：划扣费用不能退回
　　福田区消委会接到投诉后进行了调查。消委会发现，网络公司无论是接线员还是客服负责人，都态度坚决地认为，没有办理销户手续，就等于是用户默认了要继续使用。按照公司的规定，划扣的钱是不能退回的。并称协议书有签名，也有明确的条款说明。
　　消委会同时发现，双方确实于2002年签过一个协议，但当时的网络服务方式与现在已完全不同，协议不具延续性。何女士也说，2005年，当她表示要继续享受1000元包年的网络服务时，是通过网络公司业务员打来的电话申请的，双方根本没重新签协议。
　　福田区消委会人士称，目前，消费者类似何女士的遭遇在固定电话、手机短信、互联网络等服务领域非常普遍。网络公司那种“不主动销户即视为默认使用”的解释是没有道理的，不符合明明白白消费的原则，而且明显带有强制消费的性质。这种所谓的“公司规定”有“霸王条款”之嫌。
　　作者:深圳商报记者苏海强通讯员梁冬妮