　　【赛迪网讯】4月18日消息，据外电报道，微软不久前在CeBIT展会上高调发布超便携PC“Origami”，然而，在最近的一次产品演示中 ，Origami却令微软、英特尔和三星的高管们颜面尽失。
　　据《韩国时报》报道，三星计划于未来两周内推出自己的Origami超便携PC“Q1”。在日前举行的产品发布会上，微软和英特尔的高管们赶来捧场。但出乎 意料的是，这款Origam设备几乎让所有的演示者颜面尽失。
　　在演示的过程中，三星PC部门副总裁竟然无法打开Powerpoint文档的第二页。几分钟之后，“Q1”因为电池电量不足而“罢工”。据三星此前介绍，“Q1”的 电池续航时间为2-3小时。
　　更惨的是微软韩国分公司总裁，连自己的Powerpoint文档都无法在“Q1”上打开。最后，还是在工作人员的帮助下打开演示稿。然而，打开文档之后，又不 能正常导航。最后，只能匆匆结束演示。
　　幸运的是，英特尔韩国分公司CEO在接下来的演示中更换了另外一部Q1 Origami。然而，更出乎意料的是，Origami的“刁难”并未就此结束，英特尔韩国 分公司CEO同样无法加载自己的PowerPoint文档，最后只能求助于部下解决。
　　据三星透露，Q1将于今年5月1日上市，售价在1200美元左右。它采用900 Mhz赛扬处理器，配备了512兆内存和40G硬盘，运行的是Windows XP tablet 版操作系统。 (n102)