
　　实习生 任华南
　　“不是所有的网络奇幻文学都适合传统出版，网络文学出版必须符合传统出版规律。”在4月15日举行的“’06网络文学发展与出版峰会”上，上海人民文学出版社编辑曹扬这样说。
　　此次峰会的召开，标志着以奇幻文学为主的国内网络文学与平面出版、动漫等产业有了第一次对接。如何使网络奇幻文学符合传统出版方式，使网络上点击率高的作品在传统图书市场上延续生命，成为此次峰会的研讨焦点。
　　目前，中国网络奇幻小说出版物市场一派火热，如：《小兵传奇》的出版被誉为“引起中国奇幻小说潮”，《诛仙》上市两个月销量70万册，等等。继网络爱情小说出版热之后，网络奇幻小说也陆续引来多家网站、出版社关注的目光。
　　“但是，网络文学，尤其是奇幻文学，在转化为传统的纸质图书时，两者之间仍存在一定不和谐因子，这在网络奇幻文学向传统出版物转化过程中，不可忽视。”朝华出版社编辑张宏宇所言，其实正是很多出版社眼下要面对的相同问题。
　　就此，中信出版社编辑朱洪海指出，奇幻小说在网络上的兴盛主要靠点击率来判断，但是网络点击率是有水分的，而写手在网络创作中随意性较强，有时文章结构不紧凑，这些在传统图书出版中都不被允许。同时，读者对于网上的作品阅读期待与纸质图书的阅读期待也不同，因此，有些网络奇幻小说出版后，销售量比不上网上点击率，这很正常。而这个落差，往往是写手所不能理解的，这要求写手在将自己作品付诸出版时要做好心理准备，减小随意性，增强严谨性，符合图书出版规律。与网络传播的低成本不同，高成本的图书出版必须考虑市场需求，挤掉“水分”，迎合读者需要。
　　但是，网络写手的普遍心态却与出版方的观点迥异。写手步非烟认为，“传统与网络都是文学的修饰，两者其实并无太大区别，不在于作品是以什么载体与读者交流”。
　　对此，网站代表、“幻剑书盟”网的文学编辑神无爱表示，“作为写手和出版社的中间方，网站力所能及在两者之间寻求平衡点，但是现在并无行之有效的办法。”
　　曹扬认为，网络奇幻文学及其他网络文学一直都存在成熟的读者市场，迫切需要“成熟的作品”。只不过，“网络文学与传统文学有各自不同的规律，现在出版和网络写作的分离是两者转换时的主要问题”，因此，网络原创文学，期待在写手、网络和出版市场之间寻求平衡点。