　　本报记者 魏和平 刘向阳
　　国产手机经历两年的低迷后，近期出现一些利好的消息。
　　4月11日，联想移动在北京召开了2006年手机战略发布会，联想移动总经理刘志军告诉记者，根据权威调查机构赛诺的数据，截至今年3月底，联想移动在国内手机市场的占有率已经达到7．1％，超越波导成为国产手机品牌的老大，在国内手机市场排名仅次于诺基亚、摩托罗拉和三星。
　　“国产手机厂商在对本土市场的理解和把握上，具有洋品牌难以企及的先天优势，国产手机到了突围的时候。”刘志军说，部分国产手机厂商已经有了7~8年的研发积累，在技术、管理、成本控制等方面与洋品牌的差距非常小。
　　在国产手机打拼国内市场的同时，如何争取国外的市场，也正成为国产手机的一个机会。据悉，今年5月18日，天津将举办“2006国际手机产业展览会”。目前，已经有德国电信、法国电信、日本NTT．DoCoMo、韩国SKT以及加拿大等20多个国外电信运营和贸易商确定来参加这个展会，并计划采购大量国产手机。
　　联想在国产手机走下坡之际发力？
　　根据信息产业部上月发布的《2005年我国手机产业发展评述》，去年国内品牌手机企业的市场份额继续下降，由2004年年底的44.5％下降到40.6％。而外资企业在国内的市场份额进一步提高，达到了59.4％，比起国产手机在2003年最高峰时占据54％的市场份额还高出5．4个百分点。
　　与此同时，曾红及一时的科健、熊猫、迪比特等国产手机品牌，在国内市场已经难觅踪影。
　　业内人士分析，国产手机之所以出现大起大落，一个很重要的原因是国产手机过分注重品牌之间的相互竞争，结果导致两败俱伤或者双双误入歧途，积重难返。更让国产手机难过的是，其营销手段雷同，使市场生存环境不断恶化，绝大部分厂商都不得不依靠降价来换取销量。
　　根据联想移动2005财年（2005年二季度到2006年一季度）报告，联想移动前三个季度销量超过434万部，盈利约19900万港币。而赛诺报告显示，联想手机自2005年10月以来，已经连续5个月位居整体手机市场排名第4位。
　　来自TCL手机和波导手机数据显示，去年年底以来，手机销售比去年有所增长。TCL移动的市场人士曾表示，“从某种意义而言这是国产品牌整体回暖的标志之一”。
　　而从今年1月份，康佳手机业务已由亏转盈，康佳销售公司副总经理卢伟冰表示，国产手机整体步入转型期，“今年有望成为国产手机摆脱下滑趋势的一个拐点”。
　　“我们即将推出9款新产品，并计划在今年向国内市场发布20多款手机。”刘志军表示，联想今年的目标是超越韩国厂商三星电子，占领中国手机市场10％的份额，“10％的市场份额对联想移动来说是一个挑战”。
　　目前，联想移动的推广方式不是“农村包围城市”的策略，而是自上而下的市场战略。刘志军认为，联想移动需要进一步扩大在地市级市场的覆盖，并进一步提高城市市场的占有率。
　　国外手机巨头加快进入中国步伐
　　和国产手机希望今年打个翻身仗一样，一些国外手机则加紧了对中国市场的拓展。
　　此前，主要占据CDMA手机领域的LG手机，近来也推出时尚产品进入GSM手机领域。4月13日，被誉为“韩国数码创新之父”的LG电子全球CEO金双秀访华，并选择中国作为“巧克力”手机KG90海外发布的第一站，
　　被美国媒体以“强悍”来形容的LG电子全球CEO金双秀先生是LG电子在全球市场实行业务转型的主帅，并为LG电子定下了到2007年成为家电市场全球第一大厂商、2010年成为全球三大消费电子厂商之一的目标。
　　金双秀向记者表示，“自从LG电子自去年实施‘蓝海战略’以来，已在全球市场实现了创新突破和差异化竞争优势，从而成功建立起高端品牌形象和行业领导地位。今年，LG电子将全球继续全面推行‘蓝海战略’，实现高端转型和全面突破”。
　　有专家认为，对于那些力图重返全球市场的手机厂商来说，最大的弱点就是有没有自己的根据地。根据地就是指确保了较高的市场份额、能够使手机厂商向全球市场稳定供应产品的地区。如同欧洲之于芬兰诺基亚，韩国和北美之于三星电子，就可以说是它们各自的根据地。
　　近日，有日本媒体报道，正是由于日本国内厂商尚未能够将日本市场打造成自己的根据地，因为在日本市场上畅销的高端多功能手机在全球市场上因价格太高而难以畅销。因而预测，日本厂商今后要在北美和欧洲市场上夺取市场份额更非易事。
　　与日本市场相比，中国的手机市场则为国产品牌成功提供了机会，因为中国有一个巨大的消费市场，也有联想、波导、TCL等一些强势国产品牌。
　　国产手机厂商应积极开辟“第二战场”
　　据统计，去年我国国内品牌手机出口量突破了1000万部，全年出口达1321万部，同比增长106.2％。
　　虽然出口产品以低端低价为主，但是值得一提的是，华为推出的最新3G手机在英国实现了批量销售；中兴的WCDMA手机一次性获得和黄3G的30万订单；宇龙的全球首款CDMA／GSM双模双在线酷派728智能手机使得中国CDMA高端手机首次实现批量出口。
　　“目前，国内手机业已经进入了过度竞争的时期，产能的不断扩大与市场容量有限之间的矛盾，使国内手机产量‘相对过剩’的局面更加凸显。”天津手机展组委会王莉表示，市场竞争的激烈将会使产品的毛利率更加降低，国内手机厂家已逐渐把目光转移到海外市场，大力拓展海外渠道成为国内手机厂商探索新市场的重点。
　　国产手机的制造能力目前已经引起世界各大运营商和渠道商广泛的关注。即将参加天津“2006国际手机产业展览会”的德国电信北京代表处张先生表示，在其所进行的海外采购额度中，来自中国的业务比例正在逐年攀升，包括系统、软件乃至手机终端。
　　张先生认为，3G在全球市场上方兴未艾，考虑到全球新增无线用户中的绝大多数将会来自发展中市场，超低端手机将会显著地促进这些市场移动普及率的提高，而中国手机企业在研发制造3G低端手机方面颇有成就，“如果这些手机大部分在中国采购，即使每台手机只削减100元的成本，德国电信每年都可节省超过数亿元的开支”。
　　张先生分析，从国际上看，欧美和日韩运营商都是直接进行手机采购和销售模式，随着运营商主导能力增强，介入渠道的程度加深，“运营商定制手机也将成为中国3G渠道建设的一种新趋势”。
　　德国电信作为欧洲最大、世界第三大电信运营商，在29个国家和地区拥有71个分公司、子公司、联盟公司和合资公司，是名副其实的全球化电信运营集团，截至2005年年底，移动用户达到8600万。
　　王莉认为，像德国电信这样的公司对自身定制手机的合作伙伴的要求是非常高的，对于国内手机企业而言，若想获得这种大型国际运营商的采购大单，不仅需要手机产品性价比高，能帮助运营商节省采购成本，还需要技术上的沉淀，更需要随时根据海外运营商的要求进行应用界面、操作系统、标准和接口的调整，满足国外手机市场的标准、规范和质量要求。
　　当前，对进军海外市场的国内手机品牌来说，正面临着由传统的主要面向终端消费者的销售模式向主要面向运营商采购模式的重要转变。
　　“今年，全球手机行业将进入新的竞争时代，国产手机厂商不仅要从世界范围内采购最先进技术的芯片、软件和关键配件和原料，更需要在全球市场拓展方面与更多的国际运营商和分销商合作，才能更好地融入到国际手机产业链中。”王莉说，只有这样才能提升国产手机品牌在全球产业链中的地位。