　　我国燃气具专业制造龙头企业广东万和集团日前悄然推出了目前国内最省气的燃气灶。据国家级燃气用具产品质量检验监测中心检测报告显示：该燃气灶热效率比普通燃气灶提高26％，换算成平常所说的“省气”概念，该燃气灶比普通燃气灶平均省气1／4以上。
　　这款灶命名为“非常节能”燃气灶，采用了万和首创的“内燃火”的技术，通过巧妙设计，达到了提高热效率和节能省气的目的。
　　据万和的工程师介绍：万和“非常节能”燃气灶将整个燃烧系统安置在灶具内部，形成环岛型的集热聚能燃烧室。燃烧的时候，热量被集中在燃烧室内不会流失。燃烧室相当于一个防风罩，使火力集中，并且不受外风的影响，能够提高热效率24％~26％，是目前热效率最高的嵌入式节能燃气灶，并且热流量高达4．2KW，火力猛，使用起来省时省气。
　　据万和产品经理介绍：假设一个家庭平均每月使用1瓶气（15公斤），一年使用12瓶气，按现行市场价110元计，一年的液化气使用费为1320元。而使用万和“非常节能”燃气灶，每年能省3瓶气（45公斤），计330元。一台灶的使用寿命按8年计，共能节省330元／年×8年＝2640元。省下来的燃气费购买一台新灶还绰绰有余。从社会效益来看，假设全国有5000万户家庭使用该款燃气灶，每年每户省气45公斤，全国每年能省5000万户×45公斤／户＝22.5亿公斤。（施燕）