　　Web2.0正在成为新一代网络的创新平台。在近日中国首届Web2.0年会暨创投峰会上，FZONE．cn一举夺得了Web2.0新锐100强和SNS分类创新两项大奖。据悉，Fzone成立于2005年6月，面向中国互联网用户提供基于“多媒体个人空间”的“年轻人的友情网络”服务。
　　基于Web2.0以人为本的个性化特色，Fzone的多媒体个人空间突出目前年轻人具有的各种娱乐终端服务的捆绑。年轻人生活中数码、手机终端的普及需要相匹配的软性服务。Fzone以满足年轻人新思维和新的娱乐需求为出发点，第一个提出“拍客”概念，为喜欢使用拍照手机、数码相机娱乐的爱好者和发烧友提供了心理归宿，而多媒体个人空间则作为最终的着陆点。
　　三维互动友情网络是Fzone另一个突破，Fzone倡导的是年轻用户的全新沟通文化，不是单纯异性交友或单纯婚介，而是泛化的友情社交关系，倡导的是一种新的文化。也因为此，Fzone半年时间的运营形成了一些特色，如男女比例最平衡的社区、真实照片上传比率最高的社区、会员真实资料最丰富、社区文化最健康、都市时尚男女比率最高等等。
　　Fzone总裁尹海龙认为：“互联网领域的竞争，逐渐类似于商业领域的竞争，留给新生网站的市场空隙越来越小，新生网站面临的市场竞争越来越大。新生网站需要根据自身的优势选择合适的细分市场。”（刘亚欧）