　　本报记者 韩冬
　　太阳能热水器普及力促节约型社会建设座谈会近日在北京举行。中国可再生能源学会秘书长孟宪淦在座谈会上指出，随着全球能源的日益紧张，各国都把对可再生能源的利用作为重要的课题来研究。在可再生能源的研究开发领域中，中国的太阳能热水器行业虽然已经走在世界前列，但一些太阳能热水器的整体技术水平却无法过关，形成了两极分化的市场格局，暴露出整个行业在质量技术转型过程中的不足。
　　有专家在会上指出，与市场的高需求和高发展形成极大反差的“两低”现状令人堪忧：太阳能热水器行业门槛相对较低，消费者对太阳能热水器整体满意度低。据了解，全国现有生产企业5000多家，许多生产规模小和无品牌的小作坊混杂其中，产品质量和服务都无法保证，良莠不齐的状况给整个行业的健康发展带来隐忧。由此造成消费者对太阳能热水器整体满意度仅为53.9％。
　　由于太阳能热水器安装在户外，工作环境恶劣，冬天要抵抗零下40℃的低温，夏天要禁得住100℃的滚烫热水，因此，太阳能热水器高性能的主机和原装标准管路配件同样重要，缺一不可。而目前市场上多数企业提供的主机，没有配备原装管路、配件，致使冬天不好用、不能用，出现漏水、冻堵等问题。因此专家提出，“原配一体机”将是针对热水器质量现状最好的解决方案。“原配一体机”即：高性能主机＋原装标准化配件。
　　国务院发展研究中心经济研究所课题组刚刚发布的《2006~2008年中国太阳能热水器市场竞争调查报告》显示：我国太阳能热水器行业经历了近20年的发展，产品的生产、研发技术已经日臻成熟，太阳热能水器以其环保、经济和能源可再生性而使得市场需求迅猛增长。目前以清华阳光、亿家能等为代表的强势品牌在技术上正引领着行业快速发展。