　　本报记者 滕兴才
　　日前，在中美双方共同关注的焦点问题之一――知识产权问题上，双方取得重要进展。
　　4月6日，清华同方董事长荣泳霖与微软公司资深副总裁兼首席执行官陈永正在美国洛杉矶分别代表两家公司签署“G enuine W indow s Experience Program ”（GWEP计划，即正版Windows体验计划）合作协议，共同达成2006年到2008年的正版软件合作计划和更长远的合作意向。清华同方与微软公司协商达成2006~2008年期间共采购价值1．2亿美元微软正版软件的框架备忘协议，并在其销售的个人品牌电脑及其相关产品中全面预装，以积极推进中国的软件正版化进程。
　　这是2006年以来中国领军的PC企业与美国最大的软件企业达成的最大规模、最正式的合作协议。
　　据了解，联想、方正等企业也将在其后与微软签署相关合作协议，清华同方等国内品牌PC厂家与微软的此次合作，标志着中美双方在软件正版化领域大规模合作的开始。届时，中国PC企业的前三大厂商将共同推动中国软件正版化进程。
　　清华同方历来是微软正版化工作的有力支持者。双方在技术层面一直保持着密切的合作关系，在微软WindowsXP操作系统、W indows M edia C enter操作系统等项目上，清华同方均是在第一时间发布了相关产品，并且双方在为即将推出的新一代操作系统W in d o w s V ista 的发布进行全面的产品开发准备工作。
　　据荣泳霖透露，依据GWEP计划，2006年第一季度，清华同方向微软的采购量已经超过计划，预装正版操作系统的电脑在市场上表现出强劲的销售势头。