　　早报记者 臧鸣
　　假如身在浦东却不清楚如何前往自己要去的目的地，只需拿出手机，将起点和终点以“H起点终点”发送至13918244421。随即回复手机上的将是步行多少米，在什么路上乘几路公交车，哪一站下……去目的地的方式一目了然。
　　昨天，浦东公交服务市民互动信息系统开通仪式在浦东举行。今后通过该平台，普通市民可每时每刻查询公交线路、对线路的服务质量进行测评、投诉和表扬，既可使自己遇到的问题及时得到反映，也对公交服务起到督促和监督作用。
　　据了解，该系统是以浦东建委综合交通地理信息系统为基础，将地理信息系统技术、数据库技术、互联网技术和移动短消息平台技术有机结合，且充分发挥各个技术的特有优势，通过移动电话网、计算机、互联网的有机结合，集公交信息互联网查询服务、手机短信查询服务于一体的先进的现代化的综合交通信息服务系统。平台包括服务热线（58752222）、信箱（上海127-022信箱）、市民互动信息系统（互动网站:www.58752222.com，短信查询:13918244421）等多种方式。
　　查询方式
　　查询指定起点和终点的最优换乘方案，查询方式为“H关键字1关键字2”，H可使用h或者“换”代替，关键字1和关键字2的“空格”可用“，”或者“；”代替，关键字可是交叉路口、门牌号码、重点场所名称等。交叉路口：如浦东南路世纪大道。门牌号码：如东方路178号或者东方路178。重点场所：如火车站南广场、东方明珠、华山医院。例：发送“H东方路蓝村路，世纪大道浦东南路”至13918244421，回复是“步行约300米在东方路上607路，坐5站路到东昌路站下，步行约200米到达”。
　　■发送“D关键字”查询指定位置周围一定范围内的站点和线路信息；
　　■发送“X关键字”查询指定线路的起始点、是否空调车、运营时间、高峰间隔、票价等信息；
　　■发送“Z关键字”查询经过指定站点的公交线路。（后三种方式只有在浦东才能使用）　　