　　【赛迪网讯】4月18日消息，据最近一期的美国知名财经杂志巴隆(Barron's)发表的文章称，刚刚与卫星运营商EchoStar通信公司打赢一场官司TiVo公司可能会成为被收购的目标。
　　据路透社报道，巴隆杂志称，数字视频录像机厂商TiVo面临着艰难的发展道路。主要是思科旗下的Scientific-Atlanta和摩托罗拉这两大有线电视机顶盒厂商正在削弱TiVo的市场份额。
　　在法官判决TiVo获得7300万美元的赔偿之后，TiVo的股票价格上个星期四在纳斯达克市场上涨到了8.26美元，达到了12月的高点。
　　巴隆杂志引述市场研究公司高级分析师Mike Paxton的话说，虽然TiVo的股票价格在过去的12个月里上涨了34%，但是，该公司必须要提高用户数量，尽可能地把许可证出售给更多的服务提供商和提高销售收入。
　　Gartmore Growth Fund公司的基金管理经理Christopher Baggini说，TiVo的竞争优势已经下降了许多。TiVo已经成为了一个品牌名称，但是，这并不意味着它是成功的和值得收购的。
　　巴隆杂志称，截止到2007年1月，TiVo的市场份额预计将损失62%，其销售收入将是2.15亿美元，用户为将近440万。TiVo从来没有盈利过。在过去的五年 里，TiVo累计亏损3.80亿美元以上。 不过，巴隆杂志称，不断改进的产品技术将使TiVo成为对这种专利技术感兴趣的计算机厂商的收购目标或者希望取 得竞争优势的有线电视运营商的收购目标 。 (n102)