　　实用技・找实惠 免风险 投诉 网购实战三大指南
　　如何才能买到让自己称心如意又与众不同的衣饰，还能跟老板将价格抗争到底？如果答案还是去逛街边小店，那你已经跟时尚产生了距离。新新一族们已经将决战的阵地由现实中的街边小店，拓展到了虚拟中的网上小店，而醉心于在网上小店淘宝的“超级买家”一族也正在形成。
　　买家实惠如何实现
　　１．选定所购产品型号及配置到ＩＴ专业卖场查询最新报价，再登录网上商城货比三家；
　　２．不要忘记在这里买东西也是可以讨价还价的，就看你的还价功力修到几成了；
　　３．一定要选支持第三方支付方式的卖家；
　　４．如果想获得不同于“一口价”交易的大实惠，可以多留意商城的“一元竞拍”、“公平竞价”等竞价活动。先不要急于出价，注意竞价“剩余时间”一栏，等到最后一天时，看看价格是否还在心仪的低价位之内，如果是就可果断出手；
　　５．由于数码产品涉及售后问题，购买时一定要卖家提供正规发票，以备售后保修。
　　交易安全如何保证
　　相信很多买家用户都对网络交易的售后服务非常关心，也不排除商户有退出，或经营不善倒闭的，网上商城的形式并不代表就有百分之百交易安全。拍拍网相关负责人告诉记者，网上赛格主要通过以下４个方面的努力来保障售后与服务：
　　１．产品质量。目前网上赛格销售的产品以电脑整机、ＤＩＹ配件、外设、网络设备、数码电子为主，而这些产品大部分来自于ＨＰ、Ｓｏｎｙ、联想、方正、Ｉｎｔｅｌ、三星、华硕等知名品牌，他们对产品绝大部分采用全球或中国联保的政策。买家在赛格专区能够购买到有信誉保障的品牌产品，而且在全国各地都能享受到完善一致的售后服务。
　　２．商户素质。拍拍网与深圳赛格在合作推出“网上赛格”专区的时候，即对迁移到拍拍网上的商户做了非常严格的认证。在网上赛格专区经营的商户都必须要通过赛格的严格挑选和专业资质认证，如商家的实力、服务等。这是传统Ｃ２Ｃ很难靠电子手段实现的，并且线下的资质认证进一步保障了网上赛格专区卖家的素质水平。同时，赛格对所授权的商户拥有多年的管理经验，能够有效督促其完成良好的在线及售后服务。
　　３．物流配送。用户在网上赛格专区所购买的商品，均由赛格进行统一的商品验证和物流配送，最大程度地保障了商品质量及配送安全。这种方式很好地解决了Ｃ２Ｃ的物流瓶颈，进一步保证了交易的诚信和安全，让用户可以放心地在线购买商品而免去了后顾之忧。
　　４．客户服务。网上赛格拥有拍拍网与赛格两方的专业客服团队支持，能够第一时间为用户提供及时贴身的在线服务及帮助。如果发生任何的问题可以第一时间向他们求助。
　　而ＩＴ世界网方面的相关负责人表示，他们采用了如下相关措施来保证用户的交易安全。如：ＩＴ世界网凭借颐高电脑城的强大号召力也集合了一批信得过的商家为其网上商城供货。另外ＩＴ世界网还提供第三方支付系统――“支付宝”，提高了交易双方的可信度和可靠度，降低交易风险。如有对于个别要求通过其他渠道支付的行为，ＩＴ世界网也可以协助商家处理，满足其个性化要求。
　　发生纠纷如何投诉
　　一般来说，商品型号出错、有瑕疵、商品配送和支付不及时等，是交易纠纷的主要原因。如果消费者在网上商城购买商品时遇有在线商户的恶意欺骗和拒绝兑现服务承诺情况时，可以直接向网上商城客服或卖场客服投诉。如果商城解决不了，还可通过工商和技术监督等执法部门来调整和仲裁商家与买家之间的交易纠纷。一旦遇到网购诈骗，消费者应及时向公安部门报案。为避免更多消费者上当受骗，已受骗的消费者要及时向公安部门报案，立案后经调查属实，公安部门将会查封网站和骗子的手机电话及银行账号。
　　信报记者 徐娅萍