　　【赛迪网讯】美国
　　纽约时报：甲骨文计划收购Novell，凭借Linux挑战微软霸主地位
　　数据库软件巨头甲骨文公司日前表示，正在计划推出自己的Linux操作系统软件，并且考虑收购一家开放资源操作系统技术公司。在一次答记者问时，甲骨文CEO拉里先生表示，甲骨文进军开放平台操作系统，将带来整个软件行业的大革命。与此同时，通过扩充开放资源技术，未来甲骨文的软件产品线将不仅仅局限在数据库领域，计划推出操作系统以及应用程序。“我希望公司的触角遍布整个软件行业。”拉里先生的野心溢于言表。“在操作系统软件市场，我们的行动已经慢了，不过开放资源Linux的崛起为甲骨文带来了机会。”分析家表示，和IBM相似，甲骨文也把希望寄托在了Linux身上，进而挑战微软的Windows霸主地位，后者凭借Windows操作系统，计划一举垄断了软件市场的半壁江山。拉里先生表示，潜在的收购目标是Novell，也就是排名红帽子之后的第二大Linux发布商。
　　美联社：美国在线三年之后杀回中国互联网市场，携手上海文广新闻传媒集团共同推广美国在线中文网站
　　时代华纳美国在线日前表示，已经与一家中国当地媒体公司达成了合作关系，这也是门户网站巨头2003年退出中国市场之后的第一次大规模在华合作行为。在合作协议中，中国宽带内容提供商上海文广新闻传媒集团（SMG）将为美国在线中文版本，提供内容资源。据悉，目前负责美国在线中文网站运营工作的，是美国媒体公司MediaZone，而未来上海文广新闻传媒集团将直接和MediaZone进行合作，提供内容资源。公司发言人表示，目前合作还处于初级阶段，最终的合作模式将会在一段时间之后正式确定。据悉，最初的美国在线中文网站，将使用完全免费的产品和服务，而最终将过渡向收费运营模式。实际上，2001年时候美国在线就进入了中国市场，并且投资2亿美元与联想公司达成了和合作关系。然而在两年之后，因为种种原因与联想之间的合作最终失败。不过2004年的时候美国在线毅然决然表示将杀回中国市场－－世界第二大互联网市场。当然，在进军中国市场的过程中，美国在线首先需要面对新浪以及搜狐等强大的本土运营商。
　　华盛顿邮报：微软计划将Vista中媒体播放器提前发布于XP平台，加强与便携播放器连接功能
　　日前，软件巨头表示，计划在Vista操作系统中，整合一套全新的音乐播放软件，而该软件甚至有望在Vista推出之前就与广大用户见面。据悉，该播放器软件将加强与移动设备的沟通功能，并且与微软和MTV共同推广的付费音乐下载服务Urge更好的协同工作。然而Vista操作系统的推出，将不得不等到明年，因此消费者们似乎已经等不及新版本播放器的推出了。软件帝国在日前正式表示，该新款播放器将会在今年六月份，随XP操作系统平台Windows Media Player11正式推出。微软表示，XP平台的新款播放器，在功能上将有所删节，不过目前尚未透露具体被去掉的功能。至今为止微软尚未发布该软件的测试版本。据悉，新款播放器的功能如下：一 支持逆向传播，这也意味着用户可以从便携设备向电脑拷贝文件，从而把便携设备作为数码相机的外部存储器。二 随机拷贝音乐，用户可以通过播放器，从电脑中随机选择音乐进行复制。三 对受保护音乐的压缩格式作出改进，从而进一步缩小了所需占用的空间。不过令人遗憾的是，新版本播放器将依然不支持苹果在线音乐商店iTunes。另一方面，新款播放器是否支持微软游戏主机Xbox 360，至今尚不得而知。
　　英国
　　路透社：日本松下携手史克维尔艾尼克斯，多种移动硬件平台推广游戏等多媒体数字内容
　　日本电器巨头松下公司日前表示，将携手本土第一大游戏软件制造商，史克维尔艾尼克斯，共同推广移动电子游戏技术，例如在手机、汽车导航系统、纯平面数字电视等平台上，传输游戏、音乐以及电影等数字内容。提到史克维尔艾尼克斯的大名，游戏界几乎是无人不知，公司旗下诞生了最终幻想以及勇者斗恶龙等系列销量上亿的超白金软件。据悉，未来两家公司的合作主题，将基于松下的UniPhier多媒体处理器。去年的时候，松下发布了一系列基于UniPhier芯片的电子产品，包括一台数码相机一款汽车导航系统。公司发言人表示，未来史克维尔艾尼克斯旗下的SEAD软件，将被移植到松下UniPhier平台。分析家表示，“史克维尔艾尼克斯携手松下的行为，将为数字内容领域带来大规模的创新，并且促进3D图像和嵌入式软件技术的发展。”与此同时，史克维尔艾尼克斯公司发言人表示，通过入主松下硬件平台，两家公司未来将同时通过消费者电子和游戏机产品推广游戏等多媒体内容，为用户提供一套整合的硬件－内容提供解决方案。
　　vaunet.com：索尼携手Google共同推广电影达芬奇密码，搜索巨头进军电影领域
　　搜索巨头Google与索尼电影娱乐公司日前表示，将通过Google主页共同以“互动竞赛”模式，推广电影“The Da Vinci Code”，也就是畅销小说改变的的《达芬奇代码》。本周一，Google正式推出了一款解密式网络互动游戏，据悉该游戏将开始于5月11日，并且完结于5月19日，届时电影将正式上映。实际上，这种网站推广电影的行为，在各大门户上已经屡见不鲜，例如美国在线就曾经多次利用其网站推广合作电影公司的影片。不过对于搜索巨头来说，这还是第一次进军电影产业的尝试。据悉，电影达芬奇代码改编于丹.布朗先生所著的畅销历史神秘小说。而参加此次Google推广活动的用户，将体验一次刺激的网络互动探险。不过参加该活动的用户，将必须拥有Google Gmail电子邮件帐号。因为该互动游戏属于即时时间类型，因此参与者必须随时查看网站上发布的信息。据悉，官方将会在24天中连续发布谜题，而成功解决这些谜题的前一万名参与者，将被奖励一本丹.布朗先生的亲笔签名小说，并且跻身最终的总决赛。而最终总决赛的获胜者，将得到免费的旅游机会，地点分别是：巴黎、伦敦、罗马和纽约。与此同时还将获得索尼电子提供的奖品，Bravia品牌液晶电视、VAIO品牌笔记本，以及索尼Cyber shot数码相机和NAV U便携卫星导航系统以及家庭音乐等。
　　法国
　　法新社：McAfee公司紧急报警：第一季度Rootkits形式恶意代码增长幅度高达700％
　　反病毒软件制造商McAfee公司日前表示，Rootkits形式的病毒和木马程序，正在互联网上快速传播。据悉，黑客总是利用Rootkits伪装含有恶意代码的软件和病毒，而据McAfee统计，在今年第一季度利用Rootkits形式传播的病毒数量，足足比去年同期增长了700％。这些病毒的隐藏技术十分巧妙，甚至被整合到了索尼BMG的反盗版软件中。据悉Rootkits技术被发明于1986年，不过真正的普及和广泛使用还是最近三年的事情。今年第一季度，基于该技术的病毒数量达到了827起，这个数字比去年同期的70起增长显著。与此同时，McAfee表示，越来越多的商业程序中，被加入了Rootkits恶意代码，包括上文提到的索尼BMG反盗版软件，甚至是赛门铁克的诺顿反病毒软件。与此同时，因为开放的API函数接口，微软平台也是Rootkits代码最大的攻击目标。专家预测，在未来两到三年中，基于Rootkits的病毒数量增长率，将达到惊人的650％！
　　韩国
　　english.chosun.com：韩国三星电子连续三年荣膺本土最受尊敬公司，现代汽车紧随其后
　　本周一，韩国管理协会委员会表示，本国三星电子公司，连续第三年被评选为“最受尊敬”企业。在之前的调查中，总共有4946名普通消费者，184家安全分析家，3757名业界领导参与了投票工作。与此同时，现代汽车公司排名第二，紧随其后的还有LG电子以及电信运营商SK通信。据官方表示，因为调查日期较早，因此现代内部爆发出的财政丑闻，并未影响最终的结果。评选结果表明，强劲的销量以及健康的财政表现，是帮助公司树立“受尊敬”形象不可或缺的因素。与此同时，在社会活动已经与股东的沟通方面，三星公司也几乎做到了尽善尽美。（n102）