
　　盲目多元化导致资金困局管理"短板"埋下致命危机
　　□晨报记者魏宗凯
　　以冷柜起家的青岛澳柯玛，最终倒在盲目多元化的路上。4月15日，澳柯玛元老级人物―――身兼青岛澳柯玛集团党委书记、董事局主席、首席执行官（CEO）三职于一身的鲁群生，被当地有关部门宣布“下课”，同时被“建议”按照法定程序免去其青岛澳柯玛股份有限公司董事长职务。
　　青岛国资委注资3亿解困G澳柯玛(600336，SH)上周公告称：澳柯玛集团及其下属关联企业累计占用上市公司资金19.47亿元；公司2005年度净利润同比下降幅度将超过50%；公司的主营业务之一空调接近停产。随后，青岛市国资委下属企业发展投资有限公司宣布将先期注入3亿元资金，以保证澳柯玛冷柜、电动车、小家电等三类产品的生产经营，同时承诺通过将澳柯玛集团持有的G澳柯玛股权、部分房产土地、商标等资产转让、变现以及选择优质经营性资产注入G澳柯玛等措施，解决澳柯玛集团经营性占用上市公司资金问题。
　　同时，当了16年澳柯玛“掌门人”的鲁群生被解职，由青岛经贸委副主任姜培生接任澳柯玛集团董事局主席，而鲁在上市公司的职务也被建议由青岛市企业发展投资公司副总经理李蔚接替。
　　真正败因或在管理水平
　　青岛帕勒咨询公司资深董事罗清启则为澳柯玛自身的“造血”功能表示担心。“如果注资能够解决问题，澳柯玛早就从股市上募集资金自救了。”罗清启认为，从表象上看，澳柯玛盲目多元化导致了今天的困境，但实质上是公司的运营管理能力出现了致命问题。
　　据介绍，鲁群生自1990年3月接任黄海冰柜厂(澳柯玛前身)厂长，当时黄海冰柜厂资不抵债，在他的努力下，企业起死回生，成为国内颇有影响的大型家电企业。但鲁群生执掌澳柯玛至今已有16年，市场历经从短缺到过剩，如果说当年成功的机会是撞到“金山”，现在则需要寻矿和挖矿的能力，而鲁群生在这些方面的能力明显缺乏。
　　罗清启称，国内其他企业如海尔、TCL等也都进行过多元化，并且很成功，其中最重要的因素是企业的管理水平，而澳柯玛很大程度上仍像是乡镇企业，规模小和地域性品牌决定了其很难多元化。“实际上，即便澳柯玛不走多元化的道路，今天也很难做大做强。”
　　海尔海信无意参与重组
　　在青岛当地，澳柯玛与海尔、海信、青啤、双星并称为青岛的“五朵金花”。从1998年开始，鲁群生就试图带领澳柯玛在家电行业“突围”，先后涉足MP3、电动车、电池、海洋生物、自动售货机等行业，希望尽快摆脱家电企业技术趋同、产品趋同、市场趋同和战略趋同的状态。但事与愿违，在这些行业投入大量资金后，带来的却不是新的盈利增长点，部分项目甚至成了澳柯玛的负担。
　　罗清启认为，同在青岛的海尔和海信不会出手拯救澳柯玛，“它们不缺工厂，要收购的是品牌和销售渠道，而澳柯玛只会是个沉重的包袱。”
　　昨天，记者从海尔和海信了解到，二者目前确实无意参与重组澳柯玛。