　　信报讯（记者廖奇）治理短信乱收费，中国联通再出杀招――短信业务不得超过１５元／月，也不得超过２元／条。
　　为了更好地规范短信资费，中国联通在４月１２日向ＳＰ（内容提供商）颁发了相关通知。调整“联通在信”所有超过规定资费的增值业务资费标准，包月业务超过１５元／月，调至１５元／月；订制、点播业务按条超过２元／条的，调至２元／条，且订制按条业务发送频率×单条资费，不得超过１５元／月。
　　根据中国联通的统计，目前超过该标准收费的短信业务达１３００多种，涉及ＳＰ企业数十家，其中内容多为体育、情色等短信或图片服务。
　　不少ＳＰ人士表示，联通此举将使ＳＰ代收费业务大受影响。目前，不少ＳＰ通过联通手机支付平台进行电影、软件等非短信业务的收费，而且价格均高于以上标准。
　　中国联通要求，如果不能按时调整或者没按规定调整资费，将无法计费，用户不能收到相关服务信息。未按相关要求调整引起的投诉，将根据相关规定进行违约处理。
　　联通有关人士表示，此举在于鼓励内容创新，因为目前短信业务的同质化程度很高，通过这一刚性约束，能够促使ＳＰ积极开发新业务。不过，有业内人士认为，这可能是联通进一步净化ＳＰ市场的重要举措。
　　此前，国家信息产业部相继颁布了《关于规范短信息服务有关问题的通知》和《关于进一步加强移动通信网络不良信息传播治理的通知》，业务主管部门要求电信运营企业按照“谁经营、谁负责”的原则，承担起安全保障责任。
　　【相关链接】
　　联通整顿SP风暴回顾
　　■２月２８日，中国联通宣布，联通增值业务支持与服务中心正式成立。这也是首家由国内电信运营商建立的为增值业务合作伙伴提供全面技术、业务支持与服务的专门机构。
　　■３月１５日，中国联通宣布，将严格履行首问负责制，并规定了一般投诉，平均为１个工作日答复，最长不得超过３个工作日；遇到复杂投诉，平均为４个工作日答复，最长不超过７个工作日；而越级投诉，将在平均７个工作日作出答复，最长不超过１０个工作日。
　　■４月１日，中国联通正式启用了２００６年新版ＳＰ合同，明确了对用户投诉实行先行赔付。