　　□记者魏宗凯
　　晨报讯 新浪上周五提交给美国证券交易委员会的资料显示，一位名为迈克尔・盖斯纳的投资者已购买新浪6.4％股份，成为新浪第二大股东。而此前盛传欲收购新浪股份的TOM集团昨天否认与之有关。
　　新浪副总裁、新闻发言人沈健明表示，此次投资是由盖斯纳控制的风险投资基金完成的，新浪还没有与其取得联系，也不清楚盖斯纳收购新浪股份的动机，但相信此次购买行动是因为投资人看好新浪的长期发展。据介绍，盖斯纳在公开市场收购了343万股新浪股份，并以6.4%的持股比例超过四通集团（持股4.7%），成为仅次于上海盛大（持股18.43%）的新浪第二大股东。以新浪目前的股票价格估算，此次收购耗资超过9000万美元。因距新浪启动防止恶意收购的“毒丸计划”的底线“10%持股”还相差3.6%，新浪表示目前没有针对性举措。
　　公开资料显示，盖斯纳是一位德国籍的风险投资家，现居住在香港。盖斯纳曾是德国第一大网上书店Telebook公司的总裁，1998年盖斯纳将Telebook出售给美国的亚马逊公司。2001年创立一家名叫“大脚”（bigfoot）的风险投资公司。目前尚没有任何关于他与TOM集团有关联的报道。
　　自3月初传出TOM集团收购新浪的消息以来，新浪股价已从22美元涨至最高28美元，近几个交易日才回调至26美元一线。业内认为，盖斯纳的大举买进行为可能是推高新浪股价进而获利，但也不能排除在他背后还隐藏着其他买家。上海盛大网络公司新闻发言人诸葛辉对盖斯纳的行为不予评价。