　　ＩＰ卡之所以兴起，主要是其低廉价格受到了消费者的欢迎，可是在消费者使用过程中，其接通率无法保障、通话效果不佳的缺点逐渐显露出来。而随着网络的普及，更加廉价更加方便的交流方式出现，用ＩＰ卡打电话已经不再是人们的首选，ＩＰ长途市场受到了前所未有的冲击，ＩＰ卡已出现日渐没落之势。
　　受网络电话冲击，五一前，马甸邮币卡市场卖ＩＰ卡的生意没有往年那么火了。
　　记者在马甸邮币卡市场看到，偌大一个集散地里，主要经营ＩＰ卡的已经非常少了，而且光顾者并不多，和经营手机卡的摊位的热火朝天相比，显得格外冷清。当记者向几位摊主打听价格时，他们不仅没有表现出应有的热情，反而向记者推荐起网络电话来。有卡商告诉记者，每年春节、五一、十一等各大节日前夕，都是长途ＩＰ卡卖得最好的时间，平均日销量都较平时翻一番，但今年的生意比较难做，眼看五一就到了，可依然没有什么起色，似乎难见“雄起”。
　　【用户调查】
　　消费群体并不仅限“穷人”
　　一般ＩＰ电话卡的使用对象主要是流动性强及对价格更为敏感的那部分人群，如学生、外来务工人员等。但一个长期从事电话卡买卖的老板告诉记者，由于许多ＩＰ卡能与固定电话绑定，在拨长途时只要按各运营商的接入号和所要拨打的电话号码，省去了输入卡号以及密码等繁琐环节，非常方便，而正好一些公司的长途业务较多，所以也有许多企业大量购买ＩＰ卡，经常一次就买上千元的话费卡，他就有好几家像这样的老客户。
　　【资费解读】
　　价格调整受固话标准限制
　　没有人会做赔本的买卖，虽然ＩＰ卡的价格已经低到如此程度，但可以肯定的是各电信运营商仍在从中赢利，他们之间的价格战只会将他们的暴利暴露无遗。“既然电信运营商可以在竞争中出现这么大幅度的降价，为什么就不能将正常的资费标准降下来，让老百姓公开享受实实在在的优惠呢？”采访中很多消费者都有着这样的疑问，“给老百姓优惠是好事，为什么要偷偷摸摸似的，让卡贩们从中渔利不说，还经常有坑人的事情发生，如果光明正大地把价将下来，这些都是可以避免的啊。”
　　对此有关人士表示，基础电信价格?穴即固定电话正常的价格标准?雪是由国家物价部门经过听证会作出的定价，电信运营只能执行，降不降价自己说了不算，如果价格要变动，那也得经过很多程序。
　　标准长途计费
　　信息产业部暂定收费标准为：国际长途电话每分钟４．８元；国内长途电话每分钟０．３元；内地（深圳除外）至香港、内地（中山、珠海除外）至澳门、内地至台湾每分钟２．５元；深圳至香港，中山、珠海至澳门每分钟１．５元。此话费标准中不含本地电话通话费，用户打ＩＰ电话所产生的本地电话费用，按当地营业电话费标准收取，一般为每三分钟０．１６元到０．２４元不等。
　　打折后每分钟６分钱
　　通过计算不难发现，打折后的长途资费已由原来的每分钟０．３元降到了０．０６元至０．１０元之间。这对消费者来说当然是件利好的事情，甚至希望各ＩＰ卡能将“跳水”进行到底，但是以如此低的价格将卡售出，各电信运营商们还有利可图吗？有卡商透露，电话卡的折扣主要是由各电信运营商来定的，而他们每批发出去一张卡基本上都能赚取０．５元到１元的利润。
　　【消费提示】
　　买ＩＰ卡要提防两种陷阱
　　记者了解到，电话卡价格的一团混战，在使消费者得到一些实惠的同时，也让不少人屡遭侵权。
　　有效期陷阱
　　在记者采访ＩＰ卡用户的时候，某高校的大二学生小汪就叫苦不迭，他说前不久在学校门前小贩那里花３５元买了一张面值１００元的１７×××卡，但是一个星期刚过，再次使用的时候发现已经过期了，虽说是自己当初太粗心大意没看有效期，但是那小贩也太不厚道了。另外，小汪还告诉记者说他一同学刚买了一张面值１００元的卡，可是里面的余额就几块钱，找到小贩后，对方却死不认账。
　　余额陷阱
　　比起小汪及其同学的遭遇，张先生就更倒霉了。张告诉记者，一日中午有两个年轻人敲开了他家的门，声称是某电信运营商的工作人员并拿出了证件，向其推销接入号为“１７×××”的ＩＰ卡，张出于业务需要，于是花２００元买了６００元话费且当场验货，当听到“您的余额为６００元”的提示音后放心地给了钱，可是不想两个业务员刚走不久，张先生再次拨号时发现卡里面的余额已经归零了。等出门来找，两个年轻人已不见踪迹。
　　就此类情况，记者采访了电信运营商的有关人士，他们表示，在购买打折卡时要谨慎挑选，看电话卡的有效使用时间是否到期，ＩＣ卡要看芯片上的接触金属面是否完整坚固。因为个别电话卡放置时间长，运输环节保管不当会有质量问题，如果使用方法不当，会把剩余的电话费全部消除。此外，尽量不要到一些无照经营的小摊小贩那里购买。
　　ＩＰ卡通话价格
　　中国电信ＩＰ卡
　　国内长途０．３元／分钟，拨打港澳台电话１．５元／分钟，拨打加拿大和美国的电话２．４元／分钟，拨打英国、法国、意大利、德国、新西兰、韩国、日本、澳大利亚等十三个国家的电话３．６元／分钟，拨打其他国家和地区的电话４．６元／分钟。
　　联通ＩＰ电话卡
　　国内长途电话费为０．３元／分钟，内地至港澳台地区为１．５元／分钟。拨打美国、加拿大国际长途电话费为２．６元／分钟，拨打其他国家和地区为３．６元／分钟，客户使用ＩＰ电话卡产生的市话费按正常标准收取；ＩＰ电话卡业务不享受国际、国内及港澳台长途电话节假日和分时段的优惠政策。
　　网通ＩＰ电话卡
　　国内长途０．３元／分钟；港澳台长途１．５元／分钟；美国、加拿大长途２．４元／分钟；其他国家长途为３．２元／分钟；同时网通ＩＰ电话国际漫游资费也同步下调，在港澳台地区漫游为３元／分钟，其他国家国际漫游为４．８元／分钟；客户使用ＩＰ电话卡产生的市话费按正常标准收取；ＩＰ电话卡业务不享受国际、国内及港澳台长途电话节假日和分时段的优惠政策。
　　信报记者廖奇 实习生佘东初／文 信报记者 郝笑天／摄