
　　什么ＩＰ卡能以面值２折销售？为什么低价ＩＰ卡只能用来打长途？记者采访ＩＰ卡产业链各环节后，帮您解开长期以来让消费者困惑的谜团。
　　每年的假期，都是长途电话使用的一个高峰期。据马甸邮币卡市场的经营者介绍，每年五一前夕，长途ＩＰ卡都卖得非常好，平均日销量都较平时翻一番。ＩＰ电话因为价格低廉的特点已经成为国内长途电话市场的主流。而消费者应该如何选择?熏哪家卡更便宜，哪个卡有保障，什么样的卡消费有风险？记者上周走访了京城ＩＰ卡销售市场，并采访了多位业内人士，努力帮您来了解这些问题的答案。
　　【市场调查】
　　“跳水”冠军百元卡只卖２２元
　　记者在马甸邮币卡市场发现，眼下各种ＩＰ卡无一例外都已纷纷“跳水”，最低的折扣已经接近２折，而最贵的长途ＩＰ卡也不过面值的７折左右。以面值１００元的长途ＩＰ卡为例，北京电信的１７９７０卡实际售价为３２元，北京网通的１７９０８卡卖３３元，北京移动的１７９５０卡也只标出了３４元的价格。最为坚挺的是北京网通的２０１卡，仍然卖到７５元，而“跳水”冠军则非卫通的１７９７０卡莫属，只需２２元就能买到１００元的话费卡。
　　【专家解读】
　　长途暴利ＩＰ才有高折空间
　　说到这里有人不禁要问，为什么ＩＰ卡可以如此贱卖，原因究竟何在？
　　业内人士给算了一笔账。假使你是北京网通的用户，你买了一张北京联通的ＩＰ卡，用家中的固定电话（北京网通）拨叫武汉网通的固定电话，卖你卡的北京联通公司需要支付的只是制作ＩＰ卡的成本费几元钱，而武汉联通要支付武汉网通６分钱／分钟的结算费用，这里北京网通在其中的收益是市话费。这样算下来，市面上出现２折ＩＰ卡就不觉奇怪了，因为这些运营商只要以略高于自己成本的价格将ＩＰ卡销售出去，就算赚到钱了。整个链条中，发卡方主要挣发行费用，其他相关运营商各挣各的本地通话费或网间结算费。也就是说将原本昂贵的长途电话费，基本都分解转化为各运营商低廉的本地通话费了。
　　而这也解释了为什么ＩＰ卡只用于长途，据这位业内人士介绍，ＩＰ卡打折，说明了两个问题，一个是目前长途的暴利，再就是正因为有长途的暴利，才给了ＩＰ卡生长的空间，否则都和市话相差不多，那么谁还会多麻烦一道环节，制造ＩＰ卡再推广使用。由于基本成本是相对固定的，就造成ＩＰ卡与其他电信商品不同，其折扣价格是随着销量的攀升而不断走低，这也是现今ＩＰ卡价格纷纷降低的原因。
　　电信ＩＰ卡
　　中国电信17901卡 市场价：100.00元 配送价：38.00元
　　北京电信17968IP卡 市场价：105.00元 配送价：30.00元
　　北京电信分钟卡 市场价：0.30元每分钟 配送价：0.10元 每分钟
　　　（15分钟、30分钟、60分钟、100分钟、200分钟供选）
　　联通ＩＰ卡
　　联通17910环球漫游卡　 原价100元 折扣后35元
　　北京联通17910电话卡　 原价100元 折扣后30元
　　联通全国193电话卡　 原价100元 折扣后35元
　　网通ＩＰ卡
　　北京IC卡 原价50元　 折扣后35元
　　北京网通201卡 原价100元 折扣后75元
　　北京网通17908IP卡 原价100元 折扣后32元
　　铁通ＩＰ卡
　　铁通17990国际专项卡 原价100元　 折扣后23元
　　中国铁通17990全国IP卡 原价100元 折扣后27元
　　全国197300铁通长话卡 原价100元　 折扣后35元
　　铁通197200IP卡 原价100元　 折扣后32.5元
　　17995铁通都市通　原价100元　 折扣后25元
　　卫通ＩＰ卡
　　北京卫通17970卡　原价100元 折扣后22元
　　信报记者廖奇 实习生佘东初