　　随着数字电视时代的到来，大屏幕高端电视在市场上越来越走俏。有调查显示，2006年高端电视销售额将首次超越CRT普通电视。而随着六月世界杯的开赛，使高端电视厂商们坚信，世界杯将强有力刺激消费者的购买欲望。
　　提前热身推新品
　　记者在家电卖场看到，6月未到，大屏幕高端电视的销售竞争已经开战。
　　总体说来，中国高端电视市场鏖战着中日韩三大军团。电视也是中国市场竞争最激烈、最充分的市场，新产品、新技术、新概念层出不穷。如今6月足球世界杯开赛在即，4年一次球迷狂欢的节日即将到来，也给彩电巨头们带来了无限商机。电视三大军团自然不会错过这个机会“大打出手”。围绕着2006世界杯，新品战、技术战、价格战……各大厂商八仙过海各显神通，一场“大屏幕高清世界大战”正在中国高端电视市场如火如荼地上演。
　　按照惯例，五一是传统家电销售旺季，但是距离黄金周还有一个多月，三星、东芝、松下就已开始提前热身，办巡展、开发布会，展示2006年最新产品，推出不少针对世界杯市场的新产品、新技术。
　　率先发难的是韩系三星，不但宣布7－2代液晶生产线提前量产，还启动了全国五城市的“2006年三星A/V新产品发布”，推出178度双向视角、8毫秒响应速度的32、40英寸R7系列液晶电视，以及50、63英寸超大屏幕等离子电视。紧随其后，日系松下也在上海宣布，“世界杯是培养、巩固等离子大屏幕电视市场的良机”，并推出数款针对世界杯的新款等离子电视。国产军团则以TCL为先，以上亿元签约巴西球星罗纳尔迪尼奥，并推出代号为B89的液晶电视，也寄希望于世界杯期间带动国产液晶电视的销售。
　　大打技术牌
　　在家电卖场，一位年轻的消费者告诉记者，由于不能亲临世界杯现场，只能在家里收看球赛，他和喜爱足球的朋友都希望通过画质较好的电视看到球赛。而据记者了解，电视生产厂商之所以在世界杯前夕开始平板电视销售的热身赛，在于只有高端电视才能用色彩最鲜艳、动作最流畅、影像最真实的画面带给你如身临其境般的感受。正是为了迎合消费者的这种口味，电视巨头们才不失时机地在高端电视新品中推出更多新技术。
　　在画质方面，三大军团各个新品的技术处理也是各有千秋。比如三星的第三代DNIe数码自然影像技术、康佳的丽翔数字引擎、东芝的“数字新头脑+芯片”处理系统等，可以表现出五彩缤纷的色彩和动态情景。声音方面，几乎所有的高端大屏幕电视都采用了SRS环绕立体声，海信、东芝和三星的新品还采用了WOW三维动态环绕声音效技术。高品质的音响在观看大片时更有震撼力，更能体现大尺寸液晶电视作为客厅娱乐中心的作用。