
　　4月11日，联想手机如期发布其2006年战略，刘志军剑指拿下10%市场份额，进入中国市场前三名。同日，三星在上海举行新品发布会，不由让人猜测是否只是纯属偶然。
　　与此同时，诺基亚、摩托罗拉也都在紧锣密鼓地张罗着五一前的新品大发布。除此之外，国虹、创维等新军也在获得牌照后首次显露出向市场发力的信号，一批有型有样的产品扎堆在4月中旬发布。
　　五一未至，而中国手机市场上的杀意已经凛然。
　　游戏规则的转变
　　与以往不同的是，如果说以前手机市场的竞争是一场场拳击比赛，各厂商相互瞄准有限的几个竞争对手力图把对方打倒而后快；那么今年五一手机市场则更像是一场体操比赛，众多选手先后亮相、竭尽所能去讨好裁判――消费者就是这唯一的裁判！
　　导致这种差异的原因正是由于竞争的扎堆。试想一下，当一个消费者走进卖场里时，他可以从60多个正规厂商甚至无法计数的地下厂商中选择上千款的产品。这样的局面下，谁是谁的竞争对手？谁又能从混战之中择清自己？
　　业内人士指出，越是这样的混战局面，两大因素越显得重要。首先是当产品都趋向同质化的时候，谁能够抓住特定消费群体的心理特征进行创新，谁就有可能获得消费者的格外青睐。其次是品牌因素。就像大家平日里使用PC上的聊天工具一样，虽然现在可用的聊天软件众多，但最终出现在用户桌面上的不会超过两个。
　　“2006年，我们将超越关注同行竞争的战略思路，而是从产品、市场营销等方面都更集中于关注客户体验，将企业从‘竞争驱动’转型为‘客户驱动’。”刘志军表示。
　　诚然，对于厂商而言，需要做的仅仅是在这两方面努力，而剩下的选择和判断，将由消费者决定。
　　魔高一尺 道高一丈
　　面对这样的市场环境，各家反应不尽相同。有内部消息称，一批带有百万像素拍照、MP3、Wap2.0等功能的产品将以1000~1200元左右的价格杀入市场。这批产品显然是冲着2005年困扰各家的黑手机市场而去的，2005年有数据称黑手机占据市场30%以上的份额，如果能抢回江山，结果不言而喻。传闻中诺基亚、摩托罗拉将推出400~600元的超低端手机，醉翁之意也在于此。
　　魔高一尺、道高一丈。大厂商则凭借着雄厚的实力进一步挤压市场。“2006年联想手机在设计上更在于体现出针对不同用户的时尚和创新元素。联想手机的功能创新将聚焦在为用户提供轻松、易用的体验和消费者真正需要的应用。”这种关注客户所需的大量前期投入和技术累积，恰恰是那些非正规厂商难以企及的。
　　除此之外，随着何炅成为联想手机快乐大传递活动的“大使”，"2006年联想手机将更加关注用户体验，以创新的营销活动，让更多人体验到联想手机的产品。
　　两大趋势浮出水面
　　业内人士认为，今年五一会战将奠定全年市场的两大特征。
　　一是市场份额进一步向领先厂商聚拢。2005年中国手机市场上诺基亚、摩托罗拉、三星、联想四大厂商的市场份额总和超过50%，而剩下60多家厂商不得不为不到一半的市场空间大打出手，有相当一部分手机企业的市场份额甚至不到1%。2006年市场将呈现一种愈来愈明显的马太效应，即排名靠后的厂商不得不天天为生存而担忧，并随着新进入厂商的加入陷入混战；但另一端却是排名靠前的厂商市场份额越来越集中，强者愈强。
　　二是本土品牌重新崛起。随着产业技术环境的开放，中国厂商，如联想手机等，都已经通过7到8年的研发积累，获得了和国际水平同步的技术能力和管理运作能力；各个领先厂商在技术、管理、成本控制等方面的差异已经非常小。在这样的条件下，对消费者需求的把握无疑将成为决定胜负的重要因素。中国厂商在对本土市场的理解和把握上，所具有的先天优势恰恰是难以模仿的。这就注定了中国手机市场上必将出现一个有深刻号召力和影响力的中国品牌，已为期不远。
　　本报记者 孙尚伟