
　　近年来，数码摄像机市场最风光的角色无疑是DVD数码摄像机。最新的调查数据显示，有超过50%的目标消费者将DVD数码摄像机当作首选。对于普通家庭用户来说，不仅需要操作简单、携带方便、外观小巧的数码摄像机，而且更需要后期编辑简单，最好能直接播放的产品。而DVD数码摄像机恰恰迎合了现在消费者的需求。
　　海量的存储量是其一大特点。一张DVD光盘片最大可储存2.8GB容量的数据，最多可记录120分钟的影像。而且DVD介质是目前所有介质中，安全性、稳定性最高的。在后期处理上，DVD数码摄像机相比以前主流磁带式DV更是有着明显的优势。普通消费者并不是人人精通电脑，也不是都需要进行后期制作的。DVD摄像机可以在拍摄的同时在机内完成视频压缩和刻盘的工序，消费者可以直接将刻好的光盘永久保存，并随时拿出来用DVD机欣赏，完全摆脱了DV对电脑的依赖。
　　除此之外，进入2006年后各厂商无论在产品性能方面，还是在人性化方面均取得了新的发展。其中，以DVD摄像机的创始者日立公司新推出四款新品为代表。这几款产品均为第六代产品，在支持光盘格式上更上了一层楼，兼容DVD-R/DVD-R/DVD-RW/DVD-RAM/DVD+RW的各种存储媒介，新增加的一秒启动功能，2.7英寸16:9液晶屏，大尺寸滤镜等光学技术，让消费者留下美好时光的同时充分享受摄像的快乐。
　　