　　随着五一黄金周的即将到来，平板电视又将迎来一个消费热潮。消费者在选购时有必要了解平板电视的基本情况和技术原理，掌握选购的基本原则。
　　面板：无论是等离子还是液晶电视，面板都是最关键的部件，所占成本也最大。液晶面板是分“第几代”的，例如第六代液晶屏的显示效果肯定比第五代的要好。而等离子主要有VGA屏、XGA屏和日立独有的ALIS屏三种。如日立百万相素ALIS屏解像度是普通VGA等离子屏的2.6倍。
　　技术指标：对于消费者而言，在选购时抓住几项影响平板电视画质的关键指标，就可以大体判别电视技术指标的含金量。等离子电视主要看色彩显示、对比度和亮度，液晶电视主要看响应时间、可视角度，以及亮度、对比度、分辨率等。
　　电视“CPU”：电视的“芯”
　　直接决定画面质量的好坏。现在很多一线厂商都有自己的技术，如日立“Picture Master影像大师”全数字高画质图像处理技术可达到686亿色逼真的视觉体验。
　　消费者选购时除关注这些硬指标外，不妨也多关注产品的一些细节。现在众厂家竞争不仅局限在核心技术层面上，也在细节上下足了工夫。如日立独有遥控底座功能，观众只需通过遥控器便可控制屏幕左右旋转30度，而其旗下的新款等离子产品42PD8900TC荣获欧洲IF产品设计金奖。所以消费者还应根据自身需求和喜好，选择最适合自己的平板电视。
　　