

　　目前，做LCD的大厂家已经把全部精力都集中在对大屏幕宽屏产品的普及上，而普通家庭所期待的19英寸LCD刚好成了其普及前的替代品。同时19英寸宽屏的价格也发生大幅降价。据记者了解，在年前还将近三千元的19英寸宽屏产品，如今两千二三十元钱就能轻松拥有。是哪些因素导致了19英寸宽屏LCD的价格速降呢？
　　良性竞争促使降价
　　LCD市场仍在不断降价，据记者从诸多厂家采访到的结果来看，LCD市场的发展已经逐步趋于成熟，这片市场似乎没有恶意竞争，发展态势也还不错。
　　据优派的相关负责人表示：目前市场上19英寸宽屏LCD价格下降，主要有两个方面的原因，一是上游面板成本的下降，二是消费需求大幅增长又进一步促成了成本的降低。金长城相关人士也表示，随着第六代和第七代面板厂相继投产，液晶基板的产量在2006年持续提升，液晶面板的平均成本也因此大幅下降，经过市场的完全竞争后，19英寸宽屏液晶的价格有望和普通LCD一样便宜。Acer则表示，当初在引进19宽屏时，主要将其定位在主流机种，并没有预留太多的毛利。
　　五一黄金周不再掀降价“风暴”
　　随着五一黄金周的临近，记者逐个打听了一些厂家的“降价机密”。
　　优派方面表示，目前19寸宽屏的价格已经接近成本价，恶性的价格竞争只会对产品的品质造成不利影响，最终有可能给消费者带来不必要的损失和伤害。况且优派今年的重点放在了推广宽屏液晶上，显然需要和传统19英寸液晶拉开一定价格差距，所以早在2月就旗下两款19英寸8ms液晶VA912、VA902售价调至2499元，为此五一期间不可能再有降价行为。这和长城以及Acer的回复如出一辙，长城显示器事业部副总经理汪深海表示，从2006年初，长城就全力进攻宽屏市场，但现在的主力19英寸宽屏液晶“天幕”A91的零售价格已然在2199元的低价位了。所以在黄金周期间，基本上不会再有什么降价，但长城更多的会在产品上跟进，4、5月的时候将会推出基于A91的全新规格19英寸宽屏显示器。
　　产品
　　★金长城A91+5ms
　　这款产品除了率先突破8毫秒的限制，将响应时间提升到5毫秒外，另一方面在画质上，A91+850:1的对比度也会让很多高端显示器用户垂涎。
　　参考价格：2199元
　　★优派VA912
　　VA912现在已经提升为全新8ms响应时间的TN面板，所以在性能上也有所改变。亮度达到了目前主流的250流明，600:1的典型对比度典型配合160°/150°可视角度，并且内置音箱。
　　参考价格：2399元
　　★AOC 193FW
　　被设计在显示器的边框右下角的“无极”键是AOC193FW独树一帜的亮点，采用了全球显示器首创的薄膜式开关，强了使用寿命。
　　参考价格：2399元
　　本报记者 孙尚伟
　　