　　为了成为面向全球华人的内容提供商、发行商和服务提供商
　　张大钟：过去两年我们砸了很多钱
　　本报实习记者李亚馨 发自上海
　　2006年是上海文广新闻传媒集团（下称“上海文广新闻”）在新媒体领域集中发力的一年。
　　作为上海文广新闻旗下公司，东方宽频开创了国内的又一个第一次――中国主流媒体电视节目第一次进入美国主流网络。
　　东方宽频是如何实现这些突破的？昨日上海文广新闻传媒集团副总裁张大钟接受了《第一财经日报》的专访。
　　《第一财经日报》：东方宽频为何选择要与美国在线（AOL）合作，为他们提供中文视频节目？
　　张大钟：中文电视进入到主流网站是第一次，它能让美国的主流了解中国的主流，这是关键。美国人民很想了解中国的发展，尤其是那部分华人华侨，他们很希望了解中国，包括经济、文化等各方面的情况。网络就是这样一个直接的平台，也是他们获取信息的一种常用手段。视频内容很真实，在AOL上提供这种服务，更多的是满足他们的需求。同时，从传播成本来讲，通过网络传播的成本比通过卫星传送要经济很多，而且传播效果更好。
　　《第一财经日报》：东方宽频充当的是什么样的角色？
　　张大钟：东方宽频今后更希望不仅提供上海文广新闻传媒集团的节目内容，还能成为国内电视内容的一个共同的平台。只要他们愿意上我们这个平台，我们都愿意为他们服务。东方宽频不会做门户网站，我们已经很好地做到内容提供商和发行商，我们更希望通过这样的方式，成为服务提供商。
　　《第一财经日报》：目前，东方宽频在新媒体上的发展状况如何？
　　张大钟：东方宽频今年的发展脉络很清晰，首先购买了强势内容德国世界杯的网络转播权，第二步是与MSN合作完成了数字版权管理系统的建设，第三步便是与AOL在内容上的整体发布。这些都反映了东方宽频作为新媒体公司，在内容、技术、运营服务上质的变化。在内容的基础上，我们有了版权保护技术，并且将渠道和服务结合在一起，应该说，东方宽频已经初步完成了在内容、服务、市场三方面的架构。
　　《第一财经日报》：东方宽频的发展目标是什么？如何实现？
　　张大钟：我们一直说，要成为面向全球华人的领先的内容提供商、发行商、服务商。那么我们怎么做到“领先”？用什么样的方式来面向全球华人？
　　发展到这一步，东方宽频花了2年时间。在这2年里，我们在技术保障、内容制作、WEB2.0互动媒体的开发上,做了很多工作，砸了很多钱。东方宽频最初的注册资本是5000万元，近两年投入了几千万元，仅世界杯版权的购买就有几千万元。正因为有这样持续的投资，我们在内容上有保障，在技术、版权上也有优势，得到了国内外很多著名网站和网络服务商的认可，他们也愿意和我们合作。
　　面向全球华人，我们最初的想法是向全球发节目的录像带，但后来发现，这个方向走不通啊，这样一来成本多高。但互联网就不同，它有成熟的运作模式和商业模式，并且能很快实现这种“天涯若比邻”。　　