
　　合资公司定名Asianux，注册资金为80万美元，中科红旗将占50%股份
　　本报记者杨国强发自北京
　　昨天，《第一财经日报》从中科红旗软件技术有限公司（下称“中科红旗”）获悉，该公司将与日本Miracle Linux 
公司和韩国Haansoft公司共同组建一家合资公司，推Linux操作系统。
　　中科红旗总裁赵晓亮告诉《第一财经日报》，三家公司合作已进行两年多，现成立合资公司是为了进一步深化合作，今后三方将会在产品研发和技术共享等方面开展更深层次的合作。有关合资公司的具体事宜将在下周一正式对外发布。
　　记者了解到，新公司组建后，赵晓亮将出任总裁一职，其他两家公司高层也分别担任高管。该合资公司已定名为Asianux，注册资金为80万美元。其中，中科红旗将占有50%的股份，而日韩两国企业则分别握有余下的股份。
　　在不久前刚刚在天津结束的第四届东北亚开源软件推进论坛上，赵晓亮曾谈及中日韩的开源产品过于分散，在整个开源软件联盟层面进行合作的同时，共同推动联合品牌将十分必要。据了解，赵晓亮所谈到的“联合品牌”，就是这家新合资公司。
　　中国开源软件推进联盟的一位人士告诉记者，中科红旗与日本和韩国两家公司的合作，是纯企业行为，并不是官方层面的合作。该人士表示，合作将对亚洲的开源软件发展起到非常重要的示范作用，同时也是对三国开源软件论坛官方合作的进一步促进。他认为，对于Linux或开源软件来说，由于还不具备强大的实力，任何一家公司独自开发或推出一种产品根本行不通，必须形成围绕该产品平台的生态系统，把大量丰富的应用软件，移植到产品平台上来，并且能够得到足够硬件系统的支持，实现与众多外围设备匹配衔接。“因此合作是一个主流的方向。”　　