　　本报记者孙Q 发自上海
　　“东方宽频未来将成为面向全球的视频内容发布商、服务提供商和平台提供商。”上海文广新闻传媒集团副总裁张大钟昨日表示，未来会有更多的新业务与合作出炉。
　　事实上，整个上海文广新闻都积极在新媒体领域探索新的业务和服务模式。目前，上海文广新闻手里握有国家广电总局颁发的3张牌照――有线数字付费电视全国集成运营牌照、全国第一张手机电视集成运营牌照，还有一张IPTV集成运营牌照。
　　上海文广新闻旗下陆续建起4家新媒体公司：上海文广互动电视有限公司（下称“文广互动”）、上海东方宽频传播有限公司（下称“东方宽频”）、上海东方龙移动信息有限公司（下称“东方龙”）和百视通网络电视技术有限责任公司，分别从事数字付费电视、宽频电视、手机电视和IPTV业务的内容集成和运营，涵盖所有3C终端设备。
　　到2005年底，从事数字电视业务的文广互动已通过上海有线电视网络提供了30套付费节目；通过全国数字付费电视平台提供了16套节目，节目信号覆盖了全国54个城市有线网络的130万用户，居全国第一。
　　而东方宽频此前与中国电信互联星空进行合作，为各地电信宽带门户提供包括新闻、体育、娱乐和影视剧等10多套节目的直播、点播和下载播放等，并推出了网络与广播、电视节目进行即时互动的独创内容，拥有用户200多万,盈亏基本持平。
　　东方宽频已经初步完成了在内容、服务、市场三方面的架构。
　　另外，东方龙和中国移动合作，其手机电视用户去年底突破30万；上海文广新闻与东方明珠集团联手开发的DMB手机电视正在试用阶段，预计即将收回投资。
　　在IPTV方面，上海文广新闻在拿到国内第一张运营牌照一年中，已与中国电信、网通达成合作，分别在全国20多个省市推行 IPTV 试点。
　　在上海文广新闻的规划中，未来5年内，新媒体业务收入将占总收入的10％。上海文广新闻正努力实现从“为播出而制作”向“为市场而制作”转变，从地方性的“播出机构”到面向全国乃至海外华语世界的“内容提供商和内容发行商”的角色转变。　　