　　停止SP 15元以上短信包月业务
　　本报记者孙Q 发自上海
　　昨日，中国联通对高资费进行规模空前的整肃。原因之一是，前期联通旗下的“联通在信”对短信高资费业务（即包月业务超过15元/月，定制和点播业务按条超过2元）进行了统计，发现高资费业务数量过多。
　　《第一财经日报》获得的联通内部通知称，联通决定在 2006 年4 月17 日0 时至5 时调整所有超过规定资费的业务资费标准，即包月业务每月超过15元的，调至15元；定制和点播业务按条超过2元的，调至2元；并且定制按条业务发送频率×单条资费每月不得超过15元。
　　“联通在信”是基于短消息平台的信息订阅和点播业务，中国联通GSM和CDMA用户均可使用，可以让联通手机用户借助于手机短信接受生活、资讯、商务、娱乐等信息。目前，与中国联通合作的全国性CP或SP百余家，省市级地方性CP或SP超过300家。
　　联通要求合作SP在规定时间段内，在各自的系统中做好相应的资费及发送频率调整工作。如果不能按时调整或者没按规定资费调整，SP业务将无法实现计费，而且定制类和点播类按条业务用户不能收到信息。如果在此期间SP未按联通相关要求调整引起的投诉以及出现的其他问题，将根据相关规定进行违约处理。
　　同时，联通并未完全封杀SP提供高资费业务。联通表示，在业务资费调整完毕后，各合作CP或SP如果认为某个业务确有创意或具有独家及有价值的信息源版权，并能体现差异化服务的业务，可在4月30日前向联通提交调整资费申请。
　　事实上，高资费和高单价短信业务管理，一直是移动运营商整肃SP市场的重要内容，中国移动也曾对高资费短信业务集中进行过整顿活动。各个移动运营商都在信息产业部要求下对此进行监测，但此次联通进行的可能是规模最大的一次。