
　　AOL中文网站将向全球华人提供中文电视
　　本报记者孙Q 实习记者李亚馨 发自上海
　　上海东方宽频传播有限公司（下称“东方宽频”）将视频内容拓展到了全球。昨日，AOL（美国在线）中文信息平台开播来自东方宽频的中文视频节目，次东方宽频与AOL、Media 
Zone 共同合作，通过AOL的中文平台向全球提供一项中文视频资讯服务，是中国媒体电视节目第一次进入美国主流网络。
　　东方宽频（www.sm 
gbb.com）是上海文广新闻传媒集团（下称“上海文广新闻”）旗下，通过信息网络传播新闻类、影视剧类、娱乐类和专业类视听节目的综合性宽频网站，属于ICP内容集成商，是全国广电行业第一家专业经营网上视听业务的商业网站。
　　借AOL网络出海
　　在此次合作中，三方搭起一个完整的跨国网络视频产业链。
　　东方宽频利用上海文广新闻的内容资源，向AOL提供包括新闻、体育、娱乐等视频节目；AOL提供平台，AOL中文网站(aol.com/chinese)将向全球华人播出以上节目；而MediaZone更主要是提供技术上的支撑，包括带宽共享、节目加密、播放等。
　　从AOL的网页可以看到，AOL中文频道核心内容是第一时间的新闻发布，此外还有纪录片和专题片。上海文广新闻传媒集团副总裁张大钟透露，接下来，还会提供一些国内优秀的电视节目，并且会加入互动娱乐的内容。在今年底，东方宽频和AOL会推出付费服务内容，主要是娱乐节目。
　　AOL网络策略部副总裁NormanKoo表示，此次与东方宽频的合作是基于海外华人华侨对中文资讯的需求，主要针对全球华人华侨。而AOL在中国的发展则要看市场的要求。
　　互联网视频化浪潮
　　“电视内容网络化的趋势越来越明显。”搜狐董事局主席张朝阳表示，一个有声有色的互联网即将扑面而来。
　　AOL是第一代全球互联网巨头，在新趋势影响下，目前正大规模扩张自身的视频内容，与东方宽频合作是其开拓华语市场的重要组成部分，双方的盈利模式在于收费内容的分成，此外也包括广告收入。
　　事实上，随着宽带网络的飞速发展和P2P技术的盛行，光靠网络上传统的图片文字内容，已经不能满足网民的需求。
　　基于此种判断，东方宽频出手买断“2006年德国世界杯足球赛”在中国的网络数字传播版权，也是该赛事中国地区唯一的宽带和无线合作伙伴。这引来了新浪、搜狐等互联网巨头的追逐，他们都欲获得上海文广的内容授权。
　　2006世界杯在德国举行，比赛都在北京时间深夜至凌晨3点之间进行，多数中国球迷难以观看电视直播。因此，对稀缺的授权争夺成为各大网站世界杯之战的重中之重。
　　今年3月，东方宽频决定与搜狐合作，为互联网用户提供世界杯视频节目。搜狐成为唯一与东方宽频进行2006年世界杯视频播报合作的门户网站。搜狐称，这是一份排他性的协议，为此，搜狐付出了上千万元。　　