　　 杨元庆与比尔・盖茨将亲自落笔
　　本报讯 （记者王京）在方正、清华同方以及TCL等国内PC厂商相继与微软公司签署正版授权使用协议后，已经成为全球第三大电脑厂商的联想，与微软的正版操作系统授权使用协议，也将在北京时间今天上午在美国签署。权威人士透露，这将是中国有史以来最大的一笔知识产权使用合同，涉及金额超过10亿美金。
　　联想早在去年11月就已宣布在其PC中大规模预装正版Windows操作系统，此次与微软签约是上次行动的一个延伸――进而在所有联想产品上全部预装正版微软操作系统。而之所以现在才签约，是因为今天的签约仪式将由杨元庆和比尔・盖茨两人亲自完成，促成此事需要很多前期沟通和准备工作。
　　消息人士告诉记者，由于联想在与微软谈判中起到的重要作用，使得其他中国PC企业都从中受益，以普通HOME版的Windows XP操作系统为例，一般每个授权的价格是400多元人民币左右，但经过讨价还价中国企业已经能用比较低的价格获得正版授权，这样就可以在与国际企业的竞争中不至于处于劣势。
　　据了解，此前方正集团、清华同方、TCL三家国内PC厂商已经与微软分别签订了2.5亿美元、1.2亿美元以及6000万美元的正版Windows合作协议。