
　　据新华社消息 信息产业部有关负责人昨天说，当前农民需要的价廉物美、方便实用的电子产品较少，要加大农村市场开发力度，引导企业开发出30美元的手机和100美元的电脑。这将扩大农村信息消费需求，拉动信息产业发展。
　　在信息产业部推进社会主义新农村建设工作会议上，这位负责人说，目前我国电信网络资源利用率不高，长途传输网的资源利用率只有20％左右，单机话务量还很低。而广大农村电话普及率还不高，农民的通信需求得不到满足。加大农村市场开发力度，无疑将为通信业带来更大的市场。信息产业部鼓励和支持科研机构、设备厂商开发适应农村特点、方便农民使用的通信系统和产品，为服务“三农”助力。
　　据介绍，信息产业部还将加快推动电信、邮政普遍服务基金，电子发展基金也将向农业信息化倾斜，从而带动社会各界对农业信息化的投入。
　　■相关新闻
　　农村上网费用将降低
　　据新华社消息 信息产业部有关负责人昨天还表示，农村电信资费的调研正在进行，包括打电话、上网等农村电信资费优惠的相关政策近日有望出台。届时，农民将以普遍能接受的价格获得多种信息服务。
　　邮政网点配送农资产品
　　据新华社消息 
在昨天举行的信息产业部推进社会主义新农村建设工作会议上，国家邮政局有关负责人说，传统只投递邮件的邮政网点正迅速变成农村连锁配送网络。目前，这类邮政网点已达１９万个，覆盖全国２７％的行政村，配送的产品有１４０多个品种，涉及农资、快速消费品、电子产品等领域。