　　本报讯（记者杨振华实习生胡红伟）记者昨日从知情人士处获悉，G澳柯玛将逐渐弱化甚至放弃冰箱、空调的生产，原三大主营业务可能只剩下冰柜，转而重点发展利润较高的小家电和电动车。
　　对于之前“空调已经停产”的说法，澳柯玛发布公告称，现已恢复小批量生产。但目前其空调“消费者不认”，已退出北京国美所有门店。大中电器部分店的澳柯玛空调和冰箱也开始撤柜，去年合同到期之后没有续签。
　　14日G澳柯玛公告称，青岛市企业发展投资有限公司自昨日起，陆续向澳柯玛注入3亿元资金，将首先保证冷柜、电动自行车和小家电的生产经营。
　　对于同样销售第一，目前国内市场份额已超过30%的冰柜业务，G澳柯玛副总经理周明江表示，“是肯定（保留）的”，但对其他生产线保留与否尚不清楚。
　　董秘孙武则表示，董事会正在对各块业务进行评估，具体方案还未出台。
　　家电分析师邵青分析表示，G澳柯玛目前资金非常紧张，退出像空调这样没有竞争力的领域，转而进入容易上手运作的优势行业，这种转型考虑完全有可能。
　　但由于信用的损失，经销商或持谨慎观望态度，或在交易中提出苛刻的条件都是可能的，经销合作必将受到极大影响，所以转型能否成功有待观望一段时间。