


在高清标准出台之前，号称高清的产品已经遍布市场。资料图片
　　首批经过认证的产品本月上市，等离子电视遭冲击；消协称高清电视认证机构将承担连带责任
　　一向热闹的国产彩电领域，因为高清标准的推出，掀起一轮高清认证热。
　　3月31日，信息产业部对外正式发布了《数字电视接收设备-基础标准》、《数字电视接收设备-显示器标准》等25项行业标准。尽管这些标准并不具备强制性，但仍“一石激起千层浪”，一场高清认证大战由此展开。
　　就在信产部宣布上述标准10天之内，20多家彩电厂家就通过了国家的高清电视认证。而康佳、海尔、TCL在内的数家彩电厂家接连宣称自己获得“首张高清认证”证书。
　　记者昨日获悉，首批通过认证的高清数字电视有望5月前上市。“但是，到底什么是高清电视，截至目前对于多数消费者而言仍是一头雾水。更有业内人士指出，在经历了频繁的价格战、平板热之后，高清已经成为彩电领域的又一个炒作噱头。
　　“转正”热潮
　　“高清”在中国的彩电界早已是一个耳熟能详的词儿。
　　由于此前并无国家标准，彩电厂商自封其产品为高清电视的情况屡见不鲜。
　　3月31日信产部公布有关技术标准给高清电视“转正”机会。在业界的催促之下，在标准出台短短几天后的4月7日，中国质量认证中心正式发出四十多张高清电视认证证书。包括康佳、海尔、海信、TCL等企业的数十款产品获得“高清”称号。
　　此前的几年间，有关部门多次宣称，国内市场绝大多数所谓的“高清电视”都是“假高清”，“是企业自己给自己封的高清”。然而在信产部公布明年才正式实施高清标准不到7天时间里，其指定的行业性认证机构一下子给TCL、海信、海尔、松下等几乎囊括了国内知名彩电品牌的20多家彩电企业的60多个型号的产品，颁发了高清晰度电视机CQC标志认证证书。
　　除了中国质量认证中心外，中国电子技术标准化研究所（CESI）也在近日正式宣布将开展高清电视的认证。由其认证的第一批高清电视认证证书将在“五一”前正式颁发。
　　记者昨天从中国电子技术标准化研究所了解到，今年五一之前，贴有“高清”标签的彩电有望投放市场。此前彩电厂商“自封高清”的局面面临终结。
　　据介绍，消费者可以看到的高清标签分为“高清晰度”、“标准清晰度”、“机卡分离”三种。加贴有标志的产品表示其产品的显示能力达到了某个水平或具有某些功能。如某个平板显示器加贴“高清晰度”标志，表示该产品具备高清显示能力，它的图像格式的兼容性、信号接口和显示能力达到了标准规定的高清晰度的要求，显示图像的清晰度达到720线以上，声音质量也符合标准的要求。
　　三机构共享“认证生意”
　　目前开展高清电视认证的机构主要有三家，即由中国质量认证中心、中国电子技术标准化研究所（又称电子部四所）和国家广播电视产品质量监督检验中心（又称电子部三所）。
　　昨日，记者以企业身份致电中国质量认证中心，该中心负责高清电视认证的认证二处相关人士告诉记者，企业的相关产品要想通过中国质量认证中心的CQC的认证，须先在其网站上填写申请表格，然后向其指定的三所提交产品进行检测，检测通过后则发放相关的高清电视证书，检测及认证费用大约需要1.5万元左右。而如果检测不合格，则由中国质量认证中心根据检测标准提出整改，整改的具体项目不同，收费项目也不尽相同。此外，在获得高清认证后，需接受认证机关每年一次的年检，年检费用大概需要4000元。
　　四所的认证费用包括申请费、检测费、批准证书费等共需大约8000元，每年到工厂监督检查，每个产品则需要3000元左右，这其中也不包括整改费用。
　　虽然对于一个企业来说，一种产品只有一万多元的检测及认证费用，但是对于认证机构来说，一次认证五六十个品种所收费用就在七八十万元到上百万元，包括每年的年检费也不是小数目。
　　昨日，负责全国认证工作的国家认证监督管理委员会认证市场监管部相关人士向记者表示，高清电视认证的这种并非强制性认证。
　　既然不是强制认证，企业为何热衷于此？
　　一位企业负责人向记者表示，彩电市场竞争激烈，高清概念已成为厂家在新一轮竞争中的新武器。而对于企业而言，不管是哪一个认证机构颁布的认证，都会成为其“宣传点”。
　　谁为“高清”负责
　　在标准缺失状况改变之后，一夜之间，众多彩电产品企业均宣称自己的产品是经过国家认证的高清电视。那么消费者是否就可以放心购买了？业内人士对此表示怀疑。
　　“标准出台后，一下子冒出来几十种得到国家认可的高清电视，这里面肯定有鱼目混珠的情况。”家电行业资深人士刘步尘认为，造成高清彩电集中出炉的一个原因是认证过程中存在巨大的利益。
　　他说，与国外的相关认证相比，国内的认证大多是收费的，而发达国家的认证一般为了表示认证的公立性和公正性是不收取任何费用的，国内的这种“收费认证”很容易滋生“认证腐败”。
　　据了解，高清电视认证采取的是企业送检的方法。
　　“这就很容易造成企业送检的产品和市场上销售的同批次产品质量不一的情况，公信度难以保证。”刘步尘说，目前虽然我国高清电视标准已经出台，但是相关认证标准的缺失及认证过程的不透明造成“证出多门”。
　　中国消费者协会副秘书长武高汉认为，在这些机构对高清产品的认证中，有两个主要因素：第一，电视产品本身是不是符合信产部颁发的高清电视标准；第二，这些认证机构是不是具有认证资质。
　　如果认证机构对于在质量上没有达到相关标准的产品也颁发了认证证书，消费者受到误导怎么办？
　　“如果消费者在购买获得认证的产品后，发现不符合信产部的相关标准，则可以向消协投诉或者起诉，需要负责的机构包括产品的生产方，销售方外，认证方也应该承担连带责任负相应的责任。”武高汉认为，认证方应该对其认证的产品负责。
　　CRT、等离子再遭冲击
　　新标准、新技术必然对“旧技术”、“旧标准”产生冲击。在彩电领域，CRT电视正在走向“穷途末路”已是不争的事实。而随着高清概念的推出，一度与液晶电视“争锋”的等离子电视，其市场地位也面临劣势。
　　《数字电视接收设备-显示器标准》一直都是业内关注的焦点，因为此标准涵盖了等离子数字电视、液晶数字电视、液晶背投数字电视、CRT背投数字电视等主要数字电视的技术规范。
　　该标准显示，等离子电视、液晶电视、液晶背投电视、CRT背投电视等要想被认定为高清数字电视，至少必须满足清晰度达到720线，CRT数字电视被认定为高清电视清晰度必须达到620线。
　　不过，据刘步尘介绍，一台彩电如果被认定为高清晰度数字电视除了满足清晰度必须达到720线（CRT数字电视满足620线）之外，屏幕尺寸、对比度、亮度、运动图像拖尾时间、立体声效果、电路等将近30个指标也必须满足相应的要求，高清晰度数字电视认定是一个综合性的考察。他介绍说，美国的高清电视对接口、数码产品USB接口、甚至音响标准都有相关规定，而我国目前对此却仍还没有具体的考核标准。
　　按照目前信息产业部出台的行业标准，基本上42至50英寸的主流等离子电视很难达到高清标准。
　　由于CRT电视和50英寸以下的等离子电视难以达到这些技术指标，这两种电视必然面临市场冲击。
　　高清之战五一揭幕
　　每年的五一已经成为彩电企业价格大战的重要“战场”。今年的“战争”则因为“高清”这一因素而显得充满“技术含量”。
　　记者从国美、苏宁等家电连锁卖场获悉，各个获得首批认证的企业已开始在一线城市全线铺货，有着CQC认证标志的产品也开始现身北京卖场。在市场宣传中，康佳宣布其是首批通过高清认证的企业，送测的数十款平板产品全部通过；海尔宣称其流媒体电视首家通过数字电视标准符合性测试；TCL也表示其第一款液晶电视产品获颁了首张编号为001号的“CQC数字电视高清认证”证书。
　　“净化高清彩电市场的已经到来。”夏新数字家庭事业部总经理陈强此前表示，今年，相当一部分不达标的等离子电视将将遭到冲击。
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛也表示，康佳在此后的市场推广中，将以高清电视来保持公司的利润，而用常规产品来引领行业的降价，一方面加速资金周转，另一方面也加快行业洗牌速度，引领行业快速进入到“高清时代”。
　　此外，高清标准的正式颁布，各大企业在加大对高清产品的推广力度的同时，也争相探寻新的技术方向―――TCL推出“动态电视”，长虹发布“量子芯”，康佳则推出“双倍高清”。根据康佳今年的平板规划，42英寸以上的品种中“双倍高清”产品将超过8成。
　　业内人士表示，随着认证的展开和高清电视在平板电视市场逐渐占据主流地位，没有达到高清标准或者没有获得高清认证的产品将开始大规模的清仓甩货，普通电视价格应试会出现较大规模的“跳水”。
　　本报记者 瞿文超
　　■关键词
　　高清电视
　　根据信产部公布的认证标准，一台彩电如果被认定为高清晰度数字电视除了满足清晰度必须达到720线（CRT数字电视满足620线）之外，屏幕尺寸、对比度、亮度、运动图像拖尾时间、立体声效果、电路等将近30个指标也必须满足相应的要求。
　　高清电视还应该有高清电视节目支撑，所谓高清数字电视节目，是指采用全新的高清晰显示技术制作、传播和接收电视节目信号。
　　但是目前国内收看电视，仍是用基于显像管技术的传统电视接受模拟信号。目前，只有中央电视台和上海文广推出了高清节目。
　　■观察
　　标准滞后还是企业超前？
　　“一夜之间，大家都是高清了。”如此形容目前的彩电领域尽管有些夸张，但却表明了一个事实，那就是在标准出台之前，达到标准的产品早已经有了。
　　彩电领域充满“乱相”，是一个不争的现实。比如，在高清标准还没有出台的时候，国内的彩电厂商早已经为自己的产品自封“高清”。但如果将这种“乱”全归罪于厂商，并不公允。
　　从法律上来说，未被禁止的，就是可行的。在高清标准没有出台的时候，自封高清是企业自发的“超前行动”。
　　超前是相对的。在企业的超前行动的衬托之下，标准的出台就显得滞后了。
　　彩电行业的市场行为何以超前？这与这个行业的炽热的竞争状态密切相关。可以说，家电领域是国内各大行业市场化最早的，而电视制造业的竞争尤为激烈，从当初的众多企业并存，到如今几大巨头并列，甚至敢于向欧盟的贸易壁垒“说不”，这一过程相当迅速。如此进步显然得益于市场放开带来的充分竞争。
　　市场化之下的竞争是技术的竞争。国产彩电价格战硝烟背后，是从黑白到彩色，从CRT到平板，从非高清到高清的技术更替。
　　有进步才有生存空间。
　　这种残酷的现实，造就了物美价廉的中国彩电，更让彩电企业充满技术创新的冲动。正是这种冲动，造成高清标准还未出台，高清电视已遍布市场的“乱相”。
　　这种高清之乱，并非坏事，因为如果标准制定及时，“由乱到治”就不会是一个漫长的过程。如果这个过程确实给消费者带来了迷惑，给行业造成了混乱，这种过错很大程度上应归罪于标准缺失。
　　王海涛