
　　关键字：高层变动 3Com
　　标题：3Com任命两名高级管理员负责公司销售和全球运营业务
　　时间：美国东部时间4月17日上午8时
　　来源：英文雅虎
　　3Com公司于周一宣布，任命两名具有丰富经验的管理人员来负责公司的市场营销和全球运营业务。 其中，罗伯特-德钦特（Robert 
Dechant）已被任命为全球市场营销部副总裁，将直接向3Com公司首席执行官斯科特-穆莱（Scott Murray）汇报工作。
　　另外，丹-贝克（Dan 
Beck）已经被任命为新建的一职位，即公司运营部副总裁，旨在通过后端服务和支持以及诸如购买等其它的运营领域来保证前端的运营。丹也将直接向斯科特-穆莱汇报工作。　　
　　关键字：三星董事会支持在德克萨斯新建芯片工厂
　　时间：美国东部时间4月17日上午11时28分
　　来源：市场观察
　　目前，三星公司董事会已批准了其拟在德克萨斯修建新芯片工厂的计划。此新工厂的场地准备工作将于下周开始，并在此后立即开展修建工作。目前，三星公司仍拒绝透露该项目所需的总资金，只是表示该工厂将花费2.2亿美元，加上高技术设备，预计该工厂最终投资将可能会超过35亿美元。
　　此工厂计划于2007年末或2008年初建成，并将于2008年开始生产存储芯片。　　
　　关键字：操作系统 甲骨文
　　标题：甲骨文拟推Linux对抗微软Windows
　　时间：美国东部时间4月17日下午2时43分
　　来源：AHN
　　据《金融时报》周一的消息称，甲骨文正在考虑推出自己版本的Linux操作系统，并希望收购在Linux领域占主导地位的Novell公司。
　　据称，甲骨文首席执行官拉里-埃里森（Larry Ellison）向媒全表示，公司也在计划销售像微软公司那样诸多的软件，包括操作系统和应用软件。
　　正如IBM那样，甲骨文一直依赖Linux操作系统，并把该系统看作是与微软Windows操作系统相抗衡的产品。
　　在周一的股市上，甲骨文股价上涨6美分以13.74美元的价格收盘。此甲骨文的影响，红帽（Red 
Hat）股价下跌2.04美元以28.51美元的价格收盘，跌幅为6.68%。　　
　　关键字：销量 手机 中国
　　标题：2005年中国手机销量增加7.72%
　　时间：4月17日
　　来源：dmeurope.com
　　据易观国际的报告称，2005年中国市场的手机销量增长了7.72%至7896万部。其中，GSM手机销量占多数，达到7213万部，比2004年增长了14%。CDMA手机销量下降了30.46%至684万部，CDMA手机在中国市场的销量仍呈下降趋势，在2005年期间，中国CDMA手机的市场份额已从2004年13.47%降至6.46%。
　　在GSM手机市场中，诺基亚、摩托罗拉和三星等手机销量都呈现增长势头。其中，诺基亚销量独占鳌头，摩托罗拉和三星次之，波导位列第四，其市场份额为6.78%。在CDMA市场中，三星手机销量位列第一，所占市场份额为31.16%。
　　2005年，国外品牌的手机仍在中国市场占据主导地位，而国产手机销量仍呈下降趋势，已从39%降至2005年的29.77%。随着中兴通讯的发展，中国的商家在CDMA手机市场中已略有改善。　　
　　关键字：中国概念股 空中网 前程无忧
　　标题1：空中网与IC Star重签署合约提供更多产品
　　时间：美国东部时间4月17日上午9时
　　来源：英文雅虎
　　空中网（纳斯达克：KONG）于周一宣布，美国电讯传播公司（Telecom Communications, Inc.）旗下的IC Star 
MMS有限公司已与空中网重新签署合同，并提将供内容更加丰富的产品线。
　　IC Star首席运营官Liu Yan表示：“除了提供目前的艺术资源和娱乐新闻之外，IC 
Star公司将向空中网用户提供图片、视频、音乐和其它娱乐信息产品。”　　
　　标题2：分析师预测Google可能收51Job 前程无忧股价上涨
　　时间：美国东部时间4月17下午5时45分
　　来源：美联社
　　在花旗集团的分析师贾森-布鲁斯科（Jason 
Brueschke）预测前程无忧公司可能被Google并购的消息之后，前程无忧的周一股价开始上涨。在周一的纳斯达克股市中，前程无忧的美国存托股票价格上涨13%，即2.45美元，最终以21.53美元收盘。
　　但是，布鲁斯科表示，日本Recruit公司近期购买前程无忧15%股份的行为可能会阻碍Google并购前程无忧。但是，市场调研公司Piper 
Jaffray公司的分析师沙法-拉斯茨（Safa Rashtchy）也称，Google并购前程无忧“可能性不大”。
　　目前，Google和前程无忧方面都未立即对此消息作出评论。（章田编译）　　