
　　保费高过千万美元 三成展品首出国门
　　晨报讯（首席记者 
杨玉峰）独一无二的仪式用刀金杜米（见图）、4000多年前的卡拉尔神庙……从今天起，《失落的经典――印加人及其祖先珍宝展》将在国家博物馆开展。248件展品静静地陈列在展厅内，它们均为秘鲁国家文化委员会评定的一级文物，其中三成是首次走出国门展出。
　　此次展出的文物多为冥器和祭祀品。记者在展厅内看到，其中有秘鲁4000多年前修建的呈阶梯状金字塔形的卡拉尔神庙，虽然它是复制品，但也是惟一的一件。此外，还有印加人交通和捕鱼的主要工具蒲苇船、各种造型和花纹的陶器与金银器及数百年前曾做过头部手术的印加人头骨，这些古代珍宝无不见证着秘鲁5000多年的发展历史。
　　秘鲁位于南美洲的西部，专家介绍说，早在距今16000年前，人类就已经抵达秘鲁，在这块土地上生息繁衍，以后经过远古时期、成长时期、区域发展时期、瓦里帝国时期、列国时期的漫长发展历程，他们最终在秘鲁创造了灿烂辉煌的印加文化，使秘鲁古代文明发展到顶峰。
　　据悉，此次展览仅保险费就高达1300多万美元，其中一件31厘米高的金杜米（仪式用刀）在秘鲁仅存一件，具有独一无二的文物价值。该展览将于9月13日结束。
