
　　当700亿，哪怕是狐币，出现在狐闹闹视野里的时候，他依然还是保留了最后一点清醒，简单地进行了几种折算。
　　首先这要是等价的黄金，应该是多少？
　　根据抽样调查：2006年1月16日森林王国沈阳市的千足金价格为169元/克，据此折算，700亿元狐币也就是四百一十四吨黄金多再多一点。
　　以黄金密度为19.3克每立方厘米算，也就是说700亿元狐币将是21.461立方米黄金呈现在狐闹闹眼前。
　　也就是说，把这些黄金就给狐闹闹3米宽4.5长的小小房间铺上吧，这样的话，可以铺1.590米高，现在狐闹闹每天进门，就能看见和他齐眉高的遍地黄金砖堵在眼前，他可以费力爬上去，在上面想如何翻滚就如何翻滚，睡着的时候还可以搂一块，枕一块。700亿狐币，多么地爽啊。
　　不过现在喊爽的不是狐闹闹，而是森林王国皇家电信公司。
　　我们都知道皇家电信公司牛气之处不在他多能干，而是皇家的纯正高贵的血统，这样的黄金血统，似乎把最为宝贵的干脐血无限存储起来了，在这个千金之躯不管遇到什么疑难杂症时候，都能拿得出来，包治百病。
　　他能很轻松地融一次资，再融一次资，只要他胃口好，吃得下，2005年8月，他说我要200亿，大股东们二话不说，这时候也就是半年前，他就拿了100亿，接下来，在2006年5月他还会要400亿，看到狐闹闹那小房间1.590高的黄金砖就是这样三下就铺上了，多么爽。
　　铺下黄金砖，哪怕是皇家的血统，作为一个公司实体，大体还是铺下大本钱要做大生意，但，做的那门子生意，大家却都猜不透，说是为了3G吧，人家不肯承认。
　　通信运营这种生意有时候想想，真是一点技术含量都没有，垄断、有钱，就可以通吃通赢，要什么技巧吗？现在不是准备用钱砸么？
　　这钱做的炮弹，不怕打偏，不怕打飞了，空放九炮，最后一炮只要中了，对于皇家身份来说，也是意味着完成任务，有谁在乎呢？
　　700亿元，一屋子黄金，做金箔铺，可以铺满长安街。皇家电信要的就是这种面子活。
　　不用担心森林王国皇家电信的成本控制，不用做任何控制，该花一个的花十个，没问题，700亿成本摊到十亿狐民上，说起来也是区区七十狐币，从一只狐狸身上榨七十元效益出来太轻松，狐狸在森林王国可以做奶牛用，已经不是什么公开的秘密。
　　而且还有多么高尚的一个外在原因呢，为了让森林的通信事业自立于世界之林，扶持国产3G标准，当然需要很多很多钱。不要让草原那些贪婪的巨兽占领了市场，也是需要700亿的。
　　700亿，这是皇家电信独有的干脐血输出，干脐血据说有一个最大的功能，就是能让血液带来自我造血的生机，就是说皇家电信象在打CS那样，一不小心挂彩，失血过多，不能支撑时，宝贵的干脐血输上，马上让这位战术不精的战士又恢复如初，生命值不见半点下降。对手即使再强大，恐怕面对这种不死战士也是只有认输的份了。
　　唯一让闹闹有点忧心的是，干脐血本身是不可再造的，即使得天独厚的原因，资源再多，也会被消耗完一样，希望这个森林王国的皇家电信运营商，不要象中东石油商人那样，总以为上天太优待他们，而不肯去想石油再多也会被采完。   