　　【搜狐IT消息】美国东部时间4月17日上午8时45分（北京时间4月17日20时45分）消息，移动多媒体技术联盟（MMTA）于周一宣布，其两大创始成员中星微（纳斯达克：VIMC）和中兴通讯已经在设计多媒体电话领域中取得了长足进步，这种新的多媒体电话将具有移动多媒全技术联盟技术工作小组开创的语音和视频功能。
　　中兴通讯于今年初推出的最新手机模型在结合了中星微最新研制的Vinno整合多媒体芯片之后，到目前为止已深受市场欢迎。
　　对此，中兴通讯多媒体终端部门产品经理Shen Can解释称：“我们选择Vinno芯片主要有两个原因。首先，我们最新的电话模型主要是推行由中国主要的电信运营商认可的优质视频和音频功能。中星微的Vinno芯片高质地整合了灵活的多功能特征，并具有耗电量低等功能，这正是我们所需要的产品。更为重要的是，我们的团队一直与中星微在移动多媒体技术联盟工作小组内展开长期合作。根据移动多媒体技术联盟的平台，我们坚信，我们将继续推出最好的电话以满足中国和海外市场的需求。”
　　移动多媒体技术联盟主席、IP及多媒体标准小组协会主席蒋林涛表示：“我很高兴在移动多媒体联盟成立一年之后，能够看到我们的成员不仅在开创和建立多媒体移动应用软件标准方面取得了进展，而且已经开始向市场推出这些产品。我们承诺，将促进成员之间的更多类似合作，以为中国3G应用软件的发展开创道路。”
　　中星微联合创始人兼首席技术官杨晓东表示：“中星微已经开始稳定地提供相关产品，而且已经从高级间频解决方案多媒体处理器向高级摄像和视频解决方案转变，目前，又开始推出了单一芯片整合解决方案。我们相信，随着我们的技术在各个领域内发展，我们的新Vinno产品将能够使我们的客户设计和生产满足各种多媒体需求的手机，这些手机将以更加优惠的价格及早进入市场。”（章田编译）