　　【搜狐IT消息】华为3Com公司近日在海南三亚成功举办了2006年授权培训中心年会，与会的包括华为3Com培训中心领导以及来自全国各地的20余家授权培训中心的代表，全球最大的计算机化认证考试服务公司Thomson Prometric的代表也应邀出席了本次会议。
　　会上，华为3Com对2005年认证培训的总体发展进行了总结，对授权培训中心明确提出了2006年的任务目标。同时，华为3Com对2006年新的市场政策、考核管理政策、新认证项目进行了讲解。2006年，华为3Com将通过一系列的措施，将使培训渠道获得更大的发展空间；推行“多贡献、多受益”的渠道政策；在培训业绩稳步提升的同时，继续严格把关，将培训质量放在首位。
　　为了表彰优秀，激励全国的培训合作伙伴在2006年再创佳绩，此次年会上，华为3Com公司对在2005年表现突出的培训中心、认证讲师及教学管理人员进行了评选活动。在这次评选活动中，浙江华为等公司获得了金牌合作伙伴称号，晓通网络等公司获得了银牌合作伙伴称号。会上还颁发了十大华为3Com认证金牌讲师和5位优秀教学管理员等奖项。
　　会上，与会的授权培训中心代表们还进行了踊跃发言，分别介绍了他们在教学、就业、服务等方面的经验，Thomson Prometric的代表分析IT认证市场的形式，对华为3Com认证的发展充满信心。大家还就区域培训支持中心、季度奖励等今年的新政策进行了深入交流和探讨，发现相互之间还有很多的机会点进行合作，真正体现了“携手同心，增值共赢”的会议宗旨。
　　记者了解到，华为3Com认证已成为业界权威的IT认证品牌，授权培训中心已经发展到26家，建立了一支具有国内一流水平和规模的网络技术认证培训专业队伍。截止2005年底，已有40多个国家和地区的4万余人接受过培训，2万余人次获得认证证书。华为3Com还将继续关注网络技术与应用的推广普及，不断加强与各界合作伙伴的合作，并适时推出新的政策和认证项目，促进培训量的稳步增长。　