    SK电讯的前身是韩国移动通信公司(Korea Mobile Telecommunications Corporation)，成立于1984年，并在1997年变更为SK电讯。在短短的时间内，我们在电信行业的多个领域里发展成为最大的公司，并取得了很多开创性的成果。
    1996年1月，我们成功地开通了世界上第一个商业CDMA移动电话业务。在CDMA的商业化过程中，我们掌握了相应的技术和操作方式。我们现在正朝着第三代多媒体移动通信(如IMT-2000)迈进，并即将成为第四代和第五代移动通信服务的提供商。
　　开创韩国第1代模拟移动电话时代；以世界首次CDMA技术商用化，开创第2代移动通信时代；世界首次2.5代CDMA 2000 1X服务与世界首次第3代同步方式IMT-2000（CDMA 20001x EV-DO）商用化；第4代、第5代未来信息通信，奋力向前、毫不懈怠的21年，SK Telecom 能够成长为今天代表大韩民国信息通信的企业，最重要的是因为用户恒久不变的支持和关心。
　　数字化、网络高端化，产业间的融合正在加速进行，随着数字化融合的推进，企业间的竞争也在加剧。SK Telecom 主导这一时代潮流，为发展为使顾客感到更大满足的有价值的企业，为迎接产业融合的潮流，奠定了多元化的成长根基。MelOn、GXG、移动赛我网等，以无线互联网为核心，使业务日趋高端化，为了迎接通信、广播、金融、娱乐产业的融合、汇流趋势，发掘MONETA、卫星DMB、1mm等新型业务，并以此为基础，扩展和确保新的服务根基。
　　有线、无线统合多媒体互联网NATE & June、新的金融服务MONETA、数字化家庭服务、Telematics 服务、个性化定制服务1mm，SK Telecom 的服务正在开创无所不在的新世界。SK Telecom 以前所未有的创新服务，细分化的高级定制服务，提供使每一位用户都方便，满足用户多种需求的服务，为实现更加便利、更加自由的无所不在生活而努力。为此，SK Telecom 在扩大沟通渠道的同时，创造机会让用户直接参与服务的开发，提供顾客所期待的服务，给生命赋予价值的服务。
　　SK Telecom 以企业市民精神，把企业的利润回报给社会，积极投身于社会公益事业。在帮助被信息化社会疏离的孩子们，资助减少信息鸿沟事业的同时，为低收入群体和残疾群体送去温暖，共同创造温馨的社会。为此，与相关市民团体积极建立联系，进行合作，为了能够从更加长远的角度，有战略地开展社会公益活动，我们在建立网络的同时，也建立了企业内部机制，使企业高层主管也能直接参与社会公益活动，开展“共同参与的社会公益活动”。把顾客给与我们的爱，更多地回报给顾客。与整个社会同呼吸共命运，SK Telecom 将走在前列。
　　在不远的未来，SK Telecom 有无限的机会和可能性。依托在信息通信领域积累的技术实力和经验，不仅在中国、以色列、越南等亚洲国家，还向法国、美国等发达国家出口无线互联网技术、平台解决方案、内容，我们的舞台正在向全世界延伸，为加强韩国的国家竞争力作出卓越的贡献。　　