　　中国最大的专业从事儿童用品设计、制造和销售的企业集团之一的好孩子集团日前宣布，作为移动商务领域领导者亿美软通与其优秀的合作伙伴九橙网信共同为好孩子集团量身定制的移动商务平台已全面投入使用。通过亿美软通提供的SDK移动商务应用解决方案，好孩子集团加强了与客户的互动沟通、为总部的办公人员实现了系统管理，信息查询和数据统计等功能，节省了企业的运营成本。该平台建立，迅速提升了好孩子集团的客户服务水平、市场反应能力，同时也使其在移动商务领域中的应用走在了同行业的前列。
　　 上海好孩子（GOODBABY）集团作为国内首屈一指的儿童用品提供商。目前提供包括童车、童装、儿童护理用品等1600余种产品，自1989年创建以来集团资产和业务平均每年以80%的速率增长，年销售额逾8亿元人民币，在国内拥有由36家销售中心、10000多家销售点组成的销售网络。随着公司的不断发展以及用户的迅速增长，好孩子集团原有的客户服务体系已经不能承载目前的业务发展需求，如何有效的提高部门间、客服与客户间的沟通；掌握及时准确的信息；提升客户服务水平；提高客户的满意度、忠诚度都成为好孩子集团面临的主要问题。
　　在了解到移动商务所带来的随时随地，沟通便捷的优势后，上海好孩子集团决定通过移动商务平台提升企业客服水平。经过仔细的分析，亿美软通以其全面周到的短信平台服务，良好的运营商合作经验和成熟、个性化的客户解决方案落户好孩子集团。SDK移动商务应用解决方案建立在由亿美软通提供的具备全网(移动、联通)移动商务资质的绿色通道之上，一方面可支持移动、联通和小灵通全网手机短信发送与接收，通过每条仅为一角钱的短信，将产品促销、公司等信息直接传达到目标客户群，方便快捷的同时大大降低企业的运营成本。另一方面，好孩子集团将公司原有的客户服务体系与亿美SDK短信平台的上行功能相结合，通过短信服务，使客服、销售等部门可以在第一时间掌握客户信息，及时进行调整，加强企业的应变能力。
　　 “在激烈的市场竞争中，好孩子 GOODBABY通过遍布全国的销售网络，已经走进了万千消费者的家庭。取得这样的成绩，得益于上海好孩子集团一直致力于提高沟通效率,完善服务体系这两项工作。但是这远远不够，中国婴幼儿用品市场已进入高速发展期，我们希望通过这次合作，能够借助移动商务的力量让上海好孩子集团成为中国儿童用品市场最畅销的产品！”我们将会继续与亿美软通、九橙网信开展更加深层的合作，将好孩子集团的短信平台应用于客户俱乐部的完善、市场推广以及经销网点的信息采集等多个领域。”好孩子集团的相关负责人说。
　　据计世资讯在移动商务趋势论坛上发布的报告预测，到2008年，中国移动商务应用市场规模将达到306.5亿元人民币，年复合增长率达到40.7%。这就意味着随着广大企业客户对移动通信优势认识的逐渐提高，移动商务的商机开始逐步显现。不难看出，移动商务短信平台会在不久的将来最终融入企业的供应、生产、销售和服务等各个环节，成为企业提高生产与经营效率、改善客户关系，促进市场推广的有力工具。亿美软通的相关负责人也表示，为好孩子集团提供的SDK移动商务应用解决方案，有效的帮助客户提升了客户服务水平及市场反应能力。亿美软通将以其丰富的经验、领先的技术、优质的产品，提供个性化移动商务解决方案，从而帮助中国企业获得更多的竞争优势。