　　【eNet硅谷动力消息】全球最大的软件厂商微软公司已经在印度农村建立1000个互联网服务亭，为印度偏远贫穷的农村提供地方化的内容和定制化的应用。
　　微软公司的目标是在未来三年内在印度建立5万个互联网服务亭，这些服务亭将分布在印度的每一个隐蔽和偏远的角落。微软(印度)公司客户商务主管Ranjivjit Singh向印度联合新闻社（UNI）表示，这些自负赢亏模式的、名为Saksham的互联网服务亭的目标是吸引印度农村范围的用户受益。
　　微软公司开发了特殊的门户网站，为这些互联网服务亭提供瞄准农村用户和独立软件开发商的内容和和应用软件。这个门户网站能够以离线模式进行访问，它提供的服务内容包括网页浏览、娱乐、搜索工作岗位、婚姻介绍、天气预报、保险、在线咨询、聊天、在线电话、电子邮件、打字、打印和设计以及计算机培训等。在未来时期，微软公司还计划提供其他的服务，例如档案、出生和死亡证明、以及健康服务等。
　　商务主管Singh先生表示，如果IT革命不能够在印度广大农村产生影响，几乎70%的生命社会将不能够达到符合预期的发展。他说：“自从今年二月一日推出这个计划以来，我们已经建立了1000个互联网服务亭，在印度Uttar Pradesh邦启用网络的渠道中已经有200个独立的帐户。”在这个为期三年的互联网服务亭方案中，微软公司计划在第一年建立 7000个互联网服务亭，第二年建立2万个，第三年建立23000个这样的互联网服务亭。
　　Singh表示，我们希望企业家经营这些互联网服务亭，通过提供以农村为中心的多样化服务，在三至六个月中，将能够获得许多现金流。这些互联网服务亭将运行Windows操作系统或成本较低的分折版本。这些电子软件非常简单和易于使用。
　　由于地理地形的原因，采用电话线路进行连接是难于实现的，微软公司将通过它当地的合作伙伴提供小口径卫星地面站进行互联网连接。微软公司的官员表示，如果这些互联网服务亭采用相应的当地语言，农村的用户将乐意支付这些多样化的服务。
　　Singh指出，当地方政府寻求电子管理和人们进行电子阅读和写作时，这些互联网服务亭将出现在主要城市和各个邦的政府中。为了帮助UP 邦政府加速IT的应用，微软公司已经联合芯片巨头英特尔公司宣布和UP 邦政府建立了多方面合作伙伴关系。
　　作者：安迪