　　【eNet硅谷动力消息】在提供卫星图片给用户之后，雅虎又在上周给网站上增加了一种旅行搜索引擎，它能帮助用户比较飞机票价和酒店价格的不同。
　　公司的Farechase搜索引擎使用户通过互联网就可以查阅旅游价格，连同其他雅虎会员的旅游花费。这种服务提供价格对比，并且让用户来核查其他雅虎会员的旅行计划，这些雅虎会员已经把自己的出行路线编录了雅虎计划者旅程。
　　为了能保持同竞争者GOOGLE和MSN同步伐，加利福尼亚快乐谷的本土公司正在通过十月份引进的旅行者计划来提高他们旅行方面的影响力。
　　Farechase集合了两方面的服务：雅虎的搜索引擎和旅行入口，来作为其服务延伸的特征。
　　在最近的交易中，雅虎的分红每股下跌了0.29美元，达到31.10美元。
　　卫星集成
　　雅虎同样提供了Farechase来彰显自己的特色，它涉及到互联网开发商可以通过连通自己的网站来提供旅行搜索。
　　Farechase同时与雅虎地图相结合，提供了街道景观和旅行目的地的卫星图片，图片上有包括了酒店，饭馆和有吸引力的事物。
　　雅虎在星期二通过雅虎地图开通了卫星图片。卫星图像允许用户放大图像并移动拍摄地形特征以便查阅旅行地的周边环境。
　　在美国，有四十八个州在雅虎的卫星图像覆盖之下。根据传输媒介的决议，其显示的卫星图像达到每像素十五米。
　　“想象一下，你可以通过雅虎的卫星图像为海边度假找一个旅馆，认真研究靠近海边的那些旅馆和其附近的停车场。”雅虎旅行的负责人马尔科姆逊说到。
　　Farechase是雅虎2004年收购一个纽约当地的旅游网站而来的，它原名是Farechase.com。在过去的十八个月中，雅虎一直努力使该网站与自己的服务整合为一体。
　　然而，据马尔科姆逊先生所说，雅虎打算将其旅游网中同Travelocity合作的预约引擎独立出来。这是有道理的：出现在Yahoo-Travelocity所列条目之外的相关网站会使交易成本降低并导致合作伙伴利益损失。
　　“雅虎试图针对不同的客户，采取不同的方式” 马尔科姆逊说，“一是朝搜索方面发展，他们倾向用搜索引擎；另一方面就是聚焦在预约服务上。我们不打算将两者融合在一起。我们只是想在搜索和预约方面变得清晰起来。”
　　正是因为Farechase的存在，雅虎为互联网开发商提供了一种方案，就是将卫星图片融合于网站中。
　　在卫星图片搜索领域，雅虎正在追赶去年6月登陆的GOOGLE地球链接和7月登陆的微软MSN的虚拟地球。
　　通过建立链接新旅客的服务，雅虎希望旅行者在登上飞机之前，接受预定机票和查阅目的地的方式。
　　作者：陈海议