　　近日，北京小学正式启动基于清华同方笔记本的“同方智联无线教室方案”，建立起应用于日常教学的“笔记本无线应用教室”。据悉，这是国内小学信息化过程中首次应用Wi-Fi无线网络技术解决方案，该方案具有功能丰富、速度快、价格低、安全性高、易实施、应用灵活等特点，可以促进小学校园信息化水平的大幅提升，同时也标志着我国小学的教育信息化建设进入了一个全新的发展阶段。
　　北京小学是中国首都唯一以“北京”命名的小学，诞生于1949年，素有“希望的摇篮”之称，目前，学校已在教育、教学、科研活动中广泛引进现代教育技术应用。校方表示，此次采用“同方智联无线办公解决方案”是为了给孩子们创造更方便获取资讯与教育素材的条件，激发学生的学习兴趣，并帮助他们更有效率的管理自己的时间，同时，基于笔记本的无线应用方案也将给孩子们提供一个更宽敞、更易用的教室环境。
　　同方技术工程师介绍，同方智联无线办公解决方案是基于Wi-Fi技术的整合性无线局域网。该网络的传输速度高达54Mbps，可以流畅地处理较大的视频以及音频文件；具有即时消息、网络通话等功能，能让使用者相互间自由沟通，可以大大提高工作效率；高度智能化组网的特点使网络建设变得相当便捷，在很短的时间内就可以轻松组成覆盖整个校园的无线网络区域；相比使用台式机搭建的局域网，基于Wi-Fi技术搭建无线网络可以有效的降低用户建设和维护成本。
　　此外，同方智联无线办公解决方案主要与清华同方的无线网络产品配套使用，能够智能无线自由组网互联，任何两台以上的清华同方Wi-Fi（IEEE802.11a/b/g）设备，如笔记本/台式机、PDA、智能手机均能随时随地组成网络，并拥有互联网关、即时消息、网络通话、无线多点共享Internet连接等丰富功能，该方案尤其适用于教学、办公等对网络应用各方面要求较高的领域。
　　清华同方享有“中国普教第一品牌”的美誉，其笔记本也是率先进入教育行业的品牌之一。在今年年初，同方笔记本针对我国普教行业信息化建设的个性化需求，推出了“校校通移动升级计划”，展开了主题为“E动教育•飞跃无限”的普教行业巡展活动，并重点展示了“同方智联无线办公解决方案”，旨在进一步提升我国普教行业信息化教学和应用水平，北京小学“笔记本无线应用教室”的建成是同方推出“同方智联无线办公解决方案”以来的首次成功应用。