　　两会期间，温家宝总理在政府工作报告中把“单位国内生产总值能耗降低4%”作为一个硬指标提出来，“创建节约型社会”再次成为热点话题。两会现场，废报纸做的环保笔，再生纸做的记者证，阶梯式节能开关灯，网上提交议案提案等，都将政府的带头作用体现得很充分。
　　在全国创建节约型社会的热潮中，惠普成为最积极的推进者和实施者。在3月21日北京怀柔林区举行的“节约打印先锋•惠普环保林”奠基仪式上，具备节能、双面打印等特性的节约型激光打印机成为惠普公司今年力推的产品，与此同时，HP还通过“绿色打印”技术，积极引导人们在日常办公中注意点滴节约，以汇聚成更大的社会节约效应。
　　双面打印，“面面”俱到
　　双面打印是最符合阅读习惯的方式，可这种最自然的方式，在办公室反而迟迟不能实现。HP的双面打印单元解决了这个难题：首先从纸张成本考虑，双面打印功能可以节省一半的纸张费用，以一个企业每月打印1万页、每张打印纸平均按4分钱来计算，采用双面打印，每月可节省纸张费用2百元，经济效益显而易见；双面打印还具有更大的社会意义。1台工作组级的双面网络打印机一年可以节省1吨办公用纸，生产这些纸张需要6棵成材树木，还有10吨左右的水资源耗费和污水排放。因此，省纸对于环境保护的意义更加重要。其次，打印成双面的材料帮助员工减少了50%的文档厚度，大大节省了办公空间，还给了单位员工一个更加轻松的办公环境。
　　首张打印，迅若闪电
　　省电是所有用户都会关注的要点，可打印机应该怎么省电？HP瞬时热熔的技术提供了完美答案。通过该技术，HP能够保证在10秒左右的时间里完成首页输出。而在打印操作中，首页输出就像汽车的起步，虽然只是简单的一个动作，但却最耗油；而首页输出速度不够高，就会直接用电方面的极大浪费，从而造成企业办公成本的提升。由于采用“0”秒预热技术，HP的激光打印机能以更短的时间启动打印，不仅提高了打印效率、缩短了等待时间，也降低了打印状态下的电量损耗。再加上待机状态下2W的省电模式，HP激光打印机就能实现全部状态下的节能。今天，HP的个人激光打印机主流新品在推出不到2年的时间内，就能在中国市场销售突破100万台。这100万台打印机一年就可以为国家节省1亿度电，相当于全北京市一天的耗电量，相当于三峡大坝一天的发电量。激光打印选择HP，首先就是选择了节能。
　　值得一提的是，由于惠普激光打印机拥有庞大的用户群基数，因此只有惠普有力量推动整个办公打印领域的节约行动。目前，惠普在整个打印机市场份额遥遥领先，根据HP打印成像及消费市场集团06财年第一季度的全球财报显示，全球惠普激光打印机累计销量已经接近1亿台。办公室节约行为的价值不能仅仅用钱来衡量，还包括资源的有效利用和生态环境的平衡。既为个体省钱又为社会做贡献，这是节约的真正意义。