　　3月3日，由发改委、信产部、商务部等七部委联合制定的《电子信息产品污染控制管理办法》历时三年，正式出台，将在2007年初开始推行。信息产业部经济运行司市场处处长黄建忠曾表示，在《管理办法》生效后，首先要求进入市场的电子信息产品以自我声明的方式披露相关的环保信息，然后要对进入电子信息产品污染控制重点管理目录的产品实施严格监管，只有经过强制认证(3C认证)才可以进入市场。
　　这就意味着，广大厂商将不得不改变多年以来的传统生产方式和产品原料选择，以通过《管理办法》的认证。
　　事实上，来自欧盟的压力早已经显现。在即将于今年7月生效的欧盟ROHS法案（《在电子电气设备中禁止使用某些有害物质指令》）中，直接约束了电子产品中对人们健康有害物质、对环境保护有影响的物质的使用；从2003年8月13日起，我国大家电、小家电、IT及通讯设备、电动工具等10类机电产品在出口欧盟时已经被额外征收了一笔回收费用，用于欧盟回收电子垃圾。
　　这些都充分表明：世界范围内对电子产品的环保要求，已经转变为实实在在的成本压力，高悬在所有制造商的头上。
　　国外电子产品生产企业先于中国企业认识到了这一点，并拥有丰富的经验可供借鉴。多年以前，他们在产品研发制造、工艺改良等方面未雨绸缪，在所有法律法规出台之前，就基本完成了对产品技术的革新，从而降低了回收成本，提高了产品的使用性能和环保性能。这种革新也成为企业的独特技术优势，帮助它们在激烈的市场竞争中立于不败之地。
　　选用无害材料生产绿色产品
　　惠普公司在这方面可谓先行一步。
　　材料创新是惠普产品环保战略的基石。早在十几年前，惠普公司就已经在其产品外壳中停止使用了PVC（聚氯乙烯）和95%以上的溴化阻燃剂（BFR）；在大部分一体机产品中使用新的采用接触式成像技术的灯管来代替含汞的扫描仪灯管；2004年，惠普公司成立了研发小组，专门进行环保型的“绿色PC”研发，并开展在打印机中用玉米粉替代塑料、重新设计包装、减少工厂的废物排放量等等环保研发项目。惠普公司在2005年初还发布了一批符合RoHS条例的系列产品。
　　回收材料再利用
　　在所有可能对环境产生影响的电子垃圾中，废弃耗材是重要的一项。据统计，去年我国废弃的墨盒超过了4500万个，而硒鼓超过400万个，总体积超过了40余万立方米，这些废弃耗材如果采用弃置或掩埋的方式，就会对环境构成重大威胁。但如果被回收并再造成新的耗材，就可以实现节省资源与环保的双重目的。
　　惠普公司有一项“环保设计（DfE）计划”，其中，推动再生材料的使用是其重要的组成部分。在惠普的招牌产品――扫描打印设备中，保证采用尖端技术的同时，也包含了再生材料。5种型号扫描仪盒盖材料中都含有回收PET（RPET），这些RPET有25％来自回收的惠普喷墨墨盒，75％来自回收的塑料饮料瓶。虽然回收材料只是来自于人们眼中的普通垃圾，却对厂商、用户和整个环境大有裨益。
　　贯穿产品生命周期的环保理念
　　惠普公司之所以走在电子厂商前列，是因为惠普将对环境保护的考虑和措施应用于整个产品生命周期之中，确保产品在研发、生产、使用、回收和再利用的全过程中，对人和环境都非常安全，且不会在其使用寿命终结后变成垃圾。
　　这一理念指导惠普公司早在所有法律法规出台之前，就基本完成了对产品技术的革新，为产品安全使用和无害回收奠定了基础。