　　陈洪涛朱强
　　为协助运营商短时间内打造一张具有竞争优势的“高稳定性、高扩展性，高效益低成本”的GSM网络，上海贝尔阿尔卡特持续不断加大GSM研究开发，自主创新，推出了新一代的GSM无线解决方案。
　　我国移动市场目前仍处于高速发展阶段，每年都有6000万左右的新增用户，然而增量却不增收。3G渐近，如何解决投资和收益问题，已经成为运营商关注的重点，我们认为以下几个问题的解决也日渐重要：如何低成本高质量快速地完成边际网的建设，满足用户的发展需求；如何经济高效地完善城市网络建设，提高网络质量，并满足室内覆盖和容量的需求；如何加强GPRS和EDGE建设，满足数据业务的要求，提高收入，迎接3G时代到来。
　　针对以上的市场新情况和对网络的新需求，上海贝尔阿尔卡特持续不断加大GSM研究开发，自主创新，推出了新一代的GSM无线解决方案，能够低成本高绩效地实现GSM网络建设和发展，实现低建设成本，低维护成本，高稳定性，高扩展性和高效益，它包括边际网解决方案，室内覆盖解决方案，多标准基站系列，以及新一代大容量高集成度BSC等等。此外，上海贝尔阿尔卡特在网络建设和优化方面的丰富经验，也能够帮助运营商实现高绩效地建设和运营。
　　低成本广覆盖
　　低成本的农村通信技术将是市场最为需要的通信技术，因为网络建设与运维成本高是造成农村通信经营严重亏损、阻碍农村通信普及的重要原因；其次，由于我国不同地区的地理环境差异较大，许多地区地广人稀，现有技术难以有效覆盖；另外，我国农村地区的电力供应往往不能充分保证，通电的地区电力不稳定，农村用电的成本较高，网络设备环境条件也较差，自然灾害频发，难以保证通信机房的温度与湿度条件，同时农村地区缺乏运维技术人员，农村通信设备的运行维护成为一个瓶颈；还有，农村地区急需工作范围广、易维护甚至免维护的通信技术及设备。总体而言，边际网工程需要“低成本、广覆盖、低功耗、易维护”的通信技术手段来适应我国农村通信市场发展。
　　上海贝尔阿尔卡特边际网建设方案不仅仅考虑覆盖要求，而且考虑到容量的需求和网络的可持续发展，实现容量与覆盖、现实与未来的完美平衡。从全覆盖要求考虑，区分几种典型的覆盖环境，分别提供有针对性的网络建设方案，针对边际网网络建设中的传输困难，上海贝尔阿尔卡特可以为运营商提供微波、LMDS、卫星等配套无线传输解决方案，帮助运营商有效解决传输问题。
　　上海贝尔阿尔卡特提供稳定可靠的室外紧凑型一体化的基站，无需建设机房、电源架、铁塔、空调等配套设施，可以节约70%以上的配套投资，可以节约90%以上的后期运维成本，并借助基站安装便捷的优势，缩短工程建设周期，实现快速建站。
　　此外上海贝尔阿尔卡特丰富的IOT互联互通，工程搬迁和网络优化经验，可以为移动运营商提供全面完善的边际网覆盖解决方案，有效扩大覆盖面积，改善盲区的覆盖，帮助运营商满足市场的需求，确立竞争优势，通过无线产品的可持续发展来节约未来投资成本，从而实现良好收益。
　　实现高额回报
　　随着GSM网络大规模的发展，城市的室外覆盖已基本做到了无缝连接。全国各地的大中小城市和乡村主要城镇的GSM网络经过长期优化，室外覆盖尤其是市区道路覆盖已基本达到满意状态，但室内覆盖还比较差，解决深层覆盖的问题日益突显。在城市深层覆盖问题集中在：居民小区的室内覆盖包括小区内的部分路面的覆盖不尽如人意，地下车库、地下商场覆盖盲区，地铁无覆盖等等，往往城市中的深层覆盖问题也伴随着潜在的高话务量需求；而在乡村，深层覆盖除了出现在镇内密集建筑物的低层外，也集中在隧道等广域深层覆盖中，隧道覆盖主要分为铁路隧道、公路隧道、地铁隧道等多种不同情况。
　　上海贝尔阿尔卡特采用多种室内覆盖方案，可以较为全面地改善建筑物内的通话质量，提高移动电话接通率，开辟出高质量的室内移动通信区域。对于一些商务楼或大型高层建筑，室内覆盖主要是通过在建筑物内安装室内分布系统来解决的，对于室内覆盖系统的信号源可以采用宏蜂窝和微蜂窝。Evolium基站设备具有独特的设计，能使运营商更快捷、更方便地部署和实现GSM网络扩容，为用户节约基本建设支出和运营成本。
　　缓解话务拥塞
　　随着通信网络规模的迅速发展、运营商资费的调整、手机用户数量和话务量大幅度增加，使得原有的GSM900网络带宽变得日益紧张，为了解决GSM900系统的频率受限、话务容量快速增长的问题，可以采用EGSM扩展频段，引入DCS1800网络，开启HR半速率功能等手段来增加移动通信网的负载能力。
　　双频网络
　　引入DCS1800双频网主要是为了解决GSM900频率受限问题。通常，双频网以GSM900网络为基础，GSM1800网络为补充的组网方式，利用两个网络的合并，互补GSM或DCS覆盖区域的不足，同时缓和高话务密集区无线信道日趋紧张的状况。同时，由于GSM1800与GSM900系统在系统组网、工程实施、网络维护及支持的业务等方面比较一致，因此，采用GSM900/1800双频段操作，能经济有效地解决网络容量需求的问题。
　　在双频网建设过程中，通过优良的工程建设，我们已经逐步摸索出一些双频网应用的经验，这些经验对于网络质量的提高和网络资源的有效合理利用是切实可行的，包括如何使双频手机在两个网络层间合理流动正常切换，如何合理地分配双频网络承载的话务量等等。
　　E-GSM扩展频段
　　EGSM频段是GSM频段的扩展，EGSM的工作频率经扩展后比GSM900频段低10MHz。也就是说，如果网络运营商接入此额外带宽，便可扩展网络容量，为了达到同样的话务容量，采用E-GSM频段可以大幅节约投资。
　　上海贝尔阿尔卡特提供的无线软件版本已经支持了EGSM扩展频段，可以大大增强频率规划的灵活性，降低了无线信令和业务信道的干扰，使网络建设能力大大增强。由于目前所有的新的手机都支持GSM/DCS双频，EGSM扩展频段，开启EGSM功能，采用双频网可以有效利用现有的网络资源，缓解热点地区的话务量高峰，提高呼叫接通率，提升业务量，增加移动业务收入。
　　半速率功能
　　半速率可以有效而经济地解决网络容量问题，对于语音业务而言，运营商要关注高端用户的通话感受，因此我们建议尽量在学校园区，临时会议，应急通信需求时才开启半速率功能，或针对用户的重要等级提供个性化的半速率方案，确保高端客户以及预付费品牌中的高价值客户优先选用全速率信道；在网络资源非常充足或者终端不支持半速率的情况下，也可以选择全速率信道，从而找到客户满意度和网络资源利用率两者之间的最佳平衡点。
　　上海贝尔阿尔卡特的无线软件可以实现基于半速率的用户分级，一类用户无论在高负荷还是低负荷情况下始终使用全速率信道，二类用户在高负荷下使用半速率信道。对于不同品牌，可实施半速率的差异化策略，确保高价值用户能真正享受到一流的网络服务，从而提高客户忠诚度和品牌内涵，实现网络经济效益和社会效益最大化。
　　向3G的平滑演进
　　从全球3G商用网络的运营经验来看，高品质3G网络需要高速率数据业务的连续覆盖，而3G建网是分步进行的，需要2.5G/2.75G的网络作为3G覆盖的补充，以满足中高端用户的3G体验，并建立良好的口碑。
　　顺应市场需求，上海贝尔阿尔卡特推出了新一代GSM产品，包括新BSC、TWINTRX双载频板、B9版本等。新一代GSM产品面向未来设计，满足向3G演进的要求。
　　上海贝尔阿尔卡特GSM设备硬件已经支持GPRS/EDGE，通过软件开通即可实现。软件支持众多EDGE增强功能和2G/3G的切换、漫游及小区重选能力。此外，新一代大容量9130BSC/MFS，模块少、可共架、易维护，将最大限度保护运营商的投资。
　　上海贝尔阿尔卡特拥有成熟稳定的产品，满足恶劣环境的部署要求，提高网络覆盖和容量；坚持自主创新，持续发展，其中多标准基站可以实现向GPRS/EDGE/UMTS的平滑演进，节约占地，节省投资成本；低功耗基站一体化设计，节省了基建配套设备投资和运维成本。
　　作为运营商的长期合作可信赖伙伴，上海贝尔阿尔卡特还会依托阿尔卡特全球资源的支持，借助优良的网络规划，丰富的工程优化经验，将不遗余力地协助运营商短时间内打造一张具有竞争优势的“高稳定性、高扩展性，高效益低成本”的GSM网络。