
　　1.2005年1～12月份，全球新增的商用WCDMA网络中，诺基亚所占份额名列No.1；
　　2.在亚太地区WCDMA市场份额中诺基亚占60%，位列No.1；
　　3.诺基亚第一个具备R4MSS/软交换商用提供能力，向全球70多个客户提供了MSS移动软交换设备，全球市场份额是No.1；还是率先向中国运营商提供详细的软交换解决方案的厂商，奠定了未来网络演进的领先优势；
　　4.第一个推出手机换壳的概念，使手机从通信工具变为老百姓的时尚消费品；
　　5.1998年，全球第一款金属质感手机N8810，把手机带入另一个时尚的全新境界和颠峰；
　　6.第一个支持推出了手机铃声下载和屏幕保护的新应用，不仅为运营商创造新的增长点，而且培养了一批无线内容提供商；
　　7.2001年开发了第一款照相手机，到2003年底全球带照相功能的手机比数码相机的销量还要高。
　　数字解读诺基亚
　　10诺基亚在2005年签订了10个固定移动融合解决方案合同，运营商采用VoIP服务器推出商用服务；
　　20诺基亚累计获得超过20个HSDPA公开合同，是全球领先的HSDPA供应商；
　　20诺基亚拥有超过20年的网络服务经验；
　　34诺基亚在28个国家里有34个网络运维外包的客户；
　　46诺基亚获得了46个PoC无线一键通合同；
　　47至2006年2月，已商用的102张WCDMA网络中，诺基亚为47个商用网络提供设备；
　　55诺基亚累计拥有55个公开的3GWCDMA合同，是全球领先的WCDMA供应商；
　　70诺基亚已获得超过70个IMS公开合同，是第一个推出基于IMS的商用业务实施的公司，在此领域拥有全球领先地位；
　　350诺基亚在全球范围内拥有350个系统集成工程；
　　300全球有超过300个客户使用诺基亚NetAct网管系统；
　　14000每天，大约有14000名来自不同国家和地区的用户访问诺基亚论坛社区；
　　200万诺基亚论坛注册用户超过了200万，中国开发商达到了16万。
　　诺基亚与中国移动携手共进
　　诺基亚始终致力于把最新技术带到中国，同时凭借强大的客户运营支持团队和本地研发，为本地市场提供高质量的解决方案和服务。
　　目前，诺基亚网络业务主要包括三大领域：无线网、核心网及运营商服务，这也是诺基亚网络的重要发展领域和未来增长的机遇所在。这三个领域的成功有力地支持着诺基亚网络成为全球移动性领导者的战略。
　　诺基亚是中国GSM900网络的主要供应商之一和GSM1800网络的领先供应商，在中国拥有20多家GSM运营商客户。同时，诺基亚还是中国GPRS核心网络及解决方案的领先供应商，诺基亚网络为移动运营商从2G向3G无缝过渡提供着有力的保障。
　　除了提供高质量的网络设备，诺基亚还为客户提供全面的服务和支持。在中国移动近年进行的GSM和GPRS网络质量评比活动中，诸多荣获优异成绩的运营商都是采用的诺基亚网络设备，有力地证明了诺基亚移动网络基础设施高度的稳定性和可靠性。2004年，诺基亚被评为“中国通信业产品与服务客户满意金牌企业”。
　　诺基亚是核心网络和无线网络市场和技术的领先供应商。面向下一代IP业务的诺基亚核心网络解决方案得到了全球运营商的信赖。诺基亚已提供了110个核心现网，服务用户超过2亿。诺基亚是业界领先的R4设备供应商，为全球超过30个运营商提供了设备。在产品安装和批量供货方面，诺基亚是业界公认的第一，其MSC服务器系统在GSM和WCDMA混合现网中被采用。诺基亚无线网络模块化的产品结构、GSM与WCDMA网络共用的网管系统，支持运营商以最少的投资和运营成本建立无线接入网络，并实现向HSDPA平滑演进。
　　在3G领域，诺基亚是全球端到端解决方案的领先供应商，在终端、网络系统、软件平台、知识产权、应用等产业链的核心领域具有独特优势。截止到2005年2月，诺基亚为全球66个WCDMA3G商用网络中的29个网络提供了3G系统设备，签定了40多个公开的设备供应合同。
　　秉承全球经验和对本地市场的承诺，诺基亚赢得了亚太及大中国区3GWCDMA市场无可置疑的领导地位。诺基亚在亚太地区赢得了12个公开的WCDMA合同，并为中国移动通信迈向新阶段做好了充分的准备。诺基亚积极地参与了中国3GWCDMA的各项试验工作，并取得了优异成绩。诺基亚已经开始在中国生产从终端到系统设备的端到端全线3GCDMA产品，并在杭州建立了全球性3G研发中心，开发成果将全部应用于包括中国在内的诺基亚全球3G网络。
　　诺基亚与中国移动大事记
　　・1994年原中国邮电部部长吴基传用诺基亚移动电话在北京电信网上打通了我国历史上第一个GSM电话，中国历史上第一个无线数据电话通过诺基亚提供的北京电信网络、诺基亚2110移动电话和诺基亚数据蜂窝卡得以实现。
　　・1996年诺基亚为北京电信管理局提供的GSM网络成为中国第一个国际漫游网络；通过诺基亚2110手机接通了中国第一个GSM1800网络电话。
　　・1997年诺基亚向中国推出第一批GSM1800网络基站。
　　・1998年诺基亚与上海邮电管理局签订建立中国第一个双频网的协议。
　　・2000年与吉林移动签订中国第一个商用WAP合同，并率先向中国市场推出WAP商务手机-诺基亚7110；诺基亚与福建移动合作，成功运行了第一个GPRS商用试验网。
　　・2001年诺基亚与福建移动在福建泉州共建中国第一个多媒体信息服务试验网，并在现网中成功发送第一条多媒体信息。
　　・2002年诺基亚推出国内市场首款内置数码相机的图像手机，诺基亚7650，鼎立支持中国移动推出移动多媒体业务。
　　・2003年北京移动联手诺基亚和斯博公司推出中国第一个彩铃业务。
　　・2004年广东移动与诺基亚共同推动“无线一键通”业务；诺基亚被中国电子信息产业发展研究院评为“2004中国通信业产品与服务客户满意金牌企业”；为中国市场推出MetroSite50WCDMA基站设备。
　　・2005年诺基亚为中国移动推出定制手机诺基亚6102。
　　・2005年诺基亚与河南移动就精诚合作十年开展庆祝活动。
　　・2005年江西移动采用诺基亚端到端的解决方案率先在国内推出了第一个电信级“快易充”业务。
　　・2006年福建移动采用诺基亚“无线一键通”平台，为省内企业提供全新即时通信服务。
　　诺基亚领跑3G
　　“既然我们被上帝放到了东西方交界的夹缝中，我们就得学会在夹缝中生存的艺术。”芬兰人是这么说的，而他们确实也是这么做的。诺基亚，这个拥有芬兰民族神华内蕴的森工企业，依靠其坚韧顽强和不断创新的精神从深陷亏损的泥沼中走出，成为了当今世界头号移动通信手机制造商。而在当今最热的3G领域，诺基亚也在全球的发展中走在了同行的前列。
　　全球领域优势突现
　　作为全球领先的端到端3GWCDMA供应商，诺基亚的独特优势涵盖了从终端，到网络，再到应用开发整个价值链，全面支持运营商3G业务发展，令“3G生活充满精彩”，令用户尽享“完全移动生活”。
　　据了解，诺基亚已成为全球3GWCDMA终端的领导厂商，市场份额超过25%，目前在市场推出的3GWCDMA终端有15款。2006年诺基亚还将销售4000万部3GWCDMA终端，所推出的移动终端中，有一半以上将支持3G。
　　而网络方面，全球目前有102个WCDMA网络投入商用。其中将近一半(47个)由诺基亚公司提供。
　　同时，全球注册用户已经超过200万的诺基亚论坛，提供逾千种国际成熟业务，具备积极推动移动应用产业发展并支持运营商快速的3G业务提供能力。因此，在业内对“3G要想实现成功，应用和业务的发展至关重要”方面达成共识的今天，诺基亚已经为此储备了相当的能量。
　　本土化策略全面开花
　　目前，中国已经发展成为诺基亚全球最大的市场。针对中国蓬勃发展的移动通信市场和即将到来的3G，诺基亚已做好充分准备。
　　据悉，诺基亚已经在中国实现了生产、研发和移动应用全方位的3G本地化能力。
　　在大中国区，诺基亚WCDMA网络系统市场份额获得绝对第一地位，并全力将在全球和亚太地区3G市场取得的宝贵经验与中国分享，积极营造繁荣的3G产业链。
　　从“中国制造”到“中国创造”，诺基亚在中国研发力度和广度也得到了进一步有力地加强。诺基亚在中国共有6个研发机构，其中杭州和成都的两个3G研发中心，正如诺基亚在华的东西两翼，覆盖了从3G无线网络到核心网络技术及应用的科研工作，支持3G在中国的腾飞。
　　而在生产方面，通过4家生产性合资企业的成功重组，星网工业园二期的启动，诺基亚在华生产整体竞争力和运营效率得到了全面提升，实现了从网络系统产品到移动终端全线3G产品的本地生产能力。
　　特别值得一提的是，诺基亚一直是移动应用产业发展的积极推动者。通过诺基亚论坛及其16万中国本地应用开发合作伙伴，设立在台北和杭州的移动业务发展中心以及与运营商等多方的广泛合作，促进更多更好的移动应用走向市场。
　　创新不断引领未来
　　发展至今，诺基亚已完全具备全面打造全球领先的端到端能力，其坚如磐石的核心网、全面丰富的无线网、细致入微的网络服务无是这一能力的重要支撑，而不断创新的能力正是诺基亚领先的真正溯源。
　　诺基亚不仅是3G运营商网络设备的主导提供商，在支持运营商3G业务的推广和发展模式上也在不断追求创新。2005年6月以来，诺基亚成立了3G移动业务发展中心；并与中国台湾最大的电信运营商中华电信携手合作，于9月27日至11月9日成功举办了第一届亚太手机电影节。诺基亚与中国台湾的3G运营商一道，塑造了3G时代运营商与制造商合作共赢的典范。
　　而在新终端方面，不断创新的诺基亚也再次证实了领导者的实力。诺基亚全新的Nseries系列3G手机，将多媒体与移动性完美结合，以“新视觉、新感觉、新听觉”引领了全球3G潮流，为移动用户带来了惊喜。
　　该手机产品系列，分别在各自突出的功能、时尚领域展现了顶级的水平，让我们看到了作为独步全球的手机制造商――诺基亚，不仅已经凭借着家喻户晓的质量赢得了用户的信赖，而且正在并将一如既往地引领着功能创新、时尚设计的潮流，挑战和激发应用创新灵感。
　　全球3G商用的领导地位，大中华区同根同源市场的商用经验，3GWCDMA网络、终端、服务、应用四位一体的竞争优势，再加上诺基亚对于中国3G标准――TD-SCDMA的厚积薄发，诺基亚已经完全做好准备为中国即将开始的3G事业作出更大贡献。让我们一起携起手来，共创中国3G的美好明天！
　　诺基亚致力中国市场共创IMS商业成功
　　基于IP的用户到用户多媒体服务将成为未来主流的IP业务，全球的通信运营商们将毋庸置疑地投身于网络融合，电信运营商与互联网服务商间也将不断上演着的竞争和合作的故事，而IMS将是所有这些趋势和故事最好的钥匙。
　　专家认为，终端、IMS网络建设、IMS应用服务是IMS获得商业成功的3大关键因素。
　　IMS终端是首要因素，当年的CDMA终端的缺失就曾经给CDMA业务的商业成功制造了不少麻烦。而这一次IMS，这个问题将不再存在。诺基亚的6680，N70，N90，N9500(支持WLAN)等诸多终端均支持IMS终端；另外据悉诺基亚还将推出基于PC的IMS客户端，使几千万的PC用户有可能使用电信运营商的IMS服务。
　　在IMS网络建设方面，诺基亚在全球有超过70个IP多媒体商用合同，具备了包括IMS系统及关联业务在内的丰富的建网经验。日前沃达丰集团已宣布选择诺基亚作为全球首选的IMS合作伙伴。
　　IMS开放式的应用服务架构可以帮助电信运营商达到用众人之智的境界。为了培育IMS应用开发市场，推动整个价值链，诺基亚先前成立了诺基亚论坛，为应用开发伙伴提供技术与营销方面的支持。目前诺基亚论坛全球有200万注册开发伙伴，所以电信运营商显然可以用全球170万注册开发商或10万国内注册开发商这众人之智来部署IMS应用服务。
　　在倡导创新的社会里，作为全新的通信形式，IMS必将得到市场热烈的拥抱。那些具有前瞻意识并领先他人的运营商将成为IP多媒体竞赛中的优胜者。诺基亚秉承全球经验，致力中国市场，愿携手中国运营商共创IMS商业成功。
　　FlexiWCDMA：运营商的省钱专家
　　诺基亚FlexiWCDMA基站支持技术向综合无线网络的轻松演进，而其模块也可以安装到现有的诺基亚UltraSiteEDGE基站柜机中。诺基亚FlexiWCDMA基站同时可作为面向未来的投资。它支持WCDMA和高速分组接入(HSPA)技术，而且这种模块化体系结构也符合开放式基站体系结构组织(OBSAI)规范，能在未来支持运营商快速部署新技术。该基站可以在流量增加时，实现更加轻松、灵活地扩容。它能有效减少站点建设工作、实现快速基站安装和更低的功耗，从而使运营商实现高达70%的站点成本节省。
　　3250：音乐只在轻旋之间
　　诺基亚3250是最早支持XpressMusic的产品之一。只要将诺基亚3250的键盘旋转180度，用户即可实现音乐操控和传统手机键盘操作的随意转换。诺基亚3250的音乐播放器支持多种数字音乐格式，如MP3、WMA、M4A和AAC，音乐的下载和传输因此相当容易。即使在移动状态下，用户也可通过空中传送下载音乐，此外还可将喜爱的歌曲设为铃声。诺基亚3250支持容量最高可达1GB的microSD存储卡。借助诺基亚音频管理器软件，用户可将CD中的音乐转换成数字音乐文件，并从电脑中直接将个人音乐收藏和钟爱的播放列表“拖放”至手机中。
　　诺基亚四大主打移动产品
　　诺基亚MSC服务器系统在话务和信令方面都可以使用IP，将呼叫控制、信令和实际话务用不同的网元来处理，节约了OPEX和CAPEX，从而降低业务成本。诺基亚MSC服务器可以通过IP多媒体域和现有的电路交换域之间的SIP连接话音呼叫，投资于诺基亚的MSC服务器系统将使您在进入IP多媒体时代之前获得丰厚的回报。
　　MSC：制胜多媒体时代
　　MetroSiteTM50：小身量，大覆盖
　　诺基亚MetroSiteTM50基站专门为中国市场定制，它支持3GPP的各项规范，最多容纳2个WCDMA载频，具有优异的无线性能，支持未来业务的发展。它的体积很小，长宽高分别只有1100×400×420mm，在小小的空间内容纳从传输单元到供电模块的所有模块。但该基站机顶发射功率却达到40W，与大基站相同，这个突破使它打破了小基站一般只用于微蜂窝的限制，使它可灵活运用在各种场合。