　　河南移动信息化给农村带来的变化有多大？鄢陵县柏梁镇大路王村王明江深有体会。2003年12月21日，王明江将自己的900多株时令鲜花装上了南下的大货车。数着崭新的钞票，他高兴地说，是“农信通”帮我开拓了大市场。不久前，老王还在为自己苗圃中的花卉一筹莫展的时候，通过“农信通”，他了解到江苏一位客户急需一批苗木。双方很快通过手机达成了合作意向，谈妥了一笔大生意。两年多来，老王通过“农信通”系统，了解花卉市场行情，发布供货信息，已经完成了数十笔花木交易，创收数十万元，客户遍及河南、河北、江苏、北京等地，老王本人也早已成为远近闻名的致富能手。用老王的话来说，我的脱贫致富离不了“农信通”的功劳啊！
　　河南移动开发“农信通”技术平台，不仅解决了农民信息闭塞的“单通”问题，而且有效将农民朋友的“诉求点”进行一对一的传递。
　　河南移动还能够根据不同区域农民的生产劳作特点，为其制订个人化、差异化的定制栏目，包括种植、养殖、农产品加工、信息咨询和农用物资供求等各种需求信息。
　　“三农”问题一直是河南省委、省政府重点强调的问题和在政策上大力扶持的领域，农村的社会信息化进程和小康建设水平，直接影响着全省的可持续发展步伐。怎样结合河南实际情况，落实中央“三农”政策，推动社会主义新农村建设，让现代通信服务农村经济，是河南移动在农村信息化建设中重点思考的问题。
　　同时，加快信息化农村建设，离不开网络的覆盖。河南移动认为，解决“三农”问题，农村信息化起着举足轻重、不可替代的作用。对于通信企业而言，首先要立足河南实际，扎扎实实、实事求是、一步一个脚印地搞好农村网络覆盖。
　　2006年2月，为进一步优化农村网络，努力提升农村网络覆盖率，以信息化促进“三农”问题的顺利解决，河南移动投资20多亿元启动10期扩容工程，以进一步提升农村地区的网络覆盖质量。
　　信息化方面，除了推动以“农信通”为代表的内容服务外，河南移动集中采购一批质量可靠、价格低廉的品牌手机投放农村，让农民花费几百块钱就能买到像样的手机。为他们还及时推出适合全省广大农民使用、真正方便农民生产和生活的服务套餐，以合适的价格，加快农村移动电话的普及和使用。同时，河南移动还不断加快农村营业网点的建设，让农民足不出乡就能办理移动业务，加快农村电子服务体系建设，推出空中充值等服务，解决农民缴费难问题，满足小面额缴费的需求。
　　“正德厚生，臻于至善”。河南移动义无反顾地担起了农村信息化推动重任，用行动实践着优秀企业的社会价值。