　　LG电子全球总裁金双秀与中邮普泰总裁谭星辉携手共推“巧克力“手机
　　被誉为“韩国数码创新之父”的LG电子全球CEO金双秀今日高调访华，并在北京举行了隆重的新闻发布会。会上，金双秀不仅展示了LG电子在全球实施“蓝海战略”一年来的所取得的瞩目成绩，还进一步诠释了LG电子在中国战略转型的蓝图与展望，并宣布将在当晚亲自为刚在韩国创造了销售奇迹的LG“巧克力”手机的海外首次发布进行隆重揭幕仪式，显示出LG电子对中国市场的高度重视和信心。现场，LG电子中国区总裁禹南均，LG电子移动通信公司总裁朴文和等LG电子高层，以及来自全国的近百名记者出席了发布会。
　　被美国媒体以“强悍”形容的LG电子全球CEO金双秀先生是LG电子在全球市场实行业务转型的主帅，并为LG电子定下了到2007年成为家电市场全球第一大厂商、2010年成为全球三大消费电子厂商之一的目标。金双秀在会上表示：“LG电子自去年实施‘蓝海战略’以来，已在全球市场实现了创新突破和差异化竞争优势，从而成功建立起高端品牌形象和行业领导地位。今年，LG电子将全球继续全面推行‘蓝海战略’，实现高端转型和全面突破。而中国是LG电子最重要的、志在必得的海外市场，是实现全球三甲的成功关键，此次我们毫不犹豫地选择中国作为“巧克力”手机海外发布的第一站，希望能给“蓝海战略”在中国市场的推进以强劲的动力。”
　　“蓝海战略”取自《BlueOceanStrategy》一书，原指放弃有限市场内的竞争角逐，改变战略思维，从而开创一个没有竞争的市场空间，为获得持续的赢利性增长而服务的战略。而“蓝海战略”的LG电子版本是通过独有的技术开拓全球新的“无竞争”市场，从而取得先发优势和高增长利润。自从去年上半年LG电子提出此战略并加以实施后已经使LG电子业绩斐然，快速成为业界领袖。2005年，LG电子实现了全球前三季度家电利润率9.1%的佳绩，首创世界第一；05年初，LG手机超越西门子成为全球第四大手机厂商，同期LG电子被美国《商业周刊》评为成长最快的高科技公司；05年第四季度，LG电子得益于手机业务强有力的增长，实现了3.1亿美元的净利润，比前一季度增长99.0%，同比增长91.1%。
　　此次，金双秀亲自带领LG电子高层在北京隆重推荐的最新款手机，可谓LG电子实施“蓝海战略”成功转型的开山力作。这款被称为“巧克力”的手机去年在韩国一经推出即缔造了销售传奇：在韩国平均日销量3000部，远远超过韩国评价热销手机为日销量1000部的指标；短短四个月内占据了韩国高端手机市场份额的三分之一。而其颠覆性的“后极简主义”创新设计和为手机赋予的感性内涵更开创了手机设计的新方向，轻松囊括了包括2006年德国iF国际设计奖、2006年德国红点工业设计奖等在内的多项业界权威大奖，并成为全球最早符合欧洲RoHS标准的环保手机。
　　对此，金双秀表示，“‘蓝海战略’是要向顾客提供差别化价值、开拓规模庞大的市场以及对市场占有率和利益率进行划时代的改善。“巧克力”手机就是LG电子实施‘蓝海战略’的代表性产品。依托LG电子全球手机实验室的创新设计，加上LG电子在前沿技术上的一贯领先，“巧克力“和它的后续产品将成为LG电子高端品牌形象的重要标识。而LG电子作为韩国品牌具有深谙中国消费者消费需求的先天优势，‘巧克力’手机的这种‘巧夺天工，触动心灵’的后极简设计，及其独具心灵沟通诉求的全新内涵，正满足了中国消费者对手机在视觉、触觉和情感不同层面的多种需求，因此也将代表着中国手机市场未来的全新设计方向。我坚信‘巧克力’手机在中国市场将取得重大成功，使LG电子在中国实现全面突破！”
　　在产品发布会上，LG电子还特别邀请了韩国超级巨星玄彬和金泰熙为“巧克力“代言，而这对俊男靓女目前已成为日韩两国各大人气排行榜的天皇天后。
　　据了解，“巧克力”手机在中国首发后，将于4月底至5月连续进入欧洲、美洲及亚洲其他国家市场。业内人士表示，此次代表性手机的推出适逢LG电子宣布今年将正式启动全球第一计划――“新市场开拓项目（BOP）”，以生产出世界一等产品项目的启动，相信这款独具魅力的“巧克力“手机作为其先锐，将带动LG电子的全线产品的飞跃，尽早实现其全球三甲的终极目标。