　　提及中国移动村村通工程，四川移动是一个无法回避的名字。这不仅因为在村通工程建设中，四川移动承担了四川省村通工程95%的工程量，还体现在通过四川移动不懈地努力，以往的“蜀道难难于上青天”已经被迅捷的移动通信所取代。祖祖辈辈生活在深山和高原上的四川农民兄弟已经充分享受到了移动通信带来的幸福生活。
　　实施村通工程前，四川共有12495个未通电话的行政村，是全国未通电话行政村最多的省份，占全国未通电话行政村总数的16.7%，其中甘孜、阿坝、凉山三个少数民族自治州还有567个乡镇(国营牧场)不通电话。这些乡镇距县城远的达200多公里，其中有59个乡镇不通公路，212个乡镇不通电。在信息产业部以及四川省委、省政府和集团公司的领导与支持下，经过四川移动广大员工和施工单位一年多的建设，到2005年10月31日，四川移动全面完成了村通一、二期工程建设任务，实现了四川100%的乡镇和95%的行政村通电话，圆满地完成了上级交给四川移动的任务。
　　四川移动以村村通电话工程建设为契机，整合农村基础网、业务网、渠道网，推出“四川移动农经网”品牌，牢牢树立了在农村地区的优势。截至去年11月底，“农经网”已发展农村客户30万户，月信息费收入约10万元，2006年将力争使“农经网”信息客户达到100万户。同时，配合村通工程建设和市场拓展，构建农村营销渠道网，解决业务发展和服务问题，使乡镇服务营销网点总数达到2303个，全省农村渠道自有营业厅1427个，2万人以上农村集镇覆盖比例达到95%，做到了有移动信号覆盖的主要集镇均有自有渠道。一年多来，四川移动农村市场的客户、收入、话务量均呈快速增长势头，成为公司新增客户和收入的重要来源。截至2005年11月，全省农村客户数达到445万，比上年底增加85万户，农村净增客户占公司今年客户净增数的35.6%，成为一个重要的新增客户来源。
　　经过多年的不懈努力，目前，四川移动已拥有一个一流的通信网、先进的后台支撑网、功能完善的业务网和庞大的服务网。这就为四川移动开好“农经网”业务奠定了坚实的基础。
　　为此，四川移动在农村信息化建设中，继续牢牢抓住三个重点，即精心打造好“三张网”：首先，在已拥有一个一流的基础网络的基础上，搞好村通工程，构建农村通信网，跨越信息鸿沟――让农民朋友“打得通”；其次，在已有的一流的业务网上，搞好信息工程，构建农村经济信息网，实现信息引领小康路――让农民朋友“用得好”；再次，搞好农村信息化建设的服务工作，通过构建农村信息服务网，建设和谐社会――为农民朋友“服好务”。