　　从需求能否得到满足的迅捷程度上来说，农村依旧是信息化的边缘地带，而农民也依旧是信息化的弱势群体。而扭转这一局面的有利武器，首选移动信息化，毕竟，移动通信的方式是目前最便捷、应用范围最广泛的信息化方式。
　　但是，农村移动信息化还面临着艰巨的任务。在城市各种层出不穷的搞笑短信、搞怪彩铃漫天飘的年代，广大农村却依旧缺乏最宝贵的农业信息化内容：对农产品产销信息、天气预报、农业商品信息等，而这需要运营商对业务内容进行全面调整的同时，建设一条完善而有活力的农村信息化产业链。
　　产业链初步成型
　　在许多地方，中国移动与当地农业部门充分合作，发挥自身网络、业务、服务优势，组合农业各专业机构信息，利用移动语音、短信业务向广大农户传播农业专业知识，建设了行之有效的信息查询和发布的农村信息化解决方案。
　　而“农信通”成为这套方案中移动信息化内容服务方面的主力军。目前，这一业务中的种植技术、养殖天地、果农学堂、供求信息等信息，已经涵盖了农民的工作、生活、务农的关键环节，为农民提供了迫切需要的脱贫致富信息。“气象通”则针对农民关心的农事天气情况，向他们提供农事天气预报。部分地方移动还在移动气象站平台上增加了免费的灾害天气预警功能短信，实现了对气象灾害的准确和及时预报。
　　向广度扩展
　　农村市场的需求其实是巨大的。除了与农民息息相关的农业信息之外，还有许多农民迫切需要的其他信息化服务。
　　比如，“移动远程教育网”是中国移动将教育发展的网络资源与各校内部资源进行共享，把传统教育中有限空间的优秀教学经验无限扩大，让更多的农村教师和学生享受教育发展带来的便利，从而提高农村中小学的教育质量，使农村娃与城市孩子一样平等地享有接受良好教育的机会。
　　饱受关注的农村医疗也能够充分利用信息化手段，将移动信息化与农村医疗健康结合起来，通过建设医疗卫生网，搭建覆盖农村乡镇的农村医疗信息交换平台。有了医疗卫生网，农民不仅可以挑选自己喜欢的医院去看病，自己选医生，还可以迅速在网上查看该医生当时的位置和工作情况，并通过网络预约诊治时间，彻底解决农民看病难问题。
　　向深度挖掘
　　就目前来说，农村移动信息化还主要依靠短信等手段来作为信息化服务的基本手段，但随着农村信息化的进一步深入，还需要综合手段来实现更高的需求。
　　为推进信息化新农村建设，中国移动着眼农村市场的深度拓展，以农村移动通信网络覆盖为基础，把移动通信发展融入农村经济社会发展之中，为建设社会主义新农村创造了一个完整的通信信息环境。
　　如江西移动进一步完善了以移动短信系统为主的信息承载平台建设，发挥主导优势，联合政府涉农部门和SP，建立共同成长的为农服务产业生态圈。通过综合服务平台，为农民提供政策、技术、市场等各种信息，实现“户户通手机短信电报”、“村村上手机农贸集市”、“乡乡进江西制造网站”。农村移动信息化服务仍大有可为。041737
　　运营商需要在对业务内容进行全面调整的同时，建设一条完善而有活力的农村信息化产业链。
　　通过GSM边际网基站，中国最后一个少数民族聚居区开通了移动电话。
　　中国移动找到了一条“低成本、低功耗、易维护、广覆盖”的农村通信建设之路。