
　　六年前，河北省兴隆县上石洞乡没有电话，外面的世界到底是什么样子，许多人活了一大把年纪也没听说过。
　　两年多以前，70多岁老汉陈云普听说村里来了移动公司的技术人员，一把拉住，声音颤抖地说：“这辈子我还能看到这一天吗？”
　　不久之后，当地开通了移动电话，仅两天的时间，就有80多人购买了手机。乡党委书记李卫民高兴地告诉记者：“有了各种移动信息服务，上石洞的经济腾飞指日可待了。”
　　一个乡村景象变迁的背后，是一家公司六年来的辛苦耕耘。在耕耘中，中国移动也看到了发展的希望。
　　向农村进军
　　成立六周年之际，中国移动对于农村信息化的热情又一次高涨了起来，不但总裁王建宙带队深入河北省张家口进行专题调研，各地运营公司也纷纷提出了农村发展计划，将其置于前所未有的集团战略高度。
　　北京邮电大学教授曾剑秋告诉记者：“根据国家‘社会主义新农村’建设的规划，将有四万亿元的投资用于农村基础设施建设，其中通信系统占相当大比重，任何运营商都不应该放弃这一机会。”
　　除此之外，曾剑秋也认为，即使不考虑国家投资，从自身网络建设和未来业务发展的角度分析，农村通信成为中国移动发展重点也顺理成章。
　　当前，随着移动市场竞争的越来越激烈，产品的同质化特征越来越明显，在企业的差异化战略暂时无法形成规模效应，而产品又要在竞争压力下必须转化为价值和利润时，用户的多少也就成为企业产品分销成败的关键。
　　统计数字显示，截至2005年6月，我国农村固定电话普及率在16.4部/百人左右，城市固定电话普及率为35.9部/百人，城市固定电话普及率约为农村水平的2.2倍，东部地区城市固定电话普及率是东部农村的1.7倍，是中部农村的3.2倍，是西部农村的6.7倍。与此同时，我国互联网用户已经居世界第二位，但来自农村的用户只占0.3%。这既是劣势也是优势，可以说，通信用户最大的成长空间在农村。
　　运营商营销重心向村级区域下沉，是必然的决策。
　　移动通信的机会
　　在去年的全国村通任务分配中，中国移动完成的任务超过全国总任务的一半。中国移动有关人士告诉记者，这对中国移动来说，是个挑战，更是个机会。“这证明了中国移动的实力。尽管村通工程短期内赢利的可能性不大，但运营商在经营上也不无收获，它能帮助运营商积累更多的业务运营经验，为以后发展打好基础。”
　　无论在网络技术方面，还是在信息应用方面，中国移动都通过农村信息化建设得到了别人无法复制的经验。
　　在四川，为有效试验适应农村通信的技术方案，中国移动采用GSM、VSAT、移动卫星和固定无线接入等多种技术手段实施试点工程，分析研究各种技术的可行性。他们还尝试了租用方式以降低投资风险，租用其他运营商VSAT主站。通过这些试点工程，中国移动获得了关于农村市场的投资模式、工程管理和控制投资成本的经验。
　　另一方面，农村有着比城里更广阔的信息服务需求，广大农民每一户都是经营主体，对农产品产销信息、天气预报、农业商品信息等，都与自身经营密切相关，因而也就更愿意为信息服务付费。
　　中国移动也就因此有了更可靠的用户资源。
　　北京市科委信息处处长姜广智告诉记者，现在的农村多是在农企或农协的组织下，实行订单生产，尽管运营商对农户的服务是免费的，但对农企和农协的服务却可以收费，这样，农村信息服务在运营上有电信级保障，在商业上也有想象空间。
　　瓶颈在于终端和价格
　　当然，农村通信的发展也不可能一蹴而就。
　　曾剑秋教授向记者讲述了自己的亲身经历，他在内蒙古、青海等地调研时，问过当地最穷苦的农民：“如果移动通话费降到了每分钟一毛钱或者一毛五分钱，你们愿不愿意买个手机并经常打电话？”结果当地农民反应之热烈，超出了他的想象。但是，这些农民目前是没有手机的。
　　由此，曾剑秋得出结论：“即使再贫穷的地方，其通信需求也是强烈的，关键在于移动通信能否从‘奢侈品’的位置上走下来，满足平民的需要。”
　　有咨询人士分析，使移动通信与农民的需求特征对接，需要在以下方面有所突破：
　　首先，要努力提升农村网络覆盖率，构建农村营业网点，让农民足不出乡就能办理移动业务。其次，必须改革收费模式，通过空中充值等服务，解决农民缴费难问题，满足小面额缴费的需求。
　　在终端方面，中国移动需要采购一批质量可靠、价格低廉的品牌手机投放农村，让农民花费几百块钱就能买到像样的手机。
　　在资费方面，也要让农民用得起手机，除了现有推出的神州行“乡情卡”之外，还可以设计更多的服务套餐，IP电话也可以在农村得到用武之地。
　　总而言之，在地域广阔、人口分散、经济发展程度较低的农村地区，只有同时建好两张网(移动通信网和营销服务网)，将信息服务寓于企业的赢利模式之中，才能开辟新的道路。