
　　【eNet硅谷动力消息】近日，美国Interwoven公司宣布英国最大的学生宿舍供货商UNITE采用Interwoven解决方案，藉此改善过去以书面作业为主、耗时的租屋工作流程。UNITE将运用Interwoven的技术以强化该公司快速成长的在线宿舍管理系统，从而实现降低运营成本，提升效率的目标。具体方法包括：让客户能够透过该公司网站的自助式应用程序完成申请作业；让商业使用者能够更快速更容易启动新的行销活动；将过去手动的网站内容更新改为自动化更新等。
　　UNITE拥有价值$28亿美元的资产，学生房间数高达31,000间，负责管理从获得土地、取得相关计划许可、到管理、出租宿舍的整个资产生命周期。目前，UNITE已选择Interwoven用于网站内容管理、Extranet管理、及数字资产管理等方面的解决方案。同时也选择了Interwoven领先业界的内容发布软件。
　　由于英国的学生人数日渐增加，因此UNITE开始在这个需求大于供应的市场上提供更高品质的学生宿舍。UNITE在近几年获得快速成长，目前每年大约增加5,000个床位。因此，UNITE原来用于销售、合约处理、迁入迁出及保养维护等相关程序已经不再适用。为了建立更有效的平台以应对不断增长的业务需求，UNITE能够建立一套能够实现业务自动化、在线管理宿舍的系统，为客户提供自助式服务、提升监管能力，并降低企业运营成本。
　　在评估许多现有的技术解决方案之后，UNITE选择采用Interwoven公司的产品解决内容管理需求。该公司将采用Interwoven网站内容管理及Extranet解决方案，从而加强公司内部人员的作业能力。在没有IT人员的协助下能够快速且轻松地建置子网站，并且让学生及其它团体能够在线输入资料，以自动化方式处理申请表单。Interwoven 
Extranet解决方案采用Interwoven 
LiveSite内容发布技术，其提供的网站组件可重复使用，因此UNITE将能够轻松建立多种语言的网站，无须从零开始建置网站，大量节省开发时间与成本。
　　UNITE表示：「这项新的作业程序将进一步提升我们提供给学生客户的服务水准，同时也提供UNITE独特的管理解决方案，以支持我们的长期业务目标。我们对于Interwoven企业内容管理（ECM）解决方案的投资可为我们现有的运营带来更高的效率及扩充性，并可快速有效地应对新的市场机会。」
　　UNITE同时也将采用Interwoven数字资产管理解决方案，将所有类型的媒体数据与数字资产（例如出资对象的照片）储存在通用且易于存取的网站储存空间。再加上商业使用者能够更快速地建立子网站，并且轻松存取完整的媒体数据库，使UNITE能够更完整地建立及更新在线行销活动信息。
　　此外，Interwoven内容发布软件能够使UNITE将变更后的程序代码与内容自动部署至网站，确保该公司的网站与子网站能够在正确的时间将正确的信息提供给浏览者。通过该系统，能够协助UNITE降低运营成本，并且让商业使用者能够直接发布新的营销活动，藉此提升企业竞争优势与行销灵活度。