　　【eNet硅谷动力消息】2006年4月17日，美国讯宝科技公司(The Enterprise Mobility Company) 继去年成功举办“供应链管理论坛”之后，于2006年4月14日在广州举行了"RFID及企业移动优势发展论坛"。这是讯宝科技此次亚太区巡回论坛的中国站。此次论坛上，来自讯宝科技的全球副总裁兼首席营销官（CMO）Alan Marcus先生和讯宝科技全球行业解决方案专家们，携手国内外合作伙伴和知名客户，共同探讨行业发展趋势，以及企业移动解决方案在制造、物流和零售领域的广泛应用。论坛内容涉及如何实现企业移动优势、如何提高企业运行效率以及RFID在企业移动中的价值等。论坛期间的新技术展示, 使与会者有机会亲身体验企业移动解决方案的显著优势。
　　全球经济从物流时代进入供应链时代，中国从世界工厂走向世界市场，产业组织进化对管理创新提出了新的要求，一个良性发展的经济环境呼唤最优的供应链解决方案, 即企业移动解决方案 。而 RFID作为最前沿技术，几乎无需人工干预，即可读取或跟踪物品，同时有助于减少供应链库存量，降低运营成本，提高供应链的透明度，如何能够更准确、更迅速地识别产品，已经成为物流领域必须解决的问题。
　　美国讯宝科技公司副总裁兼首席营销官 (CMO) Alan Marcus 先生表示：“企业移动至关重要：不管您处于何种行业，无论在何时何地，如果想要快速获得关键任务信息，企业移动无疑将有帮助您提高生产力、建立竞争优势。而且，企业移动还有助于您更高效地做出更明智的决策，因为您所需要的信息就在手边，而不是在办公室或在数据中心等一些受到有线网络束缚的地方。美国讯宝科技公司作为企业移动的领导者，自1995年进入中国市场以来，我们先进的企业移动解决方案已在中国的零售业、制造业、物流与运输行业、政府和医疗保健行业等领域得到了越来越广泛的应用，其卓越的性能日益受到中国广大用户的青睐。我们将不断努力，和我们众多的合作伙伴一起，致力于协助中国企业的信息化步伐，为客户提供更好的服务。”