　　【eNet硅谷动力消息】自IPTV的概念兴起以来，全世界的电信运营商都把IPTV视听娱乐类业务作为发展重点。
　　基于IPTV平台的视听娱乐类业务在全球很多国家得到了初步的应用，如香港的PCCW在其IPTV平台上提供了50多个频道，日本软银也推出了YAHOO!TV业务，意大利的Fastweb推出的Ntv业务等等。
　　易观国际研究指出，全球视听娱乐类IPTV业务大多数情况下都是非主流运营商率先推出，其目的之一是通过新业务从传统运营商的手中夺取更多的用户。
　　而中国的IPTV产业环境则有所不同，国内的IPTV发展是由传统的固网运营商所主导的，且在视听类业务通过电信网络传播的产业政策限制较多。能够在视听业务上和电信运营商达成合作的，目前只有文广传媒一家，因此很难期望在这种情况下，能在 IPTV的平台上看到丰富而有差异化的视听内容。
　　易观国际认为，短期内单纯通过视听业务达到吸引用户的目的，对于电信运营商是比较困难的。因此，电信运营商在视听类业务的发展难以掌控的情况下，更应该借鉴移动增值和互联增值发展的成果，积极开展基于IPTV平台的其他非视听类增值业务。根据移动增值和互联网增值业务发展的经验，娱乐类业务、生活类业务和媒体融合类业务应该是电信运营商重点关注的领域。