　　【eNet硅谷动力消息】随着经济的发展和国内市场的逐步开放，关税的降低和非关税壁垒的减少，国内市场的竞争变得空前激烈。
　　对我国规模小、实力弱、技术落后、设备落后而又没有特别措施和机制保护的中小型企业来说，世界经济一体化的打击无疑是致命的。
　　杨振宁先生说得好:“高技术战场是中国跨越发达国家的主战场,也是最后的战场。”
　　在高技术这块最后的战场上，先天因素决定我国中小企业的弱势位置，而BTOB则是他们在这战场与海外军团分庭抗礼最后王牌。
　　先天不足 中小企业无缘高技术
　　据权威统计，目前，全国工商注册登记的中小企业达2600多万家，占注册企业总数的99％。
　　中小企业是推动国民经济发展，构造市场经济主体，促进社会稳定的基础力量，特别在确保国民经济适度增长、缓解就业压力、实现科教兴国、优化经济结构等方面，发挥的作用越来越重要。
　　改革开放20多年来，我国的政策大多倾向于大企业，中小企业由于在融资，税收，土地使用等方面缺少政策的支持，规模小，资金不足，人才流失严重，资源积累薄成了他们最真实的写照。
　　基础薄弱，缺乏竞争力，产业结构上以劳动密集型和资本密集型占主导，偏重于传统产业，技术创新能力不强等，使中小企业逐渐成为市场经济弱势群体的代名词，与高技术的无缘似乎早已注定，被日益开放的市场所淘汰似乎也成了必然的发展趋势。
　　BTOB 我国高技术中的一朵奇芭
　　3月28日在北京举行的2006年电子商务财富年会上，信息产业部副部长苟仲文表示：电子商务在中国开始升温，网上交易亦呈现快速增长态势，开始形成规模经济。
　　据赛迪顾问统计，2005年我国BTOB市场规模达到6446亿元，占电子商务交易总额的95%，同比增长41.7%，预计至2007年，电子商务市场规模将达17000亿元，其中，BTOB市场规模将达16900亿元。
　　我国BTOB在规模、功能、技术和服务等核心内容均达到世界领先水平。除了阿里巴巴、慧聪、商格里拉等等行业主流网站外，据统计我国现有各类BTOB平台2000多家,而且每天仍以2家的速度增加。
　　在高技术领域，我国位列世界前矛的不在少数，但符合中小企业自身特点，能切切实实为广大中小企业所用的，促进其核心竞争力的培养和提升的却是凤毛麟角。
　　我国BTOB在国际高技术领域中的地位和BTOB本身的特点，使其恰好是这凤毛麟角中之一。
　　BTOB 何以提高中小企业核心竞争力
　　BTOB最具魅力之处在于突破了地域、时间、空间的局限和约束，实时实现交易中的信息传播与收集，降低双方交易成本。据统计，全球平均每年因为BTOB节省的贸易成本高达100亿美元。
　　在BTOB里，在营销推广和信息平衡等竞争上，中小企业与所有企业站在同一起跑线上。通过平台，可以完成企业业务过程的标准化再造，助企业提高生产、管理和服务水平，最终结束“推销员满天飞”、“采购员遍地跑”等一贯运营做法，利用巨大的在线商机积极扩大市场。
　　BTOB提高企业对市场和消费者的把握能力，促进产品或服务的创新，同时，将企业竞争领域，从常规领域扩大到无形的虚拟空间，提高了竞争企业进入市场的难度。
　　BTOB低成本、强影响力的网络形象传播途径o有利于中小企业低成本品牌运作，促进企业知名度和商业信誉的提高。
　　BTOB在世界的领先，其中很多技术，产品与服务暂时仍为“国人”独享，有力弥补了在我国中小企业在其它高技术方面的不足，为其生存与发展赢得了时间。
　　后话
　　经过2005年电子商务元年的洗礼和面对全球经济一体化带来的无穷压力，中小企业对BTOB的应用表现出了极大的热情，而BTOB平台供应商也开始将目光转到中小企业在全球经济一体化进程中的生存与发展问题。
　　不久前，主营BTOB平台业务的商格里拉宣布，正式将一直以来为高级互信通会员所独享的二级域名和多功能特色商铺向所有注册用户永久性免费开放，这为我国BTOB电子商务行业刮入了一股新风，并希望借此打破BTOB行业垄断多年的游戏规则，降低开展电子商务的门槛与难度，使我国更多的中小企业加入到网上贸易财富之旅，同享全球领先的高技术。
　　据了解，商格里拉免费活动实施以来，现已初见成效，日会员注册量同比20多倍的增长就是最好的说明。