　　继2005年在信息安全市场上大放异彩之后,在日前举行的2006年春季北京英特尔信息技术峰会上，基于可信计算技术的TPM安全芯片再度光芒闪耀。在此次盛会上,我们看到了兆日(Sinosun)，一个“中国太阳”正在信息安全领域冉冉升起。
　　今天，信息技术已经渗透到政府事务、国防、金融、工商业等社会生活的各个方面。信息技术驱动着我们的生活方式向着更加高效、便捷、娱乐的方向不断推进。然而，任何事物都有两面性，对信息技术的依赖程度越高，随之而来的安全隐患也越大。所以，信息安全问题被推到风口浪尖之上。
　　2005年，在国内安全市场上，体现整体安全思想的“可信计算”骤然成为了业界焦点。同时，可信计算技术也成为了信息安全发展的趋势，一些国内知名厂商的纷纷树立起“可信”的大旗，基于可信计算技术的PC安全芯片TPM（Trusted Platform Module，可信平台模块）的应用成为新热潮。
　　TPM实际上是一个含有密码运算部件和存储部件的系统级芯片。可信计算平台考虑的是如何以TPM和相关安全芯片为基础构建可信的计算机系统，形成基础的可信计算环境，每个纳入到可信计算平台中的硬、软件部件必须通过TPM或安全芯片的可信认证和监管。
　　从PC用户需求上看，办公、商务、娱乐等方面的应用接近饱和状态，对安全的强烈需求与日俱增。特别是一些对于安全性需求较高的行业，如金融，公安，教育，军队等将是安全pc最直接、最具有安全需求的用户群体。
　　据来自IDC的预测称，截至2008年，全球60%的台式和95%以上的笔记本电脑电脑将加载安全芯片。在中国市场，到2008年中国的安全PC市场将达到500万台。微软新一代操作系统Vista不仅将全面支持TPM，其主要安全特性更是以TPM作为其必备的基础。随着微软最新的操作系统Vista中一个全新的被称为安全启动的特性将被应用，不仅意味着一个符合TPM规范的硬件设备将对每个Windows系统开机时需要用到的文件进行标记，也预示着未来TPM将会象声卡，显卡，主板一样成为电脑的标准配置部件。
　　因此，发展可信计算技术是涉及国家安全和国家利益的一件大事。但在我国TPM的研发起步较晚。正所谓“业精于勤”，在以兆日、联想为代表的中国厂商的积极推动下，我国可信计算技术水平已经可以与国际接轨，并在国内市场上，安全电脑已经获得了成功商用。所谓安全电脑，主要是嵌入了TPM安全芯片，这种芯片是以数字签名、安全加密和密钥保护为主要功能的、典型的密码产品，它是目前公认的“电脑的安全核心”。
　　作为中国信息安全产业中的一家主要企业，兆日始终致力于信息安全技术研究和产品研制，是目前国内商用密码产品市场占有率最高、生产规模最大的供应商之一。2005年，兆日推出TPM安全芯片(SSX35)，其生产和销售已获得了国家密码管局的正式批准。目前，采用了该芯片的长城、方正、方正、浪潮、夏新等品牌的安全PC产品已经相继面世，并取得了不错的市场反馈。
　　此次IDF盛会上，兆日TPM安全芯片(SSX35)及其解决方案再度成为焦点。据一位PC厂商的代表向记者透露，正如当年USB接口成为了每台PC的标准配置一样，TPM也将成为每台PC的的标准安全配置；虽然目前市场上的安全电脑还主要是面向高端用户，但是未来的趋势是安全电脑一定将会作为主流产品而得到广泛普及。PC厂商加强与产业链顶端的安全芯片供应商的联盟，不仅使PC更加安全，同时，也是适应未来电脑发展大势的，将获得更多未来的价值。