　　爱立信公司（Telefonaktiebolaget LM Ericsson）1876年成立于瑞典的斯德哥尔摩。从早期生产电话机、电话交换机发展到今天，爱立信的业务已遍布全球140多个国家，是全球领先的提供端到端全面通信解决方案以及专业服务的供应商。
　　目前，爱立信的业务体系包括：通信网络系统，专业电信服务，技术授权，企业系统和移动终端业务（拥有索尼爱立信移动通信公司50％的股份）。
　　爱立信是世界最大的移动系统供应商，能够为世界所有主要移动通信标准提供设备和服务，全球40％的移动呼叫通过爱立信的系统进行。爱立信在IMS和软交换领域都保持着领先地位，同时也是世界最大的提供专业电信服务的公司。
　　爱立信同中国的业务来往可追溯到1892年。1985年，爱立信在北京开设了在中国的第一个办事处，1994年成立了爱立信（中国）有限公司。
　　中国一直是爱立信全球最重要的市场之一，爱立信持续从人才、生产和研发各个方面打造中国在爱立信全球的核心中枢地位。2002年，中国成为爱立信在全球的三大产品供应中枢之一；2002年，爱立信中国研发总院在北京成立，自2000年起,爱立信在中国的研发投入以每年30%的速度增长；1997年，爱立信中国学院在北京成立，为中国电信业培养优秀的技术、管理人才。
　　信息和通信技术是实现可持续发展和减少能源消耗的重要产业之一。在每个爱立信进行商业活动的社区内，爱立信都坚持将可持续发展和公司责任作为所有经营活动中不可缺少的重要部分。在中国也是同样，爱立信坚持诚恳求实的商业道德，坚持对社会和道义负责的态度，积极参与所在地区的社会活动，推动社会进步。自1990年至今，爱立信累计向中国公益事业的支持和捐赠已超过一亿四千万元人民币。
　　百多年来，秉承“构建人类全沟通世界”的愿景，爱立信始终专注于电信行业，不断定义电信行业“进步”的含义，并通过实现每一个“进步”，引领全球电信业的技术发展与变革，保持领先的市场地位。　　