　　中国的电信市场正面临着业务创新与用户细分的不断挑战。在市场竞争日趋激烈的今天，企业的电信业务尤其是增值业务，同质化现象严重。如何保持业务持续创新力、提高用户忠诚度，是运营商、增值服务商等相关企业当前关注的焦点。
　　3G时代是品牌竞争的时代。增值运营企业除了打造自己的业务与服务品牌，同时更应该与那些有特定细分人群的行业其他品牌和企业加强合作，从而拓展业务服务领域、加强服务产品的个性化，有效提升用户的忠诚度。
　　4月25日，由中国通信企业协会增值服务专业委员会举办的“电信运营与品牌合作研讨会”将为业界提供一个基于品牌合作的业务创新与服务提升的全新领域。此次会议将向业界传递中国移动、中国联通在3G时代与品牌厂商的合作战略。同时，国内著名SP、CP企业，如掌上灵通、盛大、滚石移动、腾讯等将与业界分享他们如何打造服务品牌，树立增值运营强势联合典范。非常难得的是，国外著名企业如Disney、Virgin等也将介绍他们是如何与运营商、增值服务商和设备商合作，为用户提供非常个性化的产品与服务。相信这次大会将为相关企业的业务创新提供一个非常好的理念与合作机会。同时进一步推动我国的增值服务市场多方合作，向更加繁荣、健康的方向发展。