　　2005年，在中韩两国同时成功上演的CKCG（China Korea Cyber Game中韩电子竞技大赛）成为了中韩两大亚洲电子竞技强国的又一竞技平台。CKCG2005在两国分别所受到的强大政府支持，使得这一新兴的赛事不仅云集了两国最强劲的明星选手，同时也得到了两国各界的广泛关注。
　　而现在，倍受广大电子竞技爱好者关注的IEF2006国际数字嘉年华又即将登陆神州。本次活动，组委会决定再次将总决赛放在中国境内举行，这无疑成为了本次活动吸引广大玩家的极大看点。
　　有别于单纯的电子竞技比赛，CKCG从诞生起就在国内开创了数字娱乐嘉年华的先河。在以电子竞技大赛为核心的整体活动当中，贯穿了大型主题晚会、互动娱乐的网络游园等各种项目。CKCG2005提出的电子火炬方案更是另所有电竞爱好者耳目一新，韩国组委会更是希望在2008年实现电子竞技能够走进奥运会，与北京2008“数字奥运”的主题相吻合。
　　今年，电子火炬将再次在中国点燃，CKCG组委会认为，电子竞技与数字娱乐嘉年华的有效融合的新形式必将成为电子竞技业内一大独特品牌。因此，组委会开始着眼于活动的范围和规模，希望可以让数字娱乐嘉年华的概念在世界范围内生根发芽，于是组委会决定将CKCG升级为IEF国际数字娱乐嘉年华（International E-sports Festival），主要突出的是世界范围内的数字娱乐，这种形式受时空限制少，受众广泛，必将掀起电子竞技业内世界范围的一场新革命。全球化的势头强劲，电子竞技大赛一步一步在走向国际化，前景相当可观。
　　组委会称，IEF2006同CKCG相比，在增加更多的内涵的同时，组委会更邀请了其他国家的各支强队参赛，这不仅体现了IEF的国际化过程，更提高了比赛的观赏度和趣味性。在去年的比赛中，星际天王NADA，魔兽不败月神MOON等国际级选手的参赛让人眼睛一亮，而中国WNV、PF等CS顶尖高手队伍的对决也已经着实让玩家们大饱眼福。
　　电子竞技世界的比赛是没有硝烟的，但是同样的惊险刺激，并且，也考验着玩家的智力，熟练程度，协作精神以及应变能力，因此，同样是精彩的。
　　有理由相信，IEF2006 将为广大玩家献上一份电子竞技的饕餮盛宴。电子火炬光芒四射愈演愈烈，点燃神州大地，点燃人们心中的热情。精彩比赛，值得期待！