　　近日，为了深化信息化应用水平，全面部署森林防火指挥系统，江苏省林业局启动了全省林业系统骨干网建设工程。凭借领先的技术实力以及深厚的全网整合经验，国内领先的网络设备制造商神州数码网络成功突围，独揽大单，全面负责江苏省办公大楼信息中心以及全省一级网的建设，并在此基础上展开" 三网合一" （数据、语音、视频）的创新探索与实践，从而帮助江苏省林业局在林业系统中树立信息化应用的标竿，同时也印证了神州数码网络在政府行业的雄厚实力以及广泛的品牌影响力。
　　神州数码网络从江苏省的实际应用需求出发，全盘统筹，采用业内领先的组网理念，优化网络结构，引入了VoIP、视频会议、远程办公等新兴的应用模式，为语音、视频与数据的融合提供了有力的承载平台，从而确保了多元化业务的顺利开展。方案采用神州数码网络最新推出的多业务路由交换机DCRS-6804 担当网络核心，并部署DCRS-2008E进行接入层面的扩展。
　　同时，通过路由器DCR-2650E 实现与13个地市农林部门信息中心以及6 个林场管理局的连接。DCRS-6804 全分布式体系结构以及强大的ASIC处理芯片，为信息中心多业务运营提供了强劲动力。下一步，江苏省林业局将计划实施县级防火单位以及所辖20多个林场的网络接入。
　　值得一提的是，为了帮助江苏省林业局降低居高不下的通话费用，神州数码网络在搭建高品质数据网络的同时，引入了VoIP以及视频会议系统，实现了音频、视频与IP网络的无缝集成，从而大大提高了网络资源的利用率。
　　此项目建成，不仅能够为江苏省林业局提供一个集办公自动化、VoIP、视频会议以及远程办公于一体的多业务运营网络，还将为森林防火指挥系统等林业特色应用打造安全稳定的支撑平台。同时，这也标志着神州数码网络在政府行业的市场拓展中取得了重大突破，技术实力与品牌形象广受认可，在实现行业市场纵深发展的征途中迈出了坚实一步。