　　4月12日，为期两天的"2006 中国（深圳）3G亚洲峰会暨3G内容战略高峰论坛" 拉开帷幕。峰会期间，信息产业部经济运行司副司长、中国联通集团副总裁、中国电子信息产业集团副总经理和中国移动通信集团数据业务部部长均发表3G相关演讲。Cgogo 科技也应邀就" 手机媒体与3G内容服务" ，进行了为时20分钟的主题演讲。
　　本次大会邀请了信息产业部、国资委、中国移动、中国联通等3G产业链各环节的相关厂商高层、专家、学者参与，并得到湖南卫视的特别支持，与会嘉宾将围绕"3G 内容战略" 这一主题，从产业监管政策、运营商与增值服务商合作的商务模式、增值业务开发模式、业务设计和推广、以及终端商如何打包3G业务与运营商进行合作等方面发表看法、展开讨论。同时，会议还将发布具有权威性的行业信息报告。
　　在此次峰会演讲中，朱波表示，在支持彩屏和支持上网功能的手机大行其道之时，手机已不再局限于语音通话工具，与之迸发的是移动、便捷的信息终端聚合器功能。2004年，Cgogo 手机搜索率先在中国诞生，2005年首届中国传媒创新年会暨2005年度创新传媒颁奖盛典上，Cgogo 手机搜索被授予" 创新传媒" 殊荣。至此，全球第一个手机媒体诞生。
　　朱波说：" 作为一种新兴的移动传媒，手机媒体与传统媒体存在着诸多迥异之处。例如：手机媒体不存在高昂的终端成本，用户只需一部支持上网功能的手机即可；在手机媒体时代，定点传播、分时播报将成为历史，借助手机媒体用户可随时随地游览发生在世界各地的即时新闻（信息延迟问题也迎刃而解）；手机媒体以手机通信网络为平台，以目前国内两大运营商的信号覆盖面来看，手机媒体的覆盖率将远远超过电视、广播、报纸和互联网媒体。"
　　在谈到3G内容服务时，朱波说，手机搜索将成为未来移动数据核心应用。我们把它的分为三块。第一块搜索引擎是对运营商内容的搜索引擎。是指运营商网络里的内容搜索，这叫做内容搜索。第二个搜索引擎是外网搜索，这包括两块，一块是互联网内容的搜索。第二个是WAP 的搜索，还有一个是本地搜索。未来3G的内容服务将以WAP 网络为主，手机搜索企业需要提供区别于百度和GOOGLE搜索引擎的第三代搜索技术。同时，该搜索技术将WAP 网络与互联网搜索进行单独运营，提供独树一帜的信息、娱乐、地理和图片搜索服务。以互联网搜索市场格局来看，这些搜索技术都将会集合在统一的搜索引擎之下，用户也不必为寻找不同层面的信息更换手机搜索工具。
　　两天的日程中，会议安排了" 增值业务开放商圆桌" 和" 风险投资商圆桌" 两场讨论会，从业界普遍感兴趣的3G业务开发和资本眼光的角度，与参会嘉宾进行激烈互动。