　　4月16日，在一年一度的广交会上，商务部正式宣布启动我国国际贸易企业应用电子商务平台，由商务部中国国际电子商务中心(简称CIECC)和华美泛亚科技(PanPacifics Corporation)联手推出和运营的大型国际贸易电子商务执行平台TradeMatics“贸自通”正式亮相。商务部中国国际电子商务中心刘俊生主任在发布会上表示，自从国务院《关于加快电子商务发展的若干意见》颁布以来，商务部一直致力于推动我国国际贸易信息化建设进程。此次企业应用电子商务平台的启动，就是商务部切实推进电子商务发展的重要举措，标志着我国国际贸易信息化进程迈出了坚实的步伐，同时对于提升我国外贸企业国际竞争力有着重大的历史意义。
　　近年来，尽管我国对外贸易继续稳步快速增长，但是我国外贸信息化进程却相对滞后。据CIECC刘俊生主任介绍，长期以来，国际贸易流程自动化程度低、各涉贸部门间信息化系统无法有效对接、企业信息化水平低等问题严重制约了我国国际贸易的健康发展。而我国国际贸易企业应用电子商务平台的启动无疑将使得这些问题得到彻底的解决，中国外贸企业的信息化和电子商务水平将得到质的提升。
　　记者在会上了解到，第一阶段推出的企业应用电子商务平台“贸自通”包括两大核心平台:国际贸易电子商务执行平台以及全球贸易交易管理协同作业平台。该平台采用美国在国际贸易信息化和流程自动化方面的最领先产品、最新技术和成熟业务操作模式，充分利用CIECC强大的电子商务平台与网络，为中国众多外贸企业及国际贸易服务商提供可靠、稳定、快速、高效的国际贸易电子商务平台和技术服务，大幅度简化外贸业务操作流程、提高中外贸易伙伴的沟通效率、降低外贸企业的运营成本，实现外贸企业内部无纸化操作和对外电子数据的高效交换。
　　据TradeMatics “贸自通”平台开发商华美泛亚科技总裁鲜于景华博士介绍，“贸自通”在技术上与国际接轨;在实际运用中，操作简单，用户无需购买软件、硬件，无需配备专门的维护人员;不受时间、空间的限制;只需要登陆互联网，就可以随时、随地、实时进行交易协同作业。不少用户表明了对于企业应用电子商务平台的迫切需求。夏新、厦华、Dell、金龙汽车等大型外贸企业共同为华美泛亚的国际贸易电子商务执行平台的进一步完善出谋划策。夏新电子指出，华美泛亚科技提供的订单管理和国际结算系统对夏新的帮助将是非常巨大的;厦华电子认为，华美泛亚科技能在统一平台上实现不同系统的对接和整合功能正是厦华迫切需要的。
　　作为我国国际电子商务的引领者，CIECC一直扎扎实实落实推进我国外贸信息化的建设工作。据刘俊生主任介绍，在平台开通之后，CIECC还将从5月份开始到年底在全国上百座城市举办题为“百城万企国际贸易电子商务应用培训”，从根本上促进外贸企业电子商务水平的大幅度提高。另据了解，CIECC部分会员还将有机会优先得到TradeMatics“贸自通”平台的免费体验机会。