
　　摘要：经过过去一周的两次整合，明基进一步确立了以液晶为核心的发展战略。液晶面板将成为消费电子、通讯产品、个人电脑三大领域的基石
　　天极网4月17日消息(记者 
顾萌)“经过过去一周的两次整合，明基进一步确立了以液晶为核心的发展战略。液晶面板将成为消费电子、通讯产品、个人电脑三大领域的基石。”明基电通中国营销总部总经理曾文祺在今天下午举行的明基2006年战略说明会上表示。
　　4月7日，明基电通的关系企业友达光电宣布与广辉电子合并进一步增强在液晶面板市场的竞争力，两家公司合并后将占有全球液晶面板市场19.4%的份额，一举追上了三星电子以及LG飞利浦的市场占有率。不到四天，明基又宣布与建兴整合光存储制造业务。曾文祺认为与广辉和建兴整合以及收购西门子手机都是明基向产业链顶端过渡的重要环节。
　　“明基这个品牌并非高科技品牌，而是一个时尚品牌。”曾文祺说，他将明基的发展历程分为OEM、OEM向ODM转移，ODM向品牌转移三个阶段。为了完成向品牌经营的转移，明基通过收购西门子手机大幅缩短品牌发展曲线，同时进行资源整合增强核心业务，放弃光存储制造、DVD播放机等非核心业务。
　　据悉明基已经悄悄更名明基友达集团，集团旗下共有包括明基电通、友达光电、达方电子在内的九家独立子公司。明基的一位官员表示除了强调液晶在明基战略中的重要地位外，公司更名也与一系列资本运作有关，去年友达收购宏所持有的部分明基股份，目前持有明基5.01%的股份，是明基第二大股东，上周宏表示将继续出售明基股份，友达有望替代宏成为明基第一大股东。