　　近日，三星专门针对中国用户推出的一款12寸全功能笔记本电脑Q35 十分引人注目，它搭载NAPA平台，便携小巧，同时主打全功能，价格却仅在万元出头，极具性价比优势，在12寸市场引起极大反响。
　　业内人士认为，相对于三星Q30 著名的时尚便携，Q35 的全功能便携进一步细分了12寸笔记本市场，与此同时，它极高的性价比似乎更适合中国人的胃口。Q35 的推出，说明三星在Q30 等高端小本之外，还有意凭借性价比利器全面发力12寸笔记本电脑市场。
　　目前，尽管14寸本本仍然占到笔记本销量的80% 左右，但业内人士普遍认为，12寸市场的潜力越来越不容小觑。据权威机构数据统计显示，2005年中国大陆笔记本电脑销售量已经突破了300 万台，12寸笔记本电脑的市场份额超过了10％，而06年12寸笔记本电脑市场份额还将继续上升。
　　据了解，三星笔记本电脑日前制定了06年25万台销售目标，其中除了以X11 等明星产品主攻主流商务市场之外，12寸新品Q35 就担负着抢占最具潜力市场的重任。而为了完成这一重任，Q35 祭出了便携全功能和价格这两面旗。
　　首先来看便携全功能。很多消费者看中12寸本本的最大优势就在于它的体积小巧、便携，但对于追求移动性而带来的功能的缺失也不无遗憾。从这点来说，" 求全责备" 似乎是人们的天性。以前，由于主板技术与制造工艺的原因，便携和功能很难做到完美结合。
　　但是现在，NAPA平台的兴起以及以三星为代表的实力厂商在制造工艺技术上的突破，使这点成为现实。DD作为全球第一款12寸全内置光驱的宽屏NAPA本本，Q35 在重为1.89千克，厚度为27.4-35.8mm 的轻薄紧凑机身上，不仅光驱内置，而且端口十分丰富，再加上NAPA平台带来的突出性能，强大的配置，长达7 小时的超长待机时间，可谓将卓越的性能、丰富的扩展性、超强的影音特性以及极致的便携性有机地结合在一起，这点使Q35 与其他过分强调便携时尚的12寸轻薄小本形成明显对比。
　　没有部件的妥协，没有性能的牺牲，照样完美的便携性，对于同时追求便携与功能的人来说，可谓直指人心，难以拒绝。业内人士认为，这种12寸全功能笔记本可谓是今后笔记本产品发展中的一个特殊但又相当被看好的类型。
　　再来看价格，目前在笔记本电脑市场，轻薄小巧的12寸笔记本往往价值不菲，即便在笔记本售价全面跳水的今天，价格也依然高高在上，而且低价本本中也几乎没有采用12英寸以下规格屏幕的产品。曾经有业内人士认为，小尺寸本本的门槛比较高，有实力研发、生产这样小尺寸主板的厂商并不多，同时产量偏小，是造成小尺寸本本价格高高在上的主要原因。小尺寸本本价格的松动，必须依靠实力大厂的大力推动，才有可能实现。
　　现在看来，Q35 让人激动的定价与三星对12寸本本市场的雄心是分不开的，而三星在业内公认的笔记本整体技术与制造实力，以及强大的市场推动力和影响力，也使其有实力、有能力支撑这一定价。与竞争对手相比，Q35 万元出头的价格在12寸本本市场本身就极具冲击力，而如果从它的" 便携全功能" 来看Q35 的定价，其性价比更是跃然直上。
　　展望2006，12寸本本市场正以它的强劲增长展现出迷人的气息，而三星Q35 通过对" 便携全功能" 的全力演绎，以及对性价比的紧密掌握，正在积极发力12寸笔记本电脑市场。Q35 的市场表现，值得期待。2006年的12寸本本市场，更是值得关注。