　　1959年，京瓷作为精密陶瓷的专业厂家成立以来，通过开展以原材料技术为基础的多元化事业，已发展成为一个从提供原材料到系统整机的综合性厂家。　　同时，为了创造更大的企业活力，京瓷将丰富的经营资源与集团所拥有的通信运营事业进行有机的整合，即"垂直整合战略"，并以此作为更大的商机主题展现在每个人面前。　　以"垂直整合战略"为基础而扩大的京瓷事业在开创新市场的同时，使通信机器事业得到了更加迅猛的发展，为整个集团的腾飞作出了贡献。 
　　2000年，京瓷和KYOCERA WIRELESS 
CORP.（京瓷无线公司）携手并进，完备了使通信机器事业进一步向全球化发展的京瓷集团的基础建设，以此满足全世界的通信需求。 
　　向着世界，向着未来展翅翱翔。今后，京瓷将一如既往，为促进垂直整合战略，集整个集团的综合实力于一身，朝着更加辉煌的未来勇往直前。 
　　京瓷构筑新的通信理念 
　　"通过设计来沟通信息"　　在这句口号中洋溢着京瓷对通信机器事业充满了理想和将理想变成现实的智慧。　　通信世界正朝着"进一步提高人们的生活水平"这一方向变革。　　要实现这一目标就需要进行科学考察和更加丰富心灵的美学研究，也就是进行设计。　　京瓷正朝着这一目标，紧密关注从零部件到产品乃至与网络相关的系统，从中寻求能提高人们生活水平的，最理想的答案。 