　　秉承“以人为本、诚信立业”的企业宗旨，奥克斯集团经历了20年的历程，取得了跨越1000倍的发展。集团坚持做大做强制造业的产业发展方向，目前已成为全球电力、中国家电行业具有较高市场地位、通讯行业具有较强竞争力和广阔发展前景的大型企业集团。 
　　今天，奥克斯已成为拥有总资产68亿元，员工1.5万名的现代股份制民营企业集团，是国家重点火炬高新技术企业，并设立了国家博士后工作站。目前已形成宁波三大制造基地、南昌制造基地等国内四大生产基地，同时正在全球拟建四大生产基地。奥克斯集团的年产能，已（将）达到电能表2500万只、变压器320万千伏安、冰箱160万台（2006年）、手机3000万部（2007年）、空调700万台（2008年），其中电能表产能居全球第一，并连续8年产销量居全国行业第一，市场占有率达30%以上，奥克斯空调是中国空调行业的领导品牌之一，2005年度销量跃居全国前列，销量突破420万台。 
　　奥克斯集团20年来能够保持快速、健康、高效的发展，主要的动力源自于奥克斯多年经营中总结积累起来的企业文化理念。奥克斯一贯坚持“以人为本、诚信立业”的企业宗旨，对企业文化理念的探索，始终抱着一种与时俱进、不断自我超越的精神，本着务实高效原则进行创新和定位，最终形成了以经济价值规律为刚性平台，以有理服从原则为柔性理念，将严密性和开放性有机统一，并强调效率为中心的管理特色。集团董事长郑坚江将其提炼为三句话：“一切按经济价值规律办事，一切按有理服从原则办事，一个以提高效率为中心的企业风格。”这三句话同时更是奥克斯人经营思想、文化理念最核心的内涵。 
　　我们有理由相信：在全体奥克斯人长期不懈的努力下，在顺利实施产业升级、资本运作、国际化三大战略的基础上，奥克斯集团终将发展成为全球制造业极具影响力的大型企业集团。 