　　2003年3月28日，中国联通在全国建成开通了CDMA2000 1X网络。如今，CDMA2000 1X在中国已经发展了整整三年；在中国联通三年来的精心培育下，这张覆盖全国、耗资近700亿元的网络完成了“精品网络建设”。如今，中国的 CDMA2000用户已增至3332万人，CDMA2000手机终端和增值业务也随之繁荣发展。在2006年，我们将能看到中国CDMA“生态系统”继续成长，国内手机制造商、增值服务提供商将携更多新的创收渠道共同上演一出好戏！
　　06年开局，CDMA产业链发展喜人，不断有令人振奋的消息。CDMA发展组织(CDG)最新公布的数据显示，目前全球已有150家运营商在亚洲、美洲和欧洲推出了147个CDMA2000 1X商用网络和35个1xEV-DO商用网络，还有30个CDMA2000 1X网络和37个1xEV-DO网络计划在2006年早期部署。根据CDMA发展组织的数据，全球CDMA2000用户数在2005年一年间增加了 7800万达到2.25亿，1xEV-DO用户则增至2400万。
　　在手机终端方面，2005年全球CDMA2000手机销量占到了手机总销量的20%以上，而3年前这个数字仅仅为10%，分析家预计到2009年 CDMA2000手机将占据手机市场26%以及3G市场的50%。今年二月份，诺基亚与三洋共同组建合资公司生产CDMA2000手机的消息也给全球 CDMA产业发出了乐观的信号。新的合资公司能充分发挥两家公司的经济规模优势和专业技术优势，将有可能成为CDMA2000手机终端市场上又一股强大的新兴力量，进一步推动全球CDMA的发展。
　　而在中国， CDMA2000用户在今年前两个月分别扩张了32万名和28万名，总用户数达到了3332万。特别是CDMA2000 1X网络登陆中国这三年来，中国联通所进行的三期“精品网络建设”工程使中国的CDMA2000网络覆盖在广度和深度上均实现了突破。在坚实的网络基础上，中国CDMA的发展已经逐步进入了一个新的阶段：大规模投资建网或升级已不再是当务之急，CDMA的话题从打造精品网络，逐步发展到建立完善的产业链、乃至进一步实现产业盈利增值之上。
　　增值业务开路，低端用户市场巨大
　　CDMA2000 1X网络为整个CDMA产业提供了一个价值颇丰的平台，它有利于增值业务的开发和创新。这对于中国CDMA2000 1X网络的未来发展同样至关重要：建立一个成熟、健康的增值业务生态运营模式和产业链，才能让产业内的所有厂商都能从CDMA2000 1X网络中充分获益。在中国，CDMA2000网络在增值业务方面一马当先，率先推出了手机电视、手机语音导航等增值业务，并带动了支持这些应用的终端不断涌现，引导着整个增值服务市场的创新发展。相应的，增值业务逐步显现出影响终端销售的趋势，从消费者购买手机时已经开始咨询手机支持增值服务的情况可见一斑。
　　2006年年初，中国联通副总裁李正茂在谈到增值业务时，将其与高通公司在BREW增值业务平台方面的合作提到了联通CDMA2000 1X市场整体战略的重要位置上。中国联通与高通公司在BREW平台方面的合作已在提高网络投资回报率方面处于领先地位。他表示，“联通将在2006年利用 BREW解决方案提供的导航、移动视频、音乐和3D游戏等数据业务加强CDMA2000 1X的市场地位。” 自2003年7月推出BREW解决方案以来，中国联通已发展BREW用户累计超过250万，BREW应用下载超过3000万次。
　　中国联通最近还公布了在2006年所有CDMA2000低端和超低端手机均支持BREW平台的策略。低端和超低端手机在中国手机市场的占有率相当高，而使用低端、超低端手机的人群多数集中在学生、外来务工人员等――由于经济水平的限制，他们需要诸如铃声下载等经济高效的娱乐服务，但使用黏性大。去年4月份上市的大显C100 BREW手机取得骄人成绩，恰恰印证了这类人群对经济高效的增值服务颇高的需求。
　　诺盛电信咨询分析师董晓扬指出，“得益于增值业务的顺利开展，相对于中国移动的GPRS网络，联通的CDMA2000 1X的差异化优势已越来越明显。”
　　终端市场细分进一步展开
　　除了增值业务，要将CDMA2000 1X网络的技术优势要更多地转化为业务优势、把网络技术上的差异化体现在用户体验的差异化上，围绕手机终端的日益增多的开发和创新也是重要的环节。CDMA2000网络可以支持品种繁多的商用手机，并随着网络的发展更凸显增长势头。
　　新的一年到来，众厂商纷纷向业界展示了CDMA2000终端业务方面的实力与信心。GSM手机的霸主诺基亚在近期向业界展示了它为联通定制的数款 CDMA2000手机，并已宣布将通过与三洋公司整合CDMA业务部门成立一个新的公司，力争在2007年达到全球市场第一。赛诺公司分析师表示， 2005年销往中国的CDMA手机达到了667万，其中三星、中兴和LG占CDMA产业的59%以上。中国联通CDMA 1X网络的发展也让诸如中兴这样的国产手机厂商不仅能在国内市场称雄，更已将触角伸到了全球并逐渐站稳脚跟。知名调查机构赛诺公司的报告显示，2005年以来中兴通讯的CDMA2000手机销量已进入国内手机市场销售的第二位。
　　手机终端市场的成熟以及增值业务的发展也带动了CDMA2000终端市场的进一步细分。为满足不同客户需求的特色手机、个性手机将慢慢成为市场新宠，这包括了针对年轻人、学生，以文字聊天、语音聊天功能为主的手机；针对经常出差的商务人士，以导航、位置服务为主的商务手机等；还有QQ手机、MSN手机等也即将在中国面世。随着运营商、手机厂商和应用开发商进一步合作、巩固增值服务价值链，CDMA产业将继续增长，用户也将从中获益匪浅。