
　　贵州振华信息技术有限公司是中国振华（集团）科技股份有限公司的子公司，是振华集团公司根据我国信息产业发展的新形势，对集团公司内通信、计算机信息产业进行结构调整，实施优势资源重组与企业组织结构调整有机结合而组建的公司，是增强振华集团在软件开发、系统集成及IT服务业竞争实力的重大举措。　　
　　贵州振华信息技术有限公司成立于2002年，主要从事信息系统集成业（安全防范信息系统、计算机网络信息系统集成、自动化控制信息系统集成、通信系统集成）相关软、硬件的开发、销售及其技术咨询服务的专业公司。　　
　　技术创新是我公司的长期发展战略之一，核心是技术与市场需要的结合，结合公司发展实际，凭借对行业发展趋势的深刻洞察，我公司技术创新的重点放在软件的自主研发上，以期实现企业发展新的制高点及赢利点，增强企业的核心竞争能力。　　
　　2000年6月，由国务院颁布了《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》，此政策及后续实施细则的出台，为软件行业在国内的突破式发展奠定了坚实的政策基础。贵州振华信息技术有限公司在认真研究国家政策的基础上，积极加大了软件研发的投入，在企业本身自筹的基础上，也积极争取外部资源的支持。一方面，积极争取振华科技年度科技创新项目资金支持，这方面正在争取管理软件如企业办公自动化系统的立项；另一方面，积极争取行业主管部门对技术创新项目的支持，目前在振华科技领导及技术中心的大力支持下，我公司已经与信息产业部电子发展基金管理办公室签定了电子信息产业发展基金资助合同，在企业前期预研的基础上，立项开发“基于DotSyntax的分布式基础教育资源管理综合系统”，此项目不仅具有技术上的先进性，同时也具有良好的市场前景，开发工作目前正在按期进行中。　　
　　公司宗旨：为客户提供百分之百满意的产品和服务，为员工提供充分发展的平台。