
　　深圳市宇阳科技发展有限公司是一家高速成长的民营高科技股份制企业。2001年建司来，宇阳科技致力于研制、经营新型电子元器件，并为移动通信、计算机及外设、数字视听产品提供以SMD为核心的元器件方案设计、选型和配套综合服务。经过几年的艰苦创业，宇阳励精图治，顽强拼搏，成功走出了一条“以贸养工，工贸结合”的创业之路，形成MLCC、手机、贸易三大事业部携手并进的格局，并逐渐在国内MLCC市场上站稳脚跟，开始进入多元、快速发展的新轨道。
　　电容事业部是宇阳公司最早成立的事业部，主要从事片式多层陶瓷电容器的研发、生产和销售。2001年1月，宇阳科技利用东莞良好的区位优势和生产配套能力，投资5亿元人民币在东莞建成了一个12万平方米的现代化生产基地，并从日本、德国和美国引进全套片式多层陶瓷电容器生产线，目前已形成年产200亿片产能，宇阳科技成为国内MLCC行业技术和销量都名列前茅的元器件供应商。
　　亿通科技发展有限公司是宇阳公司的控股子公司，是宇阳科技迈向多元化发展的第一步。亿通科技以高起点介入手机行业，通过市场和服务规模的扩展，带动和指导科研开发，以大投入保持产品在技术上的领先水平。2004年5月，宇阳手机生产线在宇阳科技园正式下线投产；9月，亿通科技与全球第一大智能芯片卡制造商、全球三大半导体公司之一德国英飞凌（INFINEON）公司签署技术协议，在无线通讯技术领域展开合作，开拓了新的发展空间，使宇阳的手机产品真正实现自主生产，表明了宇阳科技创建自有手机品牌的实力和信心，也表明了对通信事业的长远追求。
　　贸易事业部宇阳第三大事业部，其以电子产品综合配套服务商为自身定位，不断完善运营体制，建立了集代理、采购、报关、物流和销售为一体的、以现代电子商务为平台，以技术为依托的贸易体系。目前，贸易事业部已成为全球第四大半导体生产商INFINEON手机类通信产品的在亚太区最大的代理商，并在中国区获得其电视电源产品大力支持的代理商，是TDK中国香港区全线产品的一级代理，同时也是顺络电感的唯一代理商。