三菱商事是在日本国内和海外约80个国家拥有200多个分支机构的最大的综合商社。拥有进行联合结算的超过500家公司的企业集团，约有48,000名来自世界各地的出色人材。长期以来，与世界各地的客户在能源，金属，机械，化学品，食品和资材等各个领域进行着广泛的贸易及合作。三菱商事始终以光明正大，品德高尚为信念，不断为创造美好的社会而作出贡献。 
三菱商事的业务涵盖贸易和事业投资等多方面，呈多元化形式。但其本质为，着眼于客户和社会所面临的需求和潜在商机，制订业务计划，并稳定地向客户提供为实现和推进计划所需的功能和服务。例如，在公司的传统的主要业务之一的贸易业务中，有效地利用在业务第一线获得的丰富信息，将物流，金融和营销等机能融为一体，从而提供具有高附加价值的服务。作为合作伙伴参加项目时，在自行承担风险的同时，通过有效利用三菱商事的组织能力和遍及全球的网络来调集必需的经营资源，提高业务的价值。三菱商事的另一重要机能，就是向客户提供从开发直至采购，生产，流通销售等各环节的整体经营的最佳解决方案，并通过协助落实具体业务和不同行业的组合来协调客户与客户之间的合作关系。不仅如此，还率先掌握社会和市场的动向，积极参与事业的开发，创造商机。 
三菱商事通过自身不断的改革，寻求完善事业所需的最先进的机能。为此，不仅具备健全的财务结构和高度的风险管理能力，而且始终将人才视为最重要的资产，职员的洞察力，行动力和创造性得到充分的重视。三菱商事始终诚实地应对客户的需求，今后仍将不断努力，争取赢得客户更广泛的赞誉和高度的信任。 