　　新华网杭州４月１７日电（记者 余靖静）不良网络内容会带来哪些“祸害”？浙江一家平面媒体《青年时报》日前总结出了“十大网络社会病”。
　　－－互联网“动物”。该媒体认为，患此病者多为网络上瘾的青少年，他们把网络看作是生命的全部，在虚拟世界里花费大量的时间、精力和情感。他们忘记了自己对现实社会的关注和了解，忘记了自己还要承担社会所赋予的角色和权利，该读的书不读，该做的事不做。
　　－－网络语言“污染”。比如“偶稀饭粗稀饭”（我喜欢吃稀饭）、“晕倒，楼主刚从火星归来？”（指不懂你的意思）一些语言学家指出，网络语言对汉语是一种污染，是小群体为了团体交流方便，根据自己的爱好编造出来的，是一种不健康的苗头。
　　－－“另类”网络偶像。如木子美、流氓燕、芙蓉姐姐等。媒体认为，她们颠覆了以往的理想型偶像，其最大特点是出位，出卖自己的隐私、甚至尊严，满足人们好奇的目光，迎合了许多人心中对隐秘的欲求。
　　－－网络色情猖獗。与提供图片与色情影片下载的一般色情网站不同，通过网络色情视频聊天进行淫秽表演的违法犯罪活动，隐蔽性强，给打击带来难度。
　　－－个人隐私网上“走光”。网络社会中，人们如何来界定个人隐私的范畴，如何来切实保护合法的个人隐私，是一个难题。
　　－－网络病毒泛滥。蠕虫、木马，许多网络用户整日提心吊胆，生怕自己某一次的下载会染上这些病毒，从而造成不可挽回的损失。
　　－－黑客横行拷问信息安全。受到病毒侵害的网络是脆弱的，如果受到黑客攻击，后果更是难以预计。黑客该如何来评价？社会公众的信息安全如何来保障？这些已不只是心理学、社会学或网络技术领域的问题，难题同样摆在伦理学的大门前。
　　－－网上虚拟财产保护成“真空”。在网络游戏玩家中，装备被盗、游戏币贬值……这些争端往往陷入僵局，究其原因在于现行法律包括《宪法》和《民法通则》只对公民的合法收入、储蓄、房屋和其他合法财产予以认可，并没有对虚拟财产的合法性作出明确规定。在《消费者权益保护法》中，网民对虚拟财产的权利也不属于现有的消费者权利中的任何一项。
　　－－网上交易少诚信。杭州的张先生在某网站上花1万多元，买了个钻石戒指，拿到手才发现是假货。浙江省消协副秘书长叶元春表示，关于网上交易的投诉越来越多，虽然总的投诉量还无法与手机等商品持平，但增长幅度却是最快的。
　　－－知识产权纠纷新领域。《青年时报》总结了《老鼠爱大米》等网络歌曲的版权之争，认为网络之所以引发知识产权纠纷，除了经营者自我保护观念薄弱外，立法不完善和监管不明确都是重要原因。