　　西门子是世界上最大的电气和电子公司之一，也是中国最知名、最受爱戴和尊敬的企业公民之一。这并不奇怪，因为西门子与中国的合作历史可以追溯到1872年。公司的中国业务正迅速发展成为西门子全球业务的基石。西门子的全部业务集团都已进入中国，并活跃在中国的信息与通讯、自动化与控制、电力、交通、医疗、照明以及家用电器等各个行业中。
　　西门子是中国经济不可分割的一部分，也是积极帮助中国完成主要基础设施建设和实现工业现代化忠实而可靠的合作伙伴。西门子能够为中国提供经济、高效和环保的能源，快速、安全、舒适的公交系统，可靠、高速、成本低廉的通讯系统，快速、精确和有效的诊断与治疗设备，以及能够帮助各个工业领域提高生产力、效益和竞争力的自动化解决方案等。目前中国正在使用的一些最先进的技术都出自西门子。
　　截至2005财年（即2005年9月30日），西门子在华的长期投资总额已突破106亿人民币，销售额达到443亿元人民币。西门子至今已在中国建立了70多家企业和55个地方办事处。这种区域组织结构让公司更好地把握市场脉搏，了解本地信息，更加有效的满足客户需求。为进一步提高本地市场渗透率，公司中期计划将其地方销售办事处增至60个。西门子的员工超过36,000人，是在华拥有员工数最多的外商投资企业之一。
　　为发掘更多中国人才，公司计划于2006年再招聘3,000名员工。为保持效益增长，西门子将在中国继续加大投资，并通过增强本地化生产、研发、设计、采购以及管理培训和领导力开发推进其本地化进程。 作为其对中国市场承诺的见证，西门子将投资10亿元人民币建设一个新的中国公司总部，该总部现正在北京修建。