
　　中国移动已成为世界上网络规模和客户规模“两个第一”的移动电话运营公司。在与中国移动多年的合作中，烽火通信一直致力于提供富有竞争力的产品、优质的服务和贴近客户需求的全网解决方案，力助中国移动在新一轮的竞争中确立自身优势，实现经营业绩的稳步发展。
　　目前，烽火通信与中国移动在一级干线、二级干线以及本地传输网等各个层面上都进行了广泛的合作，长途骨干FONSTW1600系列以及城域传输Citrans系列获得了广泛应用，极大地优化了中国移动的网络结构，增强了网络竞争力。尤其是2005年，烽火通信与中国移动的合作更是迈上了一个崭新的台阶，高端光网络设备FONSTW1600系列中的40×10GDWDM系统不仅相继应用于湖南移动二级干线、湖北移动二级干线、黑龙江移动二级干线等多个重大工程，而且还在中国移动2005年省际光传送网东北环新建项目中获得重大突破。
　　在良好服务品牌的有力支撑下，烽火FONSTW1600系列和Citrans系列设备全面进入吉林、北京、山东、山西、陕西、天津、湖北、湖南、云南、四川、江苏、浙江等全国各个地市，多次服务于移动省级干线、骨干网、城域网、接入网建设，在广泛应用中不仅积累了丰富的网络建设经验，同时也验证了烽火通信光网络设备和解决方案的先进性、成熟性，具备了与世界顶尖厂商同台竞技的实力。
　　2005年，中国移动大力推进村通工程建设，为农村信息化建设提供先进的通信服务。烽火通信积极参与，针对需求推出了一系列个性化解决方案，并且规模应用于华北、华中、西南、东北等地区，获得了中国移动的全面认可。
　　近几年，3G移动通信一直是业界关注的热点，同时也是中国移动未来发展的重要业务。随着3G步伐的日益临近，烽火通信针对3G网络的发展特点和业务需求对Citrans系列MSTP设备进行了优化和改进，使其更适合3G网络的发展需求。
　　在中国移动沿着国际一流电信运营企业的方向阔步前进时，烽火通信将一如既往地关关注需求、关注网络、关注运营，努力加大技术创新力度，以便以更具个性化、客户化的产品和解决方案为中国移动的网络建设提供全方位的服务，共同创造移动通信的美好未来。(汪红霞)