　　网界网消息 4月11日，神州数码创新中心启用暨2006年新财年媒体沟通会在京举行。本次会议上，除行业创新体验空间、企业管理创新空间、集成创新空间等以创新为主题的内容之外，神州数码内部管理架构调整为四大“虚拟子公司”的变化也成为业内关注的焦点。
　　据神州数码总裁郭为介绍，为促进公司所有业务向IT服务转型，故此将原有的海量分销业务、系统增值分销以及以软件业务为核心的IT服务业重新进行划分，整合为新的四大“虚拟子公司”。
　　新公司包括以通用信息产品事业本部为核心的科技公司、以企业系统事业本部为核心的系统公司、以神州数码IT服务业务为核心的IT服务集团公司，以及将神州数码网络公司与商用设备公司进行合并成立的产品集团公司。郭为表示，四大“虚拟子公司”将拥有更大的运营自主权，如享有独立的财务、人事权等，但在内部财务、ERP、核心文化以及品牌方面依然保持统一。
　　据记者了解，神州数码内部将此次内部机构调整视为一种管理上的创新。但此间的分析人士也指出，由于四大“虚拟子公司”仍然采用神州数码的品牌，而该品牌作为国内第一分销品牌的形象，非常不利于软件及自有品牌网络产品等独立业务的成长，神州数码内部机构的调整似有不到位的嫌疑。 