
　　CNET中国.ZOL 4月16日报道：据CNET报道，微软为了打击盗版，再次祭出技术法宝：如果想要要享受微软新一代操作系统Windows 
Vista漂亮的3D界面，必须要使用正版的Vista系统。
　　微软将把2004年启动的Windows正版增值计划全面集成到下一代操作系统之中，虽然目前已经有不少面向Windows XP的下载/更新内容需要正版Windows验证，但是微软并没有运行Windows 
XP自身功能时要求进行正版验证－－从Vista开始，某些系统功能也将受到正版增值功能限制。众所周知新一代的微软Windows操作系统Vista在视觉上令人耳目一新的是其Aero 
3D主题，要完美显示Aero主题，必须要有高端显卡支持。但微软日前却表示，如果用户使用的是盗版Vista系统，那么再高端的显卡也无法显示Aero 3D主题。 
微软一名代表本周接受CNET采访时称：“使用Aero主题前要对系统进行验证，非正版操作系统将无法体验到Aero精美主题。”
　　
　　图为Windows Vista界面
　　此外，正版Windows Vista基础版（Basic）也不具备Aero 3D特征。不久前，微软已正式宣布，Windows 
Vista企业版将于今年11月份正式发布，而Vista个人版则延迟到明年1月推出。
　　附：Aero特效方面硬件性能要求：
　　1.内存带宽至少达到1800MB/s，Vista将提供检测工具来验证你的系统是否达到该需求
　　2.拥有Vista驱动的图形处理器，达到最低显存要求－－以1280×1024象素（及以下）为例，至少需要64MB显存，而超过这一分辨率，你有可能需要配备拥有256MB显存的图形硬件－－双显示器要求更高。
　　3.采用共享图形/系统内存的PC也可以运行Aero，不过你至少需要1GB双通道内存，主系统内存至少512MB以上。