　　发展农村通信是今后若干年的一项长期工作，需分阶段、按计划实施。目前村通工程已经实现了未通电话行政村的通信零的突破，在2004年～2005年度全国村村通工程取得阶段性成果，全国行政村通话比例达到97.1%；在“十一五”期间，将在目前提高村通率的基础上，着重增加农村用户数，覆盖范围从行政村延伸到自然村，提高农村电话普及率，并着重对农村通信服务内容和手段进行丰富和补充，加大乡互联网建设，提高农村信息化程度。
　　村村通工程技术分析
　　村村通工程中涉及到的未通行政村大多处于地形复杂的偏远山区，施工环境恶劣，工程实施任务艰巨，施工难度大，建设资金紧张，投资回报率低。结合2004年早期村村通试点工程的建设经验，总结出了采用“有线为主、无线为辅”的技术原则，除了采用微波、卫星通信等无线技术外，还将重点采用PDH/SDH/MSTP，并结合软交换、MSAN、EPON等技术对原有网络进行逐步延伸覆盖。微波、卫星通信等无线技术初期覆盖投入相对较低，但是后期维护成本高，而且对无线频谱的利用也是一个需要统筹规划的问题；PDH/SDH/MSTP技术成熟，稳定可靠，后期维护成本低，在运营商已建干线网、本地城域网中得到了大量应用，积累了丰富的工程经验；软交换、MSAN、EPON技术的引入便于运营商寻求一种新的网络解决模式，使网络能提供更为丰富的增值业务平台。
　　由于村通工程业务多为语音接入，节点业务量小，为尽量缩小收支差距，采用性价比较高的设备，组建高质量的边缘接入网就成为节约投资的关键。
　　村村通全系列解决方案
　　作为国内优秀的网络解决方案提供商，烽火通信一直密切关注客户的业务需求变化及运营商网络延伸覆盖问题。烽火通信在认真分析用户的网络特点和业务模型后，结合多年的网络规划和网络建设实际经验，开发出功能强大、性能卓越的新一代SDH/MSTP系统，包括了从骨干层到边缘接入层全线光网络产品。此外，烽火通信还可以提供协议转换器、PDH、PCM、网络互联器、软交换、MSAN、EPON等在内的全系列产品组合，为各种环境的边缘网络提供高效、经济、安全的传送、接入方式，用户还可以根据自身的需求和资源情况灵活选择。
　　针对各种边缘村庄，烽火通信GD/MF系列PDH能提供V.35、2M、10M/100M等接口以及各接口之间的转换。设备本身还具有结构小巧，安装灵活方便，环境适应能力强的优点，非常适合村村通工程传送网中对低成本的要求，是实现边缘层接入的理想接入方式之一。
　　烽火通信提供的SDH/MSTP解决方案，能提供更为丰富的业务接口，如：2M、155M、622M、10/100M、GE、ATM155M、IMA等，通过接入Citrans/IBAS系列SDH/MSTP设备实现用户层端口的“一次汇聚”和传输。Citrans/IBAS系列设备具有强大的业务接入能力，支持10M/100Mb/s/1000Mb/s全速率的以太网业务的透传、交换、汇聚功能(FE、GE同类、异类汇聚比达128：1)，支持GFP封装、Vcat、LCAS，支持MPLS、RPR；设备之间的多种组合有效构筑基于流量工程的端到端以太专线；此外，Citrans/IBAS还支持ATM业务的统计复用，支持IMA处理等。在数据业务处理功能上的优秀表现极大地优化了差异用户终端设备接口之间的可选性，为网络向3G网络演进提供了保证。可见，该方案尤其适用于业务量较大，经济相对发达，且具备发展空间的村庄。
　　在已经部署软交换平台的地区，烽火通信FHX系列接入网关设备能实现语音、数据、视频传输，真正实现“三网合一”。在语音业务提供方面，可以实现本地VoIP用户相互间的电话呼叫、与移动用户互通，国内/国际长途呼叫和全自动来话业务、直播PBX分机用户(DDI)及呼叫移动内部小交换机用户、紧急呼叫、特服呼叫、提供国内/国际收发传真业务、其他VoIP业务(包括主叫用户和卡号用户)等；此外，还可以提供包括上网、统一消息业务、即时消息、IP视频电话、语音驱动WEB浏览、一号通业务、用户自助业务等在内的多媒体增值业务。FHX系列接入网关建立在原有SDH/MSTP传输系统之上，充分利用了包括带宽、设备、局所空间等资源，节省了投资成本。
　　烽火通信新一代综合接入系统(MSAN)AN3300，能为运营商提供基于电信级的宽窄带一体化接入。它将窄带业务接入、xDSL接入、以太网接入融合于一体，以传统电路交换的方式提供目前已经很成熟的各种电话业务，同时以包交换的方式提供各种新兴的宽带数据业务，将两种方式有效地集成到一起，采用多业务传送技术，并提供统一的网络和业务管理，以一个统一的综合接入平台接入、汇聚和传送各种业务需求到各种窄带和宽带网络中，并提供对VoIP和软交换网络的平滑演进的能力，充分满足网络发展的需求。
　　此外，烽火通信还能提供基于GEPON平台的解决方案。其传输距离可达数十公里。局端OLT设备放在中心局机房，用户端ONU设备放在行政村，采用全光纤连接，可靠性高，易于维护。线路采用一个无源分路器实现多个行政村共享光纤，可大幅度降低光缆采购和建设成本；该方案不但解决了农村的语音通信需求，而且能够提供宽带数据、CATV和
　　IPTV等综合业务，农民可以充分享受与城市居民完全相同的业务，其接入速率可高达1000M，完全满足农村当前和未来通信容量需求。
　　加大力度推进村通工程
　　随着电信业务资费的下调，农村生活水平的提高，农村信息化需求日益迫切，同时村村通工程全面开展，也是着手解决三农问题的关键措施之一。根据“十一五”规划纲要中建设社会主义新农村的需要，我们必须继续加大农村通信建设力度，提高农村电话普及率，村村通工程将由行政村延伸到自然村；加快建设农村公众信息服务网络，推进“文化信息下乡，科技信息进村”，以信息化促进农业、农村社会经济发展。
　　作为国内通信行业领跑者，烽火通信针对村村通建设的实际需求推出的全系列解决方案，具备组网灵活稳定、高效便捷的特点，在2005年的村村通工程中经受住了市场考验，数千端设备成功应用于华东、华北、华中、西南、东北等地区，积累了丰富的实际工程经验，获得了运营商的全面认可。在未来几年的村村通网络建设中，烽火通信将一如既往地与各大运营商紧密合作，共同推进，凭借差异化的解决方案和完善的产品线，以优质的工程服务农村信息化建设。041727
　　烽火通信：
　　优质方案保驾村通
　　烽火通信业界独创的PDH+MSTP无缝融合解决方案既继承了PDH光端机价格低廉、部署快捷的优点，又融合了SDH/MSTP组网灵活、运营管理方便等特点，同时烽火通信可以将PDH设备真正纳入传输网管平台，做到全网统一监控，降低运维成本，提高网络运行烽火通信为村通工程提供优质的解决方案。