
　　OrangeFrance首家在现网中推进HSDPAOrangeFrance是法国领先的移动运营商，是OrangeS.A.旗下的一家子公司，其业务涵盖了法国电信集团(FranceTelecomGroup)在全球开展的所有移动通信业务。目前向用户提供丰富的多媒体业务，包括高清晰视频点播、高品质电视直播、增强型虚拟办公室、视频会议、电子邮件和网络浏览等业务。
　　在结合WCDMA技术(2004年)和EDGE技术(2005年4月)成功推出移动宽带业务之后，OrangeFrance借助与北电长期良好的合作伙伴关系，采用HSDPA技术，于2005年第四季度在里昂成功推出更大吞吐量和容量的HSDPA网络，并确定了Orange加快新的移动宽带业务部署计划，同时也使Orange成为全球首家在现网中提供HSDPA业务的运营商。
　　双赢合作
　　Orange和北电在HSDPA技术开发的早期阶段就已建立合作伙伴关系，Orange采用北电的HSDPA(高速下行分组接入)技术增强现有的WCDMA网络，提供一条通向HSDPA的平滑和只需软件升级的演进路径。HSDPA技术可实现更高的数据速率、更短的时延和更大的容量，从而支持种类繁多的移动宽带业务，并且也将为增强用户体验铺平道路。Orange在里昂率先推出的HSDPA业务是与北电在HSDPA验证测试领域密切合作的结果，从实现的过程来看主要分以下4个阶段进行：
　　2004年11月：北电在Chateaufort为Orange提供了一个专用实验室，用于在宣传阶段进行早期测试。这一阶段所取得的成功，显示了北电对Orange的承诺。
　　2005年2月：在戛纳举行的3GSM世界大会上，Orange与北电进行了HSDPA业务的联合现场演示，其中包括高清晰视频点播业务、电子邮件业务和网络浏览业务，实现了高达1.4Mbps的数据吞吐量。
　　2005年第三季度：两家公司在北电的专用实验室联合进行了性能测试，以展示北电完整的HSDPA解决方案在容量、吞吐量和时延方面的优异性能。北电使用category12用户设备成功演示了高达1.250Mbps的平均数据吞吐量。
　　2005年第四季度：在里昂成功进行现场测试，演示了HSDPA业务在一个现场环境中的工作情况和预期结果。这是朝着现场客户测试所迈出的最后一步。
　　Orange首席执行官DidierQuillot表示：“与北电的密切合作能够让Orange在里昂市的一个受控环境中部署HSDPA网络，并加快部署新的移动宽带业务。”
　　Orange挑选了位于里昂市市中心的200家企业，初期将向它们提供为期3个月的HSDPA业务。在这个人机友好的测试期间，所提供的主要业务包括：高清晰视频点播、高品质电视直播、增强型虚拟办公室、视频会议、电子邮件和网络浏览等业务。
　　通过10个B节点向用户提供HSDPA业务，覆盖了里昂市中心区约70平方公里的范围，包括各个室内外场所。此外，还向用户提供平均为900Kbps、峰值达1.8Mbps的数据吞吐量。
　　北电HSDPA解决方案
　　北电的HSDPA解决方案不仅易于部署，而且便于集成到现有的WCDMA网络中，只需一次软件升级即可支持HSDPA-ready的硬件设施。显而易见，HSDPA解决方案是从北电的无线网络管理系统演化而来。因此，在建成北电的基础网络架构之后，业务提供商便能在几周内完成北电HSDPA解决方案的部署，并借助北电完善的设备互通性方案和功能强大的用户设备，成功推出HSDPA业务。
　　北电的HSDPA技术得益于其在ATM领域的丰富经验，全面支持所有ATM业务类别(CBR、rt-VBR、nrt-VBR和UBR)和发送优先级，从而能够在Iub接口节省超过60%的传输带宽。此外，北电在HS-SCCH(高速共享控制信道)信令信道上的功率控制，可以提高HSDPA室外应用的功率效率和容量，从而为最终用户提供更高的平均数据吞吐量。北电于2005年3月在现有商用B节点上使用全部15个共享信道码，实现了14.4Mbps的数据速率，展示了对HSDPA的全面支持。
　　北电的第一个商用HSDPA版本支持Category6用户设备。而且，由于采用了16QAM调制方案，它还进一步提升了频谱效率。
　　十多年来，北电一直是无线技术的领导者，在全球注册了1500多项无线技术专利，并投入了大量的研发力量。由此不难看出，北电的无线技术能够改善人类的生活体验、引导并持续推动全球商业的发展，同时帮助保障和保护世界上最重要的信息。EDGE、WCDMA和HSDPA技术可实现高速移动性，以及企业和大众用户所需的多种应用。
　　Orange坚信，北电的HSDPA解决方案将大幅降低运营成本，并增强最终用户体验。041728
　　从3.6M到7.2M北电HSDPA厚积薄发
　　一直以来，北电都是HSDPA方面的领导者，而且一直是业内第一个掌握HSDPA核心话语权的领导厂商。2004年12月，与英国mmO2成功完成了一系列HSDPA现网呼叫，并且支持mmO2完成在它泛欧网络中部署北电HSDPA解决方案的计划。这在当时成为北电在HSDPA领域开疆破土的重要标志。随后，去年年初，北电与高通完成了业内第一个基于手机的端到端HSDPA路测呼叫，这也为后来双方携手将HSDPA7.2M呼叫变为现实做了铺垫。
　　2005年3月，北电就与LG完成第一个基于商用HSDPA手机的车载呼叫测试，并在不久后与日本SBB在1700MHz的现网上演示HSDPA14.4Mbps的高速应用，这使得北电不仅在美国和欧洲，也在亚洲国家取得3G的领先优势。去年9月，韩国KTF选择北电作为首要的WCDMA/HSDPA网络设备提供商，成为韩国唯一的3G外国提供商。
　　在过去的几年中，北电先后为Vodafone、T-Mobile、Orange、O2、Hutchison等重要的跨国无线运营商提供了UMTS网络设备。借鉴其领先的1xEV-DO和数据网络经验，北电又率先推出了成熟的HSDPA解决方案，它紧密结合运营商的实际组网需求，开发了HS-SCCH功率控制、多用户码分复用、HS-DSCH与DCH的动态功率共享、基站传输带宽优化等一系列的先进功能，从而显著提高了HSDPA数据吞吐率、降低了基站传输带宽需求。北电的UMTS设备不需要做任何硬件升级，就能支持包括Categary10(15个HS-PDSCH)在内的各类HSDPA终端，并为以后的IPUTRAN预留了Ethernet接口槽位。
　　随着HSDPA的引入，移动用户将有望获得从几百kbps到几Mbps的下行速率，具体数值取决于终端能力、无线环境和用户数目等因素，而应用体验的改善将激发用户对移动数据业务的兴趣，提高业务量和运营收益。
　　北电作为HSDPA(Release5)和HSUPA(Release6)标准制定过程中的重要参与者，贡献了大量的技术文稿，并担任着RAN2主席等重要职位。如同HSDPA一样，北电的UMTS设备也已经是HSUPA硬件就绪。另外，自2000年以来北电在MIMO-OFDM无线技术领域已经进行了一系列具有领先水平的开创性工作，例如在实际的20MHz无线信道上实现了300Mbps的峰值速率，这些技术都将是未来Release7的重要组成部分。
　　OrangeFrance通过与北电合作，在里昂成功推出了HSDPA业务，是该公司朝着在整个法国乃至全球其他Orange网络上推出HSDPA业务所迈出的关键一步。这一牢固的合作关系，还为Orange提供了一个绝佳的机遇，使该公司首次能够在其全球的网络上提供基于HSDPA技术的无线宽带互联网业务。