　　信息产业部电信经济专家委员会秘书长杨培芳：要研究“穷人”经济学
　　谈到农村信息化，信息产业部电信研究院副总工程师杨培芳一言以蔽之：那就是“穷人”经济学理论。
　　在杨培芳看来，“如果说以前的主流经济学更多地关注了富人，那么网络时代的经济学已经开始关注穷人。通信发展到今天，市场究竟在什么地方，在城市里的市场难度越来越大，大量的市场空间在农村，推进农村信息化不仅仅是社会责任，企业其实也应该看到它巨大的潜在市场。”
　　他进一步解释说，“穷人滚起来的雪球往往比富人滚的还要大，这就是潜在的市场空间。”但是他认为，“目前有些人还没有认识到这一点，还觉得是包袱，只是在完成一项政府的使命，这种观念其实是错误的”。
　　“近几年来，中国移动一直在积极推动农村的信息化，而且取得了很好的成绩，我认为非常好”。杨培芳表示，“下一步农村信息化的推进，要加强信息内容的建设。农村的信息化、农村通信和电信运营商的转型有着深刻的联系。农村的信息化不仅仅只是一部电话，应该由通信网络向信息网络演变。”
　　杨培芳进一步指出：“据联合国组织调查，先进的信息通信技术在边远农村地区比在城市具有更大的网络价值。”因此对于农村的信息化问题，杨培芳认为：“总的来讲，必须建立在更高层次面上，从建设公平信息社会的高度，从建设和谐社会的高度，来提高农村通信普遍服务的认识，在电信领域，无论是运营业、制造业，都应该看到农村信息化这个巨大的发展空间。”
　　北京邮电大学教授宋俊德：农民需求是新起点
　　“网络建设不能单独支撑起农村信息化”。北京邮电大学教授宋俊德是“农村信息化”的支持者，他认为，运营商为实现“村通”所实施的网络构建只是为农村信息化提供了实现的手段，而真正要使农村信息化活起来需要内容，需要从根本上解决农民靠信息致富的能力。
　　宋俊德认为，“农村信息化不仅是能打电话、能上网”，更应该满足农民获得、交换信息的需求。他表示，针对农村，除了农村通信实现基本的“村通”工程以外，信息化建设也必须得到重视。“村通”的目的是要促进农业发展，而农业发展的出路是在于帮助农民找到致富的方法，而农村信息化恰恰可以实现这一目的。
　　他举例到，在北京某乡政府组织了一些专家到这个村进行调查研究，提出了发展旅游业的计划：帮助该村建立网站，培训农民使用网络。而通过这一计划，这一个原本不知名的村落逐渐被外界认识、接受，旅游经济也随之得到了拓展，农民也掌握了与外界交流的方法从而达到了致富的目的。
　　“内容建设比网络建设更为重要，而这项工程运营商是无法独自完成的，需要各级政府的支持”。宋俊德建议，在运营商搭建了信息沟通的平台后，各级政府、研究院所、科技单位应该有意识的在农村信息化问题上形成共识与合力，依据各自的长处为农村提供有指导意义的内容，如先进的种植方法、防灾方法、预警信息等。宋俊德还建议，各级政府应该给予实施内容交流平台建设的单位一定的支持，如财政、税收等政策支持。
　　天同证券高级分析师张滨：将“村通”转变为效益
　　推进农村信息化建设，会不会给中国移动造成财务压力？对此，天同证券高级分析师张滨表示，农村信息化建设的一个重要方面就是“村通”工程，我国仍由六大运营商实行“分片包干”，作为国内实力最强的运营商，中国移动在“村通工程”中也承担了相当大的责任，并为此付出了巨额的资金成本。
　　他分析，“2004年，移动为”村通“投入14亿元，2005年跃增至70亿元。而截至2005年12月12日，中国移动已经累计投资近90亿元，结束了25862个行政村不通电话的历史，使村通率提高3.7个百分点。此外，今年中移动还计划投入巨资，使指定10省的村通率再提高1.5个百分点。虽然中国移动没有透露具体的资金投入计划，但按照以上规模推测，中国移动需要解决17104个行政村的”村通“工程，投入资金至少50亿元。”
　　张滨表示，“从资本开支层面看，中国移动今年的预算为833亿元，如果这50亿元也计入其中，所占比例也不过为6%，对中国移动的业绩不会产生重大影响。”尽管如此，对于已经在海外上市的中国移动来说，在“村通”问题上也面临海外投资者的责难。公司处在投资者和行政指令的双重考核下，地位有些尴尬。
　　不过，张滨认为，“从去年披露的情况来看，实施”村通“的农村通信市场正在给中国移动带来新的增长，一些偏远农村用户APRU值已经接近100元，甚至超过了中国移动2005年ARPU平均值90元的水平。”中国移动内部人士也透露，公司对西部省份的投资在数年后就得到回报。2004年，中国移动包括西藏、青海在内的西部省市全面盈利，在各大运营商中是唯一一家。