　　【搜狐IT消息】阿尔卡特（巴黎证交所：CGEP.PA，纽约证交所：ALA）近日宣布其已在全球知名的市场调研公司Gartner 公司的2006年“下一代SDH（Magic Quadrant for Next-Generation SDH）”和“下一代SONET（Magic Quadrant for Next-Generation SONET）”调研报告中位居领先地位。
　　“这两项殊荣肯定了阿尔卡特在多业务光网络市场的领先地位。跻身下一代SONET领导者地位只是一个良好的开端，它证明了我们进一步服务于北美市场的承诺”，阿尔卡特光网络事业部总裁 Romano Valussi 表示。
　　Gartner公司的Magic Quadrants报告根据企业的愿景和实现该愿景的能力，为细分市场中的供应商进行了排名和定位。 根据Gartner公司的评定标准，处于领导者地位的企业需具备的特点包括：目前经营状况良好，对市场走向有清晰的认识并积极增强企业实力以维持其市场领先地位。
　　目前电信市场对更多的网络和以用户为核心的宽带应用需求日益增多，其中包括移动回程三重播放、视频分配和以太网虚拟专网（VPN）。为了更有效地提供这些应用，服务提供商目前将工作重心放在网络转型项目上，期望通过流量汇聚最大程度地实现业务提供和网络运营成本的优化。
　　凭借先进的多业务光网络产品方案，阿尔卡特目前处于从光传输网向IP／以太网转型的前沿。继率先提出多业务光网络概念之后，阿尔卡特又推出1850全业务交换传送平台（TSS），进一步提升了这一概念。此项新产品进一步增强了阿尔卡特下一代SONET/SDH 产品系列，该产品系列包括1677SL、1678 Metro Core Connect（城域核心节点） 以及具有数据感知能力的多业务光网络节点（OMSN）系统。　　