
　　要发展农村通信，除了面对农村较低的消费水平，还要克服自然条件恶劣的障碍。但是，中国移动副总裁李跃依然认为，“农村地区市场很快会从输血到自己造血，最终大规模赢利，成为中国移动未来另一个潜力市场”。是什么让他如此自信？
　　除了通信在农村生产生活中焕发出的巨大生机外，答案就蕴藏在中国移动的网络创新中。通过因地制宜的网络创新，中国移动找到了一条“低成本、低功耗、易维护、广覆盖”的农村通信建设之路。
　　广覆盖
　　“村通工程”中的行政村大多分布在地域广阔、人口稀少的偏僻山区。
　　通过不断的摸索和实践，中国移动选择了通过GSM边际网设备实现用户的接入。边际网本身就具有广覆盖、低话务和投资收益低等特点，在既要满足用户增长的需求，又要降低网络建设投资的情况下，运营商可以优先满足覆盖需求，从而提高投资收益。
　　在2004年的“村通工程”建设中，吉林移动就采用了GSM边际网基站设备，通过科学规划，合理选择新建边际站位置，增加高功率基站天线和塔顶放大器设备等一系列举措，使基站的网络覆盖范围得到了显著提高。也是在这一年，中国移动先后在四川、湖南、贵州和青海进行了村通工程试点，以便积累技术、建设和运营经验，而GSM边际网成为试点的重要内容。
　　2005年，在地理、经济条件较好、人口密集、通信需求量比较大的行政村，四川、湖南、青海等省移动公司都广泛应用了边际网技术。
　　易维护
　　未通村大多自然条件恶劣，而这通常意味着气候条件差、易于遭受气象灾害，因此通信设备往往易于损害。研制出工作范围广、易维护甚至免维护的通信设备和技术就成为解决农村通信的重要命题。
　　为了解决边远农村和山区传输光缆建设的困难，中国移动引进了卫星传输基站和3.5G固定无线接入等多种技术解决方案，通过无线方式实现了基站之间的数据传输。在村通工程中，对距离县城100公里以内、距离最近通信接入点30公里以外的行政村，湖南移动就采用了GSM边际网设备方式结合卫星通信(IDR)中继方式实现用户接入。
　　低成本
　　而对距离县城100公里以上，条件极为艰苦，未通电、未通路，建设难度很大的行政村，湖南移动采用了太阳能供电的卫星通信方式，更易于维护，而且成本更低。事实上，中国移动2005年村通工程主要采用GSM边际网和移动卫星通信技术两种技术。
　　据中宇卫星移动通信公司总经理助理齐炳辉介绍，根据全球星系统在四川的应用情况，由于不用进行勘查和地基建设，应用卫星通信时只需考虑将终端带入卫通村的成本。一般情况下，两部卫星终端的价格约为11000元，加之人员的差旅费和防雷等其他设施的费用，总成本不会超过15000元，大大降低了村通工程的成本。
　　正如中国工程院副院长邬贺铨所说，“长距离接入，用户分散，对成本的敏感性、较差的应用环境和需要易维护的特点对农村通信技术提出了较高要求。农村通信也需要高新技术，甚至与城市通信系统相比对技术更具挑战性。”即便普遍服务基金出台，不断进行网络创新，仍将是普遍服务建立长效机制的重要保障。