　　不可否认，移动通信正改变着农村的面貌和农民的生活，成为建设社会主义新农村和缩小城乡差距的重要途径之一。因此，如何让农民“用得上、用得起、用得好”手机成为移动运营商在农村信息化方面的主要工作。
　　但是目前，农民用手机仍有难度。真正难以解决的问题在于如何通过提供物美价廉的手机并搭配合适的资费套餐，不断吸引普遍收入不高的农民入网，真正成为农村信息化的受益者。
　　呼唤“乡土手机”
　　就手机终端来说，目前的型号和功能千变万化，不断满足城市消费人群日新月异的需求，短信、彩信、彩铃、照相、音乐、游戏、上网等功能引发了一波又一波的换机热潮，当然，功能齐全的背后价格也是不菲，可是真正适合农村和农民使用的手机却如凤毛麟角。
　　在这种情况下，移动运营商应主动站出来，承担推动农村手机发展的责任。其中一个重要手段就是定制手机，通过对农村和农民的研究来提出要求，以招投标的形式推动手机厂商真正开发出适合农村使用的、低价而不低质的“乡土手机”。
　　新研发新市场
　　有必要提醒的是，“乡土手机”必须是站在为农民考虑的角度上，真正投入精力开发的新手机，此前一些所谓低价手机以功能缩水和采用过时的黑白屏等手段降低价格，低价的背后其实是低质，实则是处理积压库存备件，这种动机下产生的低价手机必然不会得到农村市场的广泛认同。
　　从时尚、眩目为主打的手机到实用、特色为诉求的手机，这其中的跨度并不像想象中的容易。农村市场同样是多彩而丰富的，这其中既有地域带来的差别、同样也有年龄带来的差别。可以这样说，农村人群的多样性有时并不亚于城市人群的多样性。因此，移动运营商抛出定制“乡土手机”的大单时一定要仔细选择那些真正对农村市场有研发有创意的厂商。
　　创新资费套餐
　　此外，农村用户有其群体特殊性，用手机主要是打电话和收发短信，而且联系群体也较固定。这些特性决定了广受城市消费者欢迎的资费标准在农村很难推行，资费模式肯定要进行再开发和再设计。
　　这些方面已经有了一些比较好的进展。例如，天津移动推出了“手机村”概念。将农村手机用户按行政村进行集中，在“村”里不仅能享受到相应的内部通话优惠，还能享受到一些特殊服务。目前，最多的一个村用户数超过1800个。此外，还有一些运营商针对农村通信用户的通信目标少，并且相对固定的特点，推出了类似于亲情号的资费套餐，也取得了良好的效果。而一些数据与语音相捆绑的资费套餐也开始引起了越来越多农民用户的注意。
　　其实，这些灵活的资费设计都来源于对农村通信本地特点的仔细考虑和揣摩，其中不乏大胆的创新与创意。这其中真正需要的是开发农村移动通信市场的一种信心与责任。
　　如何让农民“用得上、用得起、用得好”手机,是移动运营商在农村的主要工作难题。