　　在村通工程中，不仅移动运营商，固网运营商也大多选择移动通信作为主要实施手段。移动通信为何能在村通中优势独具呢？首先，村通工程中的未通行政村大多地处偏远，采用传统的固定通信埋设电缆，或者架设电线杆将面临巨大的成本压力。中国联通基础网络部副总经理沈文粹曾经算过这么一笔账，现阶段新建一条管道，只算挖土、运出城、运进城再埋上，每公里的成本就高达15万元。因此，不仅在接入层面，一些运营商，如中国移动还通过采用卫星传输和3.5G固定无线接入，在传输层尝试无线方式。
　　其次，未通行政村不仅地处偏远，而且大多地形复杂、气候条件恶劣，采用固定通信手段，其线路维护势必非常困难。“开得通”，却很难确保“用得好”。以中国网通为例，“十五”期间，其村通工程建设投资15.21亿元，而维护费用也累计达到了9.46亿元。而经验表明，在村通工程中，无线接入的维护费用仅为50元/户・年，从而大大减少了每户每年的运营开支。
　　再者，移动通信、尤其是低频移动通信具有覆盖范围广的特点，非常适合在人口迁徙性强的牧区解决村通问题，同时也为下一步村通工程由行政村向自然村扩张打下了良好的基础。信息产业部已经确定，“十一五”期间将推动村通工程向自然村进军，让更多农民用上电话。
　　最后还需要指出，移动通信中的卫星通信也已经成为村通攻坚的重要手段。卫星通信可以不受地理条件限制地将信号传递到自然条件恶劣、地理环境复杂的边远山区和高原地区，基本不存在信号盲点，在自然灾害频发的边远山区，其通信保障更加可靠迅速。而且随着卫星通信终端设备价格走低，其在边远地区的建设成本，相比其他通信手段更具优势。
　　事实上，企业在选择移动通信作为村通的主要实施手段时，其已经站在一个经济的角度考虑问题，而不是局限于技术层面。因此，其优势也更能经得起实践的考验。
　　2005年，中国移动承担了22878个行政村通电话的任务，就任务份额而言，是六家基础电信运营企业中任务最重的
　　截至当年底，中国移动最终总计开通了25701个行政村的电话网络，以超额29%的数量完成了当年的村通工作。