　　华硕电脑是一家拥有世界顶尖研发团队，以技术为导向的公司，秉持一贯的高品质科技创新而闻名。身为引领全方位 3C 解决方案的领导者之一，华硕电脑提供完整的产品组合，让各领域的使用者皆能创造最丰富的绩效。
　　华硕在2005年主板出货量高达五千万片，在过去一整年全世界所售出的台式电脑当中，每三台就有一台使用华硕的主板。若我们将所售出的数量一字排开，长度肯定超过纽约到洛杉矶的距离。
　　华硕高品质的产品源自于扎实的研发，这与学习中国功夫相同，必须从练气和培养内功着手。除了不断的超越极限和创新之外，华硕的工程师群也在很多方面下苦心，像是电磁波干扰、散热模块 、噪音测试等许多容易被忽略的小细节，都是为了要让客户真心满意。例如华硕笔记本电脑是全球第一家通过TCO’99国际防电磁波认证的笔记本电脑制造商，此认证需要通过包含辐射线控制、能源控制（电池耗量）、生态学（必须对环境无害）和人体工学等种种考验才能获得，证明全球第一家取得国际防电磁波认证的华硕，扎实的研发与制造功夫。
　　为了在这极度竞争的产业中保持领先，华硕各种优秀的产品必须要在市场、成本和服务上同步领先。这也正是为什么华硕电脑 5万8千余名极力遵从华硕的“全面品质管理”程序，为了就是在成本控制跟上市时程之间，仍旧对所有华硕的客户保有世界级的服务品质。
　　另外，华硕在2005年赢得超过1706 个奖项，而且连续8年在BusinessWeek 的「InfoTech100」皆榜上有名。世界规模最大的硬件评鉴网站Tom’s Hardware Guide的读者们，更将华硕电脑选为「最佳主板和显卡制造商」。除此之外，华硕电脑更获得深具权威的「台湾精品奖」。并且，更值得注目的是华硕电脑为华人品牌首开纪录，W1笔记本电脑荣获得iF金奖（iF Gold）肯定，是当年唯一获得金奖的华人品牌。此次华硕一共有五项产品荣获iF设计奖，另外，华硕甫推出的三款轻薄笔记本电脑W3、W5、V6更一口气摘下三座 「 2005 Red Dot Award 」， 让华人品牌在国际市场扬眉吐气。屡获世界大奖再次印证「华硕品质，坚若磐石」。
　　公司远景
　　因为有科技的配合，所以创新的发明使我们的生活更加简单，当各种设备完全紧密的结合后，更能将我们的潜力发挥到极致。所以华硕永不停息的追求世界第一，优秀产品不断推陈出新，正是华硕实践对人类社会做出贡献的承诺。
　　华硕电脑为提供完整3C（电脑、通讯、消费性电子产品）解决方案之供货商
　　使命与价值
　　在过去的20年，科技已经彻底改变我们的生活和探索世界的方式，让我们在工作、游戏、学习和通讯方面有着前所未有的体验。当这股风潮开始兴起时，华硕电脑早已在这股改革中奠下根基。现在全球台式电脑里，平均每四台中就有一台使用华硕主板。
　　身为这股改革潮流中的领导者之一，华硕的使命是 藉由提供不断创新的IT解决方案，激励华硕的使用者发挥最大潜能。
　　华硕新产品研发的原则是先札稳根基后再向外延伸。我们先从电脑零组件着手，从主板、显卡到光存储设备，延伸到台式准系统、服务器、笔记本电脑、PDA随身电脑、宽带网络设备、无线通讯设备、数字信息家电以及移动电话等。
　　落实我们的使命
　　对科技无限热爱
　　技术是华硕的核心，因为我们持续不断的投入心血于世界级的研究和发展，才能够提供个人和企业领导趋势的创新产品。
　　品质至上、永不妥协
　　高品质对于华硕来说是最重要的坚持，在每一个流程中时时检讨品质管理与细节，为了就是要让华硕客户们能享有符合经济效益的高品质解决方案。
　　长期合作关系
　　不论是不是我们的客户、媒体、股东或是一般消费者，我们深信合作伙伴在各个阶段都是可以与华硕一起互相成长。和事业伙伴保持良好的关系，是我们能够不断在各方面持续成功最主要的关键。
　　坚毅不拔
　　所有华硕的员工都有着共同努力的目标，并在压力之中学习成长，勇于接受挑战。藉由全公司上下努力不懈完成使命，期望每一个人都可以享受到科技创新所带来的便利。
　　经营理念
　　培育、珍惜、关怀员工，让华硕人尽情地发挥最高潜力
　　坚守诚信、勤俭、崇本、务实的正道
　　无止境地追求世界第一的品质、速度、服务、创新、成本
　　跻身世界级的高科技领导群，对人类社会真正做出贡献