　　江苏高通科技实业有限公司为专业从事通讯产品（移动电话）、网络产品的研发、设计、加工、生产、销售及售后服务的民营高科技企业，拥有自营进出口权。公司成立于1999年8月，注册资金为20000万元，法定代表人为杨志坚，地址为南京高新技术开发区恒达路3号。公司于2003年8月被评为南京市高新技术企业，2004年底被评为“南京市重合同守信用企业”、“南京市质量管理奖”先进单位和AAA级信用企业，并通过了中国质量认证中心（CQC）的3C工厂审查，以及ISO9001、ISO14001、OHSAS18001的审查。2005年共获得南京市优秀企业、南京市百强成长型企业、江苏民营科技企业、江苏省重合同、守信用企业等荣誉称号，是南京市政府重点扶持的50家民营企业。2005年3月底，首批通过国家发改委的移动电话生产核准。
　　公司内设董事会、人力资源部、综合管理部、财务部、产品研发中心（研发管理部、硬件部、软件部、测试部、结构部）、计划采购部、生产部、质量部、业务市场部、业务发展部、集团营销一部、集团营销二部、售后服务部，下设江苏高通通讯设备有限公司和江苏高通通信技术有限公司。公司现有职工600余人，其中各类科技人员240人，占全体职工40%，其中从事高新技术研究、开发的科技人员144人，占全体职工的24%，占各类科技人员的60%；管理人员中，具有中、高级职称的90人，占全体职工的15%。
　　公司目前依托在南京、上海的全资、合资、合作的三个研究所，投入近亿元，在五个方案平台基础上，进行GSM、GPRS、EDGA、CDMA2000、WCDMA制式产品的研发，具有除芯片技术和协议栈技术以外的所有技术，包括射频和基带数字电路、应用软件设计、人机界面、造型结构设计等，并拥有自主知识产权。同时，公司正积极参加到TD-SCDMA产业联盟中，开展TD-SCDMA的产品研发。公司各种研发、测试设备和开发软件齐全。公司研发、销售的多款产品申请获得了外形设计专利及南京市高新技术产品称号。2004年底，公司还通过了南京市经委组织的专家验收，被评为南京市级企业技术中心。2005年，公司新增一项发明专利和十项外观设计专利，V100手机产品获得了江苏省高新技术产品，并成为南京市“工业科技三项费用”的政府补助项目，V400手机产品还获得技术创新项目补助。
　　公司拥有占地45亩的产研基地，共建有五层行政管理与研发中心大楼，两层生产与质量管理大楼，以及员工公寓与食堂等基础建设与设施，拥有12条生产线和相应的测试设备、辅助设备，具备500万台/年产能规模，且生产中的测试技术和质量控制技术均为自主研发。公司销售网络基本覆盖全国，特别是大中型卖场。并且，部分产品实现出口。目前，公司共在全国建设维修网点550家，建设完成北京（华北）、沈阳（东北）、西安（西北）、成都（西南）、广州（华南）、武汉（华中）等地区的区域售后服务中心。
　　为客户设计优质的产品，从我做起。