　　无论是走进客厅、卧室还是厨房，都会感到浓郁的足球氛围，这是记者在上周六见到“尽享FIFA世界杯惊喜”飞利浦大型巡展北京现场的第一印象。
　　在飞利浦客厅、卧室、厨房及三大系列新品的六个展区，分别展示出飞利浦旗下对本届世界杯的赞助产品，包括家庭影音、照明系统、厨房用品及家居舒适系列等。其中的客厅被设计成足球形状的概念屋，将世界杯与飞利浦全方位的家居科技体验融合得相得益彰。不仅如此，在巡展现场，主办方还专门安排了各种趣味互动、活力四射的热舞表演、紧张刺激的桌上足球比赛、令人叹服的足球特技表演以及现场促销，使得活动现场气氛热烈。
　　平板电视、硬盘录像机、新奇小家电……最新的高科技装备，就是为了欣赏世界杯时，让你来个激情释放。在德国世界杯开战之前，在浩大的产品声浪和礼品海洋中，为中国球迷和广大消费者提供世界杯观战热身和赛前体验的“尽享FIFA世界杯惊喜”飞利浦大型巡展，先期在北京引燃了世界杯激情。在东方广场惹人眼球的飞利浦个性化足球屋，激情四射的世界杯氛围，使飞利浦与这一足球盛事结合得天衣无缝，集科技、时尚、简约于一身的飞利浦创新产品，更是给生活带来随意中的享受，简单中的完美。记者在现场看到，在巡展现场，飞利浦旗下的2006年德国世界杯赞助产品齐登场，倾情打造中国人家中的世界杯现场:特有的“逐点晶晰”技术和独特的“流光溢彩”技术，让飞利浦平板电视拥有令人惊艳的画面效果和奇幻的收看氛围；飞利浦照明设备点亮的不只是房间，还有活力和激情；家庭小电器为生活带来温情般的贴心呵护。
　　“重视享受，关爱生活”，在巡展中，飞利浦用高科技含量充斥的简单设计，向消费者传递出面面俱到的体贴服务，让人时刻体验时尚浪潮尖端的美妙，享受超豪华影音技术带来的全方位娱乐，尤其在这个属于整个世界的狂热赛季，能实现在自己家中搭建最能“身临其境”体验世界杯魅力的多媒体娱乐平台，感受现场般的狂热与激情，让人纵情体验贴心、美妙、过瘾的世界杯生活。
　　据悉，此次飞利浦“尽享FIFA世界杯惊喜”巡展，在接下来的双休日和五一黄金周将继续点亮京城:这个周末在苏宁四季青店、5月1日和2日大中中塔店、5月4日到5日家乐福中关村等各大卖场，都会刮起世界杯旋风，将激情进行到底。
　　与此同时，卖场展示将伴随超强吸引力的促销和意外惊喜，飞利浦平板电视、硬盘录像机、家庭小电器在打造简单精致生活的同时，还有更多时尚礼品扮靓生活细节。在活动现场，只要是买两款飞利浦产品达到相应金额，就将有机会参加“幸运足球”抽奖，而最低消费金额只要达到88元，就可以获得一张足球彩票，中奖率高达70％。完美简约实用的奖品则包括了尽显简单与时尚的奇特折叠式足球椅、带来温暖与安适的舒适足球靠垫，体验科技前沿技术的时尚Hi－fi耳机、彰显华贵品位的高档咖啡壶，更有价值千元的飞利浦健康家庭套装呵护生活。
　　据悉，飞利浦是全球最大的电子公司之一，自1986年以来就一直支持世界杯，从场馆照明设备到大屏幕电视，再到医用除颤器的提供，都在世界杯中发挥了重要作用，这次则是飞利浦连续第六次成为世界杯合作伙伴。