　　国虹通讯数码集团有限责任公司是一家以通讯终端、网络终端及个人移动电子产品的研发、制造、销售和服务于一体的高科技数码企业集团，2005年3月由四川长虹投资两亿元设立，是长虹集团进军3C的支柱产业之一。新生的国虹顺应未来通讯产业发展方向，以军工品质、科技实力为内核，从艺术的视角为客户提供卓越的*科技艺术品*是全体国虹人始终不渝的追求。
　　作为长虹集团进军通讯产业，抢滩3C的先锋力量，国虹通讯以"实业强国、追求卓越、坚韧不拔"为企业精神，通过创新的激情，崭新的经营机制，致力于为民族通讯产业在世界经济、科技舞台的龙梦成真贡献力量。为实现这一龙梦，国虹充分利用通讯数码产业的强大生命力和广阔的发展空间，在信息数码与多媒体数码两条轨道上垂直分工，水平整合。
　　国虹积极开展对外技术合作和交流，先后与微软、TI、INTEL等业界巨擘建立了良好的技术与战略合作关系。公司目前在深圳设有研发中心和制造基地，具备了自主研发、大规模制造及质量控制的能力。同时，国虹通讯在业界第一次提出"平板手机"的概念并付诸实践，在平板手机领域具有世界范围内的绝对领导优势。
　　在人力资源上，国虹为适应世界范围内移动通讯和3C融合的潮流，坚持以人为本的基本理念，充分尊重员工的人格、劳动与价值取向，重视员工的意见，致力于为员工提供富有竞争力的薪资，良好的工作环境和自由、开放的思维空间。良好的人才机制吸引了大批来自通讯、IT等业界精英加盟，组建了一支专业化、富有创新精神、充满激情和活力的经营团队与员工队伍。
　　振兴民族通讯产业，实业强国不仅是我们的事业，也是每一个国虹员工的责任之所系。目前，国虹通讯创业团队正在以中华民族的优秀精神理念为魂，以欧美先进技术为翼，积极学习和吸收台湾、日韩的先进管理和经营经验，为实现龙腾世界的理想而努力奋斗着。