　　【赛迪网讯】2006年4月14日，长风开放标准平台软件联盟成立一周年庆祝活动在京举行。在此活动上，联盟30家成员代表共同签署并对外发布了《长风联盟IT服务宣言》。
　　长风开放标准平台软件联盟作为北京软件行业协会下属分会，是在国家各部委和北京市科委、北京市信息办、中关村管委会等政府主管部门的支持和指导下，由一批立志振兴发展中国自主软件产业的软件企业及第三方机构自愿发起组建的。从2005年4月14日长风联盟正式成立，至今已整整一年。联盟成立一年来，在政府领导、用户、专家和业界同仁的大力支持和帮助下，联盟成员从22家发展壮大到30家，联盟在企业协作、技术提升、标准推进、市场拓展、机制创新和规范发展等各方面的工作都取得较大进展。长风联盟初步形成了一块和谐发展的“绿色”产业生态圈，成员企业在联盟模式下获得显著市场效益，并在业界产生了积极的影响，为中国自主软件产品和软件产业的发展进行了有益的探索和努力。
　　长风联盟以“服务的标准，标准的服务”为口号，通过IT服务标准的建设，保护IT用户的利益，提升具有自主知识产权的民族IT企业的服务能力和形象，增强企业竞争力，最终推动IT产业的健康发展。
　　长风联盟将建立科学的用户服务体系，为用户提供最可靠的售后服务。为此，长风联盟将建立IT服务管理中心，统一监管联盟企业的服务质量，并建立IT服务标准认证体系，开通服务投诉热线电话。目前，长风联盟IT服务管理中心已成立，并配有专职工作人员，负责联盟服务标准的推行与服务质量管理，今后将负责联盟服务标准进的认证、培训和用户服务。
　　据悉，长风联盟将于今年6月正式推出《长风联盟系统集成售后服务标准》和《长风联盟软件产品售后服务标准》，目前，草案已完成。