　　广州金鹏集团有限公司是在信息产业部和广州市委、市政府的大力支持下按照“产、学、研、用”相结合的原则共同组建的，主要从事通信系统设备及终端、安防、数字广电、网络等产品的研究开发、工程设计、生产制造、安装和销售的高科技企业，为无线和有线通信网络运营商提供全方位的解决方案、系统集成和技术服务。主要股东有广州凯得控股有限公司、广州越秀集团有限公司、中国电子科技集团公司第五十四研究所、华中科技大学、广州市科达实业发展公司。
　　金鹏集团具有高层次的知识结构和技术平台，现有员工1000多人，平均年龄30岁，拥有一支以院士、博士生导师、教授、研究员、高级工程师牵头的强大研发队伍。目前集团已获得了“计算机信息系统集成一级资质”、“涉及国家秘密的计算机信息系统集成资质”、“安全技术防范系统一级资质”、“建筑智能化系统集成专项工程设计甲级资质”、“通信信息系统网络集成资质”，52项软件开发获得软件软件著作版权登记证书，52项软件产品获得软件产品登记证书和70项专利，为通信产品技术研发及计算机系统集成实施提供了坚强的后盾。
　　金鹏集团是国内最早自主开发大容量局用程控交换机设备的厂家之一，并在此基础上不断推出适应市场需求的新产品。目前拥有的主要产品有(一)移动通信产品有GSM/CDMA移动通信系统、第三代移动通信系统、宽带无线接入系统；(二)移动终端产品有GSM/CDMA移动终端、PHS移动终端、CDMA无线商话等；(三)增值业务产品有BREW产品、WAP产品、公网集群、易视通视频电话系统、移动信息化和CRBT产品等；(四)新一代数字视频监控系统有视音频实时压缩卡、网络视频服务器、专业级数字硬盘录像机；(五)广电产品有数字电视机顶盒、数字微波传输产品等；(六)计算机信息系统集成有110社会联动系统、电子政务、电子教育等；(七)税控产品等。其中，金鹏小灵通手机异军突起，成为该领域的后起之秀， 在全国市场排名前五位；视频板卡已稳居国内前三名。
　　集团成立七年来在各方面都取得了快速发展，同时不断扩展销售领域。销售额从1998年的2000多万元增长到2004年的37.8亿元，并于2005年2月成功突破海外市场，获得印度电信运营商100万台的CDMA无线商话订单，价值7000万美元。经过几年不懈的努力，金鹏在行业内取得了令人瞩目的成绩, 被中国企业联合会与中国企业家协会评定为“中国企业500强”。2005年在中国电子信息百强企业中排名第45位，并进入中国工业企业1000大。在中国通信业综合实力50强中排名第7位。
　　金鹏集团在坚持走具有金鹏特色发展道路的同时，不断与国际一流企业强强联手，展开合作。目前，除摩托罗拉外，主要国际合作伙伴还有美国IBM、3COM、英国AIRSPAN、日本HITACHI、NEC、美国高通、韩国三星、LG等。
　　在经营管理上，集团整合一切资源，走相关多元化发展的道路，制定适合金鹏特点的激励机制，同时不断拓展新产品和新市场，力争2008年达到120亿元的销售额。