　　液晶电视高清标准的出台，对高清电视的分辨率、电路处理技术、对比度及响应时间等提出了明确要求，液晶电视清晰度达到720线以上，是达到高清的前提条件。据悉，目前夏新液晶电视在分辨率上集中在1366×768和1920×1080两个水平，对比度、亮度等其他参数，都高于高清标准，成为国内高清液晶电视的代表品牌。特别是“惊视”、“惊彩”系列的37寸液晶电视，分辨率都高达1920×1080，实现了顶级高清。
　　今年以来，夏新“双核芯”高清影像技术成为液晶电视市场主流技术。“双核芯”电路处理技术采用了两套信号处理和控制系统的组合，对外界输入的视频信号进行分解处理，在提升信号处理速度和信息处理容量的同时，保证了高清视频信号的完美呈现。相比传统单核液晶，“双核芯”技术处理速度更加高速、画面更加平滑细腻，整机性能更加稳定优异，亮度、色度、对比度表现近乎完美。
　　除全面应用“双核芯”技术外，夏新37寸“惊彩”LC－37HWT3P液晶电视还采用了优质液晶屏，具有8毫秒的反应时间、1200比1的高对比度、800nit的亮度、178度超广视角以及1920×1080的分辨率。同时LC－37HWT3P还具有三维精晰画质还原技术，通过对视宽、视高、景深的综合调较，完美展现画面细节效果，图像栩栩如生。音响方面，夏新“惊彩”LC－37HWT3P液晶电视的“迷宫式”音腔“低音锤”伴音品质表现非凡，特别是低音的饱和程度得到大大加强，外观更由全球顶级设计公司丹麦CBD操刀。
　　另外，37寸“惊视”系列液晶电视LC－37HWT2A除银“剑”外观外，同样应用了“双核芯”、“低音锤”等领先技术，产品的整体技术性能、品质都较“惊彩”有过之而无不及，两款产品被誉为“高清”中的“高清”。