　　国内洗衣机市场一向是波轮和滚筒分庭抗礼，素有“波轮洗衣机统领中低端市场、滚筒洗衣机多以高端姿态出现”之说。随着市场竞争的日趋激烈，要让性能、原理相差不多的产品吸引住消费者的眼球，显得有些后继乏力。
　　为了拓展各自旗下产品未来发展的动力，各厂家纷纷使出各自的“看家本领”，在市场细分上做文章，在技术研发上探新路。2004年三洋推出了不用洗衣粉的洗衣机，完全跳出了波轮和滚筒正面交锋的战场，在一个全新的领域开拓天地。这款洗衣机同时采用超音波与电解水相结合的技术，彻底颠覆了传统洗衣方法。但考虑到当时中国洗衣机高端市场消费力有限，三洋只是投石问路，小试牛刀，没有启动更大规模的市场运作。就此事件，业内人士分析认为，三洋在中国“亮相”不用洗衣粉的超音波电解水洗衣机，预示着中国洗衣机高端市场将有新的变化。
　　果不其然，不到一年，去年9月三洋在北京、上海、广州、成都等六大城市同时上市具有健康洗涤、蒸汽洗干、免熨即穿，被誉为“三洋仙子”XQG80－518D蒸汽洗干一体机，带动了国内高端洗衣机突破性变革。
　　这款蒸汽(stem)式滚筒洗干一体机，利用蒸汽技术，洗净度比原来提高了10％，干燥时蒸汽又起到防皱防静电的效果。上开盖轻便的隐藏式滑门和倾斜式独特设计，操作方便更显人性化。DD直驱变频电机，通过调节滚筒和送风机的转数，控制水和风的声音，实现业界最低噪音33分贝。
　　近年来，作为世界波轮洗衣机发明者的三洋，加快了在中国市场的发展步伐，日前，合肥三洋已新建成一条大容量滚筒洗衣机生产线，专门生产顶开式的大容量烘干滚筒洗衣机，预计该项目年销售收入将超过5个多亿元。合肥三洋通过全面扩大产品线，尤其以技术优势为著称的超音波、电解水、变速波轮洗衣机及蒸汽式滚筒洗衣机，最终将实现统领波轮、高端滚筒洗衣机市场的局面。有关人士分析，三洋此番在洗衣机技术和资金上的重点投入，表明今年三洋洗衣机提速的迹象已经显而易见。