　　【IT168 永乐行情】近日，凡购买厦华20寸液晶电视LC－20Y26的朋友就可免费获得厦华DVD一台，目前该电视机售价3899元。

　　厦华LC－20Y25沿袭了厦华一贯的黑色基调，整体中规中矩，很是稳重大方，属于家居中的“百搭”色。它采用了厦华独有的“微晶神画”技术，保证色彩更为丰富。数字Y/C分离技术的采用，可有效地解决亮度、色度信号互相窜扰现象，减少视频杂波和色彩斑点，提高清晰度。600:1的高对比度，使得画质呈现更为清晰锐利。500nit的高亮度，16：9屏幕比例，超宽视角，1280×1024的分辨率，14毫秒响应时间，保证画质鲜亮清晰，色彩丰富而自然。
　　此外，LC－20Y25支持1920×1080P 、 1920×1080i、1280×720P三种高清格式。在接口方面，它具有1组YPbPr / YCbCr接口1组D-Sub、1组AV in和1 组S端子接口。
　　编辑观点：小尺寸液晶电视市场虽不像大尺寸那么热，但是如果是放在小面积卧室中的话，还是必较合适的。这款厦华20寸液晶电视经过几番降价，利润空间已很小了，不过它并不具备VGA接口，所以不能当作电脑显示器使用，有些可惜了。
　　对此感兴趣的朋友可以去浦东南路1078号永乐浦东店五楼楼或者永乐其他卖场看看，他们的电话是800－820－7777转上海浦东店。如与商家联系时提及IT168网站的话还能获得好的报价和服务！