　　由中国电子商务协会、中国通讯协会、北京信息产业协会、上海信息服务业行业协会联合主办的“2006中国国际数字内容产业（上海）博览会”，将于11月15日至17日在上海世贸商城隆重举行。博览会将首次有机融合整个数字内容产业链条，为中外客商搭建全行业宣传推广、融资投资、交流合作的桥梁，全方位体现数字内容产业内涵，达到艺术和科技、文化和娱乐、商务和休闲的完美融合。 
　　21世纪的第一个十年，中国喜迎奥运和世博两大盛事，形成加速中国经济发展的“双引擎”，同时也对北京和上海城市服务功能提出了更高要求，作为信息服务业最重要构成部分的数字内容产业前景广阔。长三角经济带和环渤海经济带形成了坚实的数字内容产业基础、国家和地方相继出台支持政策、产业结构升级和都市型经济的发展趋势，是举办数字内容产业博览会的内生需求。政府和行业组织的大力支持、以产业链互动为理念的展会策划、园区和企业的广泛交流、媒体和专业观众的倾情渲染，是本届展会的成功保障。
　　“2006中国国际数字内容产业（上海）博览会”涵盖数字游戏、计算机动动漫画、数字学习、数字影音应用、移动内容、网络服务、内容软件、数字出版收藏等领域，将成为广大参展商解读产业政策、分析行业动态的重要平台，促进上下游企业合作联系与构建企业协作网的重要纽带；将推动区域产业结构升级和中心城市功能完善，促进长三角乃至中国数字内容产业的广泛联系与快速发展。
　　链接图片
　　2006中国国际数字内容产业(上海)博览会
　　邀 请 函
　　时间：2006年11月15日－17日 地点：上海光大会展中心
　　主办单位：中国电子商务协会
　　中国视协卡通艺委会
　　北京信息产业协会
　　中国通信协会
　　承办单位：上海商聚展览服务有限公司
　　协办单位：中国动画学会
　　中国图像图形学学会
　　中国印刷技术协会
　　海外支持：韩国软件振兴院
　　台湾数字内容协会
　　中国电子商务协会香港分会
　　媒体支持：搜狐、慧聪网、视觉中国、天极、网易、神州信息技术网、虚拟无忌、IT168、新浪、中国广播电视报、中国信息产业网、北极星电技术网、电子商务世界、世界电子商务网、电子商务、电子商务时报、虚拟现实网、计算机世界、中国计算机报、中国动画网、数码艺术、软件世界、中国CG网、奥古多媒体、异域空间、赛迪网、宇风多媒体、中国音响信息网、中国多媒体通信、当代通信、中国国际音响网、中国书业新闻网、中国电子图书网、中国新世纪出版网、东方视觉、中交会平台、金泉网、贸促通、中漫网、国际动画网等。
　　前 言
　　“2006中国国际数字内容产业（上海）博览会”作为目前中国最具规模、全行业的国际性盛典将于2006年11月15日至17日在上海光大会展中心隆重举办。本届博览会获得国家政府主管机构和国际相关行业机构的大力支持，首次有机融合了整个数字内容产业链条，为中外客商搭建一个全行业宣传推广、融资投资、交流合作的平台，全方位体现数字内容产业的全部内涵，达到艺术和科技、文化和娱乐、商务和休闲的完美融合。
　　展会特色
　　信息高速汇聚的载体DD根据《关于上海加速发展现代服务业若干政策意见的通知》，“对从事数字内容产业研发和电子商务等企业，经认定符合条件的，可予以享受软件产业和集成电路产业相关扶持政策”，本届展会将是广大参展商解读数字内容产业政策、分析行业动态、寻求投资合作的重要载体。
　　行业交流协作的盛会DD本届展会汇集国内外最前沿的数字技术及设备、最精华的数字内容产品、数字内容研发与制作机构、内容产品和服务运营商，促进上下游产品的企业联系与合作及企业协作网的形成。
　　资深专业的观众资源DD组委会将邀请最广泛的数字内容产品与服务消费者群体、研发专业人员与机构、国有产业投资集团、境内外风险投资基金、长三角56个城市主管信息化工作的政府官员、上海市19个区县信息委的领导、数字内容产业相关协会负责人、数字内容领域的专家和学者出席本次数字内容产业盛会。
　　优质完善的展会体验DD本届展会将通过视频媒体、大众媒体、网络媒体和专业媒体大范围、全方位地宣传推广。我们将以最合理的价格、最完善的服务为您带来与众不同的全新展会体验，与您一起感受“数字内容带来的快乐生活”。
　　日程安排
　　布展时间：11月13日-14日 展洽时间：11月15日09:30-16:00
　　开幕时间：11月15日09:00 11月16日09:00-16:00
　　撤展时间：11月17日14:30 11月17日09:00-14:30
　　参展内容
　　（一） 数字内容产品
　　①数字游戏动漫类:电视游戏、计算机游戏、可携式游戏、游戏软件；电子游戏、电玩设备、娱乐机、游戏机、模拟机等专用设备；电子游戏专业媒体；网络游戏、网吧；计算机动画(2D/3D动画)、网络动画( FLASH动画)、虚拟肖像IP授权与代理、网络多元化动画应用内容(计算机、手机、PDA)、行业动画模拟应用(医疗、教育、军事)等。
　　②内容软件类:平台软件、中间软件、嵌入软件、财务软件、安全软件、教育软件、娱乐软件、动画软件、在线产品、多媒体制作工具、多媒体影音串流、内嵌式系统、网站内容管理、企业内容管理、数字资产管理、数字权利管理等。
　　③数字影音类：图形图象、幻影成像、全息技术、音乐CD 、DVD、VCD、在线音乐、线上影片播放下载服务、在线(数字) KTV、随选多媒体服务MOD、数字电视、数字广播等。
　　④数字出版类:传统出版、数字化流通、电子化出版、数字收藏、图像或文字之光碟出版品、电子书、电子杂志、电子化出版、电子数据库、广告设计制作、互动媒体、数字创意等相关技术、设备、产品、CTP输出设备、数码印刷机、数码印刷设备、相关配套设备及耗材等。
　　（二） 数字内容服务
　　1、网络服务
　　①电子商务服务:电子商务应用系统（B2B、B2C、B2G、C2C）、CA认证技术与产品、信息系统安全、电子支付、金融、金卡工程、证券、企业信息化、社区信息化、公众信息平台、通讯数据处理、现代物流信息技术、智能电子标签、数字签名等。
　　②网络增值服务:
　　Ø 网络语音服务:两岸e线通、全球e话通(ISR/VoIP)、e网通(iPBX/VoIP)、网络电话机系列、网络语音闸道器系列、网络语音交换系统、小灵通SmartDial节费器等。
　　Ø 电子支付解决方案：金融前端处理系统、储值暨红利系统、芯片金融卡服务终端系统、多功能销售点终端设备、智能芯片卡等。
　　Ø 远端监控与管理服务:MSS远端资安事件监控管理服务、防火墙监控、入侵侦测防御系统监控、虚拟私有网络监控、网络设备监控、内容过滤及保全系统监控、全年无休的远端监控、主动警示异常状况、企业防护及健诊报告、专业服务认证等。
　　Ø 移动办公管理:短信解决方案、SMS企业简讯解决方案、手机游戏、移动通讯服务、移动娱乐服务、移动交友服务、移动信息服务、移动定位服务等。
　　Ø 联机软件服务:学习内容制作工具、软件建置服务、学习课程服务、数字内容教学服务、远程医疗、远程教育等。
　　③内容供应服务:自动化服务；信息服务业电子化工程服务；智慧财产技术服务；设计服务；管理顾问服务；知识管理服务；研究发展服务；检验及认验证服务；持续发展服务等。
　　④安全机制服务:网络安全、加密、防火墙、防病毒、入侵检测、防雷、网络监控、信息安全标准化、灾难恢复、报警、安全测评等。
　　2、媒体播放及接收装置
　　Ø 数字投影大屏幕；PDP、LCD、LED显示屏；电视墙；会议电视系统、数字演播系统；数字机顶盒；数字影院系统、数字音响设备及家庭影院系统；电脑、DVD、MP3/CD、数码相机、电子辞典、数字照片、电子纸、显影设备、智能家电等多媒体产品及设备、配件。
　　Ø 移动通讯、显示（手机、笔记本电脑、掌上电脑等）终端产品、设备；移动内容(短信、彩信、彩铃、游戏等)；移动数据应用（导航定位、地理信息等）；数字通信、数字网络系统、产品、EVD等。
　　参展细则
　　A．收费标准
　　国内参展单位：12000元人民币/个标准展位（双面开口加收20%）
　　境外参展单位：2200美元/个标准展位（双面开口加收20%）
　　标准展位配置：每个9ｍ&sup2;（3m×3m），含2.5米高三面围板、楣牌文字、洽谈桌一张、椅子二张、220V电源、射灯两只。
　　光地（36ｍ&sup2;起租）：国内参展：1500元人民币/ｍ&sup2; 境外参展：220美元/ｍ&sup2;。
　　B．广告认订
　　会刊广告 价格（人民币：元） 其他广告 价格（人民币：元）
　　封 面 30000 请 柬 6000元/万张
　　封二/封三 18000 参观券 5000元/万张
　　封 底 22000 条 幅 3000元/天
　　彩色内页 8000 空飘彩色气球（飘带10ｍ） 3600元/天
　　黑白内页 4000 大型广告牌（商定） 8000-20000/展期
　　文字内页 2000 拱门（16m跨度） 5000元/天
　　C．参展程序
　　参展单位请详细填写《参展报名表》并加盖公章，寄送或传真至组委会，并于五个工作日内将参展费用或定金汇入组委会指定账户。展位分配原则：“先申请、先付款、先安排”。参展商在汇出款项后，须将银行汇款底单传真或邮寄至组委会，以便核查，发票在展会现场由财务部统一开取。
　　宣传组织
　　1.在国内各大专业杂志、报刊、网站刊登广告，发布信息和专题报道，以加大宣传力度，提高博览会知名度。会前和会期在文汇报、新民晚报、解放日报、中国计算机报等大众媒体上做好宣传报道；
　　2.在报纸、专业杂志、网络站点等相关媒体全面宣传推广。
　　3.印刷门票25万张，请柬10万份，派发至海内外客商，邀请大型经销商现场洽谈。
　　4.通过国内外专业协会、科研单位及社会团体进行广泛的宣传和组织专业人士参观展会。
　　5.组织参加国内外同类型展览会，进行宣传和发放请柬、门票。
　　6.精心编印《展览会刊》扩大和提升参展企业的知名度。
　　请洽组委会
　　地 址：上海市徐汇区龙漕路145弄505室 邮 编：200235
　　电 话：（86 21）64845338 64845395 64845396
　　传 真：（86 21）64845302 64845303
　　E-mail：Dc_Expo2006@126.com
　　网 址：www.digitalcontent.org.cn