　　作者：IT168 很牛的蜗牛
　　【IT168资讯】毋庸置疑数字多媒体广播技术(DMB)将会成为继报纸、电台、电视、互连网等媒体之后的又一大众传播媒体。而距离我们最近也最为常见的就是韩国数码厂商推出的DMB播放器，通过播放器可以方便的接收DMB信号，由于播放器体积小巧使得携带外出非常方便，但对于那些习惯在电脑和笔记本上收看的朋友来说却没有很好的解决方案，近日韩国ubibro推出了一款用于PC和笔记本上使用的DBM接收适配器械可以解决以上问题。

　　单从外形上看这款产品更像是一款时尚的MP3播放器，平滑边角的设计显得可以感觉十足，而104×24×19（mm）的三围和仅38g的重量和非常便于携带外出。在信号不足的时候还可以通过内置可拉伸天线增强接收能力。这款适配器采用了主流的USB接口连接电脑，并全面兼容USB1.1和2.0规格，此外还支持范围174～240Mhz内的频率接收。可以输出MPEG-4/H.264 等格式的视频以及MUSICAM/MPEC-4/BSAC等格式的音频。在电源方面可以完全由USB端口来供给或5V 180MA的直流电源。
　　
    
　　这款附件对电脑配置的要求还是比较低的，Pentium III 700MHz和64MB的内存的电脑就可以使用这款适配器，并且支持Windows 2000，XP等操作系统和DirectX 9.0。目前这款产品的价格还未公布，对这款适配器有兴趣的朋友可以继续关注IT168数码频道的后期报道。