　　作者：IT168 很牛的蜗牛
　　【IT168资讯】继第五代iPod发布后，iPod video成为了关注的焦点。而iPod video虚拟按键的设计更是为数码迷们所期待。近日，以多产著称的韩国Woodi公司发布了新款mp3播放器，值得一看的新款播放器采用了面板无按键的设计风格，下面我们先睹为快。

s.href+="&cchannel="+str3}else{this.href+="&cchannel="+str4}' href="http://photocdn.sohu.com/20060417/Img242849561.jpg" target=_blank>
　　本次发布的新款mp3播放器型号为CA-C360，白色的机身和金属材质的应用让这款播放器看起来时尚感十足。在还算小巧的39×54×11（mm）的机身子上的1.8英寸屏幕占据了大部分面积。采用内置锂离子电池的这款播放器机身重量也仅34g，非常适于携带外出。
　　
　　金属材质磨沙处理的机背，在增加手感的同时又不会担心指痕的烦恼。此外在机身子底部还预留了挂接，对于喜欢把mp3挂在胸前的消费者来说是个好消息。机身侧面同样采用了金属材质，而螺母的设计更增添了复古的气息。
　　除了不俗的设计外，这款播放器在性能上也可圈可点。可以完美的支持MP3、WMA、ASF、MTX、WAV等媒体格式，此外还增加了FM收音机和录音机以及音频输入接口的支持。容量上也有256MB到1GB多种规格供消费者选择。目前这款产品的价格还未公布，对这款播放器有兴趣的朋友请继续关注IT168数码频道的后期报道。 