　　随着《神雕》在国内一些地区的陆续播出，这部戏成为目前国内热度最高的电视剧。目前虽然只是在一些地方台播出，但评论却足以用铺天盖地来形容。观众们萝卜白菜各有所爱，评价褒贬不一。但张纪中在接受访问的时候说，从制作水准上，是目前最好的。同时，更是把剧中的道具放上国内首屈一指的C2C交易平台淘宝网进行拍卖，引来网络上的一阵热潮。
　　一时间，不管镀金狮子香熏，还是非洲橡木的座椅，或是咄咄逼人的银狐刀，都在淘宝网上热闹起来，刮起一股武侠风。其实，淘宝网一向以商品丰富、无奇不有给人惊喜，这一次，虽然是汇集了各路兵器，但见过识广的淘友们应该也见怪不怪，然而一对镀金狮子香熏只要640元，而银狐刀以680元就成交了，相信这样的价格，对于武侠迷们来说，是相当物超所值吧。而且同时，在淘宝网上，和拍卖道具相关的一些周边商品，也在第一时间成为了搜索的热门，这样，不管是对淘宝网上的买家，还是卖家，都是大有好处的，更不要说对于《神雕》的推波助澜了。
　　目前，淘宝网上的《神雕》道具拍卖已近尾声，而炒做大师张纪中是不会放过这样的好时机的，借着《神雕》在淘宝网上的道具拍卖热度，干脆在淘宝网上大淘活人，淘起了韦小宝，为下一部戏做准备。显然张纪中是聪明的，淘宝网现在已经是国内人气最旺的网络购物平台，断时间内，就涌现出各型各色的韦小宝。“不拘一格”的韦小宝们，不管是不是吻合韦小宝的本来面目，但据淘宝网称，这正好符合了淘宝网的丰富多样的特点，对于这样无厘头的说法，张纪中不知做何感想，但是有一点是明确的，对于他本人来说，就是这样的炒做，的确是很有成效的。
　　另一方面，大概是张大胡子的炒做神经大大刺激了淘宝网的娱乐智慧，在淘宝网上，推出了让情侣淘友们秀出商品的“神淘侠侣”，这些淘友们似乎真的很神，常常秀出意想不到的商品，而这些物品还都来自淘宝网，就连淘宝网的工作人员都感叹，我们自己还都不知道原来淘宝网上还有这些商品。