　　摘要：中国在线音乐收费已经箭在弦上。但是，当前的免费产业链能否适应收费在线音乐市场将成为收费模式能否成功的重点
　　随着2005年3月1日，我国开始实施《著作权集体管理条例》，打击网络盗版力度将再次加大，网络免费资源将经受极大的打击，免费的网络音乐蛋糕也即将成为过去，中国在线音乐收费已经箭在弦上。但是，当前的免费产业链能否适应收费在线音乐市场将成为收费模式能否成功的重点。
　　自2003年苹果iPod+iTunes音乐模式的成功，在线音乐市场吸引了来自内容提供商、电脑厂商、零售终端、门户网站、搜索网站、专业音乐网站等不同方面的关注和追捧，在促进在线音乐发展的同时，使得产业链结构变得复杂，各方之间的利益冲突变得明显，竞争变得激烈。而中国以免费为主的在线音乐服务在产业链的架构上并没有成熟的收费经验。如何对现有资源以及产业链加以调整和整合将成为中国在线音乐企业所要面临的一个主要问题。计世资讯(CCW Research)分析认为:而产业链调整中的整合将成为中国在线音乐的主要任务和方向:
　　一方面，产业链横向的整合是增强控制力，掌握话语权，争取更多利润的基础，2005年9月“线音乐版权谈判”中五大内容提供商的联合正体现了横向联合的力量。
　　另一方面，产业链中的纵向联合，也给内容提供商、服务提供商带来了切实的利益。2005年4月，中国最大的网游服务提供商，盛大网络公司与全球著名的环球唱片结成战略伙伴关系，使得环球在线音乐切实登陆中国市场。而来自2005年12月的消息:中国最大的民营唱片机构北京太合麦田，联手中国移动无线音乐排行榜、中国移动12530网、TOM网、百度、太乐网等打造数字音乐联盟也证明了在高额版权费与用户覆盖度的矛盾下，整合将是未来在线音乐产业链发展的方向。
　　随着网易宣布暂停MP3搜索服务，中国在线音乐终于显露出收费的端倪。中国在线音乐产业链即将经受市场的考验。
　图表 :在线音乐产业链
