　　摘要：随着天气的不断转暖，国产手机真的迎来行业的“春天”吗?“理想和现实是有很大差距的”。
　　近日，尽管信息产业部发布的《2005年我国手机产业发展评述》称去年国内品牌手机企业的市场份额继续下降，但从部分国产手机大厂却时时传来利好消息，联想市场份额激增，康佳扭亏为盈，TCL出货大涨，甚至华为、中兴等在国际市场都有所斩获。在经历04、05两年寒冬后，大有“国产手机迎来春天”之意。随着天气的不断转暖，国产手机真的迎来行业的“春天”吗?“理想和现实是有很大差距的”，这个差距之间横跨着三个问题――“扭转国产手机增长率由负到正”、“黑手机问题”以及“国产手机量提升”问题。只有解决了这些问题，国产手机的“春天”也许才会真正到来。
　　第一、扭转国产手机市场份额增长率由负到正。据国家信息产业部公布的2005年全国手机产业相关统计数据显示，2005年全行业手机市场同比增长30%，其中洋品牌份额总数59.4%，国产品牌的份额则跌到了40.6%。大家知道，市场保持增长往往比增长率从负到正的转换难度要大得多，除未遇到巨大的“外力”作用。很多人认为3G是个巨大的机遇，但事实上因为终端3G需求不足很难确定这能给国产手机带来转机。如果依靠市场诸多因素的“综合调理”，这会以时间为代价的。
　　第二、黑手机的“硬伤”短期很难快速消除。有关数据显示，2005年，以走私水货、翻新拼装机和杂牌假冒机为代表的黑手机，全年销量高达1500万部左右，占国产手机年销量的1/3，销售金额约300亿～500亿元。众多国产手机厂商把手机业务亏损的原因不约而同地指向黑手机。水货、假货的问题困扰过中国IT消费品已经很多年。但这些问题的根本治理不可能只依靠政府的控制手段和厂商的一己之力量。解铃还需系铃人，市场的问题还需要市场的手段解决――正货和“黑手机”之间高利润的下降。而高利润的存在归根结底还是国产手机的“核心技术”问题，而这又不是短期能解决的问题。
　　第三、国产手机质量提升并非一日之功。中国消费者协会的统计，2005年手机投诉高居各类投诉首位。其中，国产品牌首当其冲……。涉及生产制造的质量管理绝对是个慢功，且不说提升质量会造成成本上升(这会造成国产手机和“黑手机”之间的更大利润空间)，质量管理是中国企业所缺乏的“核心技术”，要知道日本二战后的崛起就是依靠“全面质量管理”和“JIT”这样的精细化生产打败全世界的。
　　国产手机PK“黑手机”
　　三个因素相比，“黑手机”问题也许是三个问题当中最有可能短期见效的问题，也许是解决国产手机出路的突破口。4月12日，国家信息产业部电信管理局副局长鲁阳表示，信产部将对黑手机做出具体定义和分类，并起草自律公约让各企业之间互相监督。这是继去年6月28日，波导，康佳等国内一线品牌手机企业老总在广州共同提出“羊城宣言”，严厉声讨“黑手机”扰乱市场秩序、11月信产部联合七部委重点整治6大“黑手机”市场以来的又一有力举措。鲁阳同时透露，整治“黑手机”虽然取得阶段性成果，但仍任重道远。

各式各样的“黑手机”
　　一位不愿一透露姓名的业内人士介绍，“黑手机”一直存在，但在国产手机凭借价格和渠道优势在我国手机市场上无往不利的时候，并没有想到“黑手机”有一天会吞噬自己1/3的市场份额。直到2005年初，“黑手机”厂商率先推出MP3手机，打乱了国产品牌的营销计划，导致出现大量库存和之后的降价出售。至此，双方的矛盾终于被拱上了台面。
　　彼时，吃了哑巴亏的国产手机突然意识到，在洋品牌，国产品牌之外出现了第三种力量，那就是“黑手机”。上千万部的“黑手机”流向市场，其低价策略不仅抢夺了国产手机的市场份额;同时也引发了中低端产品价格体系的崩溃，使同类产品的利润一降再降，在销量和利润一路走低的情况下，国产手机的生存空间进一步缩小。“黑手机”的泛滥，对国产品牌的威胁最大，因为中低端消费者是二者共同的目标市场。此外，消费者多数将“黑手机”与国产手机联系在一起，流向市场的黑手机在质量和售后服务方面问题较多，极大地损害了国产手机本来就脆弱的声誉。
　　应对之策:拜师“黑手机”?
　　原TCL手机掌门人，现负责长虹手机项目的国虹董事长万明坚在接受媒体采访时强调， “黑手机”销量那么大，生存得那么好，必然有其合理性，这种市场规律值得研究，比如反应速度，比如对消费者需求的理解，比如对新技术的接受程度。国家对“黑手机”进行的打击有助于规范市场，但国产品牌确实应该从“黑手机”的壮大中汲取一些经验。
　　大多数品牌厂商在一款新机型的推出上，仅确定一款方案就需要在流程上走一个多月。而贴牌者往往是老板现场拍板，在更新如此之快的手机行业内，快，就意味着成功了一半。 “我们的对手就是洋手机，他出一款新机，我们马上跟进，价格比他低很多，性能也稳定，当然有市场。”从事“黑手机”销售管理的张先生私下对记者说，他们新上市的一款MP3手机要比洋品牌同等机型低近两千元。
　　洋品牌的本地化也很很快。2002年被国产手机打的落花流水的洋品牌在2003年下半年后把渠道扁平化再次发挥到了极至――采取“直供”等模式。同时，款式上也大受启发，推出更为新颖的花样手机。另外，自2004年摩托罗拉宣布推出40美元手机以来，超低价手机风暴席卷全球手机市场，包括诺基亚、飞利浦等巨头。超低价手机的出现不能简单的认为是降价或价格战的产物，而应该是市场发展到一个新阶段的产物，“超低价手机”将构筑市场新的平衡。
　　另一方面，对消费者需求及市场的了解是“黑手机”的另一制胜法宝。国产手机应该做出适合消费者需求的产品，不一定要有多高的技术，但是一定要具备消费者很喜欢的功能。在运营模式上，国产品牌应该更加贴近市场的需求。
　　从手机产业发展的角度看，现在手机业面临新的转折点，也就是我们所说的多媒体手机时代。迎合多媒体时代发展的手机终端，与传统意义上的数字手机有很大区别，外观和功能应用上同样出现了质的飞跃。手机市场进入下一阶段发展，其中重要的一点，就是价格体系必然会产生重大调整。
　　从移动通信市场运营情况看，早期能够使用手机的用户，一般消费水平比较高，对价格要求也不会太敏感，但移动通信市场进入平民阶段后，用户对手机终端的价格则相对比较敏感，随着新技术对旧技术的替代，手机市场有条件调整其平均价格不断下移。在对三四级市场的争夺上，技术更新与价格下调不断制造着新的市场――既在乎追赶时髦、在乎功能，也在乎价格的市场，而“黑手机”目前抢占的，正是这部分市场。
　　国产手机目前的困境，“冰冻三尺，绝非一日之寒”，也不能指望一蹴即就。但将重心收回来，在制定竞争策略的同时，考虑到自身的提升，包括技术研发能力和营销能力，以及更为本质的创新精神无疑是国产手机企业需要解决的首要问题。国产手机在经历了两年的寒冬之后，也面临了“冬天来了，春天还会远吗?”式的疑惑。这个问题，可以改成一句谚语来解释，“隧道尽头，我们定能看到光”，但是否有力气爬出隧道，就要看自身的修炼了。