    八年前，Frost & Sullivan（中国）公司的一群年轻人走到了一起，开始进行电信运营理论体系的研究和构建；
　　 八年来，这群年轻人经历了各种的艰难和挑战，在见证了中国电信业大发展的同时，也使得电信运营理论有了初步的系统体系；
　　 八年后，这群成熟了的年轻人更加深入认识到了中国电信运营需要系统的理论指导。
　　 因此，为了加快中国电信业的发展，加快电信运营理论体系对实际业务操作的指导，Frost & Sullivan（中国）公司决定将电信运营理论的研究成果对外公开，希望吸纳更多的有识之士加入到更进一步的理论研究中来。
　　 如果您对中国电信业发展有独到的见解，如果你希望将自己的经验和智慧贡献给中国的电信业，如果你在实际工作中深感需要运营理论的指导，我们将忠诚的欢迎你的加盟，让我们共同行动起来，构建完善的电信运营体系。
　　 您可以和我们联系，将您对以下中国电信运营体系的思考告诉我们，我们会协助您进行系统的梳理，共同完成体系的深化。
　   针对此次活动，我们将在公司网站（www.frostchina.com）及全程宣传媒体上作详细报道，敬请关注：
　　1、 影响力经济与电信产业方向（S1）
　　2、 体验经济与电信产业方向（S1）
　　3、 信息信用与电信在和谐社会中的作用（S2）
　　4、 无线互联网开放性与繁荣（S3）
　　5、 用户忠诚度培育与用户流失（01）
　　6、 产品可用性测试（02）
　　7、 电信大产品包的概念与应用（03）
　　8、 电信业务门户的局限与拓展（03）
　　9、 口碑与影响力营销（04）
　　10、渠道社会化与非竞争性资源置换（04）
　　11、新木桶管理与合作伙伴管理（06）
　　12、基于用户终身体验的科学评测体系的建立（08）
　　全程宣传 联合宣传
　　《通信产业报》、《通讯世界》、《运营商》 《通信世界》、《通信企业管理》、《移动通信》、
　　搜狐IT 《中国电信业》、《电信技术》、《当代通信》
　　赛迪网、CHINA通信网
　　专家团队
　　Greg Caressi、Manoj Menon、Brian Cotton、Arthur Zhang、Fernado Elizalde
　　王煜全、李东平、陈曦、王翊、刘忠华、陈澜、王丹、武威