
　　摘要：从克劳斯.柯菲德(Klaus 
Kleinfeld)于2005年1月27日正式出任西门子公司首席执行官后，西门子在业务和人员方面都出现了波动。
　　天极网4月17日消息，从克劳斯.柯菲德(Klaus 
Kleinfeld)于2005年1月27日正式出任西门子公司首席执行官后，西门子在业务和人员方面都出现了波动，首先是剥离手机业务，随着是高管的频频离职和一些地区的裁员，最近又曝出西门子很可能将通信集团出售给摩托罗拉公司的传闻。
　　西门子非常有可能卖掉通信部门
　　“西门子现在已经把很多精力放到了工业控制、发电、能源、医疗等方面。”BDA分析师张宇说，“西门子的通信业务做得不强，根据西门子现行的‘红绿灯’策略，通信部门很可能被卖掉。”
　　去年七月，有消息称，柯菲德根据利润率将西门子的业务部门划分为三类，分别为“红色”、“绿色”和“黄色”。“红色”部门通常是那些业绩不佳的部门，以此类推。柯菲德希望西门子的运营利润率能达到9%左右，而目前仅有5%。“红绿灯”系统无疑将给部门主管带来紧迫感。
　　今年的三月下旬，西门子CFO Heinz-Joachim 
Neubürger的提前请辞，又给这家德国公司增加了几许不平静。有分析称，柯菲德出任首席执行官后，当务之急是要巩固自己的权利，而作为首席财务官的Heinz-Joachim 
Neubürger经常会对柯菲德的决策加以权衡或决策。据称，Heinz-Joachim Neubürger的继任Joe 
Kaeser是柯菲德的坚实拥趸者。
　　西门子在三月下旬的另一任命似乎也暗示了通信业务的命运。西门子在当时宣布，爱杜德-蒙特斯(Eduardo 
Montes)将从今年5月1日起出任通信集团的总裁。该集团原总裁托马斯-甘斯文特(Thomas Ganswindt)将继续担任公司执行委员会委员。
　　从去年第四季度的业绩看，西门子的利润为9.92亿美元，下降了25%。利润下降的主要原因来自IT服务咨询和企业级网络设备两大部门。一位不愿具名的业内分析人士称:“柯菲德身上有着典型的美国作风，如果业务做不到业界的前几名，那么就有可能沦为被砍掉的命运。通信业务现在就属于这种境遇。”
　　除了西门子全球公司的高层变动外，西门子中国公司通信集团最近也出现了人员流动，据称，很多老员工都在最近离开了公司。
　　摩托罗拉―潜在买家
　　针对摩托罗拉收购西门子通信业务的传闻，西门子中国相关人士以不知道此事作答，而摩托罗拉人士也同样认为，这只是猜测，不会对这种报道予以置评。但不可否认的是，西门子出售通信部门已经不只是在假设的层面上，只不过买家到底是谁而已。
　　而此时传闻中的摩托罗拉，似乎越看越有买家相。目前，摩托罗拉公司秉承“无缝移动”的概念，已经将无线作为后续的发展方向。半导体业务、汽车电子业务都已从公司的主业中剥离，但是，核心网业务一直都是摩托罗拉所欠缺的。
　　于是，在为中国移动和中国联通提供网络服务时，摩托罗拉不得不与本土的核心网设备厂商共同合作。“西门子恰恰在核心网方面具有优势。固网中强大的EWSD平台也已过渡到移动网络中，虽然，西门子现在的通信业务做得不好，但这恰恰能够弥补摩托罗拉在核心网方面的劣势。”张宇说，“所以说，摩托罗拉很有可能是西门子通信业务部门的潜在买家。”