　　和记黄埔有限公司（「和黄」）是业务遍布全球的大型跨国企业，一向锐意创新，并勇于采用新科技，经营多元化业务，包括全球多个市场最大的零售连锁集团、地产发展与基建业务，以至技术最先进的电讯服务。和黄截至二○○五年十二月三十一日止年度经审核之全年营业额约港币二千四百二十亿元（三百一十亿美元）。和黄在全球五十四个国家经营五项核心业务，雇员超过二十万人，核心业务计有港口及相关服务、电讯、地产及酒店、零售、能源、基建、投资及其它等业务。
　　和黄的杰出成绩包括：
　　・ 在流动多媒体通讯领域尽占先机，以「3」为品牌，率先推出第三代（3G）手机与网络服务。
　　・ 成立和记电讯国际有限公司（和记电讯）这一家具远见的国际电讯营运商，在亚洲、中东和非洲九个充满发展机会的市场，经营流动电话网络和提供数据服务。
　　・ 领导全球的港口投资、发展与经营商，在欧洲、美洲、亚洲、中东与非洲拥有四十二个港口。
　　・ 全球最大的保健及美容产品零售商，经营屈臣氏个人护理商店、 Drogas、Kruidvat、Rossmann、Savers、Superdrug、Trekpleister、Spektr、Marionnaud、ICI PARIS XL 与 The Perfume Shop 。
　　・ 亚洲最大的零售集团之一，经营屈臣氏个人护理商店、百佳超级市场、 TASTE 新一代美食广场、 GOURMET 时尚美食购物广场、 Great 美食购物广场、丰泽电器及电子产品店、 屈臣氏酒窖与 Nuance-Watson 机场免税店。
　　和记黄埔有限公司是香港交易所主版其中一家最大的上市公司，属下主要机构包括和记港口集团、和记电讯、和记黄埔地产、屈臣氏集团和长江基建。
　　今天，和黄已发展成一跨国企业，并继续以香港为基地。集团业务遍及全球多个地区，属下各级员工分别具有不同的文化背景。
　　和黄全力维持最高的公司管治、透明度与问责水平，并得到业界认同，赢得多个奖项与荣誉。
　　港口及相关服务
　　和记港口集团有限公司（「和记黄埔港口」）业务遍及二十个国家，在四十二个港口经营共二百四十七个泊位。世界七大繁忙港口中，有五个是由和黄经营的。
　　旗舰公司香港国际货柜码头有限公司是全球最大规模的私营货柜码头经营商。
　　和记黄埔港口二○○五年的总吞吐量达五千一百八十万个二十毡曜蓟豕瘛＜团在英国拥有全国最大的菲力斯杜港，还有哈尔威治港和泰晤士港。此外，也持有荷兰鹿特丹、比利时、德国、波兰、印尼、泰国、缅甸、马来西亚、韩国、巴基斯坦、坦桑尼亚、沙特阿拉伯、埃及、阿曼、墨西哥、阿根廷、巴哈马群岛与巴拿马等多个港口的重大权益。集团并参与投资、发展及营运中国内地多个远洋和沿海／内河港口。
　　电讯
　　集团拥有与经营电讯业务，在十七个国家提供多元化的相关服务，包括第三代 (3G) 多媒体流动电话、第二代 (GSM) 流动电话系统、固网服务、光纤宽频网络以及电台广播。
　　集团以「3」为品牌经营电讯业务，并且在 3G 业界的持续革命中节节领先。和黄是全球最先推出 3G 服务的营运商之一，借着丰富的多媒体流动通讯内容，提升大众的生活趣味。集团在澳洲、奥地利、丹麦、香港、爱尔兰、以色列、意大利、挪威、瑞典和英国十个市场持有牌照，目前顾客总人数接近一千二百万。
　　和记电讯国际有限公司（和记电讯）锐意在发展中的市场争取未来增长，并同时运用尖端科技，在较成熟与需求高的市场推出先进服务，以满足客户越来越高的要求。和记电讯在香港、澳门、印度、以色列、泰国、斯里兰卡、加纳、印尼和越南，经营或铺设流动电讯网络，并在香港经营 3G 网络和提供固网服务。和记电讯的多元化服务包括话音服务（具备加强通话功能）、宽频数据与多媒体服务、流动与固网互联网和内联网服务、国际直拨长途电话与国际漫游服务、频宽服务、数据中心服务、系统基建与应用方案服务。
　　地产及酒店
　　和记黄埔地产有限公司发展与投资多个重要物业项目，包括香港的地标商厦，以至伦敦的豪华住宅。
　　集团在香港首创「花园城市」式住宅概念，最著名的有海怡半岛与黄埔花园，更将香港的成功经验引进中国内地。
　　集团拥有的著名物业包括位处香港中环、楼高六十二层的长江中心，还有北京东方广场与上海世纪商贸广场。在英国发展的尊贵住宅物业包括 Royal Gate Kensington、Belgravia Place 与 Albion Riverside。集团拥有的其它物业包括毗邻东京车站的丸之内区盈科中心（内设酒店与办公大楼），以及在巴哈马群岛的海滩与高尔夫球渡假酒店。
　　和黄与长江实业（集团）有限公司合资成立海逸酒店（国际）管理集团有限公司，负责经营与管理和黄集团地产部门的酒店投资项目。
　　零售
　　屈臣氏集团经营和黄集团旗下的零售及制造业务，拥有超过七千一百家零售商店，业务遍及全球三十六个市场。在亚洲建立的旗舰零售连锁店包括屈臣氏个人护理商店、百佳超级市场、 TASTE 新一代美食广场、 GOURMET 时尚美食购物广场、 Great 美食购物广场、丰泽电器及电子产品店、屈臣氏酒窖与 Nuance-Watson 机场免税店。在欧洲，屈臣氏集团的零售网络包括八个保健及美容产品连锁店品牌： Drogas、Kruidvat、Rossmann、Savers、Superdrug、Trekpleister 、Spektr 与屈臣氏个人护理商店，以及三个高级香水及化妆品品牌： Marionnaud、ICI PARIS XL 与 The Perfume Shop 。屈臣氏集团现在是全球最大的保健及美容产品零售商。
　　能源、基建、投资及其它
　　长江基建集团（「长江基建」）是集团的基建部门，经营多元化基建业务，包括交通运输、能源、基建材料、水厂与相关业务。长江基建的业务遍布香港、中国内地、澳洲、英国、加拿大与菲律宾。
　　集团持有香港电灯集团（「港灯」）的权益，也是赫斯基能源的主要股东。港灯是香港岛和南丫岛唯一的电力供货商，而赫斯基能源则是加拿大最大规模的能源与相关业务企业之一。
　　投资及其它的部门主要包括和记黄埔（中国）、上市附属公司和记港陆与上市联营公司 TOM 集团等。
　　和记黄埔中国有限公司（「和记黄埔中国」）是和黄在中国内地的投资业务，在中国内地积极参与多项企业及项目的投资，当中包括有制造和分销保健、个人护理及中成药产品，提供飞机维修及机仓清洁保养服务，提供物流运输服务，大米养殖场的营运和白米的买卖，酒店股东以至生产制造光纤通信传输设备。
　　和记港陆有限公司在香港联交所上市（股份代号：715），是集团持有百分之六十一点九七权益的附属公司。该公司是业界领先的玩具制造商、消费电子产品供货商与制造商、特许经营与采购服务供货商，并于中国内地持有多项投资物业。
　　TOM 集团有限公司（股票代号U2383）于香港联合交易所主板上市，为领导大中华的中文媒体集团，经营五大业务，包括互联网（TOM 在线）、户外传媒（TOM 户外传媒集团）、出版、体育、电视及娱乐等，业务遍及中国大陆、台湾及香港。在五大业务领域中， TOM 皆稳占市场领导地位。 集团于一九九九年十月成立，是和黄与长江实业(集团)有限公司和其它策略性投资者组成的合营公司。集团总部设于香港，地区总部分别设于北京、上海及台北，在二十多个城市聘用逾四千名员工。