
　　千龙数码讯 随着国内数字电视整体平移进度进一步加快，以机顶盒转换存量市场，以数字电视一体机发展增量市场，逐渐成为业界共识。
　　经过上下游的多轮联合技术测试，国内数字电视一体机上市销售条件已经成熟。在美国市场2007年全国普及数字电视一体机的消息的带动下，国内家电企业开始实质推动，寻求国内数字电视一体机的市场突破。
　　在近日举办的CCBN展览大会上，康佳携多款数字电视一体机产品集体亮相，成为了本次展会的一大亮点。同时，康佳宣布了相关产品五一之前上市的计划，引起不小波澜。
　　业内专家指出，随着终端厂商、技术方案供应商和各地数字电视运营商对数字电视市场的联合推动，国内数字一体机市场经过预热，正在走向成熟，市场破冰在即。
　　亮相CCBN，上市进入倒计时
　　据来至CCBN展会现场的报道，康佳此次共展出了四款数字一体机产品，包括两款CRT产品和两款液晶产品，均采用国微PCMCIA机卡分离技术，符合有线数字电视DVB-C传输标准，同时支持高清和标清数字电视信号，屏幕显示包括4:3和16:9两种。
　　业内人士分析，国内各地数字电视整体平移经过两年多的发展,存量市场的转换模式已经成熟，借助数字电视一体机直接消化增量市场，引起了业界的广泛关注。去年高交会期间，PCMCIA机卡分离技术获得众多厂家的支持，成为事实上的机卡分离标准，数字电视一体机的市场化进程正式启动。
　　面对即将到来的巨大商机，国内各主要家电厂商纷纷不遗余力加大投入和研发。而康佳凭借雄厚的技术实力和准确的战略定位，脱颖而出。继日前率先登陆美国市场之后，康佳在国内市场再次抢得先机。
　　据康佳多媒体营销事业部副总经理何小华介绍，这些产品是康佳与国微电子、意法半导体等核心技术伙伴合作的成果。继年初率先登陆美国市场之后，康佳数字一体机产品在国内已经做好上市准备，计划五一之前推向市场。
　　据悉，为了尽快实现产品商用化，去年10月康佳曾与国微电子等企业组成了技术联盟，与上海、深圳、湖南、吉林、郑州等地的数字电视运营商联合测试，对数字一体机进行了大量试验和准备。经过了3轮技术测试，此次推出的产品已经相当成熟。
　　产业联手推动，各地跃跃欲试
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛表示，康佳数字一体机的上市销售准备工作，正按计划在紧张的筹备之中，地区市场的启动已经得到了地方数字电视运营商和技术方案供应商的支持，上市销售指日可待，有望率先破冰。
　　康佳在国内市场的大步踏进，引来国内其他终端厂商的同步跟进。据记者了解，除了康佳之外，目前也有其它企业的产品通过测试，为上市销售做着积极的准备。目前，国内数字一体机市场的薄冰下，市场启动潜流涌动。
　　据悉，康佳此次展出的产品采用了国微最新版的CAM卡。该卡集成了中视联、爱迪德、永新同方等多个厂商的CA系统，兼容性好，覆盖面广。国微电子相关负责人表示，要实现与国内众多数字电视运营商的对接，需要广泛的合作与联盟，产业联动至关重要。目前，国微还在与一些国外主流CA供应商洽谈合作，以便兼容更多区域CA认证系统。
　　来自易观国际的分析报告指出，2006年～2008年，中国数字电视用户的复合增长率将达到164.6%，数字机顶盒和数字一体机出货量的复合增长率也将超过100%。
　　业内分析人士指出，在产业链的整体推动下，国内数字一体机商用化已经进入了实质性的阶段，以康佳为代表的国内企业，在地方市场上的积极开拓，标志着国内数字一体机商用化的时代即将到来。