
　　近日，三大国外手机生产商索爱、三星、LG先后宣布进军低端手机市场，加上早在去年就在低端发力的摩托罗拉和在低端一直占据主导地位的诺基亚，使得低端手机市场竞争进一步加剧，价格大战一触即发。而消费者无疑将是最大获益者。
　　大牌“屈尊”入门产品
　　一直在中高端市场有上佳表现的索尼爱立信，近日正式推出三款入门级低端机，即“简・悦”系列J100c、J220c、J230c，目前已在本市上市，价格最低只卖600多元。对此，索尼爱立信表示，今年将加大中低端市场投入力度，除了推出更多入门级手机之外，还专门成立了一个入门级产品研究部门，以加大低端手机研发力度。
　　另一手机巨头三星也于日前宣布，为了迎合低端市场需求，目前正在开发多款廉价手机，但三星不会像摩托罗拉那样推出30或40美元的超低价产品。而同样一直专注于中高端市场的外资品牌LG也在几周前表示，将推出50和60美元的低端手机产品。
　　事实上，去年摩托罗拉就表示要在中国投放价格不超过40美元的手机产品，以“提升摩托罗拉在中国市场的占有率”。手机专业连锁大唐通信产品负责人许政告诉记者，现在摩托罗拉最便宜的产品已经到了这样价位，如C118，当前售价已跌到338元。除此之外，还有许多五六百元的手机，如C168和C139。诺基亚的低端产品更多，N1110只要400多元，而N2300、N2600等也在五六百元左右。
　　低价入市指向新增客户
　　业内人士分析，针对国产手机传统低价优势，最大限度抢占中国市场是洋品牌发力低端的主要原因。先河通信总经理孙乃强在接受记者采访时说，就整个手机市场而言，最大份额在低端，尽管利润薄，但销量大，而高档手机使用者要远比低端少得多。现在，中国13亿人口中，已有手机用户4亿，其余9亿人是手机市场庞大的潜在新增用户群。按照消费习惯，首次购机一般选择中低端产品，然后向高端过渡。还没有买手机的潜在消费群大多集中在郊区或农村地区，消费能力有限，所以为低端手机提供了潜力巨大的市场。
　　事实上，像三星、索爱等由于一直未推出低端产品，已经影响其扩大市场份额，在与摩托罗拉和诺基亚的竞争中丧失了优势。天津国美电器手机部经理于名告诉记者，国产手机一直是凭借价格优势取得生存和发展空间，洋品牌要想在国内市场获得更多市场份额，必须从削弱国产手机根本优势入手。此次洋品牌全线出击低端产品就是想证明，其在价格上已极具竞争力，同时欲进一步蚕食国产手机在低端市场的固有份额。
　　业内人士表示，以前市场上的低端手机其实都是降价机，现在随着各方加强低端攻势，低端市场竞争加剧，低端手机款型更加丰富，消费者将会有更多选择，同时手机功能将会更加完善，性价比也会提高。
　　国产厂家面临严峻考验
　　国外手机厂商悉数进军低端市场，这对本来就处于困境并以低端手机为主要销售利润来源的国内厂商来说，生存空间越发紧缩。许政认为，以前依靠价格和渠道上的优势，曾在一定时期内促使市场份额大幅飙升，2003年更是一举打下国内市场半壁江山。但随着诺基亚、摩托罗拉等巨头改革渠道并大举进军低端市场，国产手机处境越来越困难。
　　记者了解到，目前天津国美电器的国产手机销售份额已跌破30%，在手机专业连锁大唐通信销售总额中，国产手机比例也只有30%，甚至在主营国产手机的鸿讯通手机超市内，国产手机的份额也从去年底的60%跌到50%左右。随着洋品牌全线进军低端，国产手机生存环境将进一步恶化。
　　“肯定会有一些企业在这轮竞争中出局。”手机生产厂家ZTE中兴相关负责人告诉记者，手机厂商生产超低价产品需具备比较强的综合能力，如自主研发的实力、广泛物流采购能力、大规模生产能力以及国际营销实力和与运营商捆绑的优势等等。在洋品牌大举进攻的状况下，一些综合实力不佳的厂商必然会被淘汰出局，手机制造产业会出现比较大的变动。