　　【IT168北京行情】现代MP3凭借时尚的外观和优秀的性能一直引领着MP3的时尚潮流，尤其是这款造型形似赛车的HY-6000，折服了不少Fans。目前现代HY-6000 512MB容量爆降200元，售价仅为399元。
　　
　　现代HY-6000外观设计上充满了强烈的韩系风格，机身小巧圆滑，机身正面采用了反光度极高的金属材料，非常漂亮。机身正面设有液晶屏幕，摇杆式导航键。而机身背面是采用乳白色的塑料材质。整个造型冷酷而又另类，好似天外来客一般。
　　
　　现代HY-6000采用了4096色的STN屏，支持动画显示，可以播放MTV短片的MP3。在MP3播放方面，它支持MP3/WMA/ASF/OGG等音乐格式。
　　
　　现代HY-6000还支持FM收音、录音功能，512MB最长可录72小时，可定时录音。支持Line-in线录，可直接将CD音频转录成MP3格式。可支持播放速度控制、多种重复功能，语音学习更方便，具有中、英文歌名显示功能，支持歌词同步显示，具备在浏览文本时听音乐或电台等功能，并能在阅读电子书同时播放音乐和收听电台，支持TTS文本朗读功能。HY-6000采用2节七号电池供电，可以连续播放长达15小时。
　　由于功能强大外观设计个性十足，适合追求个性和注重生活品味的人士使用。对这款产品感兴趣的朋友可到海龙电子大厦2117购买，联系电话：010-51195336。届时提及我们IT168的话，将会得到更好的服务和更加优惠的价格。