　　【IT168北京行情】誉为“MP4机皇”的iAUDIO A2终于呼之欲出，这款配备4英寸480×272像素的液晶显示屏、16:9比例、1600万色显示、内置4300mAh锂电池、可连续播放18小时音乐或者10小时视频的高端机型，随着五一促销期来临，20GB容量的A2，价格出现小浮降价，目前售价为3850元。
　　

　　iAUDIO A2拥有4英寸的超大TFT液晶屏，它可以显示1600万色，拥有0.183毫米的超精细点距，分辨率更是高达480×272像素。iAUDIO A2采用的4300mAh的大容量电池可播放10小时视频文件或18小时音频文件。同iAUDIO家庭的其他成员一样，A2也支持令其引以为豪的BBE音效系统。BBE音效是专门针对多媒体音频的有损压缩特点而生的一套还原系统，从音场、低音、环绕等多种角度进行补偿，令输出的音效更接近原音。
　　
　　无论是DivX、XviD、WMV9或MPEG4等编码的电影，还是MP3、WMA、ASF、OGG、WAV等格式的音频文件，A2都可以直接解码播放。
　　
　　iAUDIO A2拥有完善的输入输出接口，可以直接接驳电视机及音响，无论是在飞机上还是在家里，A2总是可以可以让你看得舒服。此外，它同时支持PAL和NTSC两种制式的视频输出，即使身在它乡异国也能照看不误。
　　有兴趣的朋友可以到鼎好电子大厦N2210购买，联系电话：010－82698458。