
　　刚刚得到的最新消息，在全球营销界中有着特殊地位的道格拉斯.迪安到访琥珀数码科技（深圳）有限公司，并与琥珀数码科技的高层展开了一次特殊形式的MP3市场行业动态环境和未来发展方向的交流。

　　当拥有着多年在世界100强公司和企业机构中管理和经营的经验，曾担任德国大众的行销总裁，EHL-洛桑酒店管理学院的副校长，雀巢公司的顾问，亦是通用汽车的市场总监的道格拉斯.迪安看到琥珀创意工作室提供的琥珀科技即将上市产品ID图的时候，连声称赞“fashion”。能被道格拉斯.迪安第一眼看上的数码产品，还能被他称赞成为时尚的产品，这足以证明琥珀创意工作室设计的产品是引领在全球的时尚概念前端的，这也是琥珀科技把欧洲COOPER 
DESIGN的“时尚艺术元素融入科技产品”的创意设计成功带入中国的标志。

　　据悉，道格拉斯.迪安离开琥珀科技后他的下一个企业将是康佳，从他对琥珀科技的重视程度，足以证明琥珀科技积极倡导“科技时尚化”的理念，力求将时尚艺术元素融合到数码科技产品中，琥珀产品追求为中国年轻的消费者提供富有美感、质感 
、内涵、品位、高品质的数码视听产品是符合时尚理念的，在琥珀科技的强大背景之后到底还有什么呢？大家能看到什么样的时尚概念的数码产品呢？