　　本报讯　 近日，河南省铁通公司为56名业务骨干颁发兼职教师聘书，这也是河南铁通成立5年来首次选拔聘任自己的兼职教师。至此，历时近4个多月的选拔兼职教师工作宣告结束。
　　近几年来，河南铁通各项业务培训种类繁多，每次培训基本上都是聘请外来教师或厂家业务专家授课，不仅花费很高的聘请费用，而且授课的针对性相对较差，并不能达到预想的效果。针对这一情况，河南铁通眼睛向内，因势利导，决定从自己的员工队伍中选拔业务技术骨干担任兼职教师。去年年底，河南铁通就面向全省铁通员工发出了组建兼职教师队伍的倡议，得到了公司上下的积极响应，随后省公司人力资源部按照兼职教师的选拔条件、任用标准严格筛选，采取笔试、面试等方式最后决定聘任56名员工作为河南铁通2006～2007年度兼职教师。
　　为激发兼职教师的工作积极性，河南铁通还赋予兼职教师相应的待遇、职责和权限。同时还要求兼职教师必须掌握四大原则：即理论联系实际，学以致用的原则；知识技能培训与企业文化相结合的原则；严格管理，择优奖励的原则；坚持培训方式不断创新的原则。同时，河南铁通还不忘“扶上马送一程”，特邀大学讲师对兼职教师就如何备课、课程设计、授课技巧、效果检查等内容开展了现场指导培训。
　　(张彦武 人民邮电报) 