    作者:吴永辉
　　4月7日，中国网通集团职位体系和能力素质模型构建项目青岛试点启动会在山东省青岛市举行。中国网通集团公司、山东网通以及全球最大的人力资源咨询公司――美世公司的代表在会上作了沟通说明和工作部署。青岛网通公司总经理王智礼就试点工作指出，此次试点期间不进行机构调整，不竞岗竞标，不对薪酬制度进行改革，希望各级管理人员和广大员工集中精力抓好经营。
　　近年来，青岛网通通过人才管理、业绩监督考核、分配等机制的改革创新，着力建设高素质的管理干部队伍、高层次的专业技术人才队伍、高水平复合型的营销人才队伍。深化“双推”、“双考”、“两个比例”、“三次公示”的选人用人机制；以岗定薪，岗变薪变，人员能上能下，能进能出，建立起以业绩和贡献为主的考核评价体系与核心人才体系，实现了人力资源的优化配置，使企业形成一个充满活力、健康向上的有机整体。为解决个人目标与企业目标不相一致的瓶颈问题，青岛网通还着力创建制度文明，充分体现“责任至上、和谐发展”原则，实施了竞岗竞标制，员工通过竞争的方式获得自己胜任的岗位，中层干部通过自愿竞争的形式，认领企业年度目标和战略目标的标的，实现了个人价值与企业价值的和谐统一。青岛网通“人人都是发动机”的做法得到中国网通集团公司领导的高度认可。
　　为建立和完善现代企业人力资源管理体系，中国网通决定开展职位体系统一和能力素质模型构建工作，并选定山东网通以及青岛分公司进行试点。改革旨在通过人力资源管理体系优化，力争达到建立统一的职位体系，包含职位序列、阶梯和等级，涵盖总部及省公司的职位，并在南北方之间达到职位体系的总体统一与平衡；建立并完善专业序列的晋升通道，丰富员工发展空间；优化职位动态管理办法，使之更具可操作性。根据企业的发展要求，设计集团统一的核心行为能力模型、领导力模型和专业能力模型，以合理引导员工的职业发展。根据集团部署，美世公司将在五周内对青岛网通机构现状进行调研，对各级职位职责进行界定，对中层负责人进行访谈并反馈情况，对员工岗位进行评估。据了解，整个试点工作将于6月底结束，中国网通将统一制订改革实施方案，并在全集团范围执行。
　　(吴永辉 人民邮电报) 