　　摘要：缘何“一站式服务”被称为是“有中国特色的”标准化服务模式?其真能彻底打破国际巨头对这一领域的垄断么?
　　随着21世纪电子网络技术的迅猛发展，电子商务和企业信息化服务如火如荼地发展起来。然而，正如业内专家分析，由于国内外各种资本的介入，电子商务和企业信息化服务市场未得到充分培育，畸形成长。众多国际巨头依托“随需应变”的集成方案在市场上几乎形成了垄断，中国本土企业想发展电子商务的话，往往不得不“受制于人”。
　　在这一大背景下，3月21日，由业界知名的中国本土网络公司厦门书生牵头发起并成立了“一站式服务”大联盟。同时，推出了基础设施、域名、空间、建站、搜索、推广、B2B平台、数据挖掘、情报分析、CRM管理、通用OA、进销存等“一站式服务”模式的产品线，打造“有中国特色的”标准化服务模式，专家称，这一服务模式将有望彻底打破国际巨头对这一领域的垄断。
　　缘何“一站式服务”被称为是“有中国特色的”标准化服务模式?其真能彻底打破国际巨头对这一领域的垄断么?
　　国际巨头“随需应变”太高端
　　为了解决电子商务应用中多个产品的本身差异化所导致的转换成本增加，以及软件及相关产品的兼容性等问题，提高企业的整体效能，创造最大价值，众多国际巨头采用了针对企业“随需应变”的集成方案，虽然在短期内，能取得相当不错的效果，似乎解决了一切问题。但当我们静下心研究时，就可以发现此种模式往往都是针对某一个客户，由于缺乏流通，单个方案的价格很高。同时，由于其着眼大企业客户，集成方案规模庞大，导致过分追求高端应用而忽视低端需求，并且由于无法提供全方位的服务，一旦出现新情况，便不得不再次投入大量人力、物力修正，或重新制定“集成方案”，从而陷入了规模不经济的尴尬境地。
　　如此“高端”，国际巨头的“随需应变”的集成方案显然无法得到全面普及。
　　“一站式服务”成标准
　　与之大相径庭，由厦门书生网等所提供的“一站式服务”，包括了:基础设施、域名、空间、建站，到搜索、推广、B2B平台、数据挖掘、情报分析、CRM管理、通用OA、进销存等。将涉及电子商务和信息化基础及应用的方方面面全部进行一并管理。并通过界面、操作方法及数据接口的标准化基本解决了软件兼容性问题，还可以通过一次学习而多次受用，极大降低数据转换成本。
　　特别是，厦门书生网倡导的“一站式服务”由Booksir.Framework(书生业务框架)驾驭书生商友软件、Anyso(书生商业搜索服务)、iAgent(书生营销系统)等一系列子项目， 整个服务体系完善，内容丰富，可同时为不同客户提供专业化的服务，在提升传统企业学习电子商务和信息化知识能力的同时，使企业能够尽早掌握和应用，全面实现电子商务和信息化核心资产便捷管理，打造出企业电子商务上的完美平台。
　　正是基于上述种种特性，“一站式服务”的推广普及容易、成本低廉，且可实现边际效益最大，这无疑为众多渴望发展的企业提供了一套最优的标准化服务。
　　业内人士分析，与国际巨头所谓的“随需应变”的“方案”相比，由厦门书生与中国本土渠道公司开创性提出的“一站式服务”更适应中国国情，具有强大的社会根基，随着其迅猛发展和进一步的普及，必将成为“有中国特色的”标准化服务模式，对整个中国企业电子商务和信息化发展起到举足轻重的作用。