
　　　鼠键市场2005年寒促伴随着2006年新春一道渐渐落幕，不知道谁又将在这狗年旺市里摘得头彩。“禁改限”是2005年中国社会的关键词之一，而“游戏竞技”则是2005年鼠键市场的关键词之一，各大厂商纷纷推出适合游戏竞技的鼠键新品。此外，05年鼠键市场排名也有了新的变化，部分二三线厂商纷纷表现出了赶超势头。那么2006年的关键词又是什么呢？是洗牌？是品牌争夺战？还是市场价格战？虽然此前媒体和业界对新技术和新产品的趋势走向进行预测，但是包括罗技和微软等老牌厂商都不敢有丝毫的怠慢和骄傲，持之以恒地寻求新的突破点来不断适应日新月异的消费需求。不仅如此，一些IT其它领域的国际大牌厂商也纷纷瞄准了这块市场，试图前来分一杯羹。
　　随着PC市场个人消费化趋势的日益清晰，越来越多的厂商开始进入配件市场，而个性化需求在过去以及未来几年内将会极大地推动配件消费市场的发展。年轻人的个性张扬和追求时尚必将引爆配件市场，成为IT厂商们新的利润增长点。之前的市场格局源自于实力强大的品牌厂商太少，但是随着众多国际领导品牌的IT厂商陆续高位介入，市场超级玩家才开始洗牌。这些陆续进入的国际品牌，在配件领域虽未获得国内用户的广泛认知，但凭借它们在传统IT领域的多年优势，前景还是相当乐观的。
　　一直以来以优质的工业设计和品牌形象打动了无数消费者的惠普显然也不肯放过这个逐鹿天下的机会，迅速推出了五款面向中高端市场的鼠键新品，试图先在配件市场占有一席之地。与业界通常做法稍有不同的是，惠普此次发布的鼠键产品并未启用新的子品牌，而是沿用了其整体品牌，体现了惠普强调“整体优势”的品牌理念。中国惠普有限公司信息产品集团副总裁，消费电脑产品部总经理陈国维表示，惠普非常重视个人和消费市场，从PC端获得成功后更加加速了这个方向。此次进入键鼠市场旨在做PC领域产品线的全面补充，促成惠普品牌的全面开花。另外，虽然中国配件市场已经逐步走向成熟，但是市场上能够为广大消费者提供更精致的产品和更合理的价格的厂商还是很少，惠普选择在此时机进入，旨在凭借自己精湛的工艺、人性化的设计和物超所值的市场价格迅速进入主导位置，增强惠普的整体品牌优势。
　　对于惠普此举，业界看法不一。有专家说是通过整合营销，先通过惠普的整体品牌带动配件新品的销售，再由逐渐成长起来的配件推动整体品牌，惠普的品牌优势将会得到很大的巩固和提升。但也有相关人士表示出了担忧，不知道惠普是否会像其它曾经介入这一市场的厂商一样中继无力，最终被迫放弃这块市场。两种观点各有支持者，相持不下。
　　不过从配件市场的实际情况来看，惠普对自身的定位和对市场的认识都是相当正确的，整个配件市场在价位档次的分布上呈现了局部的“相对真空”，两极分化明显。高端市场上，以罗技、微软为代表的国际大厂占据了相当大的优势，他们普遍以高准确率的定位技术、花样辈出的人性化功能设计、线条流畅的精美外观和象征着时尚与身份的高价位吸引高端用户群的购买。而低端市场上，SUNFLWERUMAX、恒威、精灵、猎鹰、多彩、罗斯尼、摩西、南方高科、世康等品牌以及罗技等国际品牌的低端产品蚕食了主要的市场份额。这一市场区间的产品主要特点为：外形普通，对于外形设计基本不追求时尚流行，价格一般保持在60元以内，以基本满足消费者需求和鼠标技术走势为目标。
　　能够提供“优良品质，实惠价格”的厂商和产品当然不是没有，曾有不少国际知名品牌的厂商携强势而来，意图在市场上称雄一方，可惜最终大都由于策略不当而败走麦城，逐渐淡出群雄逐鹿的键鼠市场。单就目前的鼠键市场来分析，主流的高端鼠标价格基本都在300以上，低端的都是在60元以下。但是在60元与300元之间的价位，很难选购到一款性能、设计、品牌俱佳的产品。然而十分有趣的是，根据权威机构的统计，希望拥有一款在这个价位之间的品牌、性能和设计俱佳的鼠标的消费者在整个消费者群体中占到了相当大的比例。尽管有很多厂商试图占据这一市场，但整体局势一直不甚明朗，缺乏代表性的厂商，格局上也没有高端和低端市场那样“泾渭分明”。
　　而惠普此次的定位也就是在这一市场，并为此首先推出了五款产品，从商务应用到时尚个性，应有尽有，全线抢占市场之心可略窥一斑。相对于市场上的其它竞争品牌，惠普拥有很多先天的优势。惠普在市场上极强的影响力和知名度，是其整体品牌优势的体现；惠普的品牌和产品延伸度相当好，作为长期以来PC市场的领导品牌，惠普在进入鼠键产品这样的周边产品市场时，在品牌内涵和渠道方面都具有极佳的先入条件；不仅如此，就连终端用户最关注的技术层面，惠普更有无可比拟的优势满足消费者的要求：鼠键产品上游的领导者安捷伦，全球最领先的鼠键芯片设计和制造厂商，就是从惠普剥离出来的，惠普的技术实力由此可略窥一斑。而在设计方面，惠普一贯简约精致的设计风格也将在配件领域得到完美体现，一如既往地打动钟爱惠普的广大消费者。这种在PC周边产品上的历史、创新、领先的综合优势，放眼看去整个配件市场也是鲜有对手的，也是惠普最终的杀手锏，这种优势的背后是渠道、资源、服务等看不见的整体竞争力。
　　“价格实惠品质优良”的产品是销售额和利润的主要来源，而目前这一市场上还缺乏强有力的统治品牌。惠普此次全力挺进这一市场，在整体品牌和强大技术实力的保障下，对于消费者来说，无疑是性能、价格和品牌兼得的最佳选择。作为个性化的文化需求，配件的根本目的在于，以最佳性能搭配方案搭配特定价格阶段，让用户充分享受配件的乐趣。陈总还表示，“依托惠普在消费市场已经取得的经验，根据产品本身不同的价位和功能，惠普鼠键产品将满足从商务应用到追逐时尚的不同用户群，为用户提供保证质量的多样选择。”
　　在配件渐渐呈现快速消费品特质的市场风向中，已经完成了此领域第一轮渠道建设的惠普，表现出的是一种积极的姿态与志在必得的决心。相信随着凭借出色的技术、创新精神还有著名的“惠普之道”享名于世的惠普在中国正式推出键鼠系列产品，惠普之道也会在配件市场开始发力，并开始酝酿市场的新格局，上演惠普一直拿手的做创新者也做领先者的一场好戏……