　　鼠键市场上原来一支独秀的罗技，现在开始不断面对强势品牌的冲击，微软、明基陆续高调挺进，三星、苹果的渗透式打法……今天，一度平静的鼠键市场日渐呈现快速消费品的行业景象。多元化的格局下，品牌力量正在迅速崛起。惠普是这股新生力量中的主力军。
　　凭借出色的技术、创新精神还有著名的“惠普之道”，惠普知名于世。如今随着惠普在中国正式推出鼠键系列产品，惠普之道也在配件市场也开始发力，并开始酝酿市场的新格局，上演惠普一直拿手的做创新者也做领先者的好戏。
　　“+”动力带动“+”风潮
　　惠普的标志性符号“+”也许可以诠释其抢位配件市场的原始动力。不断的加法成就今日惠普帝国，不断的创新使惠普持续领先。今天，除了早已享誉盛名的惠普家用和商用台式机和笔记本电脑、工作站外，惠普在配件领域的新生力量刚刚登陆市场。作为惠普新晋产品线，惠普键鼠系列面向大众用户，定位中高端市场，目标是与原有品牌优势形成配件领域的强势互补，共同攻占PC领域品牌市场。
　　随着PC市场个人消费化趋势的日益清晰，越来越多的厂商开始进入配件市场，而个性化需求在过去以及未来几年内也极大地推动了配件消费市场的发展。年轻人的个性张扬和追求自主空间引爆配件市场，并成为PC生产商们新的利润增长点。之前的市场格局源自于没有真正的高手，而今天的市场超级玩家才开始洗牌，在配件市场也远没有形成不可攻破的品牌壁垒，这正是惠普、三星等厂商得以陆续高位介入的原因。虽未获得国内配件用户的广泛认知，却凭借其在传统IT领域的多年优势有可能后来居上。惠普这次发布的鼠标、键鼠套装系列秉承一贯的简约风范，品味不凡，有望冲击品牌市场第一梯队。
　　此次惠普发布了面向中高端市场，涵盖鼠标、键鼠套装等作为先发阵容的PC配件系列产品。中国惠普有限公司信息产品集团副总裁，消费电脑产品部总经理陈国维先生表示，惠普非常重视个人和消费市场，从PC端获得成功后更加加速了这个方向。此次进入键鼠市场旨在做PC领域产品线的全面补充，促成惠普品牌的全面开花。另外，虽然中国配件市场已经逐步走向成熟，但是市场上能为更多用户提供更精致产品、更合理价值的平衡点上仍然存在一定的空白，擅长此道的惠普选择在此时机进入，旨在凭借自己精湛的工艺、人性化的设计迅速进入主导位置，增强惠普的整体优势。
　　优质的工业设计和品牌形象是惠普打动中国消费者的最重要因素，也是惠普一贯用以征服中国市场的优势所在。引领高端商务风尚的惠普PC配件品牌，即将在配件市场带动“+”风潮。
　　惠普配件：品牌保障下的乐趣
　　就目前来说，配件产品更多是以PC“附属”的形象出现，消费者在购买时更多时强调实用性的功能。
　　随着消费电子市场的发展以及其所展现出来的个性化趋势，以鼠键为代表的配件市场将变得更加强势和独立，消费者将更加关注配件产品本身。进入鼠键市场，正是惠普对于这一趋势的判断和自然选择。而鼠键产品与惠普的打印机、PC、笔记本等之间的有效互补作用，也增强了惠普角逐鼠键市场的信心。
　　而相对于市场上的既有品牌，惠普在鼠键市场上的拥有众多优势。惠普在市场上极强的影响力和知名度，是其整体品牌优势的体现；惠普的品牌和产品延伸度相当好，作为长期以来PC市场的领导品牌，惠普在进入鼠键产品这样的周边产品市场时，在品牌内涵和渠道方面都具有极佳的先入条件；而最被终端用户关注的技术层面，惠普更有无可比拟的优势满足消费者的要求：鼠键产品上游的领导者安捷伦，全球最领先的鼠键芯片设计和制造厂商，以前是从惠普剥离出来的。这种在PC周边产品上的历史、创新、领先的综合优势，是放眼看去配件市场上的佼佼者，也是惠普最终的杀手锏，这种优势的背后是渠道、资源、服务这些看不见的竞争力。
　　在整体品牌的保证下，对于消费者来说，配件与品牌完全可以兼得。作为个性化的文化需求，配件的根本目的在于，以最佳性能搭配方案搭配特定价格阶段，让用户充分享受配件的乐趣。陈总还表示，“依托惠普在消费市场已经取得的经验，根据产品本身不同的价位和功能，惠普鼠键产品将满足从高端商务到低端应用的不同用户群，为用户提供保证质量的多样选择。”
　　在配件渐渐呈现快速消费品特质的市场风向中，已经完成了此领域第一轮渠道建设的惠普，表现出的是一种积极的姿态与志在必得的决心。与此同时，惠普尽可以以一个帝国产业的品牌积累推动单一配件的竞争力，在获得品牌拉动力时，反作用于整体品牌的继续提升。
　　从惠普推出“+”系列的品牌形象后，那个巨人也有了更时尚敏锐的步伐。在配件市场的角力，看似惠普用大师的方式在玩手艺，实际则是举重若轻的市场推手。后来者居上，不是一个要打败别人的决心，而是对自己功力的信心。