　　摘要：微软昔日对网吧行业的放纵，已经令中国网吧陷入了一个进退两难的窘境
　　在中国市场蜇伏了15年的微软，首次品尝到收获的喜悦。在利益的威逼利诱下，国内PC厂商与微软签订了数额不裴的大单。同时，微软温和亲善的脸孔，又瞄向国内的企事业单位，并且在中国政府的支持下取得了突破性进展。继国内PC厂商和企事业单位之后，微软反盗版的下一个目标是谁呢?
　　数量达十几万家的网吧，无疑是微软垂涎已久的肥肉。早在2004年6月，杭州近千家网吧已经接到了微软的投诉。微软加大反盗版力度的今天，网吧要小心了，因为说不定哪一天，比尔大叔开始强制要求网吧也装正版了。
　　目前，中国有版照的网吧数量已经达12万家之巨，加上无牌经营的黑网吧，中国网吧数量已经在14万家之巨，提供服务的计算机数量也超过1500万台。这么一个宠大的市场，试问微软怎么会放过呢?对于中国的网吧，微软可谓是精心布局，只等收获。只是，微软在等待一个收获的最佳时机。中国的网吧似乎也钻进了微软精心设计的圈套里，并且等待着别人的屠杀。
　　中国的网吧，目前依然没有能力购买正版的微软产品，使用盗版也是迫于无奈。根据调查，网吧单台客户机的硬件成本在3600元左右，而一套正版的Windows XP Professional操作系统，就要1999元。试问中国哪一家网吧，能够承受住如此高额的软件成本?普及正版，无疑将会把中国的网吧推向万劫不复的境地。毕竟，微软的Windows操作系统，已经成为网吧唯一的选择。
　　剖析中国的网吧行业，游戏、上网、聊天三种不同的服务，成为目前网吧的最主要的赢利途径，特别是网络游戏，占据了网吧总收入的66%以上。网吧平台运营的主流游戏，全部是在Windows平台下开发的，微软成为网吧的唯一依赖。微软一旦挥起反盗版的大旗，网吧将会因为没有操作系统而陷入新的危机。对于个人或企事业单位来讲，办公、上网等基本操作，国产Linux已经完全可以胜任，而且Linux环境下也有了满足办公上网及简单娱乐的应用软件，放弃微软的操作系统，不会有对其有太大的影响。微软之所以会容忍网吧长时间不使用盗版，用意颇深呀。
　　如果微软把网吧看成类似PC厂商的大客户，网吧是否有能力使用正版Windows产品呢?微软提供给PC厂商的Windows产品，最低在两百块左右，这对于一家拥有上百台客户机的网吧来说，也是一个数额巨大的投资。经历了价格战厮杀后，网吧的利润已经接近生存底限。在网吧这个生存环境不容乐观的行业里，普及正版有太大的困难。网吧没有能力用正版微软产品，也是目前的现状，如何处理网吧的Windows版权问题，也让微软陷入了困境。早在2004年的6月，微软投诉杭州近千家网吧使用盗版Windows产品，最后不了了之。因为，网吧使用盗版软件，已经涉及到了其他行业的生存问题。
　　依靠中国网吧产业之势，迅速掘起的网游产业，同样会遭受微软向网吧普及正版的牵连。微软一旦强制网吧使用正版软件，使用Linux将成为网吧的无奈之举，因为网吧买不起正版的Windows。网吧客户机使用Linux操作系统后，市面上的大部分游戏将无法在Linux平台上运行，失去衣食父母的中国网游企业，如何生存?网游企业，是否会为网吧解决Windows软件的版权问题呢?
　　微软昔日对网吧行业的放纵，已经令中国网吧陷入了一个进退两难的窘境。版权问题也成为中国网吧行业发展过程中，必须迈过的一道坎。究竟如何解决网吧目前存在的版权问题呢?
　　靠网吧自己，网吧之间各自为政的局面，使中国网吧很难团结，试问不团结的中国网吧，如何与国际巨头微软谈条件呢?靠政府，由政府代表网吧与微软谈判，争取一个低廉的价格，显然不太现实，国内PC厂商与微软历经了数年艰辛谈判，最终才有今天的结果，中国的网吧行业已经没有足够的时间来等待。解决网吧版权问题的最低成本，只能是网吧改Linux操作系统。操作系统平台的改变，各种日常应用软件也要改变开发环境，这需要得到与网吧相关软件厂商的支持。
　　微软反盗版的大旗何时会转向网吧，我们尚不可知，可是我们必须清楚，一旦微软大旗举向网吧，中国的网吧行业将再次面临一次灾难!Windows操作系统是网吧唯一选择的困境，无疑成为网吧经营中的潜在的隐患，也是一颗随时都会引爆的炸弹。如何解决网吧软件版权问题，网吧业主现在就要开始思考了，时间已经不容我们思考太多!