　　天下午，市委书记刘淇在市委市政府理论学习中心组学习(扩大)会上强调，要在北京地区互联网宣传管理工作中进一步贯彻社会主义荣辱观，把文明办网工作一抓到底，抓出实效。
　　本报讯(记者徐飞鹏)昨天下午，市委书记刘淇在市委市政府理论学习中心组学习(扩大)会上强调，要在北京地区互联网宣传管理工作中进一步贯彻社会主义荣辱观，把文明办网工作一抓到底，抓出实效。
　　4月9日，北京千龙网等14家网站联合向全国互联网界发出倡议:把胡锦涛总书记提出的以“八荣八耻”为核心内容的社会主义荣辱观贯彻到办好互联网的实践中去，抵制低俗之风，坚持文明办网，推动互联网行业健康发展。倡议发出后，很快就得到了全国重要网站的响应。
　　刘淇指出，为贯彻中央领导同志的要求，北京千龙网等14家网站提出的文明办网、文明上网的倡议，是网络业界落实社会主义荣辱观的实际行动，是我市宣传思想文化界努力坚持以人为本发展先进文化的实际行动，是一件利国利民的好事实事。
　　刘淇就深入开展文明办网、文明上网工作提出三点要求，首先，要坚决按照中央领导同志的要求，把文明办网、文明上网工作坚持下去，北京的网络管理要一抓到底，持之以恒，务求实效，造福于民。其次，文化教育及社会各界都要像网络业这样，把“八荣八耻”的社会主义荣辱观落实到各自的实际工作中去，采取切实可行的措施，严格自律，净化环境，提倡“八荣”，反对“八耻”，加强对未成年人、大学生，以及各级干部和职工的道德教育。要紧紧依靠人民群众，加强监督，推动“八荣八耻”为核心的社会主义荣辱观的落实。第三，各级党委和政府要高度重视文明办网、文明上网工作。要在建设文明网站的同时，进一步解决青少年安全文明上网的问题。要充分整合资源，使学生能健康、文明、放心地使用网络。电信、工商、公安等各部门要加强执法，打击违法网站、网吧，监督网络行为。北京要在加强文明网络建设，实现文明办网、文明上网方面走在全国前列。