
　　本网北京4月16日讯 记者王晓雁 为配合《电子信息产品污染控制管理办法》(以下简称办法)的实施，支撑办法的8个电子信息产品污染控制行业标准制定
　　工作正在紧锣密鼓进行。记者今日从信产部获悉，目前其中3个标准的送审稿已基本完成；由相关司局起草的电子信息产品污染控制重点管理目录制定程序规定草案也已起草完毕。
　　今年2月底，历时三年的办法由国家发改委、国家环保总局、信产部等七部委联合签署出台，办法对我国企业给出一年过渡期，将于明年3月起正式生效。中国版电子产品“环保绿卡”一旦实施，将使中国建立起与欧洲ROHS标准相近的严格环保法规，因此支撑办法的8个电子信息产品污染控制行业标准，也就成了国内电子厂商的“生死门”。信产部称，目前，在这8个行业标准中，“限量标准”、“标识标准”、“检测标准”这三个标准的制定进展较为顺利，已经基本完成了送审稿，拟提交信产部专门管理标准的技术基础办公室，在进行审定之后将进行公示，这三个标准大约可以在今年第三季度发布，从而让企业按照办法进行准备工作时有所依据。
　　信产部介绍，标准制定尽量和国际标准接轨，力争“等同采用”，由于国际标准目前仅仅处在草案提出的阶段，出台尚待时日，“所以我们通过跟踪、参与，了解信息，力争使我们的行业标准具有‘高起点、与国际标准看齐’的特点，使其在将来可以顺利地转换为等同采用国际标准的国家标准。”
　　至于其余的五个标准，信产部称由于需要处理有关专利问题、进行必要的试验等，大约要在2006年年底才可以陆续出台。
　　按照计划安排，将在办法发布之后的前半年时间里，信产部将进行关于建立制定电子信息产品污染控制重点管理目录的程序与相关规则的研究。目前，电子信息产品污染控制重点管理目录制定程序规定草案已起草完毕，准备开始向有关企业、行业协会和地方行业主管部门征求意见。
　　在加快推进电子信息产品中有毒有害物质的替代工作方面，信产部将根据电子信息产品污染控制重点管理目录制定程序的有关规定，提出产品进入目录的计划安排，给有关企业提出完成产品中有毒有害物质替代工作的时间表，制定本行业实现产品中有毒有害替代的计划，将现有政策支持手段向产品有毒有害物质替代倾斜。
　　相关链接
　　中国电子产品为何实行环保绿卡
　　2006年7月1日，欧盟《关于在电子电器设备中限制使用某些有害物质指令》(简称ROHS指令)将正式执行，这将与此前欧盟《废弃电子电气设备指令》(简称WEEE指令)一起成为欧盟市场的绿色通行证：在电子设备中，凡是铅、汞、镉等6种有害物质，有一种超量的机电产品，将不允许进入欧盟市场。因此《电子信息产品污染控制管理办法》成为我国应对欧盟ROHS指令颁布的第一个有关电子信息产品环境保护性要求的法规。