　　本报今年3・15期间发起的“短信捉虫”活动中，将423个读者投诉中的大部分反馈给移动、联通、电信等3大通信商。一个月过去了，移动、联通捉出了一些“短信虫”，并作出了严厉处罚。
　　移动
　　违规SP(短信服务提供商)5家
　　上海翁般扎信息科技有限公司、上海美盛吉信息技术有限公司、上海万象通信、北京鸿讯、北京炫秀场。
　　根据SP违规性质和严重程度的不同，上海移动对它们作出了责令SP对相关用户进行理赔、全部清除非正常订购关系、停止相关业务推广关系若干月、停止SP申报新业务以及群发支持若干月等处罚。
　　联通
　　本地违规SP5家
　　本地的有上海翁般扎信息科技有限公司、上海声讯信息技术有限公司、上海美盛吉信息技术有限公司、华友世纪通讯有限公司、上海蓝卓信息技术有限公司。
　　联通对它们作出了责令向用户退费及理赔、扣除短信服务提供商3月份全部结算款作为违约金等处罚。
　　涉及联通总部接入违规SP8家：
　　有广州市奥创信息技术有限公司、深圳市斯美通通讯技术有限公司、北京互动时空通讯技术有限公司、北京西伯尔通信科技有限公司、北京鸿联九五信息产业有限公司、南京拇指网络发展有限公司、北京畅捷科技有限公司、深圳市巨鹏科技有限公司8家。
　　上海联通已将这些SP违规情况上报总部，并将于1个月内将处理情况反馈用户。
　　电信
　　对于用户反馈的小灵通短信问题，上海电信逐一进行了查证。经查，用户反馈的情况大部分是属于用户订阅后忘记或者是由于用户不了解SP短信业务造成的。因此，上海电信未对SP作出处罚。
　　本报记者 金志刚 特约通讯员 王爱东 