&nbsp; 　――升华东方创意，将中国推向世界
　　本报讯 记者
　　4月14日，全景(quanjing.com)在北京王府饭店邀请北京广告与传媒业界两百余位嘉宾一同分享了“全景.视觉.中国”视觉盛宴。几百幅极富震撼的创意图片通为来宾展现了最新的创意图片与后期制作方向。
　　全景自94年成立以来致力于创意图片的发展，中国创意人对优秀创意孜孜以求的不懈追求，对每一件作品的精益求精，不断促使着全景不断提提升自己，至2006年3月全景已拥有200多万张充满创意风格、各种元素的图片。作为中国本土最大的创意图片商，目前已经成为中国广告行业与传媒行业最主要的图片供应商。
　　2005年下半年，全景在不断地将国际上顶级创意图片引进来后，开始关注国内顶级创意图片。“民族的才是世界的”全景在为中国提供世界的创意经典图片之后，开始将中国的创意经典图片推向世界，以便让世界更多创意人熟悉中国元素，在更多创意作品中出现中国元素。此外，全景在创意图片服务的基础上进一步提升，为客户提供完整的视觉解决方案与图片后期服务。与此同时，全景开始加快了整合东方创意图片的步伐，与国外图片代理商合作，与国内顶级摄影师签约，建设独立的摄影团队与影棚，收集并拍摄以东方人物为主的创意图片等等。截止3月底，全景已经基本实现了年初预定目标。
　　酒会现场全景展示意的东方创意图片，尽显其东方创意图片领导者地位，故宫、长城、黄山、西藏风情…一组组难得一见的图片，通过动画、喷绘、印刷品一一为来宾进行了展示，极富美感的东方元素图片，神秘而具震撼力。其中最经典的故宫图片，全景将其作为东方元素的代表进行了特别处理，其表现出东方元素古老而深邃，尊贵而现代的恢弘气势！
　　顶级创意图片，精雕细琢之处尽显自然之美。在为来宾展示顶级创意图片的过程中，全景分别以人、时尚、商务为主题进行，展示的创意图片吸取了来自国外目前最受欢迎的元素，在图片结构上以更适合设计师进行创作为前提，色彩选择以鲜亮而饱满为主。其中时尚类的创意图片，给人营造出一种类似于化妆品、服装、汽车广告的完美之感。
　　新颖而完整的视觉解决方案与后期服务，演绎出未来视觉服务的发展趋势，以及后期服务对图片极其细微变化的掌控能力。在全景视觉中心副总经理的介绍中，我们看到一幅接近完美图片的制作与演变，同时也看到了作为视觉解决方案中的定制化拍摄在目前广告与传媒行业的广泛应用。作为刚引入中国的视觉服务项目，引起了中国移动、MOTO、西门子等国内外知名企业极大兴趣。
　　酒会上全景总经理吕辰表示，全景在相继得到风险投资后，公司的业务范围正逐渐扩大。作为一直受到广告与传媒喜爱的创意图片、编辑类图片、东方元素图片，在不断加强内容与服务的同时全景新推出创意修图服务、视觉解决方案。全景在决定正式推出新业务后，成立了专业的创意团队、摄影团队与后期制作服务团队，团队主要为客户进行定制化的服务，以满足广告与传媒行业对图片品质近乎苛刻的需求。本次所展示的创意图片有相当部分是后期制作服务团队利用现有的图片资源进行后期加工整理后的作品，也有一部分是全景摄影团队最新拍摄的，如现在大家所看到的东方人物之商务。
　　值得一提的是，吕辰在与来宾交流的过程中谈到，东方元素创意图片与视觉解决方案和后期服务作为全景最具特色的一个方面，目前正不断加强，争取在不久的将来www.quanjing.com能成为全球最具影响力的东方创意图片供应商与视觉解决方案提供商。与此同时，全景也希望能与中国的广告业一起合作，进一步拓宽合作共发展的局面，共同推动中国广告行业的发展，将中国的演变成世界的！
　　背景资料
　　全景（quanjing.com）基于运用先进的互联网技术与丰富的创意，拥有中国最大的图片搜索引擎，提供顶级的创意图片及图片解决方案, 依托强大的中文图片搜索引擎，为客户提供最专业的视觉产品。
　　实现成功战略转型的全景，引入国际资本与顶级管理团队，不断提供充满激情的创意，力求为客户提供更加多元、针对性更强的解决之道。真诚关心客户所需，将自我成功与客户发展紧密相联。全景将和谐快速发展，激流勇进，在国际化发展的过程中走得更远、更快、更辉煌！
　　全景追求
　　精神: 理想 创新 开放 和谐
　　理念: 创意视觉生活
　　目标: 世界的全景
　　全景历程
　　1993 全景在北京成立
　　1994 开始代理国外图片
　　1997 投资拍摄《全景中国》
　　2000 建立第一个全景网页
　　2001 全景开始利用互联网转型成新型图片公司
　　2004 全景互联网战略基本成形，收入成倍增长
　　2005 全景引入风投转型荣获最具成长潜力网站
　　最值得关注50强网站
　　德勤亚太地区高科技高成长500强
　　产品概述
　　l 整合全球资源构筑百万级创意图片库
　　l 日益丰富的东方元素满足来自全球的需求
　　l 顶级创意图片带来全球最新的创意概念与元素
　　l 中文搜索引擎快速精准搜索创意图片
　　l 不断推出新的图片成为媒体、出版主要提供商
　　东方创意图片
　　以博大精深的文化为底蕴，厚积薄发，强势出击，全景成为全球最早从事东方创意图片拍摄与销售的企业，拥有中国规模最大、创意品质最高的东方创意图片库。全景精选中国概念，前瞻性的运用东方思维，西方的视觉表现，全力打造全球最大的东方创意平台，带您体验顶级东方创意！
　　顶级创意图片
　　全景，不断完善数百万张创意图片平台，致力于推动中国广告行业的发展。充满灵感的创意，带来革命性的颠覆。全景追求创意极至之美，精挑细选每一张创意图片，为用户提供新颖而充满个性活力的创意。不断注入的新鲜创意元素，东方与西方的概念持续撞击与融合，带您进入梦幻般的创意世界。
　　编辑图片
　　全景，致力于传媒内容的提供，为传媒出版行业提供各种不同编辑图片，引领中国传媒图片内容的趋势。划分精细的专题，精彩的图片选择，量身定制编辑产品，功能齐备的编辑平台，个性化地为不同人群提供支持，轻松应对媒体出版行业对时间、品质的需求。！媒体，因全景而更加精彩！
　　全景服务
　　l 不断推出新的创意服务满足市场需求
　　l 针对特殊化的视觉需求提供专门的解决方案
　　l 助力广告创意全景提供专业广告修图
　　创意修图服务
　　赋予每一张图片最精致之感，让每一张图片品质变得无可挑剔。全景，细细雕琢图片每一个细节，以自己独特的手段，让每一个创意执行变得更加出色！
　　视觉解决方案
　　针对用户多样化的视觉需求，为企业提供完善的视觉解决方案，为客户打造最合适的企业视觉形象。协助用户达到最理想化视觉的效果，提升品牌形象，提高行销效率！ 全景，专业的图片，专业的设备、专业的技术、专业的服务，解决企业视觉策划，视觉定位，视觉统一。全景，视觉解决专家！