
　　5年多的微软生活给了他很多东西，在这期间他也做了很多跟技术有关的工作，包括微软内部社区平台的开发等等。当一切风平浪静的时候，2005年初，顾少丰的朋友王建硕突然从微软离开，去了ebay组建其旗下的社区网站客齐集。到了这个当口，顾少丰才透过厚厚眼镜片发现:窗外Web2.0大潮已经是汹涌澎湃了。
　　创富经历
　　凭借在微软的技术背景，顾少丰去年10月就开发出博客社区菠萝网(www.podlook.com)并上线。菠萝网投入并不大，服务器、办公设备和办公地点等等一共才花了10万元不到。目前的菠萝网上已经有26000个播客频道，节目接近10万个，其中80%的节目是音频类的，20%是视频类的，还有一些flash格式的。混迹播客的人，也很少没有人不知道菠萝网了。
　　创富格言
　　一个网站要成长，并不意味着一定要烧钱。对于我来说，我只做自己擅长的东西，而不做自己不擅长的东西。
　　跳出微软投入博客大潮
　　要不是毕业的时候正逢全球互联网冬天，顾少丰可能早就投身到互联网事业中来。
　　尽管在学校的时候就在五六家互联网公司里待过，可是2000年等他毕业的时候，很多的互联网公司却开始纷纷倒闭――第一次互联网冬天正在无情地席卷这个行业。就在那个时候他得到了微软的聘请，对于很多人来说，能去这样的公司是一种可遇不可求的事，顾少丰自然没有放弃这样的机会。
　　5年多的微软生活给了他很多东西，在这期间他也做了很多跟技术有关的工作，包括微软内部社区平台的开发等等。当一切风平浪静的时候，2005年初，顾少丰的朋友王建硕突然从微软离开，去了ebay组建其旗下的社区网站客齐集。
　　到了这个当口，顾少丰才透过厚厚眼镜片发现:窗外Web2.0大潮已经是汹涌澎湃了。
　　原本就对互联网有兴趣的他带着一腔热情也迅速从微软跳了出来，开始做自己的第一个互联网项目igooi.com。这是一个书签网站，可以保存很多互联网链接。
　　就这样做了小半年，顾少丰也接触了一些Web2.0公司，试验了一些Web2.0理念，他开始将兴趣转向博客上来。
　　小投入打造播客社区
　　其实他自己知道博客的时候是在3年多前，自己写博客也是2年多以前，身边很多微软的朋友很早就开始在写。对于这样的互联网形式他并不陌生。不过他发现，身边已经有太多的博客网站，选择博客似乎很难成为创业的切入点。
　　顾少丰开始留意到播客。虽然2004年10月，博客的一种新形式Podcasting　(播客)才刚刚开始在美国出现，可是短短时间内，它已经迅速地在一些人群中蔓延开来。更重要的是，这样一种自由传播自己的声音的形式和2005年风靡全国的“超级女声”非常类似。此外，这一形式还有机会与即将上马的中国3G相结合，从而成为一种新形式的无线互联网服务。
　　凭借在微软的技术背景，顾少丰去年10月就开发出博客社区菠萝网(www.podlook.com)并上线。叫“菠萝”可能是因为它和“播客搜罗”谐音。之所以选择做一个社区而不是做播客的内容，是因为他认为自己并没有那个条件。并且，做社区也能规避一些不必要的风险。
　　一开始是一个人做，技术开发与平台维护都是自己来，但是他很快发现人手不够用了。于是，今年二三月，有3个伙伴加入了进来，此外，还有一些朋友也抽空在这里兼职。团队的其他人员负责平台的维护，和其他媒体的合作以及应对投资者等等工作。
　　菠萝网投入并不大，服务器、办公设备和办公地点等等一共才花了10万元不到，“最主要的是我们这个团队很多人是不拿工资的，比如我，比如那些做兼职的朋友等，这其实是一个创业网站最大的支出。如果不是这样，我们的支出起码要翻几番”。
　　据他透露，国内其他博客网站如土豆网、波普网等，因为一上来创业团队人数比较多，因此在人员支出上要比菠萝网大很多。
　　未来看盈利模式
　　随着播客纷纷涌向菠萝网，也开始不断有VC(风险投资)找上门来。但是顾少丰却有着他自己的考虑，一方面是现在支出完全在可控范围之内，另一方面是资金的进入会不会影响到网站的发展方向。“现在都还在谈着，我觉得还可以等一段时间再说。”在他看来，选择资金对于一个创业网站而言，也是非常重要的一个因素。
　　现在的他开始思考起菠萝网的盈利方式来，虽然现在在网站上有一些小广告，顾本人也在为其他一些新起步的网站做做平台咨询和开发等工作赚点钱，但是这个毕竟并不是长久的办法。他想着和手机和mp3厂商合作，通过为其提供下载内容来获取一些规模性收入。按照他的估计，这些规模性收入年底前就会进来。
　　目前的菠萝网上已经有26000个播客频道，节目接近10万个，其中80%的节目是音频类的，20%是视频类的，还有一些flash格式的。混迹播客的人，也很少没有人不知道菠萝网了。对于顾少丰而言，这就是创业半年来最高兴的事了。
　　［对话］
　　一个网站的成长并不意味着烧钱
　　盲目做Web2.0不可取
　　南方日报记者(以下简称“记者”):对于现在热炒的Web2.0概念，你是怎么看待的？
　　顾少丰:其实Web2.0这个概念我并不感冒，但是它在以前的互联网模式基础上做了一些突破，我认为这对于网民来说是一件好事。
　　记者:现在进入Web2.0的资本很多，有一些是纯粹冲着赚钱来的，你觉得这是好事吗？
　　顾少丰:对于一些打着Web2.0旗号进军互联网的资本，我还是持保留态度的。毕竟这并不是一个概念就能解释得清的东西，如果说对一些技术和理念并不是很清楚，盲目进来还是有很大风险的。
　　规避政策风险最重要
　　记者:你觉得目前你所做的这样一个播客网站，或者说所有的这一类型网站，比如博客等等，还存在什么样的问题和风险？
　　顾少丰:政策风险可能是最大的吧。像以前的BBS什么的，就很容易发生这样的问题，一些色情、反动的信息不经意间就流传到了网上。而现在播客这样的形式更容易发生这样的问题，因为音频和视频内容很难通过机器去过滤，只能人工过滤，这是一个非常庞杂的工作。而博客网站相对来说这样的问题少一点，但是作为新媒体形式，在传播上需要注意的东西还有很多。
　　记者:播客现在这样的问题多吗？你是如何去规避这些风险的呢？
　　顾少丰:现在做播客的还是一小部分精英分子，他们还不会做一些低级的东西的。但是一旦播客像网络视频聊天那样普及到所有网民的时候，良莠不齐的现象就肯定会出现了。
　　我觉得要规避风险就一定要先了解政策。我们没有选择做播客内容，某种程度上已经在规避风险了。我们现在做的很多东西也都是娱乐，尽量避开一些敏感内容。另外，虽然控制音频内容很难，但我们可以通过音频内容的附属文字内容来进行把关，目前来说效果还不错。
　　记者:我觉得还有一个比较重要的问题就是版权问题，比如现在很多人认为博客网站不应该拿自己用户写的作品去商用，去吸引眼球，你是怎么对你的用户说这个问题的呢？
　　顾少丰:虽然真正写博客的人并不是很关心自己的文字是否被广为传播，但是我认为这个行业还是有一定的规则的。
　　在美国，播客或者博客托管网站都会和用户签订创作共用协议，就是说网站可以进行传播，但是不管是否商用都一定要署名。而我们，除了要署名以外，还要保证商用后，包括作者在内的各个环节都有获利。
　　只做自己擅长的东西
　　记者:很多人认为现在的Web2.0网站又在重复几年前的网站烧钱历史，或者说要做一个网站就意味着不断地烧钱，你同意这样的说法吗？
　　顾少丰:我不太同意，因为我们自己并没有烧钱，你看我们创业这么长时间，已经拥有了这么多用户和内容，却只花了这么少的钱。
　　一个网站要成长，并不意味着一定要烧钱。对于我来说，我只做自己擅长的东西，而不做自己不擅长的东西。我懂技术自然就好好建设网站平台，而不是盲目地做一些市场推广。
　　名词解释
　　播客:听什么，我说了算
　　关键词:自助可下载声讯
　　“播客”，也许是目前互联网上最火的名词之一，最早源于美国的一种叫做“Podcasting”的数字广播技术，出现初期借助于苹果公司的iPod便携播放器和相关软件，网友可将网上的音乐或广播等数码声讯文件下载到自己的iPod、MP3播放器或其他便携式数码声讯播放器中随身收听，或是将自己的声讯文件上传到网络上与他人共享。
　　对于这一正处于发展中的新生事物，究竟应该如何来定义，不同的人有不同的理解，Podcasting的推动者Doc　Searls给出的定义:Podcasting，Personal　Optional　Digital　casting。PODcasting是自助广播，是全新的广播形式。收听传统广播时我们是被动收听我们可能想听的节目，而Podcasting则是我们选择收听的内容、收听的时间以及以何种方式让其他人也有机会收听。维基百科的定义从来都是开放、动态的，到2005年6月19日为止，其对播客的定义为:“一种在互联网上发布文件并允许用户订阅feed以自动接受新文件的方法，这种新方法在2004年下半年开始在互联网上流行以用于发布音频文件。与其他音频内容传送的区别在于其订阅模式，它使用RSS2.0文件格式传送信息，该技术允许个人进行创建与发布，这种新的广播方式使得人人可以说出他们想说的话。”
　　综合　　