
　　上海 2006-04-17(中国商业电讯)――日前，由《中关村》杂志、新浪网、博客网、慧聪网共同主办的2005最佳风云榜评选活动在龙城丽宫国际酒店举行的颁奖典礼上隆重揭晓。经过读者、网友和专家们的投票和评选，清华紫光在此次评选活动中赢得了最喜爱的电子品牌前十佳，紫光总裁李志强同时被评为最值得尊敬的企业家，可谓双喜临门。
　　“2005’最佳风云榜”大型评选活动，是中国有史以来评选范围最广、涉及领域最多的评选活动。从2005年11月初开始，先在《中关村》杂志读者和北京中关村地区大学、企业、商城、机关等10万张定向选票的基础上，初选出中国经济、科技、教育、文化等30个领域的600位最佳风云人物和品牌初选对象。从2006年1月15日至3月15日，在新浪网、博客网、慧聪网上投票，最终评选出了300位各个领域的十佳人物和品牌。
　　此次评选活动，既是对2005年中国30个领域领军人物和品牌的一次尊崇和检阅，也为公众选择各类服务提供可靠导航，促进中国各行业健康和谐发展，鼓励创业创新英雄培育中国的民族品牌都有强有力的助推作用。
　　在龙城丽宫国际酒店举行的2005’最佳风云榜颁奖典礼上，来自政府、经济界、科技界、教育界、文化界、新闻界500余人出席会议。在会上全国政协常委、社会法制委员会副主任、北京大学教授、著名经济学家萧灼基，科技部秘书长、《科技日报》社长张景安，北京密安网络技术公司总裁、被《美国新闻周刊》评为“全球IT新领导”之一的韩永飞，新东方教育集团董事长俞敏洪，《读者》杂志社社长彭长城，著名学者、北大教授、博士生导师张颐武，分别代表经济、科技、企业、教育、文化、媒体等领域发表了精彩的即兴演讲。
　　在颁奖典礼上著名歌唱家马玉涛、著名朗诵艺术家殷之光、著名书法家张书范、国防大学女子军乐队等进行了精彩的文艺和书法表演，赢得了现场观众的阵阵掌声。
　　今年是《中关村》杂志创刊三周年，庆祝酒会也与2005’最佳风云榜颁奖典礼同期举行，各界来宾纷纷对“追求创新、追随卓越、追寻人本”的《中关村》杂志表示良好的祝愿。这次2005’最佳风云榜颁奖典礼暨《中关村》杂志创刊三周年酒会得到了新浪、博客网、等网站的大力支持，中央电视台、凤凰卫视等电视台对这场盛会进行了专门报道。