
　　青岛 
2006-04-17(中国商业电讯)――日前，由于创造了世界第四种洗衣机――“双动力”和不用洗衣粉洗衣机两款标志性产品，海尔(600690)洗衣机开发公司总工程师吕佩师，成为中国第一位进入IEC/SC59D－－国际电工委员会洗衣机技术委员会的工作组专家，并且同时是WG13、WG17、WG18、WG20四个工作组的专家，这不仅是对其本人和海尔洗衣机长期以来坚持技术创新的肯定，同时更预示着，海尔人在经历了从创造产品到创造标准的技术发展历程以后，开始全面参与国际标准的制定。
　　IEC国际电工委员会,是世界最权威的国际标准化组织。开发的产品，能够被纳入IEC标准，一直以来都是世界制造业所努力和发展的目标。
　　近几年来，海尔洗衣机通过技术创新，不断推出革命性产品，在国际市场强势树立起中国家电的品牌地位。其创造的世界第四种洗衣机――双动力，盆形大波轮和特设的内桶搅拌叶以及特殊的功能，让波轮和内桶双力驱动、双向旋转，产生的强劲沸腾水流，将波轮式、滚筒式、搅拌式三大洗衣机的优点集为一身，15分钟内就可以快速轻松地达到标准洗净比，实现了“省水50%、省时50%”，凭借领先的技术优势，海尔“双动力”不仅成为了中国洗衣机市场最具竞争力的高端洗衣机产品，占据了国内高端洗衣机市场50%的市场份额，而且迅速在全球市场形成了产业化发展。海尔“双动力”在日本被誉为了洗衣最速，在印度上市一年就跃居同类产品销量的第一名，在美国“双动力”已达到07年能耗之星标准。
　　2005年，海尔“双动力”洗衣机以独有的技术优势，首次以中国家电自主品牌的身份被纳入了国际IEC标准提案，而之后，海尔洗衣机又推出了更具颠覆意义的不用洗衣粉的“双动力”，拥有的32项技术专利，在不用洗衣粉的情况下，洗净比比国标还提高25%，实现了衣物洁净、呵护皮肤，一次漂净，比A级国标节水约55%。
　　海尔洗衣机的技术创新能力，让世界家电行业刮目相看。作为“双动力”、不用洗衣粉洗衣机两大具有划时代意义创新产品的缔造者，吕佩师的创新经验，不仅成为世界洗衣机行业争相学习效仿的对象，也引来IEC及世界标准化委员会的极大关注。IEC专家组认为，不用洗衣粉洗衣机的推出，极具创新意义，代表了行业未来20年的发展方向。经过评议，IEC国际电工委员会正式将吕佩师纳入了专家组一员，2006年，吕佩师将代表海尔洗衣机与世界顶尖的洗衣机专家一起共同研究洗衣机行业的发展方向，参与国际标准的制定。