　　【IT168 报道】昨天刚刚报道完DELL推出的4999元的笔记本电脑，今天就又得到了宏基也全面将AS3633NWLC降价到了4999元的消息。
　　本以为紧随DELL推出4999元笔记本电脑的会是联想和惠普中的一个，没想到这次宏基的动作和反应如此之快，快的让人有点不敢相信。不过消息已经得到证实，宏基一款型号为AS3633NWLC的笔记本正以4999元的价格进入市场，不过事实上这款笔记本推出的时候，一些地区已经直接卖出了4999的价格，甚至有部分地区报价甚至仅为4888元。看来宏基是打算死守低价市场了。
　　1、4999元的新宠
　　宏基是06年第一季度中在低价笔记本电脑中比较活跃的一个品牌，不过它推出的低价笔记本电脑的型号过于相似，而且采用的都是相同的模具。面对一长串标识型号的数字，笔者不是记不住，而是压根就没敢记。
　　AS3633NWLC是宏基前不久推出的一款售价为5399元的笔记本电脑，在上市不久的今天价格一下狂降了400元，来到了4999元这个传说中06年低价笔记本电脑的主流价位。
　　
　　AS3633NWLC从上市到降价，从它走过的路线中我们不难发现其今天的降价似乎在上市伊始便策划好了，等待的只是一个信号，一个主流低价向4999元发起冲击的号角声。当DELL第一个正式打出4999元的大旗时，早已经准备好了的宏基便顺势将AS3633NWLC降价，作为市场上的第一反应来阻击戴尔。
　　在05年的低价机混战中，主角应该是非戴尔、联想和惠普莫属，虽然华硕、宏基等其他品牌推出的机型并不比三大巨头少，但对市场的号召力就差了点，未能拔得头筹。
　　走过05年，来到06年，大家都知道消费者们都在期待今年的低价大餐。价格还降不降？如果继续降，4999元是不是主流价位？如果降，什么样的配置是主流配置？大家都在等待一个出头鸟，大家都在试对方的底牌。当戴尔推出4999元的机型时，一切都变得明朗了，可以说戴尔推出4999元的机型时同时也推出了06年4999元低价大餐的标准，而宏基这次也不在甘于寂寞，该出手时便出手已经成了形容宏基今年市场策略的最好用词。
　　2、4999元上的较量
　　宏基作为一个国际知名的IT制造商，在国内市场上没能像其在国际上那样的地位，笔者分析除了它那一尘不变的自许为“公文包”式的产品外形有些呆板、不符合国人年轻人的审美观之外，国人对这个品牌的认可度还没有达到惠普、联想和DELL这样的一线品牌，所以，不管宏基多么努力，在价格和性能上没有拉开明显的距离时，大家很难找到购买它的理由。
　　在6999元、5999元这两个价位上宏基已经吃了这样的亏，在4999元这个价位上宏基会有什么举措呢？怎样才能扭转这种局面呢？还是让我们先看看宏基4999元的笔记本电脑和DELL的有什么区别吧。
　　AS3633NWLC笔记本采用的是Intel Celeron M 370处理器，主频为1.5GHz；标配了256M 的DDR2内存，40GB的硬盘，内置了Combo光驱；15.4英寸的宽屏，集成的Intel GMA 900图形芯片，共享64MB系统内存。
　　外置接口方面，宏3633NWLC提供了3个USB 2.0接口，1个VGA接口、并口、PC卡插槽以及两个网络端口和音频接口等。整机重达2.7Kg，银灰色的外壳采用的是ABS工程塑料。
　　
　　DELL的 Inspiron 1300同样采用的是英特尔Celeron M 370处理器，1.50GHz的主频，Intel 910GML芯片组，集成GMA900显卡，256MB的标配内存，40GB的硬盘；内置COMBO光驱，14.1英寸的宽屏。
　　外置接口方面有1个Express Card插槽、3个USB 2.0接口、两个网络端口和D-Sub等一些常用的接口。整机尺寸约为356×265.5×35.9mm(长×宽× 高)，大约重2.91kg，标配了一个4芯锂离子电池，预装DOS操作系统。
　　从外观上看，虽然宏基公文包式的机身设计笔者并不喜欢，不过在外观设计上还是宏基占优势，尤其是银灰色的主色调比较时尚，比DELL呆板的黑色和呆头呆脑的机身设计要好的多。在配置上，两者除了屏幕大小不一样外，几乎没什么区别。
　　看来，宏基的优势在于大一点的屏幕和靓一点的外形，而戴尔的优势就是它的牌子，当然，以上对比中没有考虑售后上的差异。
　　3、下一个会是谁？
　　面对宏基的咄咄逼人，下一个到底会是谁呢？
　　出场的顺序已经被打破了，同时打破的还有05年遗留下来的布局。看来同去年相比，相同的只有继续走低的价格，不同的是市场的格局，低价机不在是由三大巨头主宰，而宏基、华硕这样的品牌将会在06年的低价机市场上崭露头脚了。
　　下一个会也许会是最近被爆炒的华硕，也有可能是其他像BENQ这样的在笔记本电脑圈里蒸蒸日上的品牌。总之，现在是一个扬名立足的好机会，如果想在低价机市场上留名青史的就要抓住机会了，就要像宏基一样要擅于表现自己才行。
　　面对4999元的价位大家有很多期待，每个人都在期待自己中意的品牌在这个价位上推出实惠的机型以供自己选择，但总有一些品牌逆流而行。在6999元成为主流低价时，就有很多品牌没有推出类似价位的产品，这类品牌都是一些比较偏门的产品，认为自己在市场上有着独特的地位，没有必要随大流去争什么低端市场的份额，他们只是自顾自的做自己的产品，为自己特有的消费群体服务。不过需要提醒这类厂商的是，这样的做法固然无可厚非，但不要忘了特有的消费群体永远是一小部份，永远不是主流，苹果电脑就是这样颇具特色的厂商的典范。当你背离主流市场时，当你执意自己的个性时，主流市场也在远离你。
　　消费者改变自己的选择是易如反掌的事，但是厂商要想改变自己形像就不是那么容易的事了。
　　4、总结
　　4999元成为今年的主流低价价位已经是事实了，DELL挑起了大旗，现在就只等其他品牌前来汇战了。
　　去年6999元迟到的人很多，如东芝，如IBM等。今年再说起ThinkPad时不应该在加上IBM三个字母了，但笔者坚信改姓联想的ThinkPad在今年的4999元大战中基本上做不到，这样低价的产品就完全交给联想自己吧。
　　去年的6999元大战中也有很多品牌压根就没到，其中大部分是一些日本品牌，一些没有什么根本上的优势却架子比谁都大的牌子，也许没有它们世界会更精彩一些。
　　