　　有调查公司称，由于技术的革新和买家品味的改变，当前最常见的小塔型主机在不久的将来将会淡出我们的视线。
　　调查公司IDC表示，在部分市场上，未来3年内外形讨好的小机箱主机有望占据上风。小机箱主机受到公司和希望电脑占小些空间的用户的喜爱，由于使用了更低功耗的处理器，它们产生的热量和噪声都比小型塔式主机的要少。
　　不过，有人则认为笔记本电脑会成为以后的主流，改变目前台式机的格局，因为前者的出货量也一直在增长。
　　联想的一位台式机和笔记本产品设计的架构设计师Howard Locker指出：“以前为了大量功能而购买小塔型主机的顾客正成为笔记本买家。人们都抛弃了台式机而喜欢尺寸小的机器。我认为未来台式机的出货量会减半。笔记本电脑会占（出货量的）75％，而台式机占25％，而且大部分是小机器。”
　　事实上，向小机器的转变早就开始了。大部分电脑厂家，包括戴尔公司，惠普和联想，最少向他们的客户提供一种以上的小型台式机。IDC的一位分析师Richard Shim认为：“与以往只有一种方案不同，现在有很多选择。有小机箱，有超小机箱，有全内置，还有起居室电脑和刀片式台式机。”
　　IDC预测最早到2009年小机箱机器将统治美国台式机市场。这种转变之所以出现是因为美国公司都开始寻求更小的台式机以减少热量和噪声。用户则凭价格和外形挑选机器，不过也会考虑上述因素。不过当然谁都不想以牺牲性能为代价。因此技术是关键。性能更强击的处理器将发挥重要作用，尤其是双核处理器性能优异，但功耗更低，将是主要的动因。
　　在2005年，美国小塔型主机的出货量是3100万台，占台式机出货的77％；小机箱机器出货500万台，占12％。但到2009年，IDC预测，小塔型主机会降到2005年数量的1/3，大概是1100万台，而小机箱机器出货量为1500万台，占42％市场。余下市场将会被超小型台式机占据，比如苹果公司的Mac Mini，超小型主机的出货量约为400万台，而其2005年出货量少于100万台。
　　小塔型主机的长宽高约为16×8×16英寸，内部体积约30升，而小机箱主机将矮几英寸，宽度只有前者一半左右，体积约为前者一半。
　　行业观察员认为，由于Intel的支持，基于不同的硬件标准，包括Micro ATX主板规格、Pico BTX规格（ATX的缩减版）和新版BTX以及商用扩展设计，新的小机箱设计将会陆续涌现。｜
　　在今年3月的IDF上，Intel展示一款长宽高为12.5×3.5×17英寸的瘦身塔式主机设计，可以装下一枚双核奔腾D处理器，两个硬盘，一张显卡和一对PCI附加卡。如果换上下半年发布的功耗更低的Conroe处理器当然不会有问题了。
　　观察员们认为，瘦身台式机将会成为以后最受欢迎的机型，因为它们使用标准的配件，价格同样低廉，而性能依然强劲。不过超小型主机可能就要贵些了，因为他们可能采用贵价的笔记本电脑配件。
　　Shim表示，笔记本电脑在未来十年内会蚕食台式机的市场，不过台式机包括小塔型主机都不会在市场上消失。
　　很多买家依然十分看重价格或计算能力，这两个因素令到在可预见的将来台式机尤其是公司工作站和游戏主机仍会收到追捧。
　　IDC预测，小型台式机的这种趋势很快就会在全球范围出现，而PC市场仍将会以接近10％的增长率发展。不过Shim认为，因为部分市场仍以价格尽可能低的台式机为主，这种转变比较缓慢。
　　小塔型主机2005年的全球出货量为0.93亿台，约占70％市场份额，到2009年约为0.78亿台，占到时不到一半的市场份额。
　　IDC估计，同时期由2005年到2009年，小机箱主机出货量将增长1200万台，达到4800万台，约占全球台式机出货量的3成。
　　Shim最后指出：“小机箱（台式机）将有助其他小型机的发展，驱使配件小型化，小型配件越普及就越便宜，而小型台式机将由一种专业产品变成主流产品。”