　　【IT168 报道】上周国家信产部、国家版权局、商务部、财政部四部委下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。根据通知，从现在开始没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售。
　　浅谈《通知》对笔记本电脑市场的影响
　　根据规定以上两项《通知》发布之日即生效，也就是说从明天开始在我国境内生产的计算机，产品出厂时必须预装正版操作系统软件；如果为进口计算机产品国内销售前也必须预装正版操作系统软件。并且计算机生产企业与操作系统软件生产企业每年度分别上报各自的销售数量与预装授权数量。没装操作系统就不许卖！这是小鱼对新规则的总结。
　　
　　谈及《通知》对笔记本电脑市场的影响不用说当然就是由于国家强制行政命令而让国内IT厂商尤其是笔记本电脑厂商如采用WINDOWS操作系统则直接导致成本的提高，造成产品价格的上浮。小鱼也注意到一些国内厂商的应对映策略，联想表示自己早在2005年10月就已经宣布与微软合作，签订巨额的正版软件采购合同，将在今后的联想PC产品上逐步全面预装正版Windows软件。同样TCL与清华同方也分别与微软签订正版Windows合作协议。预计三年内TCL与清华同方将分别采购1.2亿美元与6000万美元的正版Windows产品。
　　盗版操作系统饱受国际压力！《通知》的潜在意义
　　《通知》对笔记本电脑市场的影响当然并不单纯是以上小鱼介绍的如此直观简单。我们都知道知识产权问题一直是国际社会诋毁和攻击我们国家的关键点，其中PC操作系统又是当中的重中之重。小鱼也承认由于我们国家的国情PC产品正版操作系统的应用普及覆盖率还是相当低的，甚至不久前我们看到美国官方直接攻击我国连国家政府机关的PC产品也使用盗版软件。从这一角度分析，确实对我们国家的整体形象造成很大的负面影响。
　　
　　所以现在国家下大力气普及正版软件的应用，而PC产品预装的操作系统就是正版软件的普及核心，不久前北京市版权局披露按照北京市规范计算机预装软件市场的要求，政府部门今后不得采购未安装正版软件的计算机，承载2008年奥运的北京希望成为全国第一个政府部门软件全面实现正版化的区域。并且我们看到从政府开始只是一个起始，正版软件保护措施将逐步向前推进，除政府部门外北京市已经决定于4月底启动大型国有企业、外企和民营企业软件正版化试点工作。
　　权宜之计！还轮不到微软偷着乐
　　《通知》一发布小鱼看到有很多朋友表示一套WINDOWS操作系统OEM价格如此高这样做岂不是白白便宜了微软。对于大家的牢骚小鱼完全理解，不过小鱼请大家注意：《通知》是要求没有预装正版操作系统的PC产品将不能上市销售。但《通知》并不是说没有预装WINDOWS正版操作系统的PC产品将不能上市销售，这才是问题的关键。
　　
　　大家也不要气愤，小鱼认为现在还轮不到微软偷着乐！首先我们要明确一个事实，那就是作为一个大国，中国面对国际社会在知识产权的问题上必须表现出自己非常积极的认真负责态度。并且我国政府也一直在打击盗版软件，否则包括我们自己的任何正版软件就永无出头之日。当然我们也了解到国际社会，主要是美国实际上就是微软，对于我们国家的知识产权一直在进行大肆的攻击，在这个国际大环境条件下，国家下发《通知》我们应该理解这是一种权宜之计。因为究竟《通知》的范畴以及如何执行，死的规定是否会被上有政策下有对策的精明厂商轻易的绕过里面还是大多文章的。
　　根本不必担心 消费者轻松规避《通知》
　　有消费者担心自己今后笔记本产品是否会因为预装WINDOWS系统而出现价格的上涨。对于这种担心，小鱼认为大家多虑了，毕竟买不买操作系统和使用什么操作系统是我们用户的权利，我们消费者是可以轻松规避《通知》的，《通知》明确告之在我国境内生产的计算机，产品出厂时必须预装正版操作系统软件，如果为进口计算机产品国内销售前也必须预装正版操作系统软件。那么大家考虑一下完全免费的LINUX也是正版软件啊！我们知道业内尤其是本本厂商很多是迫于竞争压力而以“裸机”低成本出厂，小鱼相信现在也不会发生什么本质的变化，除了个别厂商或一些高端笔记本电脑产品小鱼绝对不会相信现在如此微薄产品利润条件下，厂商还会耗费巨额资金去应用OEM WINDOWS操作系统，笔记本电脑厂商在产品出厂前预先安装免费的LINUX操作系统，厂商这个步骤一完成，《通知》的约束也就结束了。而接下来产品到了经销商手中，老谋深算的经销商如何与消费者进行“沟通”，如何帮消费者做什么事那么就与《通知》没有任何关系了。
　　而对于国家来讲，面对国际社会的压力，面对微软的挑衅，我们也可以说，《通知》的下发在立法层面政府已经做足了工作，但是最终已经附带了正版系统的笔记本产品进入消费者手中，消费者如何处理那是消费者的自由，国家政府是无权干涉公民如何处理私有财产的。美国再霸道，微软再骄横，总不能命令中国的笔记本电脑厂商产品出厂时必须安装WINDOWS XP系统吧。
　　说到这里小鱼突然想起了一件事，世界第一的DELL也是以卖“裸机”出名的啊！《通知》同样也适用于DELL的全线PC产品，接下来我们且看DELL怎么应对吧。要么DELL就全面预装WINDOWS系统，那样成本就会提高，售价同样也会提高，这对不断创造低价为了降低成本甚至连90天保修期都想到的DELL可不是个好消息。如果DELL不预装WINDOWS系统，而应用类似完全免费的LINUX那么对于美国对于微软来说可就是一个天大的笑话了，对于其他笔记本电脑厂商来说也是一个强有力引导作用。好了无论如何，四部委下发的《通知》势必会给国内笔记本电脑市场以及众多厂商带来相当大的影响，究竟今后事态将要如何发展我们大家还是拭目以待吧。