　　约定华硕中国区事业群总经理许佑嘉做专访的时候，是定在华硕召开今年的笔记本电脑蓝图发布会之前一个小时。当我提前15分钟到达会场的时候，华硕的工作人员一脸抱歉地让我稍等，“Jackie(注：许佑嘉的英文名)昨晚开会，今天凌晨4点才睡……”我开始明白为什么每隔几个月见一次许佑嘉，他的白头发总会比上一次多一点。
　　对许佑嘉领导的华硕中国团队来说，刚过去的3月是全年最为紧张的一个月份。由于去年华硕在3月创下了出货历史新高，为此，今年年初以来，华硕中国团队上下都把3月定为冲高月，期望在3月一举超越去年最高出活量记录。据消息人士透露，整个三月华硕内部神经高度绷紧，在微星、技嘉等一线大厂还没有杀价意向的环境下，华硕已经连续有了几波动作卡位市场。到了3月报表出来之际，华硕团队方松了一口气。了解华硕的渠道人士透露，从报表开来，单是主板在3月的出货量，华硕主板出货量已经等于微星加技嘉合起来在大陆的出货量。
　　然而，在大陆笔记本市场，华硕已经连续几个季度在IDC的统计排行中位处第四，在台北总部一向的高要求下，许佑嘉有没有办法带领华硕中国团队在笔记本市场再打一个漂亮仗，话题即由这里开始：
　　
　　PConline新闻主笔 黄约兴（以下简称黄）：最近，包括华硕在内的一些大的笔记本品牌厂商，都纷纷增加全国总代谋求更好地布局全国渠道，去年底华硕增加了翰林汇为第二家全国总代，华硕一直称渠道稳定最重要，做出这个变化是出于什么考虑？
　　华硕中国区事业群总经理许佑嘉(以下简称许)：华硕的特点可以概括为：一流的产品，一流的团队，一流的渠道，一流的业绩。我们始终认为，华硕要的是稳定的成长。成长如果不够稳定和健康，我们宁愿不要。如果要稳定的成长，就必须要有很雄厚的渠道基础。华硕是跟神码合作3年以后，才加入新的总代的，可见我们真的很保守，这次增加新的代理，是为了增加市场份额。我们会考虑得很多，增加了一个代理，可以得到多少的市场份额，增加三五个代理，市场份额又会怎么样，我们都得研究。不见得代理增加越多，份额就越大。到目前位置，华硕的渠道成绩绝对能够排大陆市场的前列。过去3年，我们每年的出货量都成长了百分百，但是渠道增加不到百分之十。
　　黄：根据IDC的调查，华硕的笔记本去年第四季度在国内市场出货量排行第四，在很多人看来，从第四到第三名是个很大的坎，在中国业绩压力如此大面前，目前做到第四的华硕笔记本，怎样才能去跨越这个坎呢？
　　许：在过去3年，华硕笔记本的成长速度比国内市场的前三名厂商已经快了很多。今年的第一季度，华硕可能还会在大陆市场出货量上排第四，但是跟上季度相比，跟第三名的出货量已经接近了很多。谈起我们怎么去追赶前三名的业者，我想起最近有一本书叫《跟毛泽东学领导》，里面有一句话叫做“英者自知，雄者自胜”。怎么做到自胜？就是不断的超越自己。跟别人相比其实意义不大，能够超越自己，才是决胜市场的关键。要决胜市场，渠道、产品等等，一样都不能少。
　　黄：在你看来，华硕今年的笔记本方向，已经朝着个性化设计的方向大步走了，而华硕S6，VX1等系列高端笔记本的推出，反而给市场一个问号：华硕是如何走出一条个性化之路的，难道高价，手工打造，或者学宏基法拉利笔记本的办法找著名的车厂“站台”，就是个性化吗？
　　许：不能说别人做什么我就做什么。其实重叠一定会有，关键是有没有突破。例如VX1笔记本的设计上，我们真的跑去跟兰保坚尼的设计团队去合作研发，而不仅仅是取得他们的Logo授权。如果你去了解一下，就知道在意大利，真正的一流跑车是兰保坚尼，基于对品牌的坚持，我们认真地把他们的工业设计理念引进笔记本中。对很多人来说，这样的笔记本的确很贵，但是，华硕要把产品线拉得更宽广，总会有一些人，想拿出跟别人不一样的产品，华硕的这些产品，就能满足他们的需要。这就是我们的差异化思路。
　　黄：在2006年，华硕希望能够达到全年1200亿人民币的营收，在大陆市场，华硕对营收的预估是怎样的？还有，在中国市场，华硕预估全年笔记本、主板各自所站的营收比重，会在今年出现怎样的变化？在迅速成长的笔记本业务，是否会在近年之内取代主板成为营收贡献最大的项目？
　　许：实际上，在大陆，华硕自有品牌的笔记本业务成绩在去年已经超越了主板的营收。虽然我们去年也帮国内几家大的PC厂商做一些代工订单，把这些订单除外，华硕自有品牌额笔记本在国内所贡献的营收已经接近50％，而主板则接近40％。笔记本的平均单价比较高，所以在营收上所占的比重也容易提升。
　　黄：观察今年中国的笔记本市场实在很有趣，一方面是联想等巨头大者恒大，另一方面是英特尔通过MA联盟去力顶中国的clone市场，您怎么看这个有趣的市场？
　　许：笔记本历史就是台式机历史的显影。两极化的路线会很明确的--一方面是大者恒大，另一方面是兼容机凭借大的弹性而生存下去。在大品牌之外，还有多大的小众市场，现在还未能确定，但是正如90年代初，没有人相信主板会是一个很大的产业，但是，现在，没有人会否认这个产业的巨大效应。或许，在未来，这也是笔记本的一个方向。
　　黄：我们最近跟微星的卢其隆先生在聊的时候，他说，其实几年前曾经跟技嘉方面谈过合并转型的问题，可惜当时没有谈成，同样是一线厂商，为什么华硕的转型要比他们成功？
　　许：产业最后一定会存在几个品牌，不会只有一两个品牌生存下来。产品多元化对品牌的成长很重要。从去年来看，华硕主板占集团营收的比例不到30％，闭卷比嗯电脑、主板和台式机零配件的营收都超过了20％。原因就在于华硕的布局早，早在1997年就开始笔记本的研发生产工作。而且华硕的独创性强，例如在笔记本电脑上，华硕是第一家提出无亮点的，现在还没有其他厂商能够提出来。消费者看准的就是产品的核心竞争力。
　　黄：在刚过去的三月，华硕的产品掀起了好几波降价狂潮，根据我们了解，由于去年2月和3月是华硕全年出货量最高的记录时段，因此今年2月和3月份，华硕内部都非常看紧出货量数字。从今年的全年规划来看，华硕是否依然把提高市占率当作今年的最高目标？在二三月这个传统的销售旺季内，我们观察到，像微星、技嘉和精英这些竞争对手都不轻易动价格，华硕却打破常规掀起连场的降价行动，这是本着怎样的打算？今年华硕是否会继续接二连三地在全线产品领域都掀起价格风暴？
　　许：（笑）也不能说华硕今年的价格政策是最凶猛的，华硕的巨狮政策就是要让主板的出货量领先竞争对手的两倍，现在我们在领先以后，还得继续往前冲。扩大市占率，就是我们的目标。这个市场很激烈，如果我们不早一点动作，对手就会跟上来，所以我们绝对不能松懈。
　　黄：在年初的时候，不少人曾经预测过某某芯片组会走红，某某厂商会怎么怎么样。然而，这几个月以来，随着英特尔的865GV重返市场，整个主板业界都发生了很多变化，结果也出乎很多人的预料。您自己怎么看待今年以来所发生的产业变化呢？
　　许：产业界的人通常都不能做准确的预测，要看谁的回应速度够快。每个厂商都会作出计划，但是计划往往赶不上变化快，所以很多的预测，也就不准了。我多年的观察经验来看，唯一能够解决变化快的办法，就是要有足够的弹性。当你的准备够充分，那么就有足够的空间去应付变化。
　　黄：去年，华硕中国在板卡市场的策略是加大在AMD平台上的投入力度，结果取得了很好的效果，许先生在去年曾经对我讲过，今年的重点将会是网吧市场。现在，第一季度已经过去，英特尔的865GV已经大量供货，去年所遇到的缺货问题已经不存在了，而业界对Omega计划的进程也翘首已盼很久了……种种的现象表明，现在已经是华硕在网吧市场甩开手来大干一场的好时机，您怎么在今年具体去布局，操作网吧这个市场？
　　许：最近我也和一些网吧业主谈过，他们都认为，华硕是最佳的网吧整体解决方案。因为华硕的产品线非常齐全，从服务器到交换机，还有关键零部件等等，这说明华硕有完整的配套设备，可以完全支持网吧业主放心地采购使用。对于很多网吧业者来讲，最头痛的就是出了问题以后，去找交换机的厂商，厂商说问题不是出在他那里，去着零配件的厂商，这家厂商又说不是他的问题……现在，既然华硕可以提供全套设备服务，那么，只要业主购买以后，直接找华硕就行了。
　　对华硕自己来讲，开拓网吧这个市场也很有优势，因为华硕拥有很大的经济规模，而且很积极参与这个市场，从今年开始，公司内部进行了调整，成立了专门的网吧事业部门，我们希望业主知道，华硕产品的总寿命周期成本是最低的。总寿命周期成本的意思是--华硕产品不是最便宜的，而且还比一般产品贵（笑），但是华硕产品的品质是最好的，使用周期是最长的，这样摊分下来，华硕产品的成本是最低的。