
　　作者：IT168 TVBOY-MAN
　　【IT168 报道】这两天，除了在为中国为了保护知识产权和普及正版、和微软签下那笔笔巨额正版软件订单喝彩的同时，也在替中国笔记本行业整体将遭遇美国商务部258.21%的反倾销关税事件感到有些遗憾！
　　从最终的订单数据来看，这次中国购买美国正版软件的金额达到了17亿美元，换算成人民币也就是136亿元，这个数字不可谓不庞大，但对我们普及正版和提高整个PC产业的整体素质来说，也算值！至于后者，我相信同样会有一个不错的解决结果的，毕竟在“互惠互利”的前提下，没有什么不可以谈的。
　　简单地把这两天的热点回顾一下以后，回到这次的主题，那就是Intel已经推出的“CBB计划”及其“白牌”产品事件，从为数不多的报道来看，问题的关键还是Intel是否能借此打造出PC行业的第二个“DIY盛世”，尤其是对笔记本电脑产品的DIY。
　　Intel频频遭遇“客大欺主”
　　其实自从有了AMD的诞生和强大，就注定了Intel现在和以后的多灾多难，这是一个很现实的结果，如果要怪谁，就只能怪Intel自己的骄傲和大意，毕竟如果当初Intel哪怕是谦虚理智一点儿，也不会让AMD玩儿的这么大、这么张狂！不过相对于Intel来说，如何把AMD“娇惯”成当初的自己，也不失为一种明智的商业竞争策略，只是现在看来Intel好像还是更热衷于自己和自己玩儿。
　　无论从哪个层面儿上说，Intel今天遭遇的困境都是他自己一手造成的，尤其令其无奈的是：这种失利不单从台式机产品蔓延到了服务器市场上，就连PC行业最后这一块地盘儿――笔记本电脑产品的市场主控权也在受制于人，当然，这方面儿不会是AMD，而是笔记本制造行业里的几条大鳄们，例如戴尔惠普等等。
　　
　　从独霸天下到市场份额锐减和处处受制于人，Intel走过了一条截然相反的路，虽然其现在还是处理器行业的龙头老大，但绝对没有了从前那种说一不二的日子，尤其是在谈判桌上面的霸气，早已经荡然无存。相对于笔记本行业来说，作为单一处理其产品的提供者，Intel现在明显感觉到了一种困境，尤其是在和下游整机制造商的谈判过程中是处处被动，继而真正的找到了什么叫“客大欺主”的感觉。
　　其实，也不单是Intel，包括AMD在内的所有的上游单一配件制造者们，都在遭受着下游整机制造商们的“挤兑”，只是具体到Intel的这种位置和影响上时，要比其他人表现的更惹眼罢了。
　　“釜底抽薪”的“CBB”计划
　　在PC产品领域，配件的模块化已经成为一种潮流，例如显卡，只要接口和插口标准统一，不管显卡的GPU芯片研制生产者是谁、也不管各种显卡的基板是什么形状大小，只要在任何一种机箱主板上都可以插用，而这就是配件模块化带来的好处。当然，在这种基本标准的制定和统一前提下，任何有技术研发制造实力的人都可以加入进来，然而在笔记本电脑领域，却还在继续着整机研发制造的垄断模式，并不具开放性。
　　非常现实的说，笔记本行业的这种“整机研发制造垄断”不单单造就了笔记本电脑售后维修时的“配件暴利”，也让那些笔记本整机制造商有资本向上游配件提供者们说“NO!”，例如DELL对Intel的“指手画脚”。
　　
　　在这里先抛开消费者在目前技术制造模式之下、在笔记本电脑这种产品上遭遇到的“垄断欺诈”，就Intel来说，在这个游戏里面同样显的力不从心，尤其是相对于下游这些笔记本电脑整机设计制造商们时，其角色只不过是个配件提供者，所以在这种位置之上，Intel觉得很不舒服，于是其开始谋求像台式机市场那样，让笔记本电脑行业也操起模块化大旗，借此找回其“当初的感觉”。
　　“CBB”是Common building 
block的缩写，中文含意是“通用建筑模块”，说得直白一点儿就是让笔记本电脑向台式机电脑那样，让其相关的各种配件独立模块儿化和选购市场化，以便于笔记本行业在产品升级和售后维修时的便捷，当然消费者也可以根据自己的需要灵活自主的“DIY自己的笔记本电脑”，让其达到最优。
　　总的来说：Intel之所以如此热衷推行这一计划，并不是像其说的那样是站在消费者的角度去考虑，而纯粹是为了其行业内相关“话语权”和“操控权”的找回。说白了就是其并不想让那些下游的笔记本研发制造者们左右其“该有的东西”，而这种笔记本配件模块化的推行，正好可以帮助其实现这一愿望，以分散下游笔记本制造商们对上（Inte们）对下（消费者）的控制能力。
　　未雨绸缪下的试水“白牌”
　　就Intel的“CBB”计划而言，虽然主要目的还是为了其自己的需要，但客观的也能缓解目前笔记本行业存在的“垄断”“暴利”现象，例如笔记本电脑制造商们的技术模具垄断与售后维修时的漫天要价儿等。虽然“CBB”不会从根本上改变这种现状，但最起码会让笔记本电脑相关配件的价格更加透明，而不会像现在这样被各大品牌商的售后服务所垄断。
　　除了“CBB”计划，Intel还推出了所谓笔记本电脑中的“白牌”，所谓的“白牌”就是没有品牌的笔记本电脑产品，是相对于DELL、联想和华硕等（贴)品牌机来说的，当然，如果你买了这种产品，大可以便造一个你自己的品牌，例如铭牌为“IT168”笔记本电脑产品等。假如你还是不明白，那你就直接把“白牌机”理解成是直接从生产流水线上下来的、还没有被相关厂家贴上品牌（例如联想DELL)的“笔记本裸机”，所不同还有这种流水线上下来的“白牌机”是基于“CBB”标准制造的，有很多通用模块可以任你自由替换升级。
　　就目前这一计划来看，进展还算顺利，尤其是在合作者的数量和质量上给了Intel莫大的信心。在这些“CBB&白牌”计划的合作者名单中，我们看到了富士通、日立、友达、奇美和广达、纬创、仁宝等名字，是不是很庞大，而且这只是开始，以后加入的知名厂家还会更多，看来这次Intel真的又找对“门路”了。
　　
　　其实我们也不难发现，这份名单里面不是电子配件制造商、就是行业内的知名代工者，所以在这种情形下再次联合运作此事，只能来用一句“同病相怜”去形容了，尤其是在面对DELL华硕这些品牌巨头的时候，这些人的境况出奇的相似，所以当Intel提出这个计划后，一拍即合。
　　总的来看：Intel这次能否“突围”、DELL们能受到多大冲击以及这些计划能否给笔记本行业带来一次质的行业变革，都需要时间和实践的检验，尤其是市场与消费者的认可程度将直接决定了这两个计划的成败。从我个人的角度来说，我是双手支持，虽然这两个计划在售后服务等方面还存在诸多问题。
　　在这篇文章的最后需要提出一个问题：如果这种“白牌产品”要进入国内市场，是必须要安装正版操作系统的，而这种产品算什么？