　　鼠标界虽不像显卡市场那样硝烟四起，焰火缭绕。但随着电子竞技的发展以及用户们对时尚靓鼠的追求日益增长，也带来了游戏鼠标市场的激烈竞争，为了抢占更多的市场份额厂商煞费苦心。不仅是罗技、微软等老牌厂商不敢有丝毫的怠慢和骄傲，持之以恒的寻求新的突破点来不断适应日新月异的消费需求。就连一些IT其它领域的大牌厂商也纷纷瞄准了这块市场，试图前来分一杯羹。日前，惠普在京发布了全新推出的鼠键新品，与业界通常做法稍有不同的是，惠普此次发布的鼠键产品并未启用新的子品牌，而是沿用了其整体品牌，体现了惠普强调“整体优势”的品牌理念。惠普公司发言人同时表示，此次是惠普首次正式对外发布鼠键外设产品，而此前市面上所流传的所谓“惠普鼠标”产品纯属仿冒，还请消费者认准商标，谨防上当受骗。
　　惠普本次发布会上首批推出的新品包括了5款产品，分别为炫彩鼠标、光电鼠标、银色时尚鼠标、光电套装有线版及光电套装无线版，产品虽然不多，但是丰富多样，既有实用价值超强适合商务和办公应用的光电鼠标，也有面向时尚一族的炫彩鼠标和银色时尚鼠标，另外还有两套时尚的鼠键套装。丰富齐全的产品系列，充分满足了用户的不同需求。下面，小编先就前三款鼠标单件进行一个简单的介绍。
　　看多了千篇一律的“沉闷”色彩，当我们遇到这个明眸皓齿的MM时，一种突如其来的新鲜感涌上心头，在这种感觉的怂恿下，我们开始仔细地打量她，细细地品味她。作为惠普本次发布的主打产品之一,这款炫彩鼠标的人气应该是最高的了。该款鼠标有黑、白、蓝、红等四种颜色可供挑选（“炫彩”也由此得名），充分满足了用户的个性化需求。产品性能方面，精准的安捷伦的800dpi专业光学传感器，使得定位更加精准。而USB接口和5个可编程功能键则让用户体验变得更加方便快捷。此外，这款鼠标针对设计师度身打造了独特的流线型外形，手感良好，且左右手皆可操作。
　　而同步推出的光电鼠标则是一款与炫彩鼠标截然不同的产品，其外形上的差别也注定了其在市场定位上的区别。性能方面，该款产品同样拥有安捷伦芯片的强大保障，轻松解决任何应用问题；功能方面，与上一款炫彩鼠标大致相当，主要区别在于外形――缤纷多彩，极尽美丽的炫彩鼠标由于在色彩上的鲜艳多变，更符合时尚一族的追求，而这款外型精致的光电鼠标明显更侧重于实用价值，比较适用于商务办公或其他更侧重实用价值的领域。
　　十分漂亮，看起来时尚感较强的银色时尚鼠标分有线和无线两个版本，在性能方面的表现也相当不错，其中无线接收的距离达到了6英尺，能够充分满足需求。除了多数鼠标的常见功能外，其无线版鼠标还增加了一些人性及智能化的设计。首先，无线版鼠标提供了带 LED充电指示灯的充电器支架,确保随时可用；其次，提供了外置 AC适配器，即使在关机
　　的情况下同样可以为鼠标充电；最后，提供了电池寿命管理软件，将电池电量指示器显示在显示器屏幕上，并可提供电池状态和低电量报警。
　　以上就是惠普此次发布的鼠标单件的大致情况，虽然目前惠普是刚刚进入鼠键市场，推出的产品也并不丰富，但是，在惠普整体的品牌支撑和一贯的风格支撑下，我们应该相信，它会越做越好，就像那初露尖角的小荷，渐渐绽放，越来越美。而我们需要做的，也许就是拭目以待，等待更多印有“HP”标识的产品陆续上市。