　　职业女性也疯狂。近日，记者从全球华人最大的商务社交网站Linkist 联络家获悉，一场以职业女性为主角的" 超级人脉PK秀" 即将震撼上演。Linkist 联络家总裁许智凯先生表示，事实上，女性在职场中更具有人脉优势，也在职场中占据越来越重要的位置；因此希望通过这次活动唤起广大职业女性对人脉管理、自我展示的重视，并真真正正从人脉圈中获益。
　　据了解，这次" 超级人脉PK秀" 从4 月中旬开始延续到6 月底，历时两个月。凡是Linkist 联络家的女性会员皆可报名参加海选，所提供的真实资料经审核通过后即可有机会全面展示自己。比赛分为周赛和总决赛两个部分。周赛将产生当周的周冠军1 名，最后再由8 周的周冠军一起参加总决赛，决胜出冠亚季军各1 名。周冠军和总决赛的冠亚季军将分别获得由Linkist 联络家提供的精美时尚礼品1 份。总决赛冠军有望获得价值10000 元时尚笔记本电脑一台。
　　据Linkist 联络家活动负责人介绍，此次比赛的评分标准将根据会员工作资历（5 年以上、2 －5 年、2 年以下等）的不同给出不同的基准分，然后再根据其他会员的投票分数来得出最后的总得分。另外，在比赛开展期间，Linkist 联络家还将在网络平台上开设" 人脉教室" ，提供各种各样的生动的人脉管理案例，供广大职业女性学习，以提升自己的人脉管理能力。
　　为调动其他会员的参与积极性，此次" 人脉秀" 更特别设立了" 冠军推荐奖".自己推荐注册的会员，一旦获得了任何一个奖项，作为推荐人，也可获得非常精美的推荐奖品。
　　目前，已有多家企业对这个活动表示了兴趣，愿意提供部分奖品。也有一些女职业经理人俱乐部、高科技团体有意愿集体参赛。Linkist 联络家良好的商务氛围，更是使" 人脉秀" 远离了选美的俗套，更注重于参赛会员的专业素养、职业成就展示和人脉管理。
　　专家分析认为，在目前的职场中，人脉展示和管理还未能得到大家的足够重视。尤其对于广大职业女性来说，如何寻找合适的平台展示自己的专业素养，如何高效地进行自己的人脉管理，从而树立自己在职场生涯中的优势地位，显得十分重要。因此，这次活动意义非凡。到底谁能够最终赢得" 超级人脉女王" 的桂冠，两个月后见分晓，让我们拭目以待！