　　CNET科技资讯网4月17日国际报道 国际电脑程序设计比赛ACM-ICPC的冠军队伍揭晓：由一群俄罗斯大学生夺魁。
　　电脑机械协会（Associate for Computer Machinery，ACM）2006年国际大专程序设计比赛（ACM-ICPC）结果出炉，俄罗斯Saratov州立大学技高一筹，夺得冠军。另外四所俄罗斯大学的代表队也跻入前十名。
　　前十名中，有七支队伍来自欧洲，美国仅一队打入前十名：麻省理工学院（MIT）名列第八，在不到14小时之内解出十道问题中的五道。
　　美国参赛队伍整体表现不佳，可能引起一场辩论，检讨美国电脑程序设计师的天分是否落后其他国家。
　　第30届的AMC-ICPC世界决赛在德州圣安东尼奥市举行，参赛者必须在规定的时间内，用电脑程序设计解答十道复杂的问题。
　　这十道问题（PDF文档请点选此）考程序设计师为各种用途撰写软件的能力，从信息解压缩到摺纸都有。
　　其中一道问题要求程序设计师在受到因指定材料和标准而产生的物理限制之下，设计出结构健全的塑像。
　　另一道题要他们写程序指导别人如何用指定的一套齿轮设备，在特定的轴速下，组装出一个具有分针和秒针的时钟。
　　优胜者产生的方式，是先评断各队在限定的时间内解出多少道题，然后再看他们解题花了多少时间。结果，Saratov州立大学用了15小时多一点的时间解出六道题，成绩最优异。
　　Saratov州立大学代表队的每名队员各赢得1万美元的奖学金，并获赠赞助厂商IBM提供的电脑设备，以后的求职履历表上也增加这项象征世界一流程序设计才能的殊荣。
　　俄罗斯与美国合计在前十名中拿下六席，另外四席由波兰、荷兰和中国瓜分。波兰的Jagiellonian大学赢得亚军，华沙大学名列第七，荷兰代表队挤进第四名，中国以第五名紧追在后。
　　另一所美国大学，加州理工学院（California Institute of Technology）只解出两道题，与其他39所学校并列第15名。