　　本报讯 年纪轻轻，却学着歹徒的样子干起了抢耳环的勾当。昨日下午，15岁的少年雷某在衡阳市农田里铁路涵洞附近抢到一女子的金耳环逃跑时，被恰巧路过此处的民警逮个正着。　　
　　据事主谢女士回忆，昨日下午3时30分左右，她在途经衡阳市农田里铁路涵洞附近时，一少年突然从其身后窜上来，伸手拽住她耳朵上的金耳环用力一扯，随后转身逃跑。她忍着巨痛大声疾呼：“抢劫了，抢劫了啊！”并手捂着血流不止的耳朵，顺着少年逃跑的方向追了过去。眼看少年就要逃得无影无踪，驾驶摩托车恰好途经此地的衡阳铁路公安处衡阳车站派出所副教导员岳梦亮立即停下车，载上她朝抢劫少年逃窜的方向猛追。随后，在一小区的小巷出口，岳副教导员一个猛扑，瞬间将少年制服。　　
　　经审查，抢劫少年名叫雷某，系郴州市人。因迷恋网络游戏，便辍学在家里。前不久，雷某在网上认识了两个名叫“阿杰”和“爱你”的衡阳网友，两人还于4月13日晚邀请他到衡阳玩，随后又带他去上网。但由于三人“手头紧”，“阿杰”和“爱你”就叫雷某去外面抢点钱再来上网，但雷某胆小不敢去，“阿杰”和“爱你”便带着他来到一个小巷子里，并给他示范抢了一个女人的金耳环。昨日下午，“阿杰”和“爱你”带着雷某潜伏在农田里铁路涵洞附近，唆使雷某对路人实施抢劫。当发现雷某被抓获后，两人却乘机逃脱。