　　有人的地方就有精彩：各种各样的人丰富着这个世界，其异彩纷呈是一般人想象不到的。
　　做电视节目的，若明白这个道理就能永远不断推出诸如“美国偶像”、“超级女生”这样精彩的节目；而博客，这个其实简单到不过是“我手写我心”，然后公告天下的形式，却因为形形色色的人参与其中而让我们看到了人性的多彩。
　　博客有几大吸引人的地方，首当其中恐怕是“八卦”这样的副产品，旁观韩国高速发达的网络，出演电影《王的男人》而一夜成名的演员李俊基，他的家庭照片，七大姑八大姨等的远房亲戚照片统统铺天盖地在网络上泛滥──那么在中国的博客里，某明星身边熟人的“爆料”更刺激读者们的肾上腺素。
　　比如自称某女明星的爸爸的同事谈其新婚不久就遭到丈夫打骂，某美女主持的同学谈论她的婚姻……这是八卦界的大好消息，从今以后，不用经过编辑首肯或者新闻界的审查，全凭文章内容和文字的精彩吸引众人眼球。
　　八卦流言，实在是博客一个不可避免的诱人产品，它把许多只能口口相传的小道消息，堂而皇之地搬到公众视野中，让报章杂志跟风，让电视台电台侧目。
　　于是明星也自开博客──旁人说了，再听听当事人怎么说──广大人民群众如陪审团一般对抗辩双方兴致盎然。是非曲直自在人心。
　　于是“天涯”博客的火，“猫扑（mop.com）”上来自四面八方的八卦和言论让它们飞速成名。有时候，这不见得就是坏事，就像05年的超女，意味着平民的胜利，那么博客，更是平民话语权的张扬。
　　博客另一显著的功能是专业的交流，它实际上不光是信息汇聚之地，更是个人的专业水平交流和个人经验总结之地。
　　如果想快速地了解某个行业的内幕，上博客吧；
　　如果想真切地了解某种职业的辛酸与无奈，上博客吧；
　　如果想探听某个公司的薪酬福利秘密，上博客吧……
　　其中达到信息量之大，内幕之精彩，早已因为写作者或真诚、或虚伪地用文字反省，用键盘编造，而将人性的真实跃然于那一篇篇网络日志之上。
　　本来嘛，写文章是件抒发个人心情的快意事，某些咬文嚼字的精英却为之设置了重重障碍。所以文学杂志的没落未尝不是一件好事，毕竟旧时代的文化如果不能与时俱进，如果传统文学的生命力不能深深根植在广大读者的心中，那么还有什么垂死挣扎的必要呢？
　　博客是一个时代造就的产物，那些写作者们呕心沥血的文字赋予了我们这个时代，所有生活着、真实着的人们以新的生活方式。
　　如果想真实地读取我们这个时代的百相人生，上博客吧！