　　4月12日，在“2006中国移动通信产业高峰论坛”上，信产部相关官员批评部分国内手机生产企业没有很好的掌握生产技术，同时透露，将对黑手机做出定义和分类，分类处罚。
　　信产部电信管理局负责人表示，国家工商总局公布的数据表明，从2002年到2005年手机的投诉量连续几年居60多种消费类产品之首，成为我国一个极不和谐的现象。造成这些现在的主要原因有几种：
　　一是生产企业没有很好的掌握核心技术，内部的管理水平不高，致使手机的质量无法得到保证。二是在流通市场上，手机的销售、维修市场混乱。三是在手机行业竞争加剧的同时，黑手机及部分企业为他人非法贴牌不理性的行为，导致市场竞争环境的恶化，不仅严重的损害到产业的健康发展，而且严重的损害了消费者的权益。　　
　　信产部将组织起草自律公约，对黑手机作出定义和分类，制订行业经营规范，分文别类的提出有针对性的要求和措施，自觉抵制违法、违规行为，并且使正规企业间相互监督，诚信守法经营，自觉抵制违法行为。
　　另外，信产部将会同相关的执法部门，对黑手机重点整治，借鉴广东省抓大源头的经验，利用形成的工作机制，继续对黑手机生产、销售集中的重点市场重点地区进行严厉打击，从事生产销售的严重地区进行遏制，并使其制度化、长期化，防止专项整治结束后，违法行为出现的反弹。