
　　４月２日，联想举办的“传承奥运精神，尽享专属服务”商用大客户服务月活动在全国１８个区域陆续拉开帷幕。此次活动主要面向联想的企业级大客户，联想将带领为冬奥会提供产品和技术的联想奥运工程师精英团队，向企业用户巡回展示联想在都灵冬奥会赛事的计算设备实施和相关服务情况。“专属服务”是联想针对企业用户打造的全方位一体化服务体系，覆盖了用户在售前、售中到售后的全部环节。
　　在都灵冬奥会载誉而归的联想，在复杂计算技术设备项目的实施和服务能力上都达到了国际化水准。在都灵为期２年之久的服务过程，为联想造就了一支具有国际水平、反应迅速、协作有效的精英服务团队。经过了奥运洗礼的联想，融入了更先进的国际化技术服务经验，并且拥有了一支精英的奥运技术团队。联想从全国各个岗位抽调组成的这支奥运工程师团队，在都灵两年的服务过程中与其他国际知名品牌的团队共同合作，积累了丰富的大型项目技术服务经验和多文化合作的能力。联想将把队伍分散到全国各地，把他们的经验和技术知识复制到整个联想的企业用户服务团队中，把企业用户服务的整体水准提升到奥运赛事的服务要求高度上。
　　凭借目前所具备的奥运ＩＴ专业品质――“出色的产品品质和国际化的专属服务”，联想将使企业用户得到更加专业的服务感受。