　　近日，国内著名ＰＣ厂商清华同方联合文化部、ＡＭＤ召开了主题为“品牌致胜・共展鸿图”的发布会。会上，清华同方与国际芯片巨头ＡＭＤ共同发布了全面进军网吧行业的战略宣言，并表示将积极推进中国网吧连锁化、品牌化、专业化的健康进程。
　　据悉，此次同方与ＡＭＤ战略合作的重点主要在两大方面，一是通过为全国千余家网吧提供包括形象支持、增值方案、服务支持和促销支持在内的超值套餐，将适合健康网吧理念的产品和应用方案渗透到包括地级城市在内的全国各个角落，这也就是同方目前正在积极筹划的网吧“千店计划”；另一方面，则是借ＡＭＤ与清华同方强强联合的产品实力，从应用的角度出发，以为广大网吧用户提供最适用的网吧平台为目标，进行行业性的细分定制。在２００６年陆续推出十余款不同配置、价格在３０００元到２００００元不等的网吧专用电脑，满足网吧市场各种层面的不同需求。
　　清华同方计算机系统本部总经理李健航重点强调：此次与ＡＭＤ战略合作的不同之处在于，清华同方与ＡＭＤ把“应用环境”的推广作为第一发展要务，不仅要为广大的网吧业主带来更加实惠的产品，更把帮助广大网吧业主实现网吧正规化、专业化作为重点，从为广大网吧业主先谋福利的角度来促进品牌ＰＣ的行业应用和推广，进而全面推动中国网吧的“健康”进程。
　　业内专家分析，ＰＣ产业的发展使得网吧市场品牌ＰＣ的优势越来越明显，品牌机在成本、品质、服务、性能上已经具备了ＤＩＹ望尘莫及的优势。随着２００５年底文化部Ａ计划的颁布，网吧品牌机的普及更面临前所未有的良好前景。此次清华同方与ＡＭＤ之间深层次战略合作使得清华同方无论在网吧产品、市场支持，还是在制造成本上均具备了业界无可比拟的综合竞争优势。无疑为清华同方全面、大力度地拓展网吧市场应用提供了必要的前提条件。
　　同时，值得关注的是，清华同方在战略宣言中透露的网吧行业品牌机４０万台、２０％的市场份额目标显示了２００６年清华同方欲做网吧行业品牌ＰＣ霸主的决心。而作为文化部网吧Ａ计划实施后的最大成果和第一大单，清华同方在会上与江苏网通签订了１．５万台网吧电脑的采购合同则为其目标作了最好的注解。