　　此次收购是 KKR 在印度的首次投资
　　美通社 加州门罗帕克和帕洛阿图市4月17日电 -- Kohlberg Kravis Roberts & Co. (“KKR”) 今天宣布，该公司旗下一家子公司已就收购伟创力公司 (Flextronics International Ltd)（纳斯达克交易代码：FLEX）旗下软件开发和解决方案公司签署了一项最终协议，该项交易的价值约为9亿美元。伟创力公司将保留其软件公司15%的股权，同时它依然是该公司重要的业务合作伙伴和客户。
　　伟创力旗下软件公司总部位于加州帕洛阿图市，在印度以伟创力软件系统 (Flextronics Software Systems) 的名义设有优秀的业务部门。该公司独特之处在于能够提供从网络架构到终端用户设备的通讯解决方案。作为全球顶级通讯企业的主要研发合作伙伴，该公司已开发出一种完善的全球交付模式。该软件公司由一个软件解决方案团体和一个战略设计咨询团体组成，发展迅速，在全球约有6100名雇员，除在美国和印度设有部门之外，在东欧地区也有着重要的影响力。
　　交易完成后，首席执行官 Ash Bhardwaj、伟创力软件系统总裁 Arun Kumar 和现有的管理团队将继续在该软件公司中担任领导职务。该软件公司将以尚待择选的新名称经营。
　　此次收购是 KKR 继2005年投资于安捷伦科技有限公司 (Agilent Technologies) 旗下以前的半导体产品部门安华高科技 (Avago Technologies) 之后在印度的首次投资和在亚洲的第二次投资。同时此次收购也是 KKR 迄今为止在印度实施的最大一笔杠杆收购 (leveraged buyout) 和技术投资。
　　KKR 成员 Adam H. Clammer 表示：“我们对伟创力旗下软件开发和解决方案公司的投资是我们在高增长行业创造价值的一次重要机遇。该软件公司是由世界级的管理团队领导，在通讯技术交付方面取得了无与伦比的成功业绩。我们相信，该企业为发展在市场上建立的强大基础做好了充足准备。”
　　KKR 成员 James H. Greene, Jr. 补充说：“次项交易证明了伟创力近年来开发的全球投资方法的优势。在执行交易的过程中，我们利用了我们的全球特许经营资源。能够获得该软件开发和解决方案公司及其服务的扩张性市场，KKR 感到非常高兴。
　　该软件公司首席执行官 Ash Bhardwaj 说道：“此项交易对我们客户、员工和股东来说都是一次有利的发展。KKR 是全球领先的私人股权投资公司，该公司对我们公司的兴趣证明了我们已取得的成就和我们的重大潜力。作为一家独立的企业，我们将为进一步开发我们的服务和产品作出更加成分的准备，并拓展客户关系。我们期盼与 KKR 合作，同时也非常期待与我们在伟创力的同事继续合作。”
　　KKR 将以担保充分的债务工具为此次收购提供资金。花旗环球金融亚洲有限公司 (Citigroup Global Markets (Asia)) 和美林公司 (Merrill Lynch) 将担任此次并购融资的联席帐簿管理人 (Joint Bookrunners) 和联席主安排人 (Joint Lead Arrangers)。
　　此项交易预计将于2006年夏完成，有待于有关管理部门的批准，并需符合特别成交条件 (customary closing conditions)。
　　花旗集团全球市场公司 (Citigroup Global Markets) 和摩根斯坦利 (Morgan Stanley) 担任 KKR 此项交易的独家财务顾问，而盛信律师事务所 (Simpson Thacher & Bartlett LLP) 担任的是 KKR 的法律顾问。