　　近日，全球领先的高清晰数字内容安全传输、演示和存储厂商Silicon Image公司（Nasdaq：SIMG）和全球领先的半导体制造商台湾联华电子公司UMC（NYSE：UMC、TSE：2303）宣布双方达成协议，UMC公司将应用90纳米制造工艺生产Silicon Image公司的高清晰数字多媒体接口（HDMI™）接收器知识产权（IP）核心。这项共同协议使Silicon Image与UMC双方的客户都得以使用由Silicon Image公司授权，通过UMC公司最领先的主流技术验证的HDMI 1.1接收器核心。
　　Silicon Image公司IP副总裁Eric Almgren表示：“数字电视系统芯片（SoC）设计现已整合HDMI，并采用90纳米制造工艺发展。通过提供首个采用UMC 90纳米工艺的HDMI接收器IP核心，我们将帮助高清电视SoC制造厂商将成熟的HDMI核心整合到先进的制造过程中。”
　　HDMI正迅速成为连接高清晰（HD）部件的标准接口，如HDTV、DVD播放机、机顶盒、数码相机和A/V接收器等部件。只需通过一条电缆与一个小型、低成本的连接器，HDMI便能实现通过不经压缩的、更具安全性数字接口，传输优质的视频和音频。
　　Silicon Image是市场上产品和应用最广的HDMI解决方案提供商，可满足各种整合需求。其提供的系列产品包括分离的HDMI发送器和接收器、HDMI视频处理器、集成数字和模拟PHY 的HDMI发送器和接收器IP核心，及搭载PHY芯片的HDMI发送器和接收器的数字IP核心。
　　“随着SoC的设计向更复杂的纳米技术的发展，可重复使用的IP日趋重要。为了满足客户对这类产品日益增长的需求，UMC将持续强化提供第三方的IP产品，以此作为SoC铸造解决方案的一部分。”UMC公司研发和设计支持部总监Ken Liou表示：“能与Silicon Image合作，利用我们的90纳米技术验证他们先进的HDMI核心，我们感到非常高兴，并期待着在不远的将来通过提供这种IP产品来为我们的客户创造价值。”
　　UMC公司90纳米工艺技术的产品线已横跨计算机、消费电子和通讯产品等领域，并处于批量生产之中。其中，包括射频/基频产品、高速绘图应用产品以及便携式电子产品的低功率SoC。UMC公司的90纳米工艺得到广泛的技术支持，其中包括硅验证库、EDA设计流量参考以及最新的制造设计（DFM）解决方案。