　　在全球很难找出一家能像NEC一样，在电子、通讯、计算机三个领域集大成于一身的企业，可以说，NEC是唯一的。同样，在投影机领域，在单片、三片、LCD三种核心技术平台都拥有研发能力，并取得成功的企业，NEC也是唯一的。目前，NEC在全球各地每年销售的各类投影机产品超出了30多万台，市场份额位居第二，并且这个数目每年都呈上升的趋势。在国内，2005年有将近3万个各行各业的用户使用NEC投影机产品，满足不同场合的应用需求，无论是教育应用、商务应用，还是诸如军队、大型会所等高端应用，NEC投影机成为越来越多用户的选择。

　　NEC在设计和生产投影机过程中不断追求，在产品性能走在业界前沿的同时，从结构、设计上保证产品的稳定可靠，这是NEC成为返修率最低的投影机品牌之一的原因。与此同时，在以应用为导向的前提下，NEC在细节上独到的设计，也为各种用户在不同的场合下带来更有价值的应用。

　　目前，市场上各品牌各型号投影机林立，并且随着投影机技术的发展，用户购买一台满足自己基本应用需求的产品，已经不是什么难事。不过，也由于品牌和产品众多，加之基本规格上的趋同，这让用户在衡量品牌与品质、性能与需求、应用与环境等方面造成了一定的困难。比如，对南方省份的学校，投影机产品除了需要性能出众、稳定可靠，可以满足日常的教学应用之外，由于并不是所有的学校都安装有空调系统，所以还应该考虑气温较高的外部使用环境。就目前市面上流行的投影机而言，机器适应的外部环境温度大多是在30－35度之间。一旦超过了这个温度，如果用户继续使用投影机的话，那么就有可能造成一些麻烦和问题。　　针对国内市场的类似应用，NEC技术人员向记者介绍了NEC新推出的机型VT580+的散热系统。NEC VT580＋使用的是易拆型双通道散热系统，采取底部散热的方式。这种方式不仅可以让投影机适应外部40度的高温，并且有效地降低了机器的整体噪音，给用户一个更安静的环境。据NEC技术人员透露，除了VT580+外，在2005年年底推出的NEC投影机，都具备高温适应能力，特别适合教育用户的使用。　　当然，由于我国地域辽阔，气候不尽相同，特别是教育行业等用户，由于受条件限制，更需要投影机能够适应各种不同的外部环境。比如对北方和西北的一些省份的用户来说，投影机就应该适应多风沙的气候。在这一点上，NEC投影机产品也采用了很好的防尘技术，并且不定期进行上门除尘的服务。　　另外，在各种移动应用过程中，投影机不可避免地会遇到磕磕碰碰的情况，最终导致机器的外壳发生损坏，甚至影响正常应用。针对这种情况，NEC采用了全新的设计，外壳采用具备高弹性张力的材质，并且关键部分用金属加强。这样可以减少机器在运输过程中的碰撞损害，保护机器。与此同时，针对用户在使用过程中经常出现误碰按键的情况，NEC在推出的新机型上，按键都采用了“内陷式”的设计。　　一般来说，投影机发生故障有两种类型的原因，一种是制造和组装上的问题，一种是结构设计上的问题。着眼于整体构架，追求细节之处的改进，NEC就是要从制造、设计和结构上保证机器的稳定可靠。可以看出，虽然这些细节上的设计改变用户很难直接看到，但正是由于NEC在细节上不停地改进产品，成就了他与众不同的设计和出类拔萃的品质，成为市场上返修率最低的产品，其稳定性和可靠性值得用户信赖，并且让用户获得了更多的应用价值。
似是非是，实则不同
　　无论是个人采购还是行业采购，用户在接触不同的投影机产品时，都能够体会到同质化已经是大势所趋。不过，所谓的同质化，只不过诸如流明、重量、芯片等产品基本规格上的趋同。在细节上，正如记者前文所介绍的，像NEC等厂商在细节之处的改进，则是另一个发展趋势。它可以为用户带来差异化、人性化和专业性的产品，而且带来了巨大的应用价值。　　显然，许多厂商在推广投影机的时候，都不约而同地打出了人性化和差异化的旗子，甚至有的在名目上是一样的，但实质上却是似是而非。比如，目前市场比较流行的直接关机技术，直接关机对许多忙碌的商务用户来说，的确是一人性化的设计。不过，以NEC新近推出的LT系列DLP产品所具备的直接关机功能而言，有别于其它的直接关机。早在几年前，直接关机就已经出现在投影机产品的设计中。一般具有直接关机功能的投影机会在机器当中放一个很大的电容，在断电之后给机器供电，以保证风扇继续转动散热。NEC的直接关机功能并非如此，在直接关机之后，NEC的投影机产品无需再通过风扇散热，其即时散热系统依靠特殊的灯架材质，特有的隔离结构，灵敏的温度感应器等细节设计，保证机器无时无刻都在可以随时关机的合理范围内运行。　　据NEC技术人员介绍，NEC直接关机后的散热系统与灯泡的设计也是有着很大的关联的。目前，无论是用户购买，还是厂商推广，灯泡都是一个很重要的因素。不过，就灯泡而言，可能厂商所采用的都是相同厂商的灯芯，但在灯架和灯杯设计上，不同的厂商还是有差异的，这也会决定灯泡在实际使用过程中的散热性能和寿命。　　NEC投影机灯泡的灯杯和灯架都是经过精心设计，两边分别有散热窗，并且所采用的特殊材料，都保证了灯泡的通风性能和散热性能。使用NEC DLP投影机，用户在直接关机之后，投影机剩余的热量集中在灯泡附近的空间内继续散热，由于灯泡采用了特殊的材质和技术，能够有效保证灯泡主板等关键部件都不会受到的损害，从而使产品能够长时间使用。　　据记者了解，在美国一家权威媒体的评价中，NEC投影机的工业设计能力连续几年被评为第一，这也是NEC投影机在美国市场大受好评的重要原因。此外，NEC的制造能力也是世界一流的，也正是由于NEC拥有强大的工业设计能力和制造能力，保证了他所设计的各种性能都能够更好地满足用户的应用。对国内各行各业的用户来说，在基本规格趋同的情况下，厂商强大的设计能力和品控能力，以及所带给产品的专业性能和稳定可靠的品质，应该是客户选购产品时更为关注的方面。
　　NEC投影机产品一直秉承以应用为导向的设计理念，凭借在显示领域拥有的世界领先尖端技术，积极倡导人性化技术及简单易用的功能。作为横跨DLP、LCD两大主流技术的国际性厂商，NEC迎合商务、教育，家庭及专业应用的不同特点，以应用决定产品，推出了丰富齐全的投影机产品系列，并且从LCD到DLP，从数字影院到移动商务，NEC都可以提供最具易用性的投影显示方案。在2006年，NEC投影机产品已广泛应用于国内教育行业及众多大型企业，在国内众多领域都可以看到NEC投影产品成功的应用案例。作为国际一流的投影产品供应商，NEC以其领先的技术、丰富的经验和周到的服务正向进入国内市场前三甲的目标稳步迈进。