　　【赛迪网讯】当前国内服务器市场的经营秩序非常混乱，异地违规经营现象严重，特别是存在大量不具备业务能力的游商涌入市场等问题，由此不仅导致了网站用户经常频发宕机、被黑等损害消费权益的事件，还造成了反动、黄色等非法网站现象的层出不穷、难以根治的局面。
　　就此问题,记者走访了国内著名服务商珠海时代互联(www.now.cn),据负责人介绍“目前我国中小企业的网络生存环境非常严峻，难以普遍获得可靠的信息安全服务支持，大多数中小企业出于实力限制、不能做到像大公司那样斥资购买独立服务器、安装价格不菲的防火墙软件等昂贵方式来建立并维护网站，这也就决定了我国90％的网站都是依赖于‘虚拟主机’的形式运行的现状”，“但令人遗憾的是，由现在我国虚拟主机行业的经营门槛较低，又没有技术、设施、资本等限制，使得大量中小网络游商甚至个人也能介入虚拟主机业务市场，行业整体技术服务水平不高、严重影响了中小企业的网络安全，一旦遇到需要跨区域大规模发展用户的时候、其业务复杂性就会大大提升，相关经营者就必须加大对技术研发和软硬件设备购置等运营成本的投入，这显然不是那些只有十几、二十人仅靠数台简陋服务器的光靠电话扫街人海战术找客户的公司，而现在相当一部分中小企业由于对专业领域的相对陌生，大都把其网站放在这类服务商中，致使自己无意中几乎将网站运行处在了‘不设防’的状态”
　　要想获得可靠的信息安全服务支持并非易事，据珠海时代互联介绍，他们在原有10XGE光纤直联Chinanet核心，软硬件防火墙设备高额投入的基础上，还免费集成全球网络加速器、繁简通、在线支付平台联付宝和企业邮局，可以自由定制主机容量等，7X24小时在线服务支持，甚至还斥资重金同时租用了电信、网通和香港的机房以实现“智能多线，南北互通”，更人性化的服务来满足不同用户的需求。同时还推出六重保障严把服务器品质关，提供给客户的绝对是高品质的服务器。
　　以下是时代互联为客户提供的六重关卡：
　　1、服务器的配件
　　时代互联与太平洋一级供应商合作，确保使用配件的原装正品。
　　2、服务器的安装
　　时代互联有多名专业的技术工程师，频繁的培训和多年的工作经验，使他们的专业能力不断地得到巩固，并进行拓展创新。
　　3、服务器的测试
　　时代互联有专业的质检机质。每一项硬件，都有相应的测试程度。测试程度包括两部分：一是错误测试，主要测试各硬件是否有物理损坏。一是性能测试，主要测试服务器的综合性能及各项指标是否合格。这些测试资料均完整存档，为日后的维护工作提供可靠依据。
　　4、服务器的技术创新
　　时代互联成立六年以来，一直致力于技术创新与改进，并取得了有目共睹的成绩：先后解决了服务器的散热（可以保证cpu的温度低于50度，整机的平均温度低于45度。）、服务器的振动等问题。如经过测试，得出由万转散热风扇引起的振动，使硬盘的性能及使用寿命大大减少的结论后，该公司随即选用了更优质的散热风扇，优化了风扇及硬盘的安装方法，并设计了专门的服务器加重模块。这样服务器在使用上便稳如泰山。类似这样的技术改进经常发生，而细节上的优化更是不胜枚举。
　　5、高品质的机房条件
　　“好马配好鞍”。高品质的服务器也同样需要高品质的机房。时代互联与珠三角各主要机房合作，在广州、东莞、深圳、香港都有VIP机柜，这些高品质的机房为顾客提供了更好的服务、更高的带宽，更多的选择。
　　6、高效率的维护服务
　　时代互联在广州设有专门维护部门，为托管租用客户提供更快捷的维护服务。该公司的高效维护服务体现在：广州30分钟内到达故障现场，东莞1小时内到达故障现场，深圳2小时内到达故障现场。
　　记者听了时代互联负责人介绍后，才了解了那么多虚拟主机的行情。以往看到虚拟主机的价格差距那么大，现在才总算开了窍，明白了各种原因。看来消费者在选择虚拟主机的时候，应该选择一家有通管局发牌认可，实力雄厚的公司，不能再单看价格了。