　　【赛迪网讯】中国证券市场自股权分置改革以来，中小企业板上市发行工作始终处于暂停状态。这一措施虽然确保了股权分置改革的顺利进行，但由于长时间停止发行新股，迫使一些优秀的拟上市的科技企业，纷纷谋划海外上市。
　　据统计，仅去年年底就有24家科技型中小企业实现境外股权融资。如果这一“墙里开花墙外香”的局面得不到及时解决，不但会严重影响国内科技型中小企业的健康发展和我国自主创新能力的提升，而且有可能导致内地资本市场被日益边缘化。
　　事实上，最近一段时间，有关重新启动中小企业板新股发行，以及尽快推出创业板的呼声日渐高涨，科技型中小企业对此更是翘首企盼。
　　在4月7日“第八届中国风险投资论坛”上，全国人大常委会副委员长成思危表示，中小企业板目前已经完成股改，股市下一步扩容可考虑从中小企业板开始，可率先在中小企业板进行新老划断。科技部部长徐冠华也表示目前应该重启中小企业板的新股发行，早日进行创业板试点。
　　据报道，在“第八届中国风险投资论坛”召开期间，纳斯达克、伦敦交易所、欧洲证券市场、香港创业板几个主要市场，向国内科技企业发起宣传攻势。纳斯达克专门召开了一场独家推介会，请已经上市的中国企业现身说法，欲赴美上市的中国企业更是频频发问，中国企业赴纳斯达克上市的热情依旧火爆。把眼光放到伦敦交易所和欧洲的企业也不在少数。
　　当前，中国高新技术产业的发展已成风起云涌之势，大量具有较强创新能力、较好盈利能力、高成长性并符合发行上市条件的科技企业日渐增多。目前，国内约有4000家科技型中小企业接近中小企业板的上市标准，其中2000家企业达到了上市标准，700多家企业高于上市标准。正是这些优秀企业，吸引了众多海外证券市场的频频亮相，使出各种手段推销自己。
　　反观我国的资本市场，仍是众多科技企业想靠近而又无法靠近的“死地”，其制度性的缺陷严重影响了创新型小企业的生存和发展，成为我国科技和资本结合的最大瓶颈。虽然两年前中小企业板宣布诞生，但到目前为止上市的公司仅有50家，融资额只有120亿元。这与近年来赴海外上市的科技企业数量不相称，距真正意义上的服务于高新技术产业发展的创业板市场还有很大距离，难以满足中小科技企业的融资需求。
　　风险投资和资本市场是促进企业自主创新的基本要素，要改变创新型企业的生存状态，一个支持创新的资本市场必不可少。《国家中长期科学和技术发展规划纲要》明确提出，要“积极推进创业板市场建设，建立加速科技产业化的多层次资本市场体系”。
　　但是，推动创业板建设的前提必须要重新启动中小企业板的新股发行，并在新老划断的基础上，探索全流通条件下的新股发行机制，根据不同类型、不同成长阶段的创新型企业的特点和风险特性，实行试点。
　　虽然目前还没有具体的时间表，但种种迹象表明，发行新股已是箭在弦上，一个有利于科技型中小企业发展的资本环境将很快形成。