　　昆明市西丽园小区住户反映，4月13日小区里贴出一张昆明市广播电视网络中心（以下简称“网络中心”）下发的通知，“要求住户在4月15日至17日下午5时前领取机顶盒，不然，4月16日上午9时许至下午3时许期间将关闭模拟信号，届时，正式传送有线电视数字信号，关闭原有线电视模拟信号。”为此，少数业主提出了质疑：按有关规定，昆明市要到2008年年底才完成有线电视数字化的整体转换，怎么现在提前了？不同意转换为数字电视的业主，怎么就只能收到5个频道呢？这不是违背自愿原则吗？
　　部分住户不愿数字化
　　据了解，这个小区住有400多户业主，过去都在收看模拟信号传输的电视，每户每年的收视费为168元，现在，昆明市广播电视网络中心正在为他们进行有线电视数字化整体转换，需要领一台机顶盒，每年的费用也增加到288元。这一变化引起了部分住户的不满。
　　谢先生说：“昆明市广播电视网络中心非要我们去领机顶盒，完成有线电视数字化的整体转换。无奈之下，我领了一台机顶盒，昨日他家电视收到的频道确实比过去多了。节目是多了，可谢先生一家还是想不通，原有线电视费用是168元，现在要288元，白白增加了120元，这不是浪费吗？不同意就只能收到5个频道，这难道不是‘霸王条款’？”
　　朱女士抱着一台机顶盒对记者说，去年8月，她家才花了2400元购买了这台机子，还订了“套餐”，收到的台比一般住户的要多好几个，现在又要我买新机顶盒，那原来的不就报废了吗？朱女士最终没有买，因此当日她家的电视信号就全部中断了，一个台都收不到。
　　技术原因只能保留5个台
　　就住户们反映的意见，网络中心工作人员给予一一解释：有线电视向数字化转变是大势所趋，原有的模拟信号占用有限的频道资源，无法满足数字电视业务的需要，不关闭模拟信号，用户就不能真正享受数倍增多的电视节目和新增的各项多媒体服务。目前，昆明市并不具备两种信号同时传输的技术，以满足部分不需要数字电视的家庭需要，因此只能统一关闭原有的模拟信号。
　　工作人员说，住户有权决定是否转换，不同意安装的住户的确只能收到5个频道。只有少数业主不同意安装，因为家人长期不在，没必要增加开支，他们很理解住户的想法。但由于技术原因，本来要到2008年年底才关闭所有模拟信号，现在暂时保留5个，还希望业主能谅解网络中心的做法。