  
　　【赛迪网讯】自从1995年，以色列的VocalTec公司推出Internet Phone以来，经过了近10年的发展，网络电话已经开始跨入了第三个发展阶段。
　　VoIP的3个发展阶段：问题阻碍发展
　　最初的网络电话是以软件的形式出现的，其应用范围仅限于PC和PC间的通话。再后来，随著宽带网络的普及和相关网络技术的发展成熟，网络电话也由单纯的PC到PC间的通话模式，发展到IP to PSTN、PSTN to IP及IP to IP等多种形式。
　　到今天，企业级通信应用已成为推动VoIP发展的重要力量，在我们分析清楚企业级通信应用的需求之前，我们首先需要回过头来，看看VoIP技术发展的几个不同阶段。VoIP技术的演进大致可分为三个发展阶段。
　　第一阶段：1996年到1999年。在这一阶段，VoIP技术和应用的的主要特点是：在应用上，主要是在企业网、互联网上小规模地提供初级的语音通信，通话质量无法保证。这期间使用的信令控制协议主要是H．323v1/v2、MGCP等，不与电信网互通；或者通过企业网关作为用户接入电信网络。
　　第二阶段：1999年到2005年。在这一阶段，商业应用模式逐渐发展成熟，市场上逐渐出现了可以提供组建大规模商用VoIP长途业务网的厂商，为公众提供有服务质量保证的长途话音通信服务。采用的主要协议为H．323v4＋H．248，可与传统电信网实现网间互联互通。同时，H.323协议的诸多问题开始显现出来,无法满足企业级市场的应用需求。比如，对企业用户而言，昂贵的初始设备投入，就成为一个主要的应用障碍。


宝诺BN2000 IP-PBX服务器
　　第三阶段：从现在开始是VoIP发展的第三阶段。为了得到更普及的应用，这个阶段将主要解决第二个阶段遇到的问题，也就是服务内容/品质的问题和初始投资的问题。VoIP要想真正走进企业级应用市场，必须首先要完善自身，在以下几个方面做出必要的改进：
　　1.服务品质：这是由PSTN过渡到VoIP、IP PBX取代PBX的最基本的要求。这里的服务品质，主要是要求系统可以保证达到语音传输的最低延迟时间(400毫秒)和QQS等。
　　2.高可用性：虽然VoIP已成必然趋势，但与传统的PSTN相比，在成熟度、稳定性、可用性、可管理性，乃至可扩展性等方面，仍需加强。
　　3.开放性及兼容性：面对企业级市场，VoIP当前的最大课题之一就是如何在开放架构下，能够达到各家VoIP产品或解决方案的互通与兼容，以及IP电话与传统电话的互通性。
　　4.多媒体应用：与传统PSTN相比，VoIP最大的特色及区别，就在多媒体应用上。多媒体应用将是VoIP产品在协议的标准化之后，最大的卖点。
　　SIP vs H．323：从“思想”上解决问题
　　要想解决上面这些问题，首先应该从“思想”入手，也就是VoIP解决方案采用的协议。目前市场上的VoIP产品采用的协议，主要有H.323和SIP两种。虽然目前产品仍以H.323的产品为多，但是SIP已经开始逐渐成为市主流。这是VoIP技术发展到第三阶段的必然。
　　H.323和SIP设计之初都是作为多媒体通信的应用层控制（信令）协议。它们能实现的信令功能基本相同，也都利用RTP作为媒体传输的协议。但两者的设计风格截然不同，这是因为相关的两大阵营（电信领域与Internet领域）都想沿袭自己的传统。H.323是由国际电联提出来的，它企图把IP电话当作是众所周知的传统电话，只是传输方式由电路交换变成了分组交换。而SIP侧重于将IP电话作为 Internet上的一个应用，较其他应用（如E-mail等）增加了信令和QoS的要求。H.323推出较早，协议发展得比较成熟；由于其采用的是传统的实现电话信令的模式，便于与现有的电话网互通，但实施起来相对复杂得多。SIP则借鉴了其他 Internet标准和协议的设计思想，有其突出的优点。
　　首先，SIP属于应用层协议，基于文本的消息编码，独立于较低层的传输协议，通过代理、重定向功能支持用户的移动性，易于实现，具有良好的可扩展性。而H.323采用基于ASN.1和压缩编码规则的二进制方法表示消息。因此，SIP对以文本形式表示的消息的词法和语法分析就比较简单。其次，SIP的会话请求过程和媒体协商过程等是一起进行的，因此呼叫建立时间短。而在H.323中，呼叫建立过程和进行媒体协商的信令控制过程是分开进行的。最后，H.323为实现补充业务，还需定义专门的协议，如 H.450.1、H.450.2和H.450.3等；而SIP只要充分利用已定义的报头，必要时对头域进行简单扩展 就能很方便地支持补充业务或智能业务。最后，H.323采用的是集中、层次化的控制。而SIP类似于其他的Internet协议，设计上是为分布式呼叫模型服务的，具有分布式的组播功能。
　　细节方面，H.323并不支持组播(Multicast)协议，只能采用多点控制单元(MCU)构成多点会议，因而同时只能支持有限的多点用户。H.323也不支持呼叫转移，且建立呼叫的时间也比较长。而且采用H.323协议的IP电话网络在接入端仍要经过当地的PSTN电路交换网。　　
　　而SIP同时支持单播(Unicast)及组播功能，换句话说，使用者可以随时加入一个已存在的视频会议之中。SIP的URL甚至可以嵌入到Web页面或其他超文本连结之中，用户只需用鼠标一点即可发出呼叫请求。所以与H.323相比，SIP具备了快速建立呼叫与支持电话号码传送等特点。
　　第二代VoIP遇到的问题，可以说是协议上的问题。这也是一个产业发展中必然遇到的问题。现在，业界已经开始从“思想”上有所认识。很多知名的企业，包括微软，都开始大力支持SIP。
　　企业用户：我的SIP解决方案在哪里？
　　然而正如我们所看到的，一方面，企业级通讯市场蓬勃发展，渴望优秀的VoIP解决方案。而另一方面，眼前的现实是，在SIP技术的支持上，Cisco等传统大牌还是刚刚起步，更多地还是停留在第二代VoIP解决方案上。那么，谁来服务企业用户这个市场？谁会给他们提供优秀的基于SIP的VoIP解决方案呢？
　　2006年初，来自美国的一家专业的VoIP产品及解决方案供应商，宝诺（Boro Networks）公司悄然登陆中国。他们带来的是经过多年精心自主研发，完全基于SIP的全套企业级VoIP解决方案。
　　记者从宝诺公司副总裁张富华那里了解到，宝诺公司的创始团队在Bell 实验室、AT&T、TRW 、Bellcore等知名通讯企业的累计工作时间长达100余年，对VoIP技术的发展有着独到的前瞻力。所以，他们的产品在设计之初就完全面向第三代VOIP，所以产品都是基于SIP协议标准。
　　对于基于SIP协议标准的VoIP解决方案的优势，张先生给我们举了一个例子。假如有一个保险公司，分支机构遍布全国，在全国有几十万人员。那么采用基于SIP的VoIP解决方案，初始投资只有目前知名厂商第二代VoIP解决方案的50%！而经过6~9个月的应用，就可以完全收回初期建网投资。
　　而且，宝诺公司的解决方案在保护客户原有网络建设投资的基础上，还着眼于解决客户对移动通信的需求，更多的支持SIP的双模手机将为未来企业通信应用的移动特性铺平道路。
　　附：
　　全面、完整的宝诺SipEverest VoIP解决方案由下述产品构成：
　　・BN2000 IP-PBX服务器――功能齐备的企业级SIP IP-PBX。
　　・BN1000媒体网关――SIP数据包与PSTN间的媒体转换器。
　　・BN300 SIP电话――企业级SIP电话。
　　・BN400软电话――在PC上运行的SIP软电话。
　　・BN1500会议桥――企业级SIP会议桥。
　　BN2000 IP-PBX服务器是基于SIP标准的，高性能、低成本的企业级IP-PBX服务器。BN2000 IP-PBX高度集成了语音信箱、自动接线员、基于中文Web界面的配置管理等多项功能。新的应用前景和优势还包括：XML应用、即时通信、用户状态服务、视频会议、无线电话和移动性（着眼于固定电话和移动电话之间的通信）。
　　而作为SIP数据包与PSTN之间的媒体转换器，BN1000媒体网关提供了E1/T1/FXO/FXS借口，让VoIP与PSTN的连接变得异常简单，并在二者之间建立了良好的互操作性。BN1000也可以用来支持企业VoIP与传统PBX之间的连接。BN1000媒体网关是宝诺BN2000 IP-PBX的最家拍档。
　　BN1500则是一款基于SIP的企业级会议桥产品，安装容易，运营简单。可提供30~300用户的可扩展性。它为企业的IP-PBX增添了强大的电话会议功能，大大提高企业的工作效率。
　　宝诺公司的产品还包括BN300 SIP电话机和BN400软电话。后者是基于SIP标准，在PC上运行、使用的软电话。
　　宝诺公司的VoIP 解决方案与传统TDM PBX和其它基于SIP的设备间都具有优秀的互操作性。该方案可以多种方式灵活部署，它既能为单点办公室提供1000用户以内低成本、功能齐全的独立IP语音系统；也可以扮演多点PBX的角色，为通过IP数据联网的企业总部和不同地区的分支机构提供支持。多个BN2000 IP-PBX服务器可组建成一个分布式网络。利用BN2000的体系结构，大型企业可以将系统主功能（呼叫管理、配置、语音信箱等）分配给不同的服务器。这样，在保持卓越性能的同时，系统还获得了具高性价比的可扩展性。
　　此外，宝诺为客户配置升级提供全面支持，从而保护了客户对BN2000解决方案的原有投资。宝诺各地区的售后服务部门将为所有宝诺产品提供强大的当地支持。宝诺会即时处理所有维护事宜（如硬件、软件、OS、功能、本地化中文界面等）。2 