　　太阳能热水器在我国出现的时间很早，发展的时间也很长，但是其科技含量始终都是在低水平踏步。近年来随着能源紧张问题的出现，各研究机构、制造商才纷纷将科技研发的焦点对准了它。
　　企业纷纷打出科技牌
　　中国太阳能热水器消费者使用状况调查报告显示：有７４％的用户反映，目前太阳能热水器提供的热水量不够用；有３２．６％的用户表示只有５个月水温能达到所需温度，３８．２％的用户认为只有７个月，也就是说这两部分用户使用的基本上是单季或者是两季太阳能热水器。有时不足也是企业发展的动力，传统太阳能热水器的这种不足促使一些企业改打科技牌，纷纷推出高科技的新产品。
　　万家乐新推出的“蓄能舱”概念称，产品不仅比普通太阳能热水器更节能、环保，最主要的是彻底解决了阴雨天不能使用的问题，实现了无电辅助加热情况下的正常使用，变天不变温。据万家乐太阳能热水器技术部主任陈继忠介绍，“蓄能舱”与其他太阳热水器有很大的不同：它是利用蓄热介质吸收太阳能，并且进行热量蓄积，然后对内层储水桶进行持续加热，在加热时效上， “蓄能舱”可以用蓄积的热量对水进行４次甚至更多次加热，即使在长时间阴雨天气里也仍能使用。
　　皇明也强势抛出了其“撒手锏”――冬冠热水中心。皇明另辟蹊径，试图不再“靠天吃饭”，将电热水器与太阳能热水器结合，在太阳能热水器温度不足时使用电热水器辅助。
　　桑普公司推出阳极化板芯新型太阳能热水器，其吸热率更高，对多云天气吸热效果更好，而且集热器的寿命更长。
　　另外，天普集团推出的天螺１号，通过螺旋结构，实现了全玻璃真空管的双端直通，并在行业内首次将高分子耐腐蚀防垢防漏材料用于太阳能承压水箱，使太阳能热水器的寿命延长１倍以上。
　　在一般情况下，真空管空晒温度可达２００℃以上，无法确定管内是否有水时不能上水，否则会造成玻璃管破裂。镇江天鸿新能源有限公司通过长期研究，成功解决了高温上水易炸管的问题，一种随时可以上水的新型超导结构已经在该公司诞生。
　　杂牌产品也以科技的名义浑水摸鱼
　　中国太阳能热利用专业委员会的罗运俊告诉记者：当前，我国已成为世界上最大的太阳能热水器生产国，但是市场目前只开发出了很小的一部分，用户比例只有３％，与日本的２０％和以色列的８０％相差甚远，市场潜力巨大。但这个巨大的市场也给一些不正规的企业提供了浑水摸鱼的机会，他们也打着高科技的招牌，欺骗消费者。
　　据中国太阳能网统计，目前我国太阳能热水器生产企业有３５００多家，除十几个全国性品牌有良好的质量和完善的售后服务外，还有大量杂牌企业。一个触目惊心的数据是：信誉和质量排名前十位的企业只占市场份额的１７％，杂牌太阳能热水器则占据了市场８３％的份额，但这些杂牌产品的投诉率和不合格率却占到了９０％以上。
　　“一台剪板机和一台电焊机就可以生产太阳能热水器。”采访时，一个企业的销售人员透露说：“现在好多厂家，除了支架是自己生产的，保温箱、集热管、阀门等主要部件都从别处买来，然后组装出售。目前，国内只有少数企业生产的集热管质量过关，其他小厂商生产的集热管在集热率、耐久性上都有差距，大部分只有单层镀膜，附着力差，在两三年之后就会脱落，失去集热功能。”他还透露说，最便宜的集热管七八元钱就可以买到，而高质量的集热管仅制造成本就在３０元以上。如此大的价格差异，导致热水器的质量自然也相差很大。另外，保温箱的质量差别也不小，好的保温箱内胆采用食品级不锈钢，保温层采用聚乙烯发泡；而劣质保温箱采用普通不锈钢或铝合金内胆，用泡沫塑料保温，极容易发生断裂和漏水，阴雨天、冬天几乎不保温。
　　但这些杂牌产品在市场上销售时也全都标称自己是高科技产品。清华大学殷志强教授从１９７９年开始研制全玻璃真空集热管，８０年代初，他发明了铝―氮／铝选择性吸收涂层，这是世界上性价比最好的涂层。正是殷教授的这一发明专利，奠定了真空管太阳能热水器大规模普及的基础。但殷志强教授介绍说，目前很多企业都在盗版他的技术，“盗版的当然在产品质量上难以过关。”
　　确立相关标准是当务之急
　　罗运俊表示，我国太阳能热水器正处于一个关键的发展阶段，主要表现在技术开发由传统向高新技术发展、生产从小规模向大规模工业化发展、从满足国内需要向国际市场发展、产品正在向高品质和高性能发展。比如太阳能集热器是太阳能热水器接收太阳能量并转换为热能的核心部件和技术关键，其造价约占太阳能热水器总造价的１／２左右。目前国内最普及的集热器是全玻璃真空集热管，就像一个拉长的暖水瓶，由两根管长为１．２米或１．５米、内外直径分别为３７毫米和４７毫米的同心圆玻璃管经抽真空而成。真空管式太阳能热水器利用真空管集热，最大限度地实现光热转换，经微循环把热水传送到保温水箱里。目前各大企业的科技研发也就是围绕着集热器展开。
　　然而，当我国太阳能热水器行业经过多年的发展终于见到曙光之际，面临的现实情况却是产品的技术标准体系尚不健全、不配套，产品质量检测和认证制度也尚未建立，使质量监督的职责无法履行，劣质产品才有了进入市场的可乘之机。
　　好在我们的政府部门已经认识到了这一点，据了解到，太阳能热水器产品质量检测中心已经在建立之中，对某些产品性能的试验方法也在分别制定标准。我们期待着科技带来的商机最终能够在踏踏实实做研发的企业面前展开。