
　　他被称为“中国互联网教父”，十年前那本《数字化生存》曾经中国互联网开始在中国普及。
　　1997年，他自掏腰包，给了张朝阳第一笔投资2万美元，成就了今日的张朝阳和搜狐。
　　2006年，他来华推广“100美元电脑”，冀望由此帮助农村的儿童获得平等学习的机会，却遭受了来自四方的质疑。
　　尼葛洛.庞帝：梦想家还是妄想家？
　　文/ 本报记者 杨霞清 吴萍
　　摄影/本报记者 吴萍
　　3月31日，北京香格里拉饭店，尼葛洛.庞帝走下答谢晚宴演讲台，一批年轻的面孔向他拥去，拿着那本黑白版的《数字化生存》让他签名。这些20出头的年轻人未能赶赴到十年前那场《数字化生存》引发的的思想盛宴，但对于尼葛洛.庞帝大名却是如雷贯耳。
　　“你们每个人都有一本吗？” 
尼葛洛.庞帝惊奇的问。得到肯定的答案后，他退到宴会厅的最后一角，平静的给每个人签名，一一满足合照的要求。他当年也许都想不到，这本不厚的的《数字化生存》掀起了当时中国互联网的热潮，他本人被冠于“中国互联网教父”、“未来学家”等名号。
　　在宴会厅的中间里，嘉宾们正在传看一个蓝色的可爱的笔记本电脑模型。不错，这正是尼葛洛.庞帝此次访华所带来的礼物----100美元电脑。庞帝成立了OLPC（One 
Laptop per Child，一个孩子一个电脑）公益组织来推广这个计划。OLPC 
计划是针对七个发展中国家的农村儿童而启动的项目。各国政府从OLPC购买100美元的电脑（100万台起购），之后由各国政府分配给本国农村的学生。尼葛洛.庞帝认为通过电脑，农村的儿童可以进行数字化学习，从而有机会同城里的孩子一样获得世界上最新的知识。
　　但相比于9年前访华的风光，尼葛洛.庞帝此时或许有一点遗憾。尽管中国位列在七个国家名单之列，但中国政府是否要接受他的一份厚礼尚未可知。他接受本报记者的采访时说，“我不知道在中国跟谁谈。跟很多部门都沟通过，但他们没有说好也没有说不好。”
　　把“100美元电脑”当成慈善事业的尼葛洛.庞帝或许无法理解中国政府的难处，100美元每台电脑尽管是当今广泛使用的笔记本价格的1/5到1/10，但100万台总价是10亿美圆，这笔资金将由哪个部门出？应用效果将会怎么样？这些问题都未可知，谁敢拍板这个项目？
　　正如很多人无法理解，一向关注互联网的尼葛洛.庞帝为何在互联网高潮到来之时，移情别恋于数字化学习，孜孜不倦的推广这个艰难的“100美元电脑”项目，他是一个梦想家还是妄想家？
　　广招质疑的慈善事业
　　美国麻省理工（MIT）教授尼葛洛.庞帝经常夹着书本走路去MIT上班，偶尔会坐地铁。在波士顿，尼葛洛.庞帝的住处离MIT仅十几分钟路程。最近，尼葛洛庞帝辞去了麻省理工学院多媒体实验室主任的职位，出任美国OLPC（One 
Laptop per Child，一个孩子一个电脑公益组织）的领导人，以便更好的推广100美元电脑。
　　庞帝的“一个孩子一个电脑”的想法产生于2004年，并在2005年1月的达沃斯世界经济论坛上提出的OLPC（One Laptop 
per 
Child，每个孩子一台笔记本电脑）计划。尼葛洛庞帝认为，100美元笔记本电脑可以生产出来，他希望全球的每个儿童都能拥有自己的笔记本电脑去获得平等学习的机会。
　　而且，庞帝强调这是一项慈善的项目，OLPC是一个非赢利的组织。此项活动展开后，凭借庞帝超高的人气和出色的活动能力。前期资金2000万美元从新闻集团、AMD、GOOGLE、REDHAT等九家企业募集而得，GOOGLE等巨头从参与到项目的启动。OLPC前700万台电脑敲定主要由中国台湾省的广达生产。计划产品明年2月投放使用。
　　目前，“100美元电脑”基本模型已经非常的清晰，采用Linux操作系统，搭载500MHz处理器（AMD）、1GB闪存、四个USB端口以及双模式显示屏幕，分别为全彩屏幕或黑白屏幕、日光可读模式，支持无线Wi-Fi功能，同时可以连接到手机网络，也能让多部计算机同时分享单一网络连结。笔记本将透过一般电源、电池或透过附属于笔记本上的手游戏杆以人力供电，使在远方没有电缆线的地区也能使用。
　　OLPC说，100美圆电脑所有软件硬件都是开源的，要由使用者自己来维护，并可在其上进行符合自己思维的创新。它可以改变学习的方式，拥有它的孩子可以到任何地方看最好的资料，麻院有1250门课程都是自由开放的，全球3亿孩子拥有OLPC后，都可以有机会尝到最好的东西。
　　“100美元电脑”构想一出，便遭到了四方的质疑。其中最为激烈的是微软的盖茨，盖茨在公开场合说，“如果你想要用户们真正分享电脑的话，必须有宽带连接的能力，使得人们可以远程帮助这些最终用户，用一个正而八经的电脑才能够正常读写文档使用，而不是像这个100美元电脑那样想要打字的时候还要用力手摇发电”。
　　英特尔副总裁兼渠道平台集团总经理 （Bill 
Siu）对此颇有微辞，他认为，100美元笔记本从功能上更像是PDA，而不是PC，通常情况下，用户购买PC的目的是访问内容和使用软件。然而，某些面向不发达国家的产品在功能上十分有限，甚至不能加载软件，这限制了用户的使用热情。
　　英特尔公司董事长贝瑞特曾直言：“我认为它的名称应该是‘100美元的小玩意儿’，事实上这类产品并不算成功。”
　　业界的质疑集中在以下几点，要使得整整的实现数字化学习的理想，必须有网络的连接，贫瘠的农村地区如何建立网络？拿到电脑后，农村孩子的是否能真正的学习？电脑如何维护？购买笔记本后相关服务与网络接入等费用也是一笔不小的开支，手摇发电虽然能够节约在电能方面的消耗，但是对于接近100瓦功率的笔记本来说，手摇发电的能力还有待进一步验证。
　　对这些质疑，庞帝似乎早就见怪不怪。当记者提到盖茨对100美圆电脑的评论时，庞帝说，“盖茨讲的有几件事情肯定是不正确的。比如说盖茨说手摇发电机不应该有，在偏远的地方没有电力供应肯定是不行的。第二是盖茨觉得芯片速度这么慢。我觉得现在的芯片如果你用WIN是很匹配的。但是如果小的芯片，性能比较好，用简单的LINUX软件，可能比现在的WIN系统更快。”
　　而有意思的是，外电报道微软曾与庞帝商谈过100美圆电脑采用WIN系统，但最后庞帝决定采用LINUX。因而有观点认为，微软与因特尔的反对，是因为被OLPC拒之门外。
　　无所畏惧的庞帝
　　尼葛洛.庞帝的学生说，如果这世界上只剩下最后一个无所畏惧的人，那便是他们的老师。
　　“一个孩子一个电脑”项目启动后，庞帝在圈定的七个发展中国家（印度、巴西、埃及、泰国、尼日利亚、中国等）奔波。据他的中国弟子潘鹏凯介绍，庞帝跟巴西、泰国等国的总统、总理或者部长之间都是朋友，目前，七个国家中的大部分基本同意了庞帝的计划，明年初开始全面实施，大量发货。
　　“我们保证，这个项目从一开始就会是一个实实在在的项目，就会有具体的应用。”3月31日，尼葛洛.庞帝在清华大学“二十一世纪数字化学习”高峰论坛上说。
　　但是在中国，事情似乎并没有那么简单。最近两年尼葛洛.庞帝每个月来一次中国，频繁跟中国教育部等各部门都见面，“官员们都表示他们很感兴趣，但他们没有说做还是不做。也许只有胡主席或者温总理才能解决。” 
庞帝说。
　　庞帝的另外一个苦恼在于，他几乎不用电话，习惯于邮件的交流。但由于语言和生活传统问题，中国的官员显然对此还不习惯。
　　中国的儿童人数占了世界的1/4，庞帝要实现其“数字化学习”的理想，中国是不可或缺的一大块。当记者问到他的耐心会到什么时候时，庞帝说，“今年8月底。如果中国还是没有回应，可能会把转到其他国家。”
　　庞帝有时会带着他的太太和两个儿子去柬埔寨农村里去生活一段日子。他说在那有一个没有水、电的小镇，每户人家平均一年的收入是47美元，儿童不能上学，他用电脑教他们学英语，第一个单词是GOOGLE，只要学会了这个单词，他们将来就可以得到任何他们想学到的东西。但对于中国的农村，他承认没有亲自去过。他认为，柬埔寨农村与中国的农村的情况差不多。这也许是他不明白中国政府为何如此谨慎的原因。在中国农村，儿童拿了电脑之后能不能发挥应有的作用？如何启动这一系列系统工程等等，都是政府犹豫所在。
　　当记者问及在中央政府暂时没有进展后，是否考虑由地方政府或者其他资助方式推进项目时，庞帝表示还是希望采取由中央政府资助的方式。“中国、印度等中央政府都是很强大的，虽然决策的速度相对而言会缓慢些，但一定会成为主力。” 
为推进这个项目，在每个国家都建了一个项目组，中国是目前惟一拥有项目组的国家。有传闻说李嘉诚有意赞助，但还尚没有最后定夺。
　　在庞帝眼里，OLPC是一个长期而美妙的计划，“我们目标还不是100美元，而是100美元以下，到2010年会让价格降到50美元。OLPC的电脑需求会在2亿台以上。”
　　很多人都认为100美元笔记本计划更像一个美好的梦，有着良好的愿望和“完美”的计划，真正要实现起来有点“痴人说梦”。但庞帝坚定不疑的相信一定能实现。他说，“如果不成功我也不觉得这是失败的事情。”
　　预言家与投资商的庞帝
　　说宝堂信息科技公司CEO潘鹏凯是庞帝在MIT的学生。潘鹏凯在MIT用七年时间拿下了博士学位。当潘毕业之时，已经得到了Google的Offer。但潘当时有创业的想法，与庞帝谈了五分钟后，庞帝当场决定拍板投资给潘鹏凯创业。在庞帝的影响下，其他投资商也纷纷注资。潘鹏凯说，超过一半的投资人他连面都没有见过，钱就汇过来了，这全都是因为庞帝的面子。2004年7月，说宝堂（Saybot）信息科技公司在美国波士顿成立。之后，在上海和美国加州设有分部。说宝堂公司的主要业务正是数字化学习，帮助中国人学好外语。
　　潘鹏凯的例子让人想起了10年前的张朝阳。1996年，一个在MIT读书的中国年轻人找到之前并不认识的庞帝教授，向他讲述了自己关于互联网在中国发展的想法。30分钟后，庞帝就决定投资2万美元给这个年轻人，让他在中国这个古老的国度做互联网，这个年轻人就是张朝阳，那家公司后来变成了现在的搜狐。
　　除了上面两个例子，庞帝在全世界投资了50个以上的公司，他可谓是一个名副其实的投资家。
　　而让中国人第一次认识庞帝的是《数字化生存》。1996年，美国的畅销书《数字化生存》被翻译成中文版。随后1997年2月，庞帝第一次访问中国。在中华大地上引起了关于互联网浪潮的大讨论，被人认为是中国IT业的圣经或者说是一缕曙光。从此"互联网"以极快的速度和极强的力度闯进了中国普通人的视野和生活，那些早就知道原子的年青活跃的大脑，在很短的时间里经历了从"原子到比特"的演变过程。
　　庞帝在麻省理工学院没有自己的办公室，很少打电话，更不用在纸上写字。每天深夜花几个小时处理电子邮件，这成为了他日常生活的一部分，就像早上起床吃早餐一样。每年都旅行30万英里，飞往全球各地发表演讲，参加研讨会，或成为各国政要及企业提供咨询。旅行时，他总是随身携带数磅重的电池，占据1/4行李箱的各种插头、插座和一部笔记本电脑。电子设备为他串联起麻省理工学院、他的家以及他当时所在的任一个地方。这便是他数字化生存的一部分。　　
　　链接一：
　　庞帝其人与中国
　　尼古拉斯・尼葛洛庞帝(Nicholas Negroponte)生于1943年，希腊裔美籍计算机学家，MIT媒体实验室的创始人和执行主任。
　　庞帝是一位希腊船主的儿子，出生在纽约，在MIT获得了建筑学学士和硕士学位，并于1966年他23岁时成为MIT的教授。1985年，创办了媒体实验室并任主席。他进行了很多风险投资，投资的公司有50多家，其中包括3家中国公司。1995年，他出版了《数字化生存》，该书成为《纽约时报》的畅销书，并被翻译成三十多种语言。
　　其兄为美国前驻联合国大使、现任美国国家情报局局长约翰・尼葛洛庞帝(John Negroponte)。
　　1997年2月，庞帝第一次访问中国。借助《数字化生存》一书，互联网以极快的速度和极强的力度闯进了中国普通人的视野和生活。庞帝被成为中国互联网的启蒙者。
　　2004年4月，尼葛洛庞帝第三次访华。与张朝阳等中国互联网的实践者一起展望中国互联网未来10年的发展方向。之后，多次访问中国。
　　2006年3月，尼葛洛庞帝参加清华大学“21世纪数字化学习”高峰论坛，推广其OLPC计划。
　　联接二：采访手记：（800字）
　　为梦想而工作------尼葛洛庞帝趣事
　　师徒情深
　　尼葛洛庞帝步进媒体采访室，没有看到同来的他的老师西蒙。便问：“西蒙呢？”得知西蒙没有在被采访名单时，他非要让工作人员把他老师请进来。然后在门口等待他的老师一起就座采访。
　　庞帝的导师西蒙先生已经有80多高龄，满头银发。此次西蒙不顾长途旅行到场为学生助战，既是为师徒情谊，也是为理想。西蒙是一个反种族歧视的先锋，他是一位伟大的数学家和人工智能学的创始人，早在60年代，他就发现小孩子通过编程序可以了解自己的思维过程，他强调计算机不仅仅是信息处理的工具。正是基于这样的基于这个理念，2004年庞帝产生了“一个孩子一个电脑”的想法。
　　但在采访过程中，媒体几乎把所有的问题都抛给了庞帝，西蒙在一边睁着圆圆的眼睛盯着庞帝，并不感到受到冷落。当问到对“一个孩子一个电脑”的前景时，西蒙说：“这是一个好的东西，但是也面临着很大的挑战。”
　　在场当翻译的是庞帝的中国弟子潘鹏凯。当记者好奇的问庞帝为什么他们三个人当时都带红领带时，庞帝笑着说：“他（潘鹏凯）复制我的”，潘鹏凯却笑着说：“他（庞帝）复制他（西蒙）的。”
　　伟大的科学家都是“天真好奇”
　　主持人宣布采访即将开始，庞帝却站起来，走到一旁。原来他看到旁边的速录人员在不停的记录，前面有一个黑乎乎类似电脑的机器，他感到非常的好奇，一定要看个究竟。他看了好一会后，才不紧不慢的走回到椅子上坐好。
　　在很多人看来，100美圆电脑是“天大的梦想”，实现起来的难度之大难以想像。庞帝为什么要想去做这件事情？并且当作一项慈善的工作去做？因为中外语境的关系，我无法直接从庞帝那里得到答案。
　　庞帝的中国弟子潘鹏凯给了我一个答案。“Work for Dreams（为梦想而工作）。” 
庞帝就像很多科学家一样，天真好奇，他希望能“影响世界”，并且相信一定能影响世界，脑袋里不会有“得失成败”概念，只会一个劲努力去做。我们很多人站在原地的原因是否因为过于精明把得失计算得太为精确呢？
　　尼葛洛庞帝被很多人认为是一位优秀的未来学家，但有一些人认为，他最出色的贡献不是《数字化生存》这本书，而是一句话：“预测未来的最好方法就是把它创造出来。”（The 
best way to predict the future is to invent it.） （文/杨霞清）