　　如何鉴别太阳能热水器产品质量的优劣？通常情况下，要通过仪器检测，看它是否符合国家标准。如果仅凭经验来识别，则要注意以下几个方面：
　　一、在购买产品时必须了解热水器、集热器、管道接口和板芯出厂前是否进行过耐压试验和渗漏检查，同时还要对产品类型、材料以及消费者本身的要求进行综合考虑，如根据自身经济条件来挑选不同价格的产品，根据家庭人数选择不同容积的热水器，北方要考虑防冻问题，高级宾馆必须考虑产品能否全天候使用等。
　  二、要了解技术性能，主要是平均日效率和平均热损系数。目前不少人有一种误解，认为水箱内的水温越高说明热性能越好。实际上水温高低不能说明产品的好坏。水温和日照强度、日照时间、水容量、采光面积、水的初始温度均有关系，所以最科学的办法就是看热效率和热损系数。目前真空管热水管平均日效率应大于４０％，热损系数小于２℃／米２。
　　三、要了解产品所使用的材料。目前正规厂家都选用０．６毫米厚板材做内胆，而一些小厂为了节省成本，多选用０．３－０．４毫米的板材，并由人工锡焊而成，产品使用寿命大打折扣。由于水箱常年置于室外，其保温效果完全取决于保温材料的种类和厚度及密度，高质量产品的保温材料大多选用聚氨酯，厚度在４－５厘米左右，东北严寒地区需用６厘米的厚度。正规厂家大都采用氧化轧花铝板、氧化铝板、进口彩板做水箱外壳，而许多小厂利用消费者不熟悉氧化铝板及进口彩板的性能，大多采用普通不锈钢材料，质量也很难保证。（李燕京） 