
　　摘要：或许如今UT的落寞反而是正常的，是公司转型螺旋期的必然，关键在于是否能够最终转型成功
    
从2005年开始，辉煌了近十年的的UTstarcom迎来了成长中的低谷，财报接连亏损，裁员也一时成了“自伤拳”，就连一直看好自己的纳市也对其发出了摘牌的预警，更别提那些华尔街的投资者，早已将当年UT连续上演的17个季度财报神话当做过眼烟云。日前关于UT创始人吴鹰离职的消息又弥散开来，更是“屋漏偏逢连夜雨”，惹离愁无限。
　　有人说UT是靠机会主义起家的，当年浙江余杭邮电局局长徐福新把小灵通搞出来的时候，没人看好这个技术落后的玩意儿，但除了吴鹰。正是吴鹰用豪赌的勇气购买了几千万的小灵通生产设备，结果成功了，一方面机缘于手机消费市场的高端化，另外一方面则因为固话运营商对移动运营商的利益竞争为UT创造了巨大的市场空间，可以说没有吴鹰的豪赌就不可能有曾经辉煌的UT，如果真的要用投机主义来定位UT，则吴鹰必然是这种思维的主心骨。
　　也正因为如此，吴鹰身价随之倍增，当年穷学生的落魄，尤其是在贝尔实验室遭受到的冷眼与不信任，被一扫而空，在1998被美国《商业周刊》评选为拯救亚洲金融危机的亚洲50位明星中的一位。该刊在对吴鹰的评价中写道，“在今天的美国，有着成百上千的中国人在跟随着吴鹰的脚步，很可能有更多的人走上成功之路。”2001年《福布斯》杂志评选的中国最富有的50名企业家中，吴鹰名列第19位。
　　光环的背后是吴鹰的赤子之心，他一直都把UT看作是自己的孩子，看作是中国公司，即使是在上市之后，也不认为是一家美国公司。这一点从公司创立之初其职位担任上就略见一斑:1995年UTstarcom公司创立后，同为留学生出生的陆弘亮出任了美国UTstarcom总裁兼CEO首席执行官，而吴鹰则出任UTastarcom中国有限公司总裁和美国UTastarcom副董事长。虽然UTstarcom将总部设在美国硅谷，但公司的营运中心仍放在了中国。
　　UT的没落是必然的，正所谓成也萧何，败也萧何，时代的发展，3G牌照发放的跟金，技术的反淘汰，都要求UT转型，小灵通迟早会被当年的支持者:固话运营商们革命掉。只不过吴鹰选择了IPTV与3G，虽然他们都是技术和消费趋势，但却面临着层层阻隔。3G都被忽悠了多年，IPTV也接连上演广电系内部的利益无间道，靠IPTV与3G发财并非毕其事于一日那么简单。也就是说吴鹰必须为UT找到在做成IPTV或3G之前放弃小灵通业务收入的新资金，否则就会引发系列的动荡与不安。
　　从这点来看，或许如今UT的落寞反而是正常的，是公司转型螺旋期的必然，关键在于是否能够最终转型成功。任何公司在落魄的时候都面临着裁员与高层人事变动，这不过是幕后投资者的信心战略。有的职业经理人离职是出于避风头，有的是出于激流勇退，还有的是出于替罪羊角色，但假如吴鹰真的离开，则笔者认为UT也就不再是从前的UT了，因为它失去了自己的灵魂，失去了所谓的“投机主义思维”主心骨，即使吴鹰离职，也阻挡不料如今UT的没落。