　　摘要：全面预装正版操作系统以及在一些地区严格规定的禁售电脑裸机，将对市场带来什么样的影响呢?
　　当四部委发布消息要求全面预装正版操作系统后，人们就开始感觉DIY市场或将迎来什么变化?日前，北京市版权局副局长王野霏表示，今年年底之前，未安装操作系统软件的电脑“裸机”将被禁止在京销售。他说，按照北京市规范计算机预装软件市场的要求，政府部门今后不得采购未安装正版软件的计算机，国内生产的计算机出厂前必须预装操作系统软件，否则会被禁止在北京销售。
　　很显然这个消息首先击中的要害是那些中小PC厂商。因为对那些知名的PC厂商来说，这个要求并不会增加多大的成本，市场有传闻称，微软的操作系统在有的厂商那里可能仅仅是百元的价格，很显然这样的成本几乎可以忽略不计了。那么，全面预装正版操作系统以及在一些地区严格规定的禁售电脑裸机，将对市场带来什么样的影响呢?依笔者观察，在以下几方面将带来影响。
　　其一、中小PC企业生存空间进一步被压缩。由于必须安装正版的操作系统，那么对中小PC企业来说，成本进一步加大，因为如果要安装正版的Windows操作系统，价格不菲，微软是按照销量来给予一定的优惠程度的，中小PC企业的市场销量有限，因此不会拿到过低的折扣。
　　其二、非微软操作系统迎来发展机会。这里说的非微软操作系统，首推Linux系统，目前国内也有自己的Linux厂商，他们的价格相对微软便宜了许多，因为政策只要求是正版的操作系统，那么对Linux来说，也是机会。不过，唯一遗憾的是，目前Linux的市场还很微弱，人们对这种系统的接受能力还比较薄弱。
　　其三、DIY市场如何监管?有人说正版化之后，DIY市场也不允许销售裸机?对这个市场如何监管?或者说凭什么监管?毕竟选择DIY的用户，更多的是为了个性和价格的优势，如果强迫他们在装机的时候也选择正版的操作系统是不是勉为其难?更何况，他们有必要在装机的时候就直接选择正版的操作系统吗?DIY市场本身就是一个相对杂乱的市场，如何监管呢?你怎么要求这个市场来装正版操作系统?
　　其四、全面预装正版操作系统之后呢?首先对这个要求我们没有任何的意见，毕竟这是对尊重知识产权的一个有力举措，当然或者是在平衡一些矛盾，只是在正版的系统之后，是不是会对其他的一些软件也做要求?比如字处理软件、杀毒软件等等?难道仅仅是对操作系统一家如此眷顾?
　　其五、如何能监管了二度选择?首先说什么是二度选择?笔者觉得有一些人虽然选择了正版的操作系统，比如Linux，但是不排除他们因为使用不习惯的问题，最终还是会选择盗版的系统。
　　值得欣慰的是，正版化的大门打开，微软也开始在国内推介其更加优惠的策略，能够花很少的钱用上正版软件，对整个市场而言都是有利的，只是微软的视窗系统漏洞不断，被攻击的机会也很多，这些都是需要微软尽快解决的地方。