　　------ 专家认为：同质化竞争已经到了波峰状态，正面临转入差异化竞争的关键时期，连锁企业还当在掌握差异化技能发面多下功夫
　　长期以来，家电连锁业的竞争一直处于同质化竞争机制中，家电连锁零售行业是整个零售业中毛利率最低的。在家电连锁业，毛利率高的企业也不过１０％左右，平均则是４％－５％。所以，只有多开店，做大销售额，才能从厂家拿到更低价格的货，或得到更高的返利，才能保证净利润不为负数。长期以来，消费者逛家电卖场，熟知的也就是“降价”两个字。国务院发展研究中心市场经济研究所研究员陆刃波认为，虽然家电连锁业硝烟弥漫，但目前各企业间的竞争仍不够充分，这主要表现在依靠低价格的规模竞争，如今同质化竞争已经到了波峰状态，正面临转入差异化竞争的关键时期。近来各家电连锁企业的行动似乎预示着差异化竞争正渐行渐近。
　　在北京，大中以即将开业的北京远大路店为起点，着手构建“新一代卖场”，即“电器＋家居”模式，据称这是以家电为中心对消费者服务外延的拓展，使传统电器卖场向生活电器卖场转型，为消费者提供家居生活的整体解决方案。据悉，在大中“新一代卖场”内，产品种类最多的约达５０万种。
　　而以家电销售、维修、保养一站式服务为宗旨的国美“家电医院”也已经正式开业。国美“家电医院”是在原来北京北太平庄店“手机医院”的基础上建立起来的，接收的“病号”小到手机、剃须刀，大到空调、平板电视，品类涉及上万种。
　　苏宁华北地区管理总部执行总裁范志军则明确表示，苏宁的发展目标和工作重点就是差异化经营，服务方面的改变将最为突出。“阳光服务”是苏宁在全国的金字招牌，今年苏宁要将“阳光服务”从家电方面扩展到整个社会，要对社会的发展做出更多的贡献。
　　永乐相关负责人也表示，将把工作重点放在差异化经营上，但具体措施暂时保密。记者了解到，其刚刚组建的华北大区几乎动用了全部精英，最高决策层领导由永乐家电资深副总裁刘辉亲自挂帅，他前期曾担任过永乐上海分公司第一任总经理、江苏分公司总经理兼永乐通利公司总经理，素有“拓荒战神”之称。
　　连锁企业动作频频，但也有业内人士指出，近几年来，尽管在价格战硝烟中，连锁竞争并未放弃对服务制胜的追求，所推出的差异化服务计划中也不乏“敢为天下先”的亮点，但实际的情况是差异化服务竞争始终还没有真正地形成，消费者的满意程度也没有实质性地上升。冰冻三尺非一日之寒，竞争机制的变化是一个渐进的过程，在整个市场环境没有大变化的前提下，要求连锁企业快速改变竞争方式显然也不现实。但是，随着我国市场化程度不断提高，外资企业势必要进入这个领域，如果到那时我们的本土企业还未学到设计性、精致性、服务性、流程性等等差异化技能，那可能就真被“全球化”了。