　　对于一款由正规渠道上市的家电产品，铭牌上往往有很多认证标志，它代表该产品已经通过了相关认证机构的检验。这些认证标志往往是一个产品在质量、安全、设计等方面的保证，因此可以作为购买产品时一个重要的参考项目。作为一个成熟的消费者，掌握一些常见的认证标志是相当重要的。以下便是国内一些家电产品上常见的认证标志：
    中国强制认证标志 英文缩写为“ＣＣＣ”，也就是通常所说的３Ｃ认证，是中华人民共和国强制规定各类产品进出口、出厂、销售和使用必须取得的认证，只有通过认证的产品才被认为在安全、环保等方面符合强制要求。
　　ＴＵＶ标志 即德国零部件产品认证标志，用于电源、变压器、调光器、继电器、接插件、插头、导线等机械产品或运动器材的零部件。
　　德国ＶＤＥ安全产品标志 ＶＤＥ是德国著名的测试机构直接参考德国国家标准制定的。只有ＶＤＥ公司才能授权使用。大部分人对ＶＤＥ的认识停留在电器零部件认证上，其实ＶＤＥ测试除传统的电器零部件、电线电缆、插头等认证之外，同样也可核发ＥＭＣ标志以及ＶＤＥ－ＧＳ标志。
　　ＥＭＣ标志 德国电磁兼容认证标志，是各类电子电气产品包括家用、工业用产品的认证标志。
　　长城标志 中国电工产品认证委员会（ＣＣＥＥ）质量认证标志。已经实施强制认证的产品有：电视机、收录机、空调机、电冰箱、电风扇、电动工具、低压电器。
　　中国节能产品认证标志 节能产品认证是依据相关的标准和技术要求，经中国节能产品认证中心确认并通过颁发节能产品认证证书和节能标志，证明某一产品为节能产品。
　　ＣＥ标志 欧洲共同市场安全标志，是一种宣称产品符合欧盟相关指令的标志。使用ＣＥ标志是欧盟成员对销售产品的强制性要求。目前欧盟已颁布１２类产品指令，主要有玩具、低压电器、医疗设备、电讯终端（电话类）、自动衡器、电磁兼容、机械等。
　　香港安全认证标志 香港安全认证中心是香港标准及检定中心全资拥有的独立机构，是香港历史最悠久的非牟利性独立产品测试及检定机构，为促进香港出口贸易的发展、香港工业的发展及保障消费者扮演了重要的角色。
　　北美安全认证标志 在北美市场上销售的电子电气产品都需要取得安全方面的认证。（网文）