
　　随着数字电视的推广，南宁市电视市场需求也在改变。针对此变化，南宁市年内将逐步淘汰模拟电视机，而首批获得高清晰度电视机认证证书的产品也将在“五一”期间在邕城上市。
　　首批获证数字电视“五一”
　　上市记者昨日从区质监局获悉，4月12日，ＴＣＬ、海信、海尔、长虹、康佳、厦华等10多家国内知名大型电视机生产企业的60多个型号的产品获得了中国质量认证中心（ＣＱＣ）颁发的高清晰度电视机ＣＱＣ标志认证证书，这是继3月31日国家信息产业部正式发布25项数字电视行业标准后，我国颁发的首批高清晰度电视机认证证书。据南宁市一家大型商场的电器部经理介绍，首批获证数字电视目前在南宁市还没有开始销售，它们将在“五一”黄金周期间上市。
　　千元以下的电视机是淘汰机型
　　看惯了有线电视的市民突然看数字电视时可能有点不习惯，因为尽管图象比以前清晰，但是上下两道黑框却让视觉很不舒服。据了解，目前邕城市民家里的电视机不少是4∶3屏幕的模拟电视，而数字电视新标准采用的是16∶9的信号源，因此模拟电视虽然可以收到数字电视节目信号，但显示的还是模拟信号，主要原因是模拟电视机无法将数字信号完全还原，因此出现图像上下有黑框，达不到满屏，画面也会有所失真，传递的一些信息内容也容易丢失。这是模拟电视机自身的缺陷。
　　一位业内人士透露，2010年全国的电视台将全部实现数字化，模拟广播将在2015年关闭，因此模拟电视机将被逐步淘汰。目前市场主流产品都是数字电视机，并逐步像高清晰度电视靠拢，而厂家也在逐步减少模拟电视机的生产规模，许多模拟电视机开始低价甩卖，“你买多少钱的电视机？500元？800元？还是1000元？”这位业内人士笑着告诉记者：“低于1000元的电视机都是要被淘汰的模拟电视机。”
　　南宁市年内逐步淘汰模拟机
　　尽管离2010年全国的电视台全部实现数字化还有几年时间，不过南宁市各大商场已逐步淘汰模拟电视机了。
　　据了解，一台正常价格在1300元的模拟电视机，现在南宁市场上已跌到599元，估计到“五一”、“十一”两个黄金周的销售旺季，这些模拟电视机的价格还将降得更低。
　　一位商场促销员告诉记者，市民一般不购买低档次的模拟电视机，目前模拟电视机的消费群一般是农民和刚毕业的学生，“也许，明年南宁市就不会再有模拟电视机卖了。”