　　华硕Z92V系列自上市以来，一直以超强独显配置与高性价比获得用户特别是游戏玩家的青睐。现在，Z92Vm的独显配置已经升级到nVIDIA Geforce Go 7300，同时华硕还推出了一款配ATI X700独显的Z92V，从而再次以领先潮流的独显组合，协同15.4寸绚丽宽屏，丰富的功能等，为消费者提供了商务娱乐两相宜的数字生活平台。
　　Z92V与Z92Vm的外观设计继承了Z9系列庄重大方的经典风格，高强度的碳纤维外壳，搭配内部宽大的键盘和触摸板，简洁线条中透露出时尚气息。采用了弧线收边处理的笔记本前端，以人性化设计勾勒出流畅的美感。而银白色的机身主色调，配合黑色的显示边框，体现出华硕笔记本一贯含蓄内敛的色调风格。
　　配置上，面向主流应用，Z92V与Z92Vm基于Intel SONOMA移动运算平台，采用第二代Pentium-M处理器(FSB 533MHz)，双通道DDR II内存，PCI Express总线等，处理性能强劲，配合40/60/80GB的可选硬盘和COMBO光驱等，可从容应付日常中各种纷繁的数字与图形处理需求。
　　不仅如此，现代人的生活节奏越来越快，Z92V和Z92Vm通过娱乐与商务功能的完美结合，为用户提供了在工作间轻松娱乐的平台。首先是其强大的图形处理和表现能力，通过搭配nVIDIA Geforce Go 7300和ATI X700顶级独显，独立64MB显存并可借助TurboCache或HyperMemory技术可扩大至128M/256MB，它们在3D性能上可谓无人出其右，简单的工业作图都没有问题，更不用说轻松玩转各类网游了！另一方面，依托遵循16:10之黄金比例打造的15.4英寸绚丽宽屏，则让用户在开阔的视野中，享受影院级的视觉体验。同时其配备了不开机即可播放CD的Audio DJ功能，在繁忙的工作之余，您只需轻触机身上的快捷键，便可随时尽享美妙音乐，让工作的疲惫在音乐中流走。
　　作为现代人的数字生活伴侣，本本的数字沟通能力无疑也是用户重点关注的，而Z92V和Z92Vm的表现同样出色，包括四合一读卡器、4个USB2.0接口以及1394、S/PDIF，S-Video等接口齐备，可与各种数字设备自由连接。同时，内建V.92 56 Kbps调制解调模块和10/100Mbps高速局域网络控制模块，支持802.11b/g无线网络模块等，为用户构筑起与外界自由沟通的平台。而通过搭配Power4 Gear技术，可延长使用时间达3.5小时以上，省去您的电力之忧。另外，继承Z92V系列的高性价比优势，这两款机型与其他同类配置一线品牌机型价格优势非常明显。
　　这样一款超值又全能的机型，对于喜欢娱乐又偏重实用主义的商务人士而言，十分值得考虑，目前该上市的主流机型为Z92Q17Vm-DR，有心的朋友不妨去卖场亲自去体验下。
　　参考机型：
　　Z92Q17Vm-DR： 15.4’绚丽宽屏/PM740/60G/256M/COMBO 12988 