　　液晶面板上游再次上演大吃小的剧目，我国台湾排名第一的液晶面板供应商友达光电于4月7日宣布收购台湾面板五强当中的广辉电子。这样的联姻几乎占据了台湾面板业的半壁江山，也将对全球的液晶格局产生影响。
　　据相关人士透露，收购将于今年10月1日全部完成，目前双方已展开合并事宜。根据收购方案，双方以换股的方式合并，换股比率为3.5：1，友达光电将增发股票，广辉电子以3.5股换友达光电1股，以近日的收市价计算，总交易额达22亿美元。友达光电为合并后的存续公司。友达光电的萧雅文向媒体表示，“合并后的友达光电将一举成为全球第三大液晶面板供应商。”
　　据了解，合并后的新公司仍保留友达光电的名字，而产能方面将占据全球市场19％左右的份额。另根据友达光电所发布的消息，在合并之后，新公司的第5代和第6代工厂的产能将领先全球。而新一代工厂产能的扩充将会在新公司继续进行。
　　今年友达光电的预算基础建设费用增加到超过900亿新台币（约合28亿美元），其中大概500亿新台币的投资将用于公司的7.5代工厂的建设。同时友达光电计划将公司位于两个生产中心的3条第5代生产线和1间7.5代工厂的月生产能力在今年年底之前分别提高到12万件玻璃基片和3万件玻璃基片的水平。
　　而广辉电子方面，其2006年的基础建设费用为250亿新台币（约合7亿7300万美元），计划将第6代工厂的月产量从年中的4万5千件玻璃基片提高到年底的6万件玻璃基片的水平。
　　一些业内专家对收购并不太看好，由于显示面板价格不断下跌，使得友达光电只能依赖于电视机显示面板业务来盈利。也许，友达光电可以通过收购广辉电子而获得新的客户，同时生产规模的扩大将进一步降低公司的生产成本，使得收益有所增加。另外据了解，2006年广辉电子的笔记本显示面板产量将占据其60％的产能。