　　引言
　　信息爆炸已经成为了不争的事实，今天一般大企业的数据库较之五年前扩大了100倍，并且管理基于文档的信息平均占员工工时的20-30%。而且，这些数字化信息正以每年64%的速度增长。在
　　各种因素的影响下，信息量正在迅速增加，包括新应用、丰富的媒体数据（文件管理和影像）、电子邮件、即时信息及行业监管等。信息的增长速度已大大超过预算增幅。随着信息价值的提升，信息存储、管理和维护的成本也在相应增加。毋庸质疑，在随需应变的时代，信息已成为企业越来越重要且耗用成本的资产并且掌握着企业的发展命脉。
　　企业运营、法律法规的要求、股东与客户、高效的业务流程都需要相关的信息加以支持。因此，各种组织正在相对于信息的价值进行IT投资，以减少风险、降低成本、提高灵活性。事实上，许多企业的应用和流程仍然互不关联，难以理想地加以整合。而且目前企业面临的挑战包括IT成本增加、不能满足服务水平或者恢复目标、存储复杂性增加、不变性导致业务机会丢失、互操作性差以及IT资产并没有价值最大化。最为严重的是，迅速增加的大量重要的数字化信息给IT管理人员的工作造成困难，而且加重了基础架构的负担。
　　向随需应变的存储环境迈进
　　目前，虽然针对收集、存储和管理这种迅速增长信息已推出经济有效的技术。但许多企业认为，受预算经费的限制，他们很难采用新技术跟进信息增长速度。目前CIO和IT经理普遍关心的问题是促使硬件供应商降低存储兆字节的成本。因此，企业正在以全新的视角评估他们解决信息存储和管理的方法。
　　构建随需应变存储环境是未来企业解决信息问题的目标。随需应变的存储环境是指企业能够以更高的效率访问、管理、提供、保护和存储信息，目前它正在推动IT市场产生迅速的改变。专有供应商们所采用的仅基于硬件的传统低技术方法正在受到企业的抵制，这是因为企业需要达到政府提出的多种新规定的要求，而且业务上能够以一种覆盖整个企业、更加无缝和实时的方式来收集和整合信息。随需应变的存储环境可以帮助企业分类信息，确保通过管理技术使得信息价值和存储成本匹配并发挥最大作用。在随需应变的存储环境里，待用文件可以迁移到低成本存储里，可以帮助管理新媒体形式的转变，更新数据的详细目录。
　　IBM的信息随需应变环境将对业务的深入理解与开放标准、高级存储系统以及完善的信息安全和IT系统管理软件结合在一起，帮助企业创建高性价比和灵活的信息基础架构。无论客户所在的行业如何，IBM都可以帮助他们将数据转化为支持实现信息随需应变所需的知识。
　　随需应变的存储环境具备以下几个特征，首先是数据可以分类，第二是这些数据是集中的并可以被任意使用。第三， 文件可以共享，一个单独的文件可以在多应用服务器之间共享，基础架构的变化不影响上层应用；第四是可以对存档文件进行挖掘和共享。第五，统一开放的管理界面，最后一个特征是在随需应变环境里管理者的管理更加有效，减少了人员失误。
　　而今天由存储整合和虚拟化、业务连续性和信息生命周期管理构成的IBM三维存储正在帮助企业向随需应变的存储环境迈进。IBM是全球信息技术领域的领导者，IBM有强大的产品和技术能力并通过系统存储组合来帮助客户实施三维，从存储硬件、软件和服务等不同层次来帮助企业向随需应变的存储环境迈进。
　　IBM系统存储组合成功实施三维
　　IBM有能力帮助客户实施三维存储，IBM的系统存储组合可以通过六个层次来实现三维，由下到上依次为包括： （如图所示）
　　1．一个完整的存储硬件基础架构可以为不同的存储介质提供不同级别的服务和成本；
　　2．先进拷贝服务和相关的自动化软件可以满足业务连续性的需求；
　　3．虚拟存储软件可以改进存储基础架构的弹性并帮助客户实现简化；
　　4．公共管理软件可以使客户的应用环境更有效率，从而完成软件和自动化的功能，不同级别的存储管理软件可以控制存储的增长，归档管理软件可以帮助降低存储成本和管理长期受法规遵从保护的数据，恢复管理软件可以保证业务数据恢复；
　　5．存储Orchestration的自动工作流可以帮助削减因人工操作而带来错误；
　　6．这5个层次均通过内容管理软件来控制，经过不同层次的组合可以依次帮助客户实现三维存储。
　　
　　存储整合和虚拟化： 通过底层的IBM存储硬件和虚拟存储软件SVC、存储基础架构管理软件的配合，依赖存储谐奏来实现。可以帮助客户有效改善TCO，提高生产力和高可用性。
　　&#61548;业务连续性：存储基础架构管理软件、恢复管理软件、虚拟存储和先进拷贝服务功能来实现，可以保证业务持续运行，保护关键业务数据并降低由于宕机而导致的成本。
　　&#61548;信息生命周期管理：通过底层存储硬件架构配合存储基础架构、分级存储和归档管理软件以及内容管理软件来实现。可以帮助客户管理风险、实现存储优化并帮助实施法规遵从。
　　结束语
　　IBM拥有业内最完整的成套存储产品，可以帮助企业全面解决信息管理中存在的问题。IBM拥有服务器、网络、存储、虚拟化和管理自动化软件在内的成套解决方案，是唯一一家可以帮助客户全面实现简化的公司，帮助企业构建更加经济高效、灵活的随需应变的存储环境。
　　IBM领先的存储性能，最完整的存储解决方案和涵盖全系列的存储产品线可以帮助客户很好的实施三维存储，总而言之，IBM的系统存储组合和三维存储可以帮助企业向随需应变的存储环境迈进。