　　时下，春暖花开，正是踏青郊游的好时节。不少在办公室里坐久了的人们都会选择呼朋唤友，开着心爱的小车，到郊外去呆上几天放松放松。现代人的踏青，那可和古人单纯“放纸鸢”不同，我们身边都越来越离不开数码科技产品的陪伴：MP3、数码相机、蓝牙手机等各种现代装备尽收囊中，然而带着DC、DV等数码产品出游的直接后果就是需要大量的数码信息需要储存，笔记本电脑齐备的功能和与身固有的便携性便有了发挥之处。所以对于旅游者来说，随身携带一款便携式的本本可谓势在必行。
　　对于便携性，目前市场12寸的便携笔记本，可谓是咱们的“福音”，可是面对这么多12寸笔记本，尤其是最近热炒的Napa笔记本，到底哪个比较适合咱呢？这里，还是针对不同类型用户的需求，推荐相应的机型――好，废话少说，下面就由小编我综合咱们驴友一族的需要，来给大家挑挑笔记本吧！
　　便携全功能型
　　这一类型的产品，实用、便携、性价比高是最根本的原则。作为“标准”笔记本电脑和“非标准”笔记本电脑的临界点，12寸笔记本电脑一直以“小巧”、“便携”、“时尚”的特点被消费者普遍认知，尤其是在英特尔2003年推出迅驰平台很好地解决了性能和功耗之间协调问题之后，各厂商把12寸笔记本电脑的“便携”、“时尚”特性演绎得淋漓尽致。然而随着用户需求进一步细化，各厂商在深化12寸产品便携时尚特性的同时，也加强整合研发能力，诉求产品的功能性，满足兼顾便携和功能型用户的要求。作为三星在12寸笔记本电脑细分市场上首次推出的全内置光驱Q35系列产品正好迎合这一趋势。
　　
　　书归正传，针对这一类型的游客，小编推荐的本本是三星Q35。作为全球第一款12寸全内置光驱的宽屏NAPA本本，Q35在重为1.89千克，厚度为27.4―35.8mm的轻薄紧凑机身上，不仅光驱内置，而且端口十分丰富，再加上NAPA平台带来的突出性能，强大的配置，长达7小时的超长待机时间，可谓将卓越的性能、丰富的扩展性、超强的影音特性以及极致的便携性有机地结合在一起。
　　三星Q35基于NAPA平台之下的双核处理器，能够充分发挥自身的多任务处理能力，在同时运行多种应用程序时，Q35会显著改善系统性能，缩短程序运行时间；并且在玩游戏、视频编辑、3D设计等多媒体任务处理方面显示出了良好的性能。在具体配置方面，三星Q35采用了T2300-T2600英特尔双核处理器（2MB二级缓存，667MHz前端总线），英特尔945GM芯片组，GMA950显示核心，DDRII 533/667内存，5400转高速硬盘，内部数据传输速率更快，最大程度的发挥出新平台的性能。
　　值得一提的是，Q35还采用了全内置光驱，支持多种光盘格式读/写，同时内置了AV Station Now免开机多媒体播放平台，您可以在踏青的同时享受图像、音频、视频等多媒体乐趣，并可随时对照片、影像进行存储和编辑。
　　户外野营型
　　顾名思义，这一类型的产品全部可以称之为重量级。既然是户外野营，自然要能够适应各种复杂环境，不管你是刮风，还是下雨，这一类型的成员都要保持较好的使用性。所以我们的宗旨是：一定要最强悍的产品。
　　那么这些强悍类型的产品是什么呢？小编认为，松下CF-W4可谓一款不错的选择。在配置方面，CF-W4采用Intel Pentium M超低电压版753 1.2GHz CPU，915GMS芯片组，512MB DDR内存，40GB 硬盘，内置贝壳式DVD-RAW光驱，12.1英寸的液晶显示器。和众多中高端机型相比，CF-W4也许的配置没有太大亮点，但作为踏青的应用，其实已经绰绰有余。同时，松下CF-W4最为适合踏青的应用在于其坚固的性能。
　　hp?mod=Detail&news_id=252" target=_top>

　　松下CF-W4实现了承受100Kg的坚固机身。采用镁合金外壳，并对模具、硬盘驱动器、与液晶屏等都用缓冲材料进行保护，降低了大半的冲击力，起到了很好的减震效果。采用兼具耐久性和轻便化的环状管道结构，使液晶屏幕的外框与机壳的组合保护液晶免受挤压，通过对外框的强化，提高了液晶屏的整体强度。表面形状与空间的最佳化，保护液晶屏耐压力提高，从而使松下CF-W4在经历了30cm处跌落的冲击试验和490N（50kgf）加压振动试验后，整个本本仍完好无损。
　　发烧奢侈型
　　如果您兜里的钞票足够富裕，如果您是追求尖端数码产品的“发烧友”，那么小编在这里向你介绍这些发烧级别的产品。当您在出游时不经意露出这些产品，绝对会让别人侧目相望。
　　东芝Porgete R200，是东芝笔记本二十周年机型，与同样为超轻薄机种的东芝R100相比，在外观上没有太多改变，外围配置几乎一样，但是整体感觉由于是一致的配色，有较高的完成度。最吸引人的是其1.3kg的轻薄造型可以让你的背包瘦些，光滑的珐琅外表触感搭配灰铁色涂装，接近完璧的精细制作，不愧是东芝的20周年纪念机种。
　　虽然为一款12寸机型，不过R200在键盘方面却一点也不马虎，为配合整体键盘采用了银灰色设计。机身后方配置，调制解调器与网络插孔，用Marvell的gigabit网络芯片，D-sub端子可以外接显示装置，变压器插孔与两个USB埠，会外露线材的外围配置在后端是很不错的设计。
　　
　　与此同时，东芝R200对于机身的整体稳固以及内部配件的防护方面做的还是比较出色的，电池舱内使用了固定支架，并且在内存插槽外部使用金属的外盖，对于防护起到了积极作用。这对于踏青出游而言，不愧为又多了一重安全保障。
　　总结
　　以上产品的选择都是小编在跑了多个电子市场后，查阅大量资料后，综合比较做出的推荐。虽然只是一家之言，但是小编自认为还是有些价值的。希望能为您挑选本本有些许的启发，如果您在踏青的时候真如小编所言，带上一款不俗的笔记本，相信您踏青之旅一定会有与众不同的感受。