　　财富奇思妙想
　　自早报结合CCTV《赢在中国》推出“奇思妙想话财富”栏目以后，备受读者关注，每天都收到了不少来自全国各地参加创业大赛选手的创业计划和创富项目。
　　昨日，职业女性周静带着满脸的自信来到早报。她对这次参加《赢在中国》创业大赛抱有必胜的信念，“我的创富项目―――提供商标转让的网络平台，能成为中国最大的商标超市。”
　　>>项目特点无用商标“变废为宝”
　　四年前，周静毕业于西南财经大学，上了一段时间班后，她便辞职和朋友联手创办了网站―――中华商标超市网。现在已经营了4年，也积累了不少经验，周静准备以这个自己经营的项目冲击“赢在中国”个人创业大赛。
　　周静对自己的商标超市网充满了信心，“我们在同行业中处于领先地位。”她说，目前全国类似的网站虽然已有40多家，但都很小，不专业，其中成型的网站也只有几家，“和我们比起来还有一定差距。”
　　“我们的网站在商标转让市场中扮演中介角色。”周静解释了创办这个网站的初衷：这几年，不少大型企业都要面对市场转向的问题，它们以前所注册的商标有些不再符合自身发展的理念，成了闲置资产。但一些新兴企业和个体工商户在某一领域发展时，又需要代表其理念的商标，却发现符合条件的商标已被注册。在找不到更好商标来替代时，他们就可以通过“商标超市网”购买所需要的商标。这既可以让一些企业的闲置资产变为财富，又为新兴企业提供了合适的商标。
　　“这是两全其美的事。”周静得意地笑着说：“我们已经拥有一万多件商标。”
　　>>市场前瞻
　　商标转让空间很大
　　周静对网站的前景很有信心。她介绍说，开始投资创办网站时启动资金只有10万元，但经营了一年后就收回了成本。她表示，目前全国有很多职业商标炒家，但他们缺少一个专业的平台，而类似像她创办的商标转让这类网站，正好弥补了这个空缺。而她开办的这个商标交易网，是按成交额的10%收取中介费。
　　周静称自己对四川市场作过调查，目前四川已注册过的商标有8万多件，几乎每一个大型的企业，如长虹等，都有几百件商标。但四川大小企业加上个体工商户一共有60多万家，这就意味着仅四川就有几十万家企业、个体工商户目前还没有自己的商标。
　　“尽管汉字丰富多彩，但能够组成好听易记的商标词语其实也有限。”周静笑着说，现在你要申请一个新的商标，一般时间要两年到三年才有结果。申请时间很长，并且是否能通过也是个未知数，所以很多新兴的企业愿意到商标炒家这里来选商标，这个市场的空间很大。
　　>>创业感受
　　很多企业没有转让概念
　　周静表示自己的事业已走上正轨，“如果这时候再有一笔资金强劲注入，那前景将更加明朗。”
　　不过，她最初的创业并非一帆风顺，现在周静感受最深的是，在创业初期，国内许多大型企业的管理者，并没有一点商标转让的概念。“他们常常手里握着一堆闲置的商标，但对商标转让基本都是持‘不接招’的态度”。
　　“我们会对这样的企业反复劝说，让他们产生把闲置的商标换成财富的想法，这一般会花去半年甚至更长的时间，才能拿到这些闲置无用的商标代理权。”周静说：“万事开头难，幸好我一直没有放弃，如今终于步入正轨，也越来越有信心了。”
　　“我毕业后曾在一家公司上班，待遇还不错，但总觉得生活少了些什么，直到我创办了商标超市网后才找到激情。创业是为了更多地提高自己的社会经验，增强对社会的阅读力。”周静说：“现在的我不冲动也不盲目。”
　　专家点评建商标转让平台想法很好
　　对于周静的创富项目，西南财经大学博士生导师杨继瑞教授认为，搭建商标转让平台很重要，这有助于规范商标转让市场，促进市场的成熟。
　　“商标本身就具有转让许可的功能，这方面不仅显示出了企业资源配置的重要性，也有助于品牌公司优势资源的建立。”杨继瑞说，商标转让不仅能给大型企业增加财富，还能帮助中小企业扩大产品的网络。互联网是经济革命的前沿阵地，是未来经济发展的主流媒介，用互联网搭建商标转让平台的想法很好，通过互联网快捷、方便等特点，让需要商标的企业在网上登记信息等方式，是一种很好的创新模式。
　　同时，杨继瑞也对周静的项目表示了一定的担心，并提出了建议，“如今的互联网还需要诸多改进，发展还不太成熟，容易引起产品品质、质量、知识产权的纠纷。因此在经营网站过程中，更应把握诚信，规范游戏规则。”