　　中国电子视像行业协会副秘书长郝亚斌昨日在深圳表示，预计2006-2008年是数字电视市场高速增长期，总量约为3500万台，2008年奥运会后数字电视的发展将进入一个平稳发展期，年销量保持在2000万台以上。
　　郝亚斌是在参加第二届中国数字电视与机顶盒技术研讨会作上述表示的。据介绍，2005年全球彩电产量为1.8亿台，其中中国的彩电产量占45.5%，达8283万台；全球平板产量为3100万台，中国生产了近300万台。2005年全球数字电视观众达1.4亿户，中国累计数字电视用户达到850万户，其中包括350万有线数字电视用户、460万卫星数字电视用户、30万IPTV用户和5万个地面数字电视终端。
　　郝亚斌认为，数字电视不仅自身有巨大的市场，而且又具有关联效应，能带动与其相关信息产业的发展。他预计，未来5年中国数字电视机顶盒市场规模将达到17827.1万台，销售量与销售额的年复合增长率均超过50%，销售额总计为1067.3亿元。
　　他还指出，由于产业融合和技术进步，目前整个视像行业发展新方向是视像化，一个以视像化为核心、融合了众多产业的新经济浪潮正在全球范围内兴起。因此“十一五”期间国内数字音视频产业投资重点，将包括数字电视领域、数字存储与内容保护领域、数字音频领域、数字电影领域和数字家庭相关技术与产品等方面。
　　作者：吴铭 徐晏 