　　《大学生建网站赚同学的钱》上周一在本报财富周刊见报后，众多市民纷纷打进本报热线，对这群大学生的创富计划―――“大学生频道”发表意见。
　　赞成方：不赚钱是不可能的
　　谢婷欣也是位在校大学生，她打进本报热线称，以前自己在网上购物经常上当受骗，觉得很多网上商家没有一点诚信。“我常常寄了钱却拿到的是劣质产品，又无法退货。”她在电话里表示，杨波的网站能够运行起来，这对全川的大学生都是件好事，“我就不用担心有被骗的危险了，又方便又实在。”
　　韩一也是一名打进热线的在校大学生，他认为，“大学生频道”网站市场很大，“如果把全川的学校都垄断，不赚钱是不可能的。”
　　家住武侯大道的杨先生也表示，“我没有在网络上买过东西，觉得很不踏实。但杨波开创了一个网上购物的新观念，应该会很实用吧，毕竟看到实物让人放心。”
　　否定方：这个项目很槽糕
　　“我认为这个项目很槽糕。”苏先生对这群大学生建的网站持否定态度。
　　“感觉就是把网站做成一个广告发布地，比较适合喜欢上网的人，当然卖的东西最好是商店看不到的。现在的主流交易网站也没有他说的那么危险，可以有第三方先保管钱，等货物拿到再转钱给商家。他这个网站可能还需要在每个卖货的地方都要有一些存货，这需要比较大的初始资金。如果不存货的话，每次别人下了订单，他再运过去的话，就怕他的支出比赚的还多，更不用说时间的问题了。”
　　从事网络工作的康先生也表示，“我觉得这个网站的操作性不大。”他列举了几个理由：首先，不可能有那么多的贫困学生来从事这个工作；再者，学生凭什么相信他这个网站，又不是大公司、大网站，信誉有好高?
　　在网上卖商品的张小姐补充道：“有两点问题需要澄清，第一，并非网上买家付钱我们不发货。既然在网上卖东西，当然是长期的,怎么可能会贪这么点钱呢？而且淘宝等各大交易网站都有中间机构，很安全的让买卖方交易。第二，如果是外地顾客买他东西怎么办？当然，可以说慢慢做大，但是也需要时间，中间也会有很多问题。”