　　吉隆坡4月14日电 /新华美通/ -- 亿丰网通 (Nextnation Communication Berhad) 已于2006年4月12日与北京谟瀚科技有限公司和 Jumpstart Investments Limited 签署了一份关于收购 Often Reach Investments Limited 的意向书 (HOA)，这份协议与该公司在中国的研发投资以及在移动通信、无线技术、无线增值服务、互联网及相关软件以及其他辅助业务（主题活动 (“Subject Activities”)）供应方面的投资相关。
　　亿丰网通及其子公司在 Often Reach 增加发行的已付普通股资本中持有50%的股权，Often Reach 董事会将由亿丰网通（或其子公司）的四名代表和 Jumpstart 的三名代表组成。Jumpstart 的董事会由亿丰网通控制。
　　为开展主题活动，Often Reach 将在中国成立一家境内外商独资企业 (WOFE)。Often Reach 董事会将由亿丰网通（或其子公司）的四名代表和 Jumpstart 的三名代表组成。Jumpstart 的董事会由亿丰网通控制。
　　WOFE 成立后，WOFE 和北京谟瀚科技须执行独家业务合作和经营协议以及独家技术咨询服务协议在内的协议规定。独家业务合作和经营协议涉及研发和移动平台、内容和应用方面的供应。根据独家技术咨询服务协议，WOFE 将成为涵盖网络和网络开发、维护、研发以及销售、营销、客服、人力资源、企业实践、市场研究和公共关系咨询服务的独家技术和服务供应商。WOFE 是由 WOFE 开发以及由 WOFE 和北京谟瀚科技联合开发的软件的独家所有者。北京谟瀚科技须每年向 WOFE 支付1,000,000美元的服务费用（基于美元兑令吉的汇率为1.00 : 3.70，相当于约3,700,000令吉），通过 WOFE 和北京谟瀚科技间将达成的其他协议，WOFE 能够对北京谟瀚科技的日常经营和财务事宜施加重要影响。
　　截至2006年4月，亿丰网通信息平台覆盖跨亚洲、欧洲和北美的全球30家移动运营商。其中东南亚的运营商包括新加坡的新加坡电信有限公司 (Singtel)、MobileOne 和星和公司 (StarHub)，马来西亚的 Maxis、Celcom 和 DiGi，印尼的 Telkomsel、IM3、Satelindo 和 Excelcom 以及泰国的 AIS 和 DTAC。
　　收购对亿丰网通的影响
　　此次收购将使亿丰网通能够渗透到中国发展迅速的无线增值服务市场和相关行业，它符合亿丰网通多样化并扩大其营收基础的海外市场拓展战略。亿丰网通董事会相信，中国市场为亿丰网通提供了重要的发展潜力。
　　先进娱乐内容服务市场预计将成为最大的发展细分市场，该细分市场的规模将从2005年的2.91亿美元增至2006年和2007年的4.5亿多美元和6.5亿美元。最近一些预测表明，中国不到25%的移动手持设备能够支持付费内容。然而，由于目前支持付费内容的移动手持设备销售额占中国手持设备销售额的大部分，所以这一数字将增长迅速。亿丰网通为不断发展在该市场上的领先地位作好了准备。
　　亿丰网通首席执行官 P.Y Tey 表示：“北京谟瀚科技是中国拥有先进技术且最优秀的成功服务供应商之一。对于他们的加入，我们感到非常高兴。中国是全球最大的移动通信市场，移动电话用户人数达4亿左右。到2008年该用户人数预计将增至5.7亿。到2008年无线增值内容供应商的营收预计将增至19亿美元。作为全球领先的无线增值服务供应商，亿丰网通为利用这一增长趋势作好了充分的准备。”