
　　【eNet硅谷动力专稿】新浪做的很大，一直是中国互联网络行业的龙头老大，也有人因此一直奉其为一面“旗帜”，然而世事如戏，如今的新浪怎么看都不再像一面“旗帜”，倒更像是放在餐盘里的一块蛋糕，谁有食欲了就切一点儿尝尝！不过新浪这块“蛋糕”与别的蛋糕又不一样，因为一旦“客人”品尝着不合口味，还可以吐出来放回原位，任下一位“主顾”切出来继续品尝！
　　在我们为了TOM是不是能真的收购新浪爆炒的时候，没有人觉得这种“合作”没有什么不妥的，而当我们把这些东西看作谣传暂时放在一边儿的时候，却惊传新浪的第二大股东再度易手，而这次的却是位海外人士！呜呼！如果按照此现象发展下去，新浪终有一天不会再“姓中”的，所以在这里想问一下：如果真有这么一天，到底是谁“玩儿走”了新浪？
　　客观地说：不管旁人怎么讨论辨析谁收购新浪都没有什么意义，关键的还是新浪自己人怎么做，当然现在需要把这个“新浪人”的概念外延了，毕竟股市上的新浪还有着盛大这些“外人”，即便如此，这些都有“新浪股言权”的人们怎么对待手中的“这把新浪”呢？从股市的角度讲，谁减持谁增持哪一种股票是很正常的股市现象，只是有时放到一些“敏感股”上时，牵扯的不单是股票、股息和持有者是谁，而是一种所谓的“XX情结”问题！
　　在这里做两个大胆的猜想，假如其中一个能成为现实，你会怎么看怎么想？其一：新浪终有一天被“分崩离析”成历史，你觉得是谁“拆毁”了这面旗帜？其二：新浪会因为股票的原因，最终被“海外人士”完全控股，而不再是我们的，你还会一如既往地去支持它吗？会不会再度把什么网易或者搜狐们点击托举成另外一个“第一”，以延续一种东西。
　　说的有些远了，还是回到谁去新浪家里“坐庄”的问题上。就目前来看，目前新浪的最大股东仍是盛大，持有超过18%的股份，其次是四通和美国的Legg 
Mason金融服务公司，两者持有的新浪股份大约都在5%左右。在以前，这是新浪数一数二的股东，不过这些都已经成为历史了，现在一名名叫迈克・盖斯纳的德国人一下子成为了新浪的第二大股东，因为其在上周四一下子买进了新浪6.4%（343万股）的股票！
　　从这一突然的变化来看，新浪的沉默同样更是耐人寻味，因为即便距离其启动“毒丸”的10%的底线还有些差距，可这种算是“巨额买入”的股市行为，任谁都是要向其其他股东们有个交待的，而新浪董事会却选择了沉默，不管是面对其他中小股东还是媒体。没有人知道新浪高层以及高层间的真正想法儿，但从“TOM收购”事件上来看，只能说新浪真的不再团结，甚至是已经到了为了各自的利益着想、任凭新浪彻底变成一个即将“拆散”的架子的地步！
　　还是那个猜想：如果有几大“幕后财团”指使，只需要五六个迈克・盖斯纳就可以让新浪彻底“改换门庭”了，所以那个所谓的“毒丸”最后留给谁并不是多么的难以预知！而相对于那些恶意收购控股新浪的人来说，我还是更愿意看到一些人只是把新浪和新浪股票当作赚钱工具，因为最起码赚了钱还可以“扔回来”，而一旦被一些有实力有资本的公司或者财团完全的“控股移走”，新浪就真的“回不来”了。
　　现在的新浪不仅是“风雨飘摇”、还是一道“待分的盘中美餐”，那种飘摇是在说现在的“新浪人”已经很难在把控其命运，而后者的“盘中餐”只能说明那些“食客”的未知。新浪“拱手让人”的日子并不遥远，只不过是个时间的问题。
　　新浪上市的初衷和现在得到的结果，非常戏剧化和“悲怆”，从“圈钱为己（发展）”到现在的“（别人）套现为（别人）人”，新浪给国人树立了一个并不太光彩的形象！从某种意义上说，新浪的现状还不如瞬时全部出手，象现在这个样子存在有时候真的非常“讽刺”，因为新浪不是没有明天，而是不知道明天是属于谁的新浪！
　　新浪卖吧！TOM们买吧！在减持和增持之间，看新浪还能承受几次转手？