　　（记者杨海玉）4月12日，德国SAP公司中国区首席运营官（COO）胡安德先生(Andreas Hube)、IBM业务咨询服务部工商事业群大中华区总经理冯国华和苏宁电器总裁孙为民在南京苏宁电器总部联合宣布，苏宁电器SAP ERP成功实施上线。该工程创下全球零售业SAP实施规模最大、实施周期最短两项记录，并且在国内零售业处于绝对领先的水平。
　　苏宁的SAP ERP项目实施于2005年7月20日正式启动，为开辟中国零售行业市场，SAP 中国全力以赴，保驾护航苏宁新管理平台的实施，此平台基于IS_Retail SAP零售行业解决方案，包含了财务会计与管理会计（FI/CO）、物料管理（MM）、销售管理（SD）、客户服务(CS)、仓库管理（WM）等应用系统。期间先后三次从德国抽调专家现场指导，并且在实施过程中调整了一些关键性的基础程序，以满足苏宁的客户化需求。
　　在系统上线推进的不同阶段，苏宁电器组织了400名项目推进人员，2000名培训讲师，最终保证24000个终端成功上线。在如此短的时间，2500人的协同工作，培训扶植24000人的应用，在SAP和IBM全球的ERP实施案例中也是非常少见的。苏宁电器一直是国内零售企业中信息化应用的领先企业。早在2000年，公司就率先上线实施了ERP系统，多年来该系统成为国内家电连锁企业纷纷效仿的模本。随着苏宁连锁规模扩大，异地扩张增多，尤其是公司上市后计划管理要求的增强，公司决策层决定晚动不如早动、长痛不如短痛，尽快把公司运营和管理移植到国际大公司通用的管理平台上。
　　该项目的成功实施引导和加快了中国本土的零售企业实现企业的改革与系统的升级，助力苏宁确立行业领导地位及支持其未来宏伟的发展目标。同时，在8个月内成功实现近300家店面的系统上线，也创造了零售ERP项目实施周期和规模的先河。此外，SAP ERP系统是一个博大精深的管理体系，其未来价值将随着苏宁应用熟练度的提高而提高，而且大量内置的功能还将随着人员的成熟而不断被挖掘启用。