　　【eNet硅谷动力消息】随着国产手机老大联想和致力于高端的LG手机新品发布，2006年国内手机市场的激战在4月正式拉开帷幕。不过由于国外品牌在高、中、低市场的三路渗透，使得国产手机的面临巨大的压力。这在一定意义上，也使得欲进入手机市场的企业放慢了脚步。年初拿到牌照的手机厂家，至今也未有任何响声。
　　不过也有厂家逆流直上，近日有消息说，台湾手机品牌技嘉，将要在在五月登陆内地市场，参与到2006年手机洗牌中。
　　此消息得到了技嘉科技有关负责人的证实。对方向eNet透露，从去下半年技嘉就明显的加快了手机方面的进程。目前技嘉手机在武汉的工厂已经开始运行，5月技嘉的第一批手机将会在内地的七大城市全面铺货。
　　“虽然国家对于手机牌照资格申请已经放宽，但是由于地方上的限制，我们暂时还只能以合作的形式，通过别的企业的牌照上市手机。但是可以肯定的是，技嘉打出的将是独立的品牌。”技嘉手机部负责人说，“考虑到国内目前并不明朗的手机市场，技嘉将会通过多啦A梦、史奴比等限量手机的试探市场，而后根据市场的反馈，决定今后的发展路线。”
　　 不过，作为台湾手机的领军企业，明基电通却并不看好包括技嘉在内的台系企业，其总经理曾文祺表示，目前台湾手机的研发人才很紧张，各个企业都在抢资源，有限的研发人员，很难满足企业进一步发展的要求，同时在自有品牌的影响力上，台湾手机也难于国际大厂争夺。
　　对此技嘉表示，“我们侧重的技嘉品牌的产品线，通过手机业务来强化品牌。技嘉手机力图做精做细，不会和手机巨头硬抢市场。对于大陆市场，我们也是想先通过限量卡通手机探探路，然后再决定今后的具体计划。”