　　本报华盛顿电 沃尔特・迪斯尼公司日前宣布，他们将从5月1日起试验利用旗下的ABC网站，免费播放公司4套备受欢迎的节目。试验期为两个月，如果成功，公司将从今年年底开始，提供长久的网络电视节目。分析家认为，此举将对现在的电视业产生巨大影响。
　　目前，服务行业主要利用互联网帮助用户搜寻信息、购物和银行账务管理等，当然也有少数公司已在提供免费的网络视频服务。此次迪斯尼公司进行巨额网络电视试验的目的就是为了了解电视业如何适应以网络为基础的未来社会。据悉，去年12月，CBS公司曾就网络电视进行了试验。
　　有分析家认为，通过互联网直接向用户免费提供电视节目可能会威胁到现存的电视业的生计。随着网络电视的发展，人们可能会慢慢放弃需要每月交费的卫星电视和有线电视服务，转向免费的网络电视。
　　试验中，迪斯尼公司还将在节目里加入广告内容，以便掌握观众对广告的容忍度。AT&T、福特、丰田等公司有意出资在迪斯尼的试验计划中打广告。当然，人们也可以利用数字录像设备或记录软件将节目录到计算机或光盘上，避免广告的打扰。
　　网络电视目前面临的问题之一是网络服务公司的合作。网络电视节目内容的质量与网络公司为顾客提供的上网速度密切相关，因此电视节目提供方需要与网络服务提供商进行商谈，保证电视节目的传输质量。
　　面对网络电视即将发起的挑战，部分卫星电视和有线电视服务商却并不感到担心。他们认为像迪斯尼这样的网络电视服务不会威胁自己的生存，其原因是电视观众仍然喜欢拥有更广泛选择的、多频道的整体服务。