　　12天之内送达，并保证送到指定人选的手中――这是漂流瓶吗？回答：是的。借用海上漂流瓶的浪漫精神，但摒弃其中不确定因素，最近，一种名为“都市漂流瓶”的传情方式获得了众多京城白领的青睐。
　　日前，3月底在京城各大高档写字楼掀起一股“都市漂流瓶”风潮的“You’ve got a mail都市漂流瓶”活动风光落下帷幕。活动由国内专注于华人社会主流人群的都市恋爱交友活动的专业网站www.UF98.com举办，意为帮助在恋爱交友问题上“高处不胜寒”的精英们打开交际圈，找到自己的真爱。
　　活动中，单身白领只要在信纸上写上想要表达的话，在信封外标明希望信件到达的地点以及收取人的性别，将信封交给工作人员，这些“漂流瓶”将会被免费送往目的地。
　　找准定位的“都市漂流瓶”活动在丰联广场第一站就集聚了高人气。据不完全统计，全程现场共有5000余位UF98会员现场申领会员卡，700余位会员在递交了交友信件。许多新申领会员卡的会员当场要求登陆，报名参加UF98网站组织的其他线下活动。
　　而现场赠送给会员的“魔力信封”内价值58元的UF98会员卡，以及持卡后登陆UF98网站，可体验许愿墙/心理测试/参加线下活动等会员专属功能、可在UF98的约会联盟签约酒吧中可以享受9折优惠等具有诱惑力的条件也为活动推广赚足了眼球。
　　自3月23日始，至4月7日结束，整个浪漫行程持续火爆12天，活动范围涵盖CBD地区、中关村、国贸等北京城区主要白领聚集地包括丰联广场、尚都国际中心、华丽大厦、左岸公社、理想国际大厦、盈科中心在内的十多所高档写字楼，所到之处引起热烈的社会反响，并得到来自新浪、搜狐、DELL、可口可乐、奥美、IBM等名企的单身白领们的认可。
　　如今城市单身男女的数量已经比上世纪末增长了十倍，且“被动单身”的情况占据主流。爱情产业，正得到越来越多的社会关注。“线下活动是UF98今年倾力打造的网站品牌”，UF98负责人介绍，网站进行线下活动的市场宣传建立在充分的市场调研与环节设计之上，“希望通过我们专业网站的组织，为单身人群拓展交流沟通的空间。”下一步，UF98计划组织更多丰富多彩的线下活动，让更多处于寻觅等待中的人们有机会寻找到心仪的TA。（完）