　　在国外工作的时候，由于条件所限，看不到中央台的节目。因此，每年除夕，都为看不到春节晚会的节目而着急。
　　还好，我的住处安装了宽带网，于是我就登录到央视国际网站，从网上看晚会的直播。
　　面对时断时续的信号和模糊不清的图像，我有时甚至看不出在演什么节目。但是，我却看到了迎面滚滚袭来的电视传媒业的下一次浪潮：网络电视。
　　又闻故园“腊梅香”
　　“君自故乡来，应知故乡事。来日倚窗前，寒梅著花未？”每一位游子都眷恋故乡，而对每位移民或侨民来说，会更加思念故国故土。能从电视上看到用母语播出的新闻或娱乐节目，特别是来自母国的节目，应该是多少移民的梦想啊！
　　对于一些移民来说，要实现这样的梦想是容易的，如加拿大的华人。由于人数众多，加拿大的主要城市如多伦多、温哥华和蒙特利尔等，都有以中文为主的电视频道，每天播出当地新闻及中国新闻，还有来自中国的电视剧节目。凤凰卫视已经进入加拿大的有线电视网，一批中国电视台也准备在加拿大登陆。
　　但对人数较少的族裔来说，他们就没有这样的幸运了。好在，网络电视能使他们许多人梦想成真。
　　居住在加拿大卡尔加里的维提克已经83岁了，20年前，他随儿子从乌克兰移民到加拿大。远离故土没有乡音对维提克来说简直就是折磨，从到加拿大的那天起，他就一直要求儿子，安装一个能接收乌克兰节目的电视频道。但是，一套卫星接收装置大约需要1000加元，加上每月几十加元的使用费，让他儿子这个并不富裕的移民望而却步。于是，老爷子的愿望就这样被束之高阁，一拖就是20多年。直到不久前，他儿子发现多伦多一个名为“跳跃电视”的网站能实时提供乌克兰电视台的节目，才赶紧为老爹订了下来。
　　“跳跃电视”是总部设在多伦多的一家网站，它在网上实时提供60多个国家电视台的节目。既提供越南、希腊、巴西等国家电视台的节目，还提供埃塞俄比亚、苏丹等国及著名的阿拉伯语的半岛电视台的节目。它提供的节目虽然图像质量稍逊，但在动画速度上已经能与传统电视相媲美。“跳跃电视”以美国和加拿大人数较少的族裔移民为对象，因为这些移民很难得到大的电视网络运营商的青睐。现在，该公司非常具有活力，因为它有大量的不同观众，虽然每一个观众又属于一个非常小的群体。
　　对那些少数族裔移民来说，他们不能为传统电视提供丰厚的利润，但他们却通过网络电视得到了同样的机会。
　　即使人数众多族裔的移民，网络电视也是他们了解母国情况的一个重要工具。特别是对年青人来说，他们接触计算机多于电视，他们更愿意选节目而不是等节目，网络电视对他们了解母国的信息是一个非常方便的方式。当“神六”发射成功时，多伦多的中国留学生更多地是从网上看到了那些令人振奋的画面，同时又在网上将那些激动人心的信息广为传播。
　　开办自己的电视台
　　斯图沃特在英国伦敦从事计算机咨询工作，同时也喜欢帆船比赛。可是，他很难从电视上看到自己喜欢的帆船赛事。电视台不经常转播帆船比赛，即使播出一些重大比赛的录像，播出时间也总是在深夜。
　　愤怒之余，斯图沃特想自己在英国的天空电视台创办一个航海比赛的频道。但他很快又失望了，电视台告诉他，要开办这个节目，必须先付8.5万英镑的开办费，另外每月再交4万英镑的运营费，另外还要承担制作成本。
　　作为一种业余爱好或一个不成熟的商业想法，这些钱实在太多了。
　　但斯图沃特在1月份的确推出了他的航海电视节目―――航海电视，只不过，这个节目既不是通过向空中传播信号播出，也不是通过有线和卫星播出，而是借助因特网播出。在他的航海电视节目中，不但有访谈、赛事回顾、航海技术，还有大量原来电视不屑播出的小型比赛的录像。斯图沃特的电视频道在播出的第一个月就吸引了7万名观众。通过网络电视，斯图沃特实现了自己的梦想。
　　奥塞尔女士是一位素食提倡者，她以前在一个有线频道开设过一个节目，教人们怎样制作素食。这样的节目最好的播出时间无疑是人们做饭的时候，但这样的节目很难在这个时间段播出，因此她的节目的收视效果一直不佳。于是她转向了网上，建起了一个制作素食的电视录像网站。她的网站上现有160多段录像，主要是素食的制作，也有洛杉矶豆腐节这类节目及与素食主义者的访谈。奥塞尔女士的观众现在每天约有1000多人次，并在不断增长。奥塞尔的网络电视本身并不收费，但通过推销她的书、食品及赞助商的产品，奥塞尔同样赚了不少钱。
　　像斯图沃特和奥塞尔一样，许多人制作电视节目从来不是为了在黄金时段播出，而且只为满足很小一部分观众的需要。传统的电视播出体系因资源有限，很少能播出这样的节目，但现在网络电视却使这些有特殊爱好的人实现了自己的梦想。数码音像产品的低廉制作成本和高速网的无所不在，使网络电视节目能够瞬间送到世界的每一个角落。
　　现在，网上已经有成百上千类似斯图沃特和奥塞尔这样的网络电视频道，提供从扑克、自行车、摄影、蔬菜烹饪到恐怖电影等各种专门的音像服务，并且这类网络电视节目的数量正在迅速增长。
　　大公司做起小生意
　　随着因特网进入人们的日常生活，大的电视公司也越来越多地把电视节目放在网上。在美国和加拿大的著名电视公司的网站上，我们可以看到很多节目内容都是文字与音像并存。同时，一些大的电视公司也开始制作针对少数观众的电视节目，并把它们放在网上。这些节目虽然只专门满足一小部分人群的需要，但积累起来却能形成一个巨大的市场。
　　探索通信公司是美国的一家著名的传媒企业，它开办的许多电视频道，包括探索频道、学习、动物星球、健康等，在世界各地拥有众多的观众，并享有盛誉。探索通信公司现在也开始开办网络电视业务。已经推出的业务从它的纪录片资料库和其它教育节目中提供了3万个录像片段，以帮助大学生和中学生做家庭作业。订户每月付约10美元的费用就可以使用这项服务。另外，探索通信公司也准备将来提供专门对旅游、科学和健康的其它网上音像服务。
　　由于有大量的资料，探索通信公司在提供网络电视的专题服务方面占有优势，如它有丰富的关于癌症、阿拉斯加等方面的节目，供对这些话题感兴趣的人参考。但对网络电视的认识是公司提供这些服务的主要原因。公司首席执行官亨德里克认为，网络电视将是传媒的下一次浪潮，因为每个人都能在里面找到自己的所需。
　　网络电视不但吸引了大的节目制作公司，也吸引了大的技术服务商。Google是目前全球最大的在线搜索商，它也创建了全球第一个在线音像制品市场。Google在网络电视上有个终极目标，是把所有向专门观众提供音像的小公司聚合起来。Google的早期音像服务虽然比较难用，还是吸引了从大的网络商到独立制作人的大量节目，它的流量也是每个独立站点所不能比的。Google允许节目制作人提供免费节目，也可以让观众有偿把节目下载到他们的计算机中，然后从中收取一些费用。另外，它还想在一些节目中插入广告，同节目制作人共享收益。
　　黄金强档上网来
　　4月10日，美国广播公司宣布将把它在每晚黄金时间播出的四部电视剧《绝望主妇》、《迷失》、《三军统帅》及《化名》免费放在网上播出，这是美国的主要电视公司首次将自己的主打电视剧免费放在网上播放。
　　黄金时间的节目收视率是电视台广告收入的保证，因此每个电视台都会控制这个时段播出节目的传播方式，以保证节目播出时的收视率。为此，美国广播公司甚至没有允许过有线电视运营商付费点播这些节目。如今把节目免费放在网上，也许反应出电视公司难言的苦衷。
　　现在，黄金时段在家中看电视的人已经越来越少，新技术使更多的人可以在自己愿意的时间和愿意的地点观看节目，电视公司也必须跟上时代的步伐。著名的传媒专家及《娱乐产业经济》一书的作者沃基尔表示，技术一直在向前发展，它不会照顾电视公司。因此，在新技术下找到新的商业模式，是电视公司的唯一选择。
　　当然，美国广播公司也不会为了更多的人看到自己的节目而白白地把电视剧放在网上，它得到了AT&amp;T、福特、宝洁等众多公司的支持，观众在收看它的节目时必须收看这些公司的广告。
　　在这之前，美国广播公司还率先把它黄金时间播放的电视剧放在网上，供付费下载。美国其它的主要电视台如全国广播公司及哥伦比亚广播公司都把它们的电视剧放在网上音像商店出售。
　　主要的电视公司把黄金强档节目放在网上，说明网上电视已经从向小群体服务的时代，转向了以普通大众为目标。
　　美国广播公司总裁斯文尼在谈到公司的这一行动时说：“这是公司尝试新的商业模式的一部分。没有一个公司能在一种商业模式下永远存在。这是为了适应消费者，为了适应消费者使用的新技术。对我们来说消费者是首位，公司的经营模式是第二位的。”
　　消费者已经踏着网络电视之潮蜂拥而来，斯文尼已清晰地听到了潮声。 