　　中国卫星通信集团公司（简称中国卫通）是根据国务院电信体制改革的总体部署，于2001年12月19日正式挂牌成立的国有大型骨干企业，是我国六大基础电信运营企业之一。中国卫通主要经营通信、广播及其他领域的卫星空间段业务；卫星移动通信业务；互联网业务；VSAT通信业务；基于卫星传输技术的话音、数据、多媒体通信业务；地面网络通信业务；3.5G固定无线接入业务；800兆数字集群通信业务；以卫星导航定位为主的综合信息业务；与上述卫星通信业务相关的技术服务和进出口等业务以及国家批准或允许的其他业务。
　　中国卫通作为我国卫星通信广播运营的国家队，面对激烈的市场竞争，在引领行业可持续发展的同时实现自身的战略转型。经过几年的实践，中国卫通突出主营业务，强化特色业务，确立了以卫星广播通信、指挥调度通信、应急机动通信、导航定位通信等特殊领域的通信和农村通信、海上通信等特殊区域的通信为主导，以小容量、广覆盖、机动化的网络结构为支撑，专注发展特色业务、提供特色服务的企业发展思路，各项工作在结构调整中都取得了重大进展。
　　未来任重而道远，中国卫通将继续发扬艰苦创业的精神，一如既往地与各界朋友开展广泛、真诚地合作，再创卫星通信事业的辉煌。