　　日前，中国经贸代表团与美方达成了162.1亿美元的庞大采购协议，其中17亿美元用于购买美国正版电脑软件。而此前，国家信产部、国家版权局等四部门就曾联合下发“关于计算机预装正版操作系统”的两项通知，该通知明确指出，没有预装正版操作系统的PC产品今后将无法上市销售。对此，众计算机厂商将如何应对？
　　记者近日走访了南京珠江路上百脑汇、宏图三胞等电脑卖场，发现市场上销售的各品牌PC均已预装了正版系统。以联想、方正、清华同方三大国产主流品牌为例，其中高档次PC均预装了正版的WINDOWS操作系统。方正电脑的销售员介绍说，该品牌自去年12月18日以后出厂的PC均是100%预装正版WINDOWS操作系统。一位联想代理商则表示，该品牌除了价格在4000元以下较低档次配置的PC外，其余均预装了正版的WINDOWS操作系统。而一些价格相对较低的计算机品牌，如神舟电脑等，安装的操作系统多为正版的DOS，相对于预装WINDOWS或LUNIX的PC会便宜几百元。
　　既然几乎所有品牌电脑都已达到《通知》要求，该《通知》的下发是否没有意义？省信息产业厅一位负责人张先生告诉记者：“由于该《通知》对预装操作系统的要求并未涉及其档次，加上DOS操作系统的免费性，故目前市场上销售的品牌计算机很容易达到《通知》要求。从表面上看，对于品牌计算机厂商的影响甚微。但《通知》最大的意义在于紧随其后的一系列即将出台的具体规定，国家今后将进一步加大打击盗版的力度，这才是应关注的重点。”
　　正如张先生所言，该《通知》潜在的影响是巨大的，国内一些嗅觉敏锐的品牌计算机厂商已开始行动。有消息称联想、方正、清华同方、TCL四大厂商将与微软签订超过7亿美元采购合同，其中包括TCL6000万美元，同方1.2亿美元，方正2.5亿美元，联想的采购金额则更多。这也是微软在华的最大订单。
　　据悉，目前市场上正版的WINDOWSXP系统的零售价格大约800元左右，而有实力的厂商通过大批量采购，则可以大大降低成本。方正南京分公司一位覃先生透露，该公司WINDOWS系统的采购成本平均约为每份500元，通过公司内部消化后，卖到消费者手上时每台电脑上涨的价格则会更低。清华同方南京办事处的沈飙也表示，公司通过大宗采购，最后销售的电脑每台上涨幅度仅在300元以内。也就是说，消费者自己购买正版WINDOWS系统的安装成本，将远远高于购买一台预装了正版WINDOWS系统的电脑。正因如此，一些如神舟这样实力相对较弱的计算机厂家将面临严峻的考验。原本只想花几元钱购买盗版系统安装的消费者，在国家大力打击盗版操作系统软件的形势下，在权衡价格因素之后将更愿意购买预装了正版WINDOWS操作系统的电脑。正如省信息产业厅一位负责人所言，“在软件预装领域正版化工程的进程中，实力相对较弱的计算机厂家必将面临巨大的压力，很有可能一些品牌将面临被淘汰的厄运。”