　　有关数据显示，1996年至2003年，中国电子信息类专利申请前10位，没有任何一家国内企业，而在电视产业的下个高地―――数字电视领域72%的核心技术已被日本、美国以及韩国掌握。
　　在最近一项对中国家电行业最有影响的50位CEO的调查中，认为影响中国家电业“大而不强”的首要原因是缺乏核心技术，持此观点的人占到70%，可见这已经成为共识。
　　既然大家都意识到核心技术是根本竞争力，为什么中国家电产业的技术水平仍然没有提高？
　　首先，我国缺乏把知识能够很快转化为技术的一种机制，中国的科研经费大多集中在高校以及科研单位，科研成果与产业明显脱节。而在美国，联邦政府的支持更多是直接投向产业，也即把知识转化为技术的孵化器，技术成果在第一时间内就能转化成产品。
　　其次，电视产业上游的面板制造具有高度的资本密集性，平板电视五代线需要投入人民币大约150亿，六代线则需要投入200亿，这对盈利能力尚弱的国内家电企业来说无异天文数字，资金不足已成为企业发展上游面板产业的最大障碍。同时，中国面临着人民币升值的巨大压力，一旦人民币升值，国内的产品将在国际市场上缺乏竞争力。而中国资本金融市场存在的种种问题，对于制造业的发展也是一个制肘。
　　而从国际环境来讲，中国家电的比较优势也正在逐步消失。截至2005年底三星在印度的投资已达到1.34亿美元，而韩国LG电子决定在2007年前向印度追加1.1亿美元投资。越来越多的发展中国家对产业转移机会的争夺，以及中国国内外存在的诸多制约因素，让家电产业进行技术积累的路，走起来步履蹒跚。
　　有专家预言，如果中国制造业在5―10年内没有大的改观，中国就将再一次失去产业发展的良机。