    作者: 格林・里夫金
　　如果你手上有世界知名品牌，你会用多久抛弃它，转而培育一个新的、不为市场熟知的品牌呢？
　　2004年底，联想收购IBM公司个人电脑业务，根据协议，可继续使用IBM品牌5年。联想也明白，IBM在美国市场仍很流行，它能缓和消费者对Thinkpad笔记本电脑生产线和陌生中国品牌的担心。但是，联想在品牌建设过程中抹去IBM的速度远超出专家的预计。许多人怀疑，联想放弃得是不是有些太快了。
　　自收购以来，联想的广告和宣传中几乎把IBM品牌排除在外。例如在都灵冬奥会上，联想广告中并没有IBM的身影。联想已加速建立自己的品牌，并切断同IBM的联系。2月，它向美国市场推出第一款Lenovo牌台式和笔记本电脑。
　　波士顿一家广告公司负责人说：“如果是我，会将IBM品牌保留较长一段时间。不要让它这么快消失。”沃顿商学院教授雷比斯特恩说：“这让人感觉是不成熟的转变。联想在中国很强势，在西方未必。”
　　并非所有人都认为这个转换不好。个人电脑产业分析师西蒙・亚特认为，联想把自己同IBM品牌剥离是正确的，“IBM价格高，对联想是负担，也不能帮助抓住中小企业这一未来市场。Thinkpad笔记本声誉很好，但作为IBM产品它太贵。而现在，人们能以戴尔的价格买到。”
　　对此，联想有自己的想法。现在，联想已是全球性电脑生产商，行销60多个国家，进行品牌转变是为了在美国建立自己的品牌，同时加强在商务客户中的品牌力度。根据联想对9个国家的品牌认知度调查，在过去半年中，Thinkpad和IBM的相关认知度已下降，但对联想的认知度在上升。同时，消费者对产品的热情没有下降。
　　联想首席市场官阿德瓦尼说，公司明白IBM品牌的价值，将来还会在产品上标注，这能给消费者安全感，“但我们同时也要让消费者明白，是联想把电脑卖给了你，而不是IBM。”