　　　“没想到说改名就改名，10多年心血就这么白花了！在我们鄞州电子行业，那可算得上老字号呀。”眼瞅着这个眼里的“老字号”宁波康佳电子更名，鄞州不少企业业主叹一口气―――在办理变更手续后，宁波康佳电子有限公司变成了宁波迪灵电子有限公司。而此番变更的背后藏着一段隐衷。此前，中国驰名商标“康佳”商标所有人―――深圳康佳集团提起诉讼，状告宁波康佳侵权。
　　地处鄞州古林的宁波康佳电子有限公司最早企业名称核准应是1994年3月21日，企业主要生产电子音像设备等产品，据此推算，该企业字号已经使用了12年。这12年来，该企业发展一直较为平稳。直到去年上半年，深圳的康佳集团股份有限公司向山西省太原市中级人民法院递交的一纸诉状打破了平静。
　　作为一家上市公司，深圳的康佳集团股份有限公司在国内具有一定的知名度。该公司最早成立于1980年，1983年1月，其在国家商标局正式注册了“康佳”商标。1997年，“康佳”商标被认定为中国驰名商标。
　　2004年10月，深圳康佳集团特别委托一名律师，花2416元在山西太原三鑫电子商行购买了一套由宁波康佳电子有限公司生产的“风云再超家庭影院”（该产品的外包装上标有“宁波康佳电子有限公司制造”字样），然后整理出相关证据，以行为发生地在太原为由向山西太原中级法院提起诉讼，诉称宁波康佳电子有限公司侵犯其商标专用权及构成不正当竞争，诉请法院判宁波康佳变更企业名称，并赔偿深圳康佳经济损失500万元。
　　接到起诉通知后，宁波康佳电子有限公司请来律师积极应对。律师指出，宁波康佳电子有限公司是依法取得的企业字号，而且，宁波公司从未突出“康佳”二字来混淆深圳康佳集团的“康佳”商标。宁波公司在企业的网页、产品等上面，都依法标注自己注册的“迪灵”和“蓝青”商标。
　　代理律师同时指出，实际上，“康佳”字号并非宁波、深圳两家公司所有。据当时不完全统计，全国17家企业拥有“康佳”字号。而且，除深圳康佳集团外，国内其他另有66家企业拥有“康佳”商标。
　　尽管如此，山西太原中级法院判决要求宁波康佳电子有限公司立即停止在其企业名称中使用“康佳”二字，并赔偿给深圳康佳经济损失10万元。诉讼费共3．501万元，由深圳康佳集团公司负担1．501万元，宁波康佳负担2万元。根据判决结果，宁波康佳电子有限公司只得向工商部门提请企业字号变更。
　　“这无疑给业界敲了一声响亮的警钟。”有关人士认为，目前企业字号与国内外一些著名品牌雷同现象仍有不少存在，有些企业在取企业名称时甚至还存在着明显的傍名牌倾向。（记者：周立明 晓倪）