　　近日，北京华谊兄弟影业投资公司把江苏电信告到南京市中级人民法院并索赔各项损失30万元，原因是江苏电信的网站将华谊兄弟享有著作权的电影《大腕》放在网站上，供电信用户在线观看。
　　过去，看电影一般是到影院或是购买影碟，现在坐在家里通过网络也能观看了，但这种提供播放的网站一定要得到影片著作权人的合法授权。据了解，目前通过网络观看影片的方式通常有两种，一是通过点对点的软件（P2P技术）复制下载，然后观看；另一种则是直接通过网络在线播放的形式收看，相比较于前者，后者更省事。
　　华谊兄弟影业投资公司的代理人、南京知识律师事务所的王晓婕律师告诉记者，网络的在线播放其实是侵犯了电影作品著作权中的信息网络传播权，侵权人的这种行为，其实质损害了权利人的市场收益。
　　王律师说，尽管P2P技术本身并不违法，但这类技术，诸如BT和eDonkey等无不用于非法下载和上载版权保护的作品，从音乐到电影、软件和其他版权保护的资料，而这种未经版权所有人的许可对版权保护的文件进行共享是非法的。就目前现实生活中所出现的情况看，采用P2P技术下载的情况更多，但你难以找到最终使用人，从美国的判例来看，法院也只是要求P2P软件的提供者承担责任，虽然法国上个月出台了一个规定，对通过P2P下载者收取20欧元的罚金，但这种规定在国内实施还不现实。因此，我们选择告网站，就是因为侵权人目标明确，只要你未经授权擅自提供他人收看，就是侵权。
　　其实，北京华谊兄弟影业投资公司把江苏电信推上被告席，不过是当前大量网络著作权纠纷中的一个小小影像，其背后是市场利益合法性的争夺。1.03亿网民，这是去年有关部门对我国网民数量的一个统计，这一数字意味着巨大的网络市场和商机。随着网络商机的不断被挖掘，与之相关的法律问题也越来越多，特别是网络著作权问题，不仅数量大且“花样翻新”，像博客秦涛状告搜狐、上海步升音乐文化公司和百度关于提供MP3下载的纠纷等，不仅吸引公众视线，更提出了网络经营中的一些前瞻性的法律问题。
　　上个月，在上海一家网络公司担任管理职务的新浪科技知名女博客秦涛，向北京市海淀区人民法院提起诉讼，状告搜狐网未经许可擅自转载其博客文章，构成侵犯著作权，索赔10万元。“是博客版权法律规定的不明确，成就了首起博客著作权诉讼。”江苏维世德律师事务所的魏晓昕律师对记者说。在没有约定的情况下博客作品的著作权是属于网络经营商还是博客本人，未经博客本人同意对已发表作品能否转载以及博客的稿酬给付问题还存在一定争议。他表示，不仅仅是博客著作权问题，而是整个的网络作品著作权问题，都迫切地需要尽快出台相关法规进一步阐释。
　　本月26日是世界知识产权日，就在这一天北京市第一中级人民法院将对引起业内广泛关注的上海步升音乐文化传播有限公司与百度侵犯音乐制品著作权一案进行二审。据介绍，上海步升是就自己享有录音制作者权的胡彦斌、许巍等演唱的46首歌曲，发现百度经营的网站向公众提供MP3搜索服务而起诉的。一审法院认为，搜索引擎的服务范围限于搜集整理信息并向互联网用户提供查询服务，而不是利用搜集到的信息内容营利。故判决百度向步升支付6.8万元。
　　据记者了解，因为提供MP3搜索而成为被告，百度不仅是在国内，在全球也是首例。魏晓昕律师提醒说，这起案件给互联网所提出的问题是，在搜索引擎服务越来越具有商业价值，越来越朝着专业化方向发展的今天，提供搜索引擎的服务商在赚钱的同时，千万别动了著作人“奶酪”。