　　摘要：协同管理软件应该朝向平台化方向发展，充分整合各种应用，而不是试图把企业的所有应用都囊括到企业协同管理软件中来。协同管理软件应该是企业信息化过程中的“润滑剂”和“粘合剂”，而不是无所不能的“万金油”。
　　软件业面临专业化趋势
　　随着2005年一系列整合案例的发生，软件业也不可避免走入一个重新洗牌的过程，全球化的产业环境变迁，中国行业软件靠天吃饭的自然环境开始恶化，软件开始向规模化、专业化发展。在这种竞争环境下，一些软件企业要生存就不得不向专业化发展，例如国内某些企业在人力资源管理、客户关系管理、商业智能等等领域，一直保持专注的精神不变才会在激烈的竞争中保持持续的发展。
　　软件专业化下的企业信息化
　　与激烈的软件竞争大趋势，相形而现的是协同管理软件的异常火爆。从国内到国外众多软件厂商都在炒作协同这个概念，最近甚至出现“协同软件将代替ERP”的呼声。至于协同软件能否代替ERP我们暂且不谈，我们来看一下软件专业化趋势下的企业信息化。随着软件朝着专业化发展，企业选用信息化软件也会偏向专业化，比如选ERP人们首先想到的是SAP、Oracle，但是选商业智能人们又会想到BO，Cognos，项目管理人们会想到P3E等等。
　　协同管理软件的发展
　　面对这种专业化的趋势，作为帮助企业把人员、流程、知识、应用有效集成协同的协同管理软件又将如何发展呢?在谈这个问题之前我们先看一下市场上的协同管理软件情况。目前市场上的协同管理软件主要分为这样几种。
　　1、 传统协同管理软件。这类产品主要是在传统OA软件的基础上发展起来的，它主要的关注在人员的协同，如视频会议、在线聊天等等。这类软件的主要工作是提高人员的沟通效率但是对企业的作业流程没有改变。
　　2、 协同应用管理软件。这类产品融入了流程的概念同时包含了企业的人力资源、客户管理、财务管理等等各个方面。目前市场上一直在讨论协同管理的大多是这类软件。这类软件优点是自成体系，模块间集成度高。同时带来的问题是开放度不够，不能充分利用企业已有软件的优势。
　　3、 平台化协同管理软件。这类产品主要集中在工作流和应用集成，利用平台本身的优势充分发挥企业现有专业软件的力量。同时充分利用现代化的移动办公设备扩展企业协同的空间。
　　在软件专业化的趋势下，企业要试图通过一个软件或一家公司的软件去解决所有问题是不可能的。只有取各家之长为我所用，才能更好的发挥企业信息化的效益。也正是基于这样一种情况，协同管理软件应该朝向平台化方向发展，充分整合各种应用，而不是试图把企业的所有应用都囊括到企业协同管理软件中来。协同管理软件应该是企业信息化过程中的“润滑剂”和“粘合剂”，而不是无所不能的“万金油”。