
　　摘要：惠普与英特尔携手开展企业级解决方案山东系列推广活动，将为山东的政府及公共事业、制造、金融、电信等各主要行业，在以创新促发展、以信息化提升竞争力方面，带来积极的影响。
　　亚洲首辆盛载着惠普公司高科技精华的卡车式“惠普移动解决方案中心”驶进了山东省会济南，正式揭开了以“开放&#8226;创新&#8226;成就未来” 
为主题的惠普企业级解决方案齐鲁行系列活动的序幕。作为在全球最具创新和开放精神的高科技厂商之一，英特尔(中国)有限公司也全程参与了此次活动。
　　今年是“十一五”开局的第一年，在举国走向创新的时代背景下，作为国内发展工业经济的代表，山东省确定了以科技创新促进山东从经济大省向经济强省转变的战略。此次惠普与英特尔携手开展企业级解决方案山东系列推广活动，将为山东的政府及公共事业、制造、金融、电信等各主要行业，在以创新促发展、以信息化提升竞争力方面，带来积极的影响。
　　在此次活动中，惠普和英特尔将随着卡车式移动解决方案中心走访山东的济南、淄博、潍坊、烟台、青岛等城市，每到一处都会为当地不同行业的用户送去基于全球最新IT技术、产品和理念的科技体验和全面的企业级解决方案。此次系列创新推广活动，还包括了惠普行业解决方案巡讲、演示、行业信息化研讨会等。
　　活动中，将向所有来宾阐释惠普发展战略及企业解决方案的价值主张，并介绍和展示惠普政府及公共事业解决方案(包括校园一卡通解决方案、社会保障解决方案)、惠普制造及流通行业解决方案(包括经销商管理及服务运营管理解决方案)、惠普金融行业解决方案、惠普电力行业解决方案、惠普电信业解决方案、惠普新兴行业及中小企业解决方案、惠普-东软-SAP商业应用软件解决方案、惠普-和佳ERP 解决方案，基于英特尔安腾处理器的强大的企业计算平台、服务器/存储虚拟化技术、合作伙伴联合推广计划等内容。惠普和英特尔将通过此次活动，全面展示全球领先的创新技术成果，为山东送去强大的创新动能。
　　此次驶入济南的惠普移动解决方案中心，以特种卡车为载体，汇聚了惠普全线高科技产品，包括工业标准ProLiant服务器、基于英特尔安腾2处理器的HP 
Integrity动能服务器、存储设备、网络产品、手持电脑、成像打印设备等。此外，该中心通过丰富多彩的前端设备，如桌面电脑、平板电脑、iPAQ、打印机和音视频设备等，以精心的设计和互动的方式，生动地演示了虚拟服务器环境(VSE)、G2C电子政务、移动警察、电子广告牌、IPTV视频点播与在线游戏、RFID盘点应用、危机通信系统、笔记本八大智慧科技设计讲解、灵动商务解决方案等基础解决方案。通过特种卡车上配备的卫星通讯设备、无线网络等装备，车内设备可直接连入全球互联网络。
　　近几年来，惠普一直提倡以建设适应性IT基础设施为主的“动成长企业战略”，让企业真正实现IT与业务同步，轻松驾驭变化，实现对外部环境的快速适应。惠普并将此战略切实落到“以创新科技和专业服务为基础，帮助客户规划、建设、管理先进的适应性IT基础设施，顾问集成业界行业解决方案，支持政府、公共事业机构和大型企业实现动成长”的行动上。包括梦工厂、亚马逊网站、 
芬兰鸟类研究所、联邦快递公司、中国香港特别行政区公共电子服务化计划、星巴克、伦敦国家艺术画廊等国际知名政府机构与企业，先后借助惠普企业级解决方案，走上了创新之路。
　　同样，作为全球领先的高科技厂商之一，英特尔近年来一直致力于研发和推广功能强大的安腾计算平台，惠普与英特尔在IT基础设施架构中联手合作，以帮助企业搭建更具竞争力的IT基础设施。基于英特尔&reg; 
安腾&reg; 2处理器的HP 
Integrity服务器，将帮助国内企业搭建功能强大而灵活的平台，确保业务运营的连续性，为关键业务流程提供出色的保护和可用性，并能满足企业最苛刻的工作负载要求，帮助企业解决最棘手的业务问题。其开放式架构能支持多种基础设施，能够实现一致、可重复的业务流程与可预测的服务等级，从而帮助降低运营风险。借助英特尔&reg; 
安腾&reg; 2 处理器，一系列专用的服务和支持实现HP Integrity平台的强大功能，将帮助企业在当今和未来的竞争中脱颖而出。
　　通过采用惠普的企业级解决方案和英特尔安腾计算平台，包括山东联通、山东农行等在内的一大批中国企业走上了科技创新之路。其中，山东联通应用了惠普先进的IT服务管理方法论，实现了业务运营支撑系统(BSS)的有效运营管理，提升了整体信息化水平，确保信息化战略的推进，为通信服务创新打下了坚实的基础。山东农行采购了基于英特尔安腾2处理器的HP 
Integrity动能服务器及存储系统，用于完成农行数据上收项目，这是农行全国数据大集中战略的试点。在惠普企业级解决方案的帮助下，山东农行成功地完成了战略转型，为金融服务创新提供了理想的平台。
　　惠普公司全球副总裁暨中国区总裁孙振耀表示:“科技创新将是帮助山东实现从经济大省提升为经济强省目标的关键一环。我们相信，此次‘开放&#8226;创新&#8226;成就未来’山东系列推广活动，就是要把惠普的创新理念、解决方案及和与英特尔合作的高性能企业计算平台送到工业经济大省，用IT技术帮助提升山东企业的生产力，实现科技创新的价值最大化!”
　　英特尔公司服务器平台部亚太区平台市场营销经理、安腾解决方案联盟亚太区主席吴定严表示:“变化的市场和激烈的竞争对企业的IT基础设施提出了更高效、更稳定、更安全、更灵活的要求，基于开放结构、行业标准的英特尔安腾架构将成为满足企业需求的计算平台。我们此次和惠普携手，积极参与‘开放&#8226;创新&#8226;成就未来’山东系列推广活动，就是希望以安腾平台及基于英特尔安腾架构的服务器产品和解决方案，帮助山东企业提升竞争优势。”