
　　消费警示：假冒伪劣手机电池是定时炸弹
　　3月30日，中国消费者协会与中国泰尔实验室联合发布消费警示，提醒消费者防范假冒伪劣手机电池。
　　中消协称，近年来发生的手机伤人事故不见减少，究其原因，罪魁祸首仍属假冒伪劣电池。近期，中国泰尔实验室对正品手机电池与假冒伪劣手机电池进行比较测试和技术分析，结果显示，假冒伪劣电池与正品电池的品质优劣远不止电量、寿命等方面，更重要的是安全性和环保性的差异。假冒伪劣电池在IC安全保护电路、泄压结构、电池芯外壳材料、电极材料、隔膜材质工艺和电解液成分等结构和材料工艺方面存在严重问题，从而直接导致电池极易出现着火和爆裂现象。假冒伪劣电池和正规电池相比，引发事故的概率要高出数十倍乃至数百倍。
　　记者调查：消费者买电池大多只图便宜
　　日前，记者先后前往海口市解放西路、义龙路、中山路、海府路等路段的部分通信器材商场对手机电池质量进行摸底调查。
　　义龙路的一家通信器材市场几乎每张手机柜台都在卖手机电池。在一张手机柜台，记者表示想买一块诺基亚2210的手机电池。营业员随即拿出一块电池说，便宜的是20元一块，也有25元一块的，如果想要好一点的则要50多元。记者打开标价为25元的电池外包装，发现这块电池粗糙不堪，标识不全，里面也没有保修卡。
　　“有没有原装电池？”记者问。营业员不以为然地说，原装电池太贵，谁还买呢，现在的电池很便宜，好多人买。
　　在另一张柜台，营业员表示有原装电池出售，售价100多元。她随即又表示，没有现货，如果想要，她可以从别处调货。
　　记者通过向多位经营者询问得知，多数消费者喜欢价格便宜的电池，其它如是不是“三无”，质量怎样，则没有关系。
　　工商查处：劣质电池还没引起消费者警惕
　　14日下午，龙华工商所执法人员来到义龙路手机电池市场进行检查。检查过程中执法人员发现有些手机电池外包装粗糙，个别电池涉嫌三无产品。检查过程中执法人员还查扣28条涉嫌“三无”的下载线。
　　海口工商局有关人员在接受记者采访时说，假冒伪劣手机电池现在还没有引起消费者足够的警惕。目前市场上伪劣手机电池造假的方法多种多样，消费者难以辨别，其合法权益极易受到损害。他们将继续采取行动，对市场的手机电池市场进行检查，严厉打击市场上的假冒伪劣手机电池。 