　　2005年末，上海市有关领导在“自主创新与城市信息化”研讨会上指出：“自主创新已成为国家竞争力的核心要素，而加快城市信息化步伐，又是科教兴市的重要基础。城市信息化建设与自主创新密切相关，不仅体现在技术创新对城市信息化的支撑作用上，也体现在城市信息化建设过程中对体制创新、机制创新提出的新要求上。”这说明企业作为自主创新主体的同时，企业信息化在自主创新的过程中将担当起重要的角色。
　　在构建企业信息化建设中，上海电信与宽带捆绑的“商务领航”品牌，依托强大的网络资源、丰富的运营经验、庞大的专业人才，一站式提供信息化所需要的昂贵的软件、硬件以及IT环境，独立自主的研发了为中小企业以较低的成本和投资风险享用专业、先进的企业信息化服务的“商务领航”系列产品。
　　上海电信的“商务领航”品牌充分考虑到中小企业的各项要求以及实现信息化遇到的困难，打造基于ASP技术的“商务领航”平台，不但为中小企业节省了成本开支、提高运作效率，增加了企业收益，还解决了中小企业在城市经济发展中的比重和制约问题，社会信息化程度得到不断提升，使中小企业在实现利润的同时，有充分的资源和能力进行创新，为我国建设成为创新型国家共同努力。