
　　【搜狐IT消息】（文/龙兵华） 一个叫“目标还钱！”的QQ群这两天闹个不停，里面讨论的主题正如同群的公告：目标，还我们的血汗钱！
　　“打电话到《今日说法》，这是《今日说法》的电话……”，“大家到各大游戏论坛里面去发帖，揭露目标公司内幕…….”。到论坛发帖，找电视台曝光，这是群里出现频率最多的词语。不仅如此，群里的“游戏为主”说，各区域经理会在这周来北京，为这个事情讨一个说法；而群里有人称，贵阳办事处已经将目标软件告到当地劳动局。
　　目标软件是国内知名的网络游戏企业，1995年开始游戏研发，代表作有《秦殇》、《天骄》、《傲视online》等。
　　解散全国19个办事处
　　群里一成员“游戏为主”是目标软件的一个区域经理，她告诉搜狐IT，目标公司在2005年年底成立了20家各区域办事处，今年年初又设立了19家，但是就在上周五，公司总部宣布解散了其中19家。
　　“这19家办事处主要负责《傲世Online》的地面推广工作”，“游戏为主”说，被撤的办事处中，北方有7个，华东有7个，南方有6个，“被撤掉以后，这些地区就不会进行《傲世Online》的推广了”。
　　群内另一成员在电话中对搜狐IT表示，解散归解散，但从2月15日开始到现在，目标公司一直拖欠各地办事处的工资。
　　这一说法也得到了“游戏为主”的证实。他说，被解散的办事处，大约8人到10多人不等，总计大约157人，“从2月15日到4月12日，推广员的工资一直没有到帐，区域经理的工资也一直没有结算。总部的态度很明显，是故意不给”。据了解，此前推广员的工资都是由目标直接打到推广员的账号中。
　　根据“游戏为主”的介绍，推广员的工资是800元每月，区域经理的工资是2800元每月。粗略一算，目标公司大约拖欠工资35万元。对于拖欠的资金，作为区域经理的“游戏为主”颇感无奈，“我还要给兄弟们一个交代呢，有的区域经理还自己垫付了房屋租金和办公费用”。
　　目标对推广业绩不满
　　“游戏为主”告诉搜狐IT，总部对解散区域办事处的解释是由于业绩差。据介绍，目标总部在最初发给地方一笔费用用以推广《傲世Online》，事后对各办事处推广情况进行抽查。
　　然而，抽查结果却出乎意料。“结算下来了，每个区域都欠公司的钱”，“游戏为主”说，“抽查的结果让我们不能理解”。
　　目标软件对《傲世Oline》的不满，从此前媒体的报道中可以看出。4月11日，有媒体报道称，《傲世Online》由于表现欠佳，目标公司已经进行裁员并将重点调整至《天骄3》；其中，渠道部门全部被裁，运营部门也裁掉5、6人。
　　目标公司也已经确认了此次调整。该公司发言人表示，多产品线分散了公司精力，结果每个产品的发展都不能达到预期，因此目标决定集中精力到《天骄3》。
　　目标软件说法
　　对于裁员和拖欠推广员工资一事，目标软件对外发言人对搜狐IT表示，近期公司的确有一些调整，但是拖欠工资一事自己并不十分清楚，“两位渠道负责人已经离职，而且渠道推广是与联邦软件合作，整个事情较为复杂”。
　　虽然目前从目标软件获得的信息还不多，因此，对于网友关于拖欠工资的各种说法，也还有待进一步印证。目标软件发言人已经与搜狐IT约好，将于明日提供更为详细的信息。
　　