　　随着新财年的开始，主导国内市场超过80%份额的日、韩系数码品牌相继启动了2006新款数码产品的推荐攻略。据有关人士不久前透露，从各数码品牌将在2006年所推出的一系列新款来看，像素、实用、功能依旧是数码市场的关键词。随着数码产品日趋庞大的消费需求趋势，作为国内IT连锁零售企业的领跑者，宏图三胞紧抓新财年这一发展契机，联合各大数码品牌，顺势推出了“2006数码新品发布展―――春日出游，一站购齐”的活动。
　　随着近些年来，日、韩系列数码品牌在国内领域中纷纷在价格调控和技术升级上狠下工夫，国内数码市场受其影响开始逐年升温。价格的振荡幅度对市场走势形成显著波动，终端用户的普及率成为各厂家的竞争焦点。
　　据宏图三胞介绍，新财年里，SONY、佳能、松下、柯达、奥林巴斯、三星以及
　　Apple等知名品牌厂商都将加大对中国境内市场的投入力度，预示着06年数码产品的市场竞争将更为激烈。因此，产品在终端市场的到达率将成为今年各厂家竞争的主导思想，作为中国目前最专业的IT连锁卖场之一的宏图三胞，自然而然成为了各大厂商实现产品向终端市场的直接投放的极佳途径。上月中旬，宏图三胞与各大数码品牌厂家进行了轮翻磋商，最终达成共识。在五一前夕全面启动“2006数码新品发布展”。
　　现在，2006年各大品牌最新、最酷、最时尚数码产品已陆续登场，并将于近期将齐集一台，市民们除了可以现场试用体验，还可享受到不同程度的价格优惠。其中，单只佳能一个品牌就强档推出了10款全新的数码产品，从价格、用途、时尚等方面满足不同消费群体的需求。而Canon-INUS65更是以绝对的性价比优势成为了国内首款低于3000元的触摸高像素数码相机。另外，SONY、柯达、松下、奥林巴斯等主流数码品牌，除了同步推出多达近20款的2006新款产品外，还在服务上动足文章。安排专人现场介绍产品知识，讲解使用技巧，使得消费者能够最直接的掌握操作步骤，不用回家再翻阅复杂的使用手册。
　　业内人士指出，宏图三胞联手各大数码品牌厂家推出的新品发布展，不仅为我市市民带来了一次与全球数码精品、新品接触的机会，更在一定程度上对华东数码市场的拉升注入了一剂强心针。厂商联手，新品迭出，为接踵将至的“五一”黄金周提前做好了市场预热。