　　网界网消息 Sun 4月14日表示，公司与美国环境保护署以及其他机构举行了会谈，计划建立一套服务器能效度量标准，进一步加强Sun对能效的重视，Sun自推出最新服务器产品线以来一直关注能效。
　　AMD公司和劳伦斯伯克利实验室也参加了会议，但没有提到Sun的竞争对手是否参加会议。Sun的部分服务器采用了AMD芯片。
　　Sun表示，该组织希望制定一套通用的测量标准，以便使服务器制造商可以用来表示其服务器的能效，让顾客可以基于通用的测量标准来比较和选择产品。该组织希望能在2006年中期完成并推广这个度量标准。
　　去年末，在Sun引入基于其UltraSparc T1处理器的T2000服务器时，该就突出了该产品的低能耗特点。在那时，Sun的首席运营官Jonathan Schwartz就表示要建立一套与现在宣布的计划大体类似的计划。他将计划的行动与美国的能源之星（Energy Star）计划进行了比较。能源之星计划是美国政府支持的计划，该计划对于包括带有能源之星标识的电脑和显示器在内的能效型产品提供奖励，有时还对购买该类产品的顾客提供特别优惠。
　　EPA称，虽然欧洲的环境机构未参与这些讨论，但也对提高服务器的能源效率表现出了兴趣。