　　网上购物因其快捷、方便以及特有的亲和力为越来越多的消费者所喜爱。网上购物不仅成为了消费者的一种效率之选，也是一种时尚之选，但接踵而来的问题也渐渐凸现。近日，中国质量万里行促进会公布了2005年十大投诉热点，其中网购欺诈成为新的投诉热点。据悉，促进会去年共受理网上购物投诉580件，投诉的主要问题一是低价诱惑,二是虚假宣传,三是设置格式条款,消费者买货容易退货难。
　　据了解，网上购物主要存在以下几个“忽悠”消费者的地方：
　　看图买货。在网上看到的物品图片总感觉是精美无瑕的，尤其是服装，总之，看了图片引起购买欲望的消费者绝对不占少数，但买了之后后悔的也不少。
　　货品标价。在很多网站都会看到一些价格上超乎想象的物品，进去一看，还确实是好产品，难免会有消费者动心。有的消费者就是被骗了好几次，仅仅就是为了一个小东西，屡次受骗的原因就是抱着侥幸心理，就像传销一样的感觉：也许我这次把钱汇过去，就可以拿到我的物品了，如果不汇款，那我前几次的钱不就全打水漂了吗？如此想来，你的钱就只好乖乖地跑到了骗子的口袋。
　　信用度。经常在网上买东西的消费者可能对“托儿”并不陌生，他可以在“卖家点评”里留下好的评价，因为一个ID也就只能有一次发布信息的机会，所以卖家往往会找身边的好朋友来当“托儿”，对自己的网店进行留言，网站根据这些点评就会自动生成“卖家的信用等级”。一般的消费者看到“卖家好评率”和“卖家信用”时，心里才有了交易的把握，会放心地把款汇到对方账户，但这个信用等级的水分实在是太大了。
　　针对网上购物存在的欺诈，有关专家提醒消费者应注意以下几点：确认交易对象
　　在网上确认电子交易服务提供商的认证情况，即营业执照、经营许可证和组织机构代码证等内容。接下来就是要验证交易对象，对于陌生商家，应注意其网址上是否提供详细通讯地址和联系电话，必要时应打电话以核实经营者的身份。还可以点击一下“和我们联系”链接，如果你没有找到下面三个关键信息：电话号码、带邮编的地址以及一个用来联系解决有关产品方面问题的电子邮件地址，敬请考虑到其他站点购买。
　　另外，有个小细节，买家也要注意，由于在网上交易的电子证据具有“易修改性”，应将这些凭证打印保存。
　　注意保留凭证
　　如果用信用卡支付，最好使用专用的一个账户，卡内不宜存放太多现金。如果使用第三方交易，也要注意保留相关交易凭证，有些是卖家就商品和服务做出过某种承诺，建议消费者要保留当时的网页，作为处理纠纷时的凭证。
　　一般来说，专业的卖家在成交后大多会给买家发邮件，告知汇款方式，并询问买家的邮寄地址。万一发生纠纷，在处理时也比较主动。这个时候有一点很重要：那就是一定要知道卖家的固定电话、卖家的具体地址（成熟的卖家会告诉你他的汇款地址，即使你是银行转账，也要知道卖家的地址）。如果这两个重要信息店家不愿透露或是推托搪塞，买家千万不要发款，千万别应了那句调侃的话“有去有回是时尚，有去无回我上当”。
　　货到不可大意
　　如果买家收到的物品和网上的有很大差异，一定要确保保存了所有的交易通讯信息，用于和卖家说明。
　　如果产品核对没有问题，那就要注意核对货品是否与所订购商品一致，有无质量保证书、保修凭证等，同时索取购物发票或收据。
　　如果发生纠纷及时投诉，现有法律的基本原则完全适用于网络消费环境，购买者可通过与商家协商、向消费者协会投诉，向法院提起诉讼或申请仲裁等方式寻求纠纷解决之道。
　　如果超过15天还没收到物品，马上要进行投诉，寻求提供该服务的网站和与该网站一直有合作关系的工商、公安等监督执法部门的帮助，越早投诉挽回损失的可能性就越大。
　　另据了解，由于网购诈骗属于刑事犯罪，不属于消协、消委会的调解范畴，消费者一旦遇到网购诈骗，应及时向公安部门报案，请求公安部门查封诈骗网站和骗子的手机电话号码及银行账号。