    作者:鲁媛媛
　　网界网消息 据IDC最新发布的报告：《中国Linux市场2006-2010年预测与分析》显示，2005年中国Linux市场收入达到1180万美元，较前一年增长了27.1%。
　　在2005年中，由于政府采购、大型银行SCO Unix的替换，以及电信、网吧等一些行业项目的涌现，中国Linux市场取得了稳健的增长。整个产业链更加趋近成熟，Linux服务器在高端行业站稳脚跟，更在一些企业中支撑起了关键应用。我们可以看到，微软公司已经改变以往固守Windows和Office两个平台的心态，通过对其虚拟软件Virtual Server 2005 R2实行免费，并于日前LinuxWorld大会上推出Linux网站，让Linux操作系统用户查找有关Linux和开源软件兼容性方面的信息等方式来拥抱Linux。而通过整合Linux操作系统以及服务器软件，IBM和Novell也在积极携手推动Linux在中小企业中的普及。
　　而对于Linux桌面系统来说，则摆脱了被盗版Windows替换的命运，真正被使用起来了。但是，IDC分析表示，真正迎来Linux市场爆炸式成长还需要时间，仍然有很多因素在阻碍着中国Linux市场的发展，比如Linux人才缺乏，用户对Linux的认可和信任仍然不足等。
　　IDC预测，2006到2010年中国Linux市场将以年均复合增长率34.0％的速度增长，到2010年达到5110万美元。（鲁媛媛）