
　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）百年老店西门子曾经很牛，在通信领域经营数十年，积累了丰富的家业，在全球第三把交椅上坐过几年。可是，进入21世纪之后，西门子的通信业务竟然一路下滑，甚至不得不变卖家当，看来是大势已去，西门子真的没有回天之力了。
　　西门把手机业务卖给明基，有人认为那是“白送”，理由是售价太贱了。现在，又有传言，西门子要把通信部门卖给摩托罗拉。尽管西门子方面不予表态，但这个消息绝不是空穴来风，因为摩托罗拉对西门子的通信资产蓄谋已久。早在四年前，业界就盛传西门子将与摩托罗拉并购。当时，西门子手机部门负责人劳迪-莱姆普莱克给予低调回应，“我们虽然受到了市场发展需求疲软的影响，但我们还不至于通过合并的方式来应付这种局面，这里还有其它的方法”。于是，就有人认为，“谁说一定是摩托罗拉并购西门子？更有可能是西门子并购摩托罗拉。”
　　几年过去了，摩托罗拉与西门子的姻缘已接近事实。西门子似乎无力支撑通信部门的亏损，2006财年第一季度，西门子通信部门销售额同比增长了10%，但运营利润同比则下滑了13%，也就是说，西门子通信业务销售越多，亏损越大，已经陷入逆向增长的恶性循环。到了这一步，出售也好，合作也好，都是西门子不得不考虑的选择，而且，西门子讨价还价的砝码也在无形中减轻。
　　对于摩托罗拉说，西门通信部门还有很大的利用价值，它的技术储备与市场资源自然不能小看，比如，移动网络是西门子通信部门的强项，而且，西门子在固话通信设备生产领域实力非凡。更可观的是，西门子通信部门年销售额高达130亿欧元(约合160亿美元)，只要能把成本降下来，摩托罗位就能利用西门子的资源图谋更大的利益。
　　西门子还拥有可贵的无形资产，进入中国市场以来，西门子与中国有关方面一直保持着良好而密切的合作，对中国市场的涉猎也有一定的广度和深度，几年来成功参与了中国电信基础网络的建设，在全国移动通信系统和光纤传输网的建设上更是表现非凡，西门子GSM系统几乎覆盖中国的所有省市。在3G领域，西门子与大唐联手开发TD－SCDMA标准，对中国市场的投入也接近了收获时节。据专家估计，到2010年，西门子与大唐电信的合作推广应用以后，仅在中国第三代移动通信市场上就可创造1亿元人民币的价值。
　　自从进入中国以后，摩托罗拉就在“双赢”的基础上，制定了“以中国为家”的发展战略，公司的企业文化已与中国本土文化水乳交融。无论在全球，还是在中国，摩托罗拉仍处于上升势，得西门子通信业务将会获得更大的份额。
　　问题上，西门子卖光了通信业务的家当，放弃了周期性的高科技业务之后，除了利润还有什么？