　　近日，为进一步强化知识产权保护，推动我国软件行业的自主创新和健康持续发展，信息产业部、国家版权局、商务部联合下发《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》。根据《通知》要求，今后我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件。
　　《通知》指出，为了营造良好的软件知识产权保护环境，维护计算机市场和软件市场秩序，推动软件自主创新，促进我国软件产业健康持续快速发展，根据《中华人民共和国著作权法》、《计算机软件保护条例》等法律法规，提出了计算机预装正版操作系统软件的具体要求。
　　《通知》中还要求，进口计算机在国内销售前，同样应当预装正版操作软件。操作系统软件提供者应采取积极措施，支持计算机生产企业预装正版操作系统软件，通过制定预装软件价格和服务条款，使计算机生产、销售企业能够以优惠的价格和良好的服务获得授权。今后，进口计算机要向信息产业部提供与其进口计算机数量相符合的正版操作系统软件的授权文件。计算机生产者和操作系统软件提供者须于每年2月底之前向信息产业部报送上年度计算机销售数量、操作系统软件的预装数量。不按时上报、虚假上报和拒不上报的，信息产业部将责令其限期补报或改正，情节严重的向社会公布。
　　三部委表示，任何单位和个人可向版权主管部门、信息产业部主管部门、商业主管部门举报预装盗版软件的行为，版权主管部门依法予以查处。计算机行业协会、软件行业协会等中介机构要加强行业自律和宣传，积极倡导和督促计算机生产者、销售者和有关软件企业提高知识产权保护意识，切实做好正版软件保护工作。
　　另外，由国家版权局、信息产业部、财政部、国务院机关事务管理局四部门同时发出的《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》要求，各级政府购置计算机时必须采购预装正版操作系统软件的计算机；并须提供必要的购买软件的配套资金。要求各级人民政府的版权、信息产业、财政和政府采购部门根据各自职责，认真做好购置预装正版操作系统软件的计算机产品的资金保障、政府采购和监督检查工作，确保各级政府部门使用正版软件。
　　据了解，我国政府高度重视软件的知识产权保护，先后在《著作权法》《计算机软件保护条例》中，对软件的版权保护作了明确规定，并从2002年起，一方面每年开展打击盗版软件的专项行动，另一方面积极推进软件正版化工作。目前，中央、省和地市三级政府部门基本实现了通用软件全部正版化的工作目标，大型企业等的软件正版化工作正在大力筹划。