　　（记者 李辉 杨峰洲 佟建国）网络短片《一个馒头引发的血案》，让胡戈一举成名，也给无数年轻人指明了一条成功之路。在武昌石牌岭的一条小巷里，就有一群专门从事网络短片创作的小伙子。
　　他们自命名为“飞云工作室”。这里共有两间房，一间，摆满了电脑、DVD机、录像机、摄像机、扫描仪等器材；另一间，堆着电脑书籍和简易床。
　　5个工作人员都年轻。最大的是老板飞云，也只27岁；最小的一田20岁。各人分工不同：流星是音响师，一田搞美术设计，程笙则是剧情编导……
　　记者参观创作室时，程笙戴着耳机，一言不发，手不停地在身边一堆碟片中扒拉，然后放进电脑中播一下，电脑工程师“脸无坏水”（网名）给他打下手。
　　他们这是在找电影片段。飞云介绍，创作网络短片，是由程笙首先设计剧情，再从电影或电视片中寻找片段，“脸无坏水”负责将片段剪辑在一起。如果没有合适的片子，还得找人“演”一下，或做个动漫。“有时只做10来分钟的片子，但可能要翻看100多部电影、电视，眼睛都看得发花。”飞云说。
　　5个大男孩，都毕业或就读于武汉地区的高校，因为对网络的热爱，走到了一起。他们希望，自己能像胡戈一样，创作出惊人之作。他们说，网络上既然有“馒头”，就一定有“面包”，他们在那里寻找梦想。
　　据悉，高校林立的武汉，已成为我国网络短片创作的中心之一。业内人士推测：有近2000多人明里暗里从事这一行业。