    作者:胡杨
　　计世网消息 4月17日消息，微软上个星期披露称，它正在研究一种使用拍照手机拍摄的数码照片进行互联网搜索的方法。
　　微软把这种新的搜索方法称作“Photo2Search”。人们不用输入搜索查询，而是用电子邮件发给微软一个照片，告诉微软他们要搜索的东西。这项新功能就可以返回一个包含照片上物体的信息的网页或者包含类似信息的网站。
　　这是微软不断努力扩大互联网搜索功能的最新的例子。正如许多搜索引擎目前拥有的功能一样，微软也在扩大搜索引擎的功能，如使用手机和短信进行搜索等。现在，微软又将推出使用照片进行搜索的功能。
　　Google把微软看作是自己的主要竞争对手。几天前，Google宣布其语音搜索技术专利已经获得了批准。这种技术将使用人们的说的单词而不是输入的文本进行搜索。微软是在此之后宣布新的“Photo2Search”照片搜索技术的。
　　微软的目标是通过提供详细的照片增强搜索引擎处理文本查询的能力。微软称，照片与文本的结合将使搜索结果更有用。
　　微软目前还在建立搜索引擎与数十亿手机用户之间的关系。其中，越来越多的手机用户使用配置数码相机的手机。
　　微软研究人员Xing Xie表示，手机运营商忽略了拍照手机每日获取信息的价值。Xing Xie和微软的其他研究人员将在今年五月中旬在日本奈良举行的移动数据管理会议上发表一篇题为《照片-搜索：使用拍照手机查询周围世界》的论文。