　　连锁汽修企业用网络宣传，反受网上口水攻击
　　企业上网宣传本无罪
　　戴凯玲：企业实现生产信息化、管理信息化、销售信息化都是迟早的事情。网上宣传实际上是企业逐步实现信息化的一个步骤，是企业慢慢从不了解网络到认识网络，到运用网络的过程。因此，企业上网宣传不但没有错，还值得鼓励。
　　流云飞：网络的特点是信息量大，传播速度快，尤其是专业论坛，信息免费发布，宣传对象比较专业对口。企业利用网络宣传很正常，也是很好的方法，能起到很好的宣传效果。
　　闪闪：我的论坛创建的目的就是为车友、企业提供一个交流的平台，本身就是让大家来宣传推广自己的。当然，有一个前提---这些宣传必须真实。
　　手持“双刃剑”诚信是“盔甲”
　　流云飞：网络就是一把“双刃剑”。你在推广自己的同时，别人也在选择你，甚至可以评论你，批评你。如果企业做得好，加上网友的追捧，正面宣传效果将是加倍的。但是如果虚假宣传，也会遭到网友抨击，负面影响同样加倍。我且不评价“音箱投诉案”谁对谁错，但企业网上宣传诚信绝对很重要。
　　戴凯玲：很多企业存在一种误解，认为网络是虚拟世界，对方不容易确切了解自己的真实情况，发布一些虚假信息也无所谓。我们曾经收到很多投诉，有人发布虚假信息在网上卖假货，这些人自以为神不知鬼不觉，其实有很多技术方法都可以找到他们。
　　闪闪：我在管理论坛中就特别强调，发布信息一定要以诚信为原则，如果有很多网友揭发某信息是不诚信的，就会立即被封杀，相反优秀企业发布的真实信息会有置顶等奖励。
　　不正当竞争是“暗箭”？
　　玫瑰车手：当初确实是想借论坛进行企业宣传，论坛中都是专业受众，宣传的效果会比较好。我的企业是全国连锁，信誉在行业内也是得到承认的，从前从未出过类似事情。这次的意外其实有个很大的隐蔽因素，就是同行借机炒作，煽动甚至组织一些人故意引导网友攻击我。这些隐形杀手其实才是整个事件的推动者。
　　流云飞：同行竞争和网上宣传一样，都是正常现象。不排除会有同行采取过激或不正当手段竞争，这就需要整个行业加强自律，相关协会或部门也应该积极营造诚信的经营环境。
　　形成诚信氛围任重道远
　　戴凯玲：为了在电子商务这个圈子里形成诚信氛围，我们付出了很多努力。中国电子商务协会专门组织电子商务单位成立“诚信联盟”，武汉代表处还和有关部门联动，形成网上“3.15”，专门受理网上卖假货投诉，此外还有很多类似工作。但是拆房容易盖房难，好不容易建立起的诚信环境，往往被一小部分人为贪图一点小利而破坏。
　　就好比前面说的网上卖假货，在众多的正当网上交易企业中，一个卖假货的混杂其中，消费者买到假货，投诉无门，就会对网上交易产生怀疑，鼓动更多人反对网上交易。
　　目前对网上的行为没有明确的立法规定，哪些行为应该如何约束，有关协会也只是协调、调解，力量很单薄。
　　闪闪：论坛管理员也只能担负一部分职责。对发布宣传信息的企业进行审核时，也只能审核企业是否具备发布信息的资格，但对信息内容是否真实无法核实。
　　流云飞：论坛管理者并不是真正的监管者，还是应该有更多的社会力量参与进来，形成监管力量，加强对网络的管理。
　　玫瑰车手：网上的企业竞争比现实中更残酷，现实中有形的竞争好应对，网上无形的“暗箭”难提防，对企业伤害更大。在对网络监管上，也应该加强对企业不正当竞争的监管，否则企业会对网上宣传失去信心。