　　【eNet硅谷动力消息】近日，第四届东北亚开源软件推进论坛在天津召开，作为OSS(开放源代码软件)论坛的例行会议，中日韩三国的政府官员、开源组织及企业，均组成了庞大的“开源智囊团”，悉数到津。据组委会透露，此次选择天津召开，也是因为天津市政府、天津市信息办对推动开源软件发展的重视。这也映射了开源软件已一定程度上深入人心。
　　OSS并非专指Linux
　　每届的东北亚开源软件推进论坛，都分为三个工作组召开会议，分别是“技术开发与评估工作组”、“人力资源开发与培训工作组”以及“标准与认证工作组”。在此次会议中，三个组的代表均对各自小组的工作做了报告。对于起步阶段的东北亚开源软件来说，分层次分阶段的发展也许最具实效。
　　中国开源软件推进联盟主席陆首群表示，三个工作组为三国OSS的沟通、探讨、交流与合作创造了条件。但还需要围绕首届中日韩IT局长会议提出的10项合作计划，继续贯彻与推进。如建立开源软件的开发机制与环境、开拓开源软件的应用市场、建立开源产品的商业模式等。
　　陆首群同时告诉记者：“Linux的源代码只占整个OSS的3-5%，在中国要推动OSS的发展，无疑需要从过去集中于Linux领域到面向整个OSS领域。”
　　此外，对于Linux或OSS来说，孤立开发或推出一个产品(发行版)是不行的，必须形成围绕该产品平台的生态系统，把大量丰富的应用软件，移植到产品平台上来。如把开源产品预装到一些必要的硬件体系中去，实现与众多外围设备匹配衔接。
　　中科红旗代理总裁赵晓亮谈及，中日韩的开源产品过于分散，在整个OSS层面进行合作的同时，共同推动联合品牌亦十分必要，整合分散的资源、技术无异于最好的合作。而他所谓的“联合品牌”，极有可能是年初中科红旗、日本MiracleLinux及韩国Haansoft共同投资组建的一家新的公司。
　　开源并非意味侵权
　　近一段时间以来，关于开源软件是否意味着侵权、是否等同于商业软件，令包括Linux在内的开源软件饱受争议。在此次论坛上，日本OSS主席桑原洋表示，Linux是自由软件，是遵循GPL许可协议的软件。即是一种授权方式，人们可以通过互联网络从Linux社区自由获得开放源代码软件资源，并允许自由修改、自由发布相应的版本。
　　但面向市场前，必须将自己修改的部分源代码及时返回社区。虽然Linux是一种得到许可的软件，但依然存在版权，不是自由得可以无限制的公共软件；如果违反GPL许可协议，就相当于盗版那样的非法占有。在国内，一些个人或企业目前还存在如上的一些负面效应，亟待改正。GPL协议只解决版权问题，解决不了专利问题，特别是隐性专利问题。对包括Linux在内的OSS最大威胁就是软件专利问题。
　　开源软件目前最饱受争议的两点分别是：开源软件模式最终将取代商业软件模式，甚至把其看作民主的一个重要组成部分；此外，开源软件对知识产权持怀疑和对抗态度，使知识产权归属处于混乱、复杂状态，甚至是对西方社会的破坏力量。
　　在中日韩OSS代表眼中，这两种看法都过于极端。开源软件要取得持续发展，必须探索并形成自己的商业模式，惟有具备商业模式的开源软件才是成熟的。如RedHat(GPL)模式、Mozilla模式、MySQL模式，与互联网公司Amazon、e-Bay相似的商业模式等。
　　不难看出，立足于“全部源代码开放、免费，工程化技术不开放、收费，由服务、支持环节收费”相结合的模式；或在软件开放条件下执行不同的许可证授权方式，才是开源企业实现扭亏盈利的根本途径。