
　　计世网消息 为了向印度农村提供地方语言的内容和定制化的IT 应用服务。微软公司已经在印度农村建立了1000个互联网服务亭，微软公司计划在未来三年内在印度每年将分别建立7000个、20000个和23000个互联网服务亭，这些服务亭将分布在印度偏远的农村。微软公司印度消费者业务主管Ranjivjit 
Singh向媒体表示，这些自谋生路模式的互联网服务亭能够使印度农村的消费者享受到IT革命的益处。这些互联网服务亭将运行Windows操作系统或微软公司成本较低的Windows分折版本。这些软件十分简单并且易于使用。
　　微软公司将推出专门的网站，为这些互联网服务亭提供面向农村消费者和独立软件开发商（ISV）的内容和应用。这个专门网站可以离线进行访问，它提供的服务内容包括电子函授、网页浏览、娱乐、工作岗位搜索、婚姻介绍、天气预测、保险业务、在线咨询、网上聊天、在线电话、电子邮件、打字、打印和设计以及电脑培训等。
　　微软公司官员表示，IT革命如果不能够在印度农村产生影响，印度几乎70%的生命社会将难于实现预期的发展。微软公司自从今年2月1日发布这个计划以来，已经建立了1000个互联网服务亭，目前在印度U 
P邦启用网络的渠道商中已经建立了200个独立的帐户。
　　微软公司的官员希望印度企业家经营这些互联网服务亭，如果这些互联网服务亭采用相应的印度当地语言，为农村提供多样化服务，农村的消费者将乐意支付这些服务。在3至6个月中，经营者将能够获得许多利润。
　　印度农村复杂的地形难于实现电话线连接互联网，微软公司将通过它当地的合作伙伴提供VSAT（小口径卫星终端）进行互联网连接。