　　文明办网的呼声与行动，促使我们深入思考网络与人性的关系：网络作为人类的工具，在经营和使用过程中，既能将人性光明面放大，带来更多光明和力量，也能将人性阴暗面放大，带来更多阴暗和混乱。因此，我们要旗帜鲜明地提出：网站不能瞄着人性的弱点和阴暗面赚钱。
　　何为人性的弱点和阴暗面？就是人的理智和良心被肉体的冲动所战胜时的表现：如贪婪、淫荡、恶毒、污秽、嫉妒、无端的仇恨、诡诈、狂傲、背信弃义、缺少怜悯。这引导人走向消极、萎靡甚至犯罪，与人类倡导的美好品质如仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、善良、信心、温柔、节制等背道而驰。
　　商业活动中确有瞄着人性弱点赚钱比较容易的现象，这与商家的社会责任感是相悖的。目前我国商业网站中存在的问题，包括色情、暴力、污言秽语、暴露人隐私等，都有一个共同特点，就是利用人性的弱点，吸引人不由自主地点击上网，增加点击率，从而实现商业目的。
　　有人利用人性的弱点赚钱不可怕，可怕的是很多人视之为平常。事实上，一些很著名的商业网站，也用带有挑逗性的图片吸引点击率。一些业内人士对此并不避讳。一些相当正规的网站，也在一些小角落里隐藏一些近似黄色的东西，与一些网民心照不宣地“互动”，更不用说那些违法的“裸聊”网站了。文明办网必须向这些现象开战。
　　一些网站经营者称，他们是满足人性的弱点，而不是利用人性弱点，这是经不起推敲的谎言。在网站与上网者的关系中，网站处于强势地位，传播信息，也在输出价值观。目前互联网上黄色网站之多，令人难以置信，这些网站的大量存在向人们特别是青少年灌输着一种错误观念：这些网站既然存在，就是合理的。因此，必须明确：网站作为传媒，事实上是社会教育的一部分，必须承担社会责任。
　　爱人如己。己所不欲，勿施于人。这两条人际关系的金科玉律可以用在文明办网的实践之中。我们要向那些利用人性弱点赚钱的网站经营者和编辑人员提个问题：你希望你的家人特别是父母、配偶和孩子上这种网站么？如果不希望，就不应当主动地去办这样的网站。