　　（广州新华电）中国商务部中国国际电子商务中心在广交会上正式启动中国国际贸易企业应用电子商务平台。
　　中国国际电子商务中心主任刘俊生表示，此举是商务部切实推进电子商务发展的重要举措，对于提升中国外贸企业国际竞争力有着重大的历史意义。
　　同日，由商务部中国国际电子商务中心和华美泛亚科技联手推出的大型国际贸易电子商务执行平台“贸自通”正式亮相。刘俊生表示，这将有利于简化外贸业务操作流程、提高中外贸易伙伴的沟通效率、降低外贸企业的运营成本，实现外贸企业内部无纸化操作和对外电子数据的高效交换。
　　“贸自通”包括两大核心平台：国际贸易电子商务执行平台以及全球贸易交易管理协同作业平台。
　　其中执行平台基于互联网模式，通过对国际贸易全过程的工作流程分析，可为外向型企业提供规范的国际贸易操作流程，将逐步实现与国内政务平台、其他商务平台、政府监管系统、服务企业系统等的对接。
　　从5月份开始到年底，中国国际电子商务中心将在大陆上百座城市举办题为“百城万企国际贸易电子商务应用培训”，以促进外贸企业电子商务水平的提高。
　　中国国际电子商务中心成立于1996年，是商务部信息化建设执行机构和信息化建设技术支撑单位，是国家级电子商务全程服务机构。