　　软件企业甲骨文(Oracle)首席执行官拉里-埃里森(Larry Ellison)表示，公司正研究是否推出自己的Linux计算机操作系统版本，并考虑在Linux领域占主导地位的两家公司中挑选一家进行收购。
　　这样做将改变软件业的局面，并为甲骨文与微软(Microsoft)的长期竞争开辟一条新战线。
　　埃里森先生在接受《金融时报》采访时表示，甲骨文希望像微软那样，销售一“叠”完整的软件，其中既包含操作系统又包含应用软件。
　　“我希望有一叠完整的软件，”他说。“我们目前还少一个操作系统。你可以这样认为，我们考虑分发并支持Linux，这将是十分明智的。”
　　和IBM一样，甲骨文一直依赖Linux(一种开放源代码系统，任何人均可查看并修改其源代码)，并把它作为与微软Windows抗衡的产品。Windows操作系统已迅速地从桌面个人电脑向公司信息技术系统领域扩张。
　　埃里森先生称，作为最近对开放源代码软件研究的一部分，甲骨文已考虑收购Novell。Novell是仅次于Red Hat的最大型Linux发行商。他补充说：“我们考虑了各个方面，并得出这一结果。”埃里森先生称，Red Hat上周收购了Jboss公司，从而有可能改变整个Linux世界的联盟格局，这为甲骨文提供另一个采取行动的理由。Jboss是另一家开放源代码公司，其产品与甲骨文和IBM构成竞争。
　　埃里森先生还说，他在代表客户进一步将甲骨文的业务推进主机软件领域，并将依赖客户的定期订购资金而不是客户的预付资金作为营收来源。但是他觉得，甲骨文采用这种另类收入来源的做法却没有得到华尔街的足够赏识。 