　　3年前，艾默生网络能源有限公司根据国家安全信息中心的需求，为其提供了艾默生Hipulse系列UPS、机房专用精密空调、STS、机房动力环境监测系统等产品，经过几年的实际投入使用，国家安全信息中心对艾默生网络能源的产品给予了充分的认可，并于近日再次向艾默生网络能源提出了采购需求。据悉，此次采购产品除涉及艾默生Hipulse系列UPS、STS、机房专用精密空调外，还增加了通信电源等产品的采购，总采购量又有增加。
　　艾默生网络能源表示：用户对其产品的认可与肯定是对艾默生网络能源多年来不懈追求与努力的最好鼓励。一个真正合格的网络能源一体化解决方案供应商，需要有最全面的产品、先进的技术和最优质的服务等多方面的实力支撑，应该说这是对提供网络能源产品及一体化解决方案的供应商一个全方位、高标准的要求。艾默生网络能源有限公司将一如既往以这样的高标准严格要求自己，为客户提供源源不断的动力支持。
　　据了解，目前，艾默生网络能源产品已经涉及通信电源、印刷板板装电源、客户定制电源、UPS、机房专用精密空调、户外一体化通信机柜、自动切换开关、动力网络保护产品、蓄电池、低压配电和精密配电柜、动力设备及环境监控系统、电力操作电源、交流变频调速器等领域。完整的动力机房网络能源产品线使得艾默生网络能源具备绝对竞争优势，卓越的产品品质，良好的企业信誉和服务使得艾默生网络能源产品备受用户青睐。
　　此次国家安全信息中心对艾默生网络能源产品的二次采购充分证明了艾默生网络能源产品的优越品质，以及在激烈市场竞争中用户给予艾默生网络能源的高度评价，同时这也为国家安全信息中心和艾默生网络能源的长期合作奠定了坚实的基础。