　　没有人会否定音像连锁店难做的命题：市场巨大，群雄鼎立，竞争愈演愈烈；从管理到运营，从定位、选址到节目源，从人选到培训，以及如何控制扩张的速度与规模，如何从单店运营到连锁运行，这一切都是经营者无法回避的挑战。
　　面对高速成长的音像市场的巨大潜力和激烈竞争的格局，国内名闻遐尔的华人传媒正在谋划着如何才能使自己在整个蛋糕中的比例做得更大。他们需要以全新的连锁经营模式、畅通高效的物流体系来实现优质的配送服务，为消费者创造一个音乐和电影的新时空。然而，作为新兴的音像连锁企业，他们在扩张过程中无法回避所有连锁企业都会面临的供应链管理难题。
　　音像连锁遭遇IT掣肘
　　近年来，伴随音像市场的超常成长出现了诸多问题：市场秩序混乱，总量过剩、结构失衡；企业的出版、生产、发行等环节普遍存在内部管理混乱问题。此外，猖獗的盗版及免费下载等使越来越多的消费者无所适从，音像业面临着生存与发展的双重挑战。
　　面对新的市场环境，华人传媒管理层多次研讨如何才能挖掘出企业的核心竞争力，他们把焦点落在了信誉、规模和经营特色上。他们决定加快企业的自身改造，通过内部整顿和外部整合实现企业规模和实力的快速增长。华人传媒从“调整结构”开始，发展城市及跨地区连锁经营、区域性批销中心、超市及电子商务等多渠道经营形式。
　　然而，多渠道经营在为企业带来利益的同时，也暴露了IT系统存在的一些限制。音像业有着迥异于其他行业的经营特点：商品更新速度快，生命周期短，每年有成千上万个新品种推出；价格变化区间只有数天时间，调价频繁；商品分类复杂且交叉，查询统计相当困难。如果是手工管理，那永远只能是一本糊涂帐。尽管华人早在几年前就采用了计算机管理，但销售、库存、采购等环节帐实不符的问题一直也难以解决。对于异地开店、出版管理、单品管理，及音像制品要求根据导演、演员等进行多维查询，音像经营单位由于缺乏行业自律长期形成的大量拖欠款、三角债、死帐、呆帐等问题，现有管理软件就更无能为力了――既不能进行精确的成本核算，也不能实现单品管理，更无助于企业的连锁扩张。
　　进货渠道的非统一采购就是一个典型例子，因为上游供货商众多，可能今天采购甲的商品，明天采购乙的商品，过一段时间丙又找上门来，形成了一种供应商太多而无法发挥规模采购优势的怪圈。另外，还会出现北京销售火爆且已发出采购计划，而西安、南京因积压而要求退货的情况，由于总部的信息孤岛问题造成统计滞后反向操作的情况时有发生。
　　受制于‘信息瓶颈’，管理层无法及时了解真实的信息，企业经营会错过很多机会。
　　华人开始寻找新的IT解决方案。
　　经过仔细分析，他们归纳出了自己的需求：第一，总部需要对音像专卖店、超市、大卖场、百货公司、购物中心、社区便利店，以及直营店、合资店和加盟店等多样化经营业态进行集中统一管理。第二，业务向产业链上下游延伸，需要对中游自有版权节目制作、上游节目出版或其他供应商节目发行等进行有效的管理，要求信息系统纵向贯穿零售、配送、生产、供应等各个环节，横向与客户和供应商实现信息直通。第三，需要建立全国性的音像连锁企业，对分散在不同地域的零售网点、分销机构统一处理需求，统一进货、统一配送、实时结算，使进、销、存各环节紧密配合，将采购成本降至最低，将更多的实惠让给经销商和顾客。
　　他们根据这些需求咨询了许多IT公司，结果发现构建一套新的系统需要成倍的追加IT投资，同时系统整合又是一个棘手的问题。
　　“信息瓶颈”攻坚战
　　2004年6月，华人传媒打响了“信息瓶颈”攻坚战。他们制定了选择软件的原则：不一定最贵和最高的品牌知名度，最主要是看其功能和服务是否最适合自己的实际应用。在众多软件供应商中，双汇软件吸引了他们的目光：基于互联网的先进、开放式软件技术；成倍节省IT投资的系统架构；支持大范围、大规模连锁经营的供应链级产品；只需一个机房、一套服务器、一个数据库、一套程序和一班IT人员即可实现对所有企业数据和业务处理的集中管理、实时共享；“快速实施，快速应用”的实施方案以及私人医生式的服务理念等等，处处让他们感到与众不同。经过综合考虑和多家遴选，最终华人敲定了双汇软件的企业协同应用平台（Shinewaysoft―ECAP）连锁音像版。
　　这套软件除了为连锁分销企业提供完备统一的订单管理、库存管理、采购管理和财务管理等通用功能外，还针对音像行业的特点设计了批发管理、租赁管理、本版管理、品类管理、成本管理等特色功能。与其他软件相比，它更多地考虑到了企业对实时供应链管理的要求，提供了很多方便实用和智能化的管理功能，比如：自动生成订单、自动补货、自动请货备货、自动预警、自动生成结算单等；库存数量报警、库存成本报警、信贷结算期报警、退货报警等多项及时报警系统；丰富的统计分析功能，如音像单品毛利分析、贡献率分析、按类别地域等划分的销售排行榜等。另外还支持多语言、多币种、多公司的集团运作模式，可配置多仓库、多货区、多货位、按批次、分供应商、多计价模式等等。这些功能为音像连锁企业提供了完整、方便、快捷的管理手段。
　　突破音像连锁经营管理迷局
　　Shinewaysoft―ECAP在华人开通运行后取得了非常好的效果，给华人传媒的管理带来了显著改变和提升。在保障公司内部信息流畅通和办公自动化的同时，解决了流程、管理、供应链方面存在的信息孤岛问题，实现了方便、快捷的业务通道及数据管理、经营分析平台，为公司各级管理层和业务层提供精确、及时、统一、科学的数据统计和分析，实现降低成本、提高规模效应，提高市场敏感度，更有力地掌控营销全局，把握市场机会。以前手工记录进货、退货信息反馈滞后等方面的问题，现在通过供应商自助管理平台，供应商可上网查询商品短缺、结帐情况做到及时补货、配货，规避了因大量积压或卖场缺货的风险的同时规范了结算、返点、帐期控制等业务、财务处理流程。
　　Shinewaysoft―ECAP连锁音像版让华人的管理人员在任何能上网的地方登录公司系统就可以实时得到准确的出版计划报表、成品、裸盘甚至各种包装材料的库存报表，了解出版物、原材料等的阶段进销存情况；监督列入出版计划的各版权发行计划及其执行进度或当前状态；根据市场需求及时调整电子音像制品的出版计划，控制发行部门的工作进度，避免积压；获取音像制品某一品种的发行分析数据、某一地区的发行分析数据和某一品种在不同时段的发行比较数据；综合有效地评估采购部门的绩效；有效利用供应商帐期，提高企业的现金流量。
　　借助这个系统，华人传媒全面启动了音像连锁经营模式，企业的管理得到了显著的改变和提升；所有连锁店实现了统一形象、统一管理、统一进货、统一配送、实时结算的连锁管理模式，采购成本也有大幅度下降，规模效益开始显现。我们相信，在先进的信息系统的支持下，华人传媒在2－3年内在全国建立20家分公司，形成1000家连锁店规模，在满足国内消费者的同时满足海外几千万华人对中国民族文化的渴望与需求，也让更多的外国人了解我国文化的内涵并将其发扬光大，实现产业链资源整合管理的国际化奋斗目标一定会早日实现。