　　染发剂含致癌物会诱发白血病
　　染发人群患白血病几率是常人的近4倍，目前市场上染发剂全含致癌物，专家建议一年染发莫超两次
　　昨天，央视每周质量报告报道，染发剂含致癌物有害健康，专家建议：如觉美丽更重要，每年染发最好不超过两次。
　　染发15年患白血病去世
　　一直在北京做生意的老陈，一般每隔两个月就要生一次病，每次生病时出现的情况几乎也都一样，头皮上出现密密麻麻的红点，奇痒难忍。老陈经过回忆发现了自己瘙痒的规律。他每两个月就要染一次头发，而每次染发之后正是他瘙痒难耐的时候。医生也确定这是染发引起的过敏。
　　染发过敏者在染发人群中一般在10%%左右。染发剂不只是会让皮肤过敏，它还有可能惹出更大的祸来。
　　几个月前韩女士因为发烧到医院检查，医生诊断她得了急性淋巴细胞白血病，这是一种性质比较恶的血液系统肿瘤，这对于韩女士来说无异于晴天霹雳。
　　医生仔细分析了可能造成韩女士白血病的各种原因，包括电离辐射、化工物质接触、药物使用不当等。然而这种种可能都被医生排除了。
　　韩女士的一个生活习惯引起了王昭医生的注意。原来韩女士从36岁起就开始染发，每三个月就染一次，持续时间长达15年。
　　虽然韩女士自己觉得每三个月染发一次并不频繁，但是在医生的眼中，这个普通的生活习惯却和韩女士的白血病有着难以分割的密切关系。
　　在与白血病艰苦抗争了三个月后，韩女士离开了这个她还有着无限眷恋的美丽世界。
　　染发剂含国际公认致癌物
　　目前染发和白血病的相关性已经得到医学界的广泛认可，染发已经成为白血病的诱因之一。
　　北京市友谊医院血液科主任王昭介绍，染发剂接触皮肤，而且我们在染发的过程中还要加热，通过接触以后再加热使苯类的有机物质通过头皮进入毛细血管，然后随血液循环到达骨髓，长期反复作用于造血干细胞，导致造血干细胞的恶变，导致白血病的发生。
　　据王昭介绍，染发剂之所以会导致皮肤过敏、白血病等多种疾病，是因为染发剂中含有一种名叫对苯二胺的化学物质。这种物质是国际公认的一种致癌物质。
　　调查中记者发现，河南、陕西等地的医院都有类似染发致白血病的病例出现。
　　染发者患白血病是常人4倍
　　王昭还介绍，在美国明尼苏达州曾经做过一个调查，发现当地长期染发人群是非染发人群白血病发病率的4倍，在国内也做过一些相应的调查，发现染发人群是非染发人群的3.8倍。长期染发人群比不染发人群的白血病发病几率更高。
　　美国加州在调查了500多名美发师后发现，他们因肿瘤而死亡的几率是常人的6倍。
　　国外的研究显示，经常染发的人群乳腺癌、皮肤癌、白血病、膀胱癌的发病率都会增加。目前我国的专家也开始关注染发剂对人体的多种危害。
　　纯天然植物染发剂是谎言
　　记者在走访美发店时，很多美发师却声称他们使用的是纯天然植物性的染发剂，对人体没有伤害。而中国美发美容协会的专家却告诉记者，现在市场上还很难见到所谓的纯天然纯植物的染发剂。
　　专家明确指出，人们目前使用的染发剂还是化学性的，染发剂的危害和染发剂是否合格、价钱高低没有关系。中日友好医院皮肤科主任医师钱文燕表示，染发剂共同存在一个化学成分叫对苯二胺，这个化学成分对人体有一定反应，这个成分在任何染发剂里都有。
　　记者对国内一些知名染发剂生产厂家调查后了解到，现在很多染发剂的生产厂商都在寻找对苯二胺的替代品，但是到目前为止，对苯二胺仍然是染发剂主要的生产原料，完全无害的替代品还没有出现。
　　一年染发不要超过两次
　　上海质量监督检验技术研究院高级工程师周泽琳表示，这个物质大家已经知道它是一个致癌的物质，所以这个东西不要长期去接触，如果说还是觉得美丽重要的话，建议大家一年染发次数不要超过两次。
　　专家还提醒消费者，为了避免染发剂可能造成的危害，患有高血压、心脏病、哮喘病等疾病的患者不宜染发，此外，准备生育的夫妻以及孕妇和哺乳期的妇女同样也不适合染发。据央视每周质量报告