　　晚报讯 没有电影票通过手机扫描一下即可入场、超市结账时同样用手机扫描一下即可付款、手机拍下名片上即可获取对方的个人信息。这样的“怪事”即将走入我们的生活中，这背后得益于一种新型的手机应用：二维条形码。
　　记者了解到，中国移动已经联合了手机厂商将二维条形码的一种“QR认证码”内置进手机终端，这样手机就相当于一个扫描仪能读取二维条形码。事实上，这类手机应用已经在日本、韩国相当流行。
　　在日本，许多年轻人穿着印有条形码的Q-shirt，在交换名片时也会发现名片的一角有着像图案的条形码。看不懂的图案叫做“QRCode”，它所隐藏的信息可能是姓名、电话等个人数据，也可能是一段文字的编码。这种二维条形码也出现在物品上，手机扫描后，不但能显示产品的价格，还能知道商品的产地及购买信息等。
　　在韩国，可以常常看到行人将照相手机对着商店门口的条形码，经过手机的译码后，直接连接至该商家的网站，下载商品的折扣优惠证明。再比如，出租车预约、移动付款、手机上网等都可以利用二维条码来实现。
　　据记者了解，目前中国移动已经启动了这类应用开发，并与手机厂商联合推广将“QR认证码”内置进手机中，下个月有望推出。事实上，类似的应用在去年已经出现，如二维条形码仪器读取手机短信以此作为电影入场券，电影费用直接从手机内扣除。
　　当然，要像日本、韩国那样普及二维条形码应用，除了手机终端支持外，被扫描读取的物品也必须拥有二维条形码。
　　作者:□记者 时晔