　　专家：过分关注起反作用
　　晚报讯 孩子喜欢写博客，父亲不放心一直悄悄查阅。两个月后，孩子突然给自己的网上日志加了密，除了自己的几个亲密朋友外，连自家人也无法到他的网上家园。做父亲的担心孩子干了什么坏事，整日处于一种提心吊胆的焦虑状态中。心理学家则认为，此事跟孩子没关系，完全是父亲对孩子的过度关注造成。
　　今年2月，12岁的小宇（化名）在博客中国网站建立了自己的网上“小屋”，与小宇同用一台电脑的小宇爸爸立马在“收藏夹”内发现了这个秘密，随后便悄无声息跟在儿子后面每天占据“沙发”位置。看到小宇谈到学校里的活动很精彩，做爸爸的也感到很开心。小宇有了难题做不出来，做爸爸的也会匿名在上面留言：不要灰心，你肯定行的。博客给了他和孩子在一个虚拟空间尽情交流的机会。
　　但在半个月前，小宇爸爸再次登陆孩子的博客时，发现小宇的博客已经转入非公开状态。接下来的一周时间内，他依旧坚持不懈上孩子的博客，但依旧不能成功。小宇爸爸开始担心孩子是否做了什么见不得人的事情，或者是否有了早恋？种种猜疑让他整日提心吊胆，陷入一种焦虑状态。无奈中，他向自己的朋友，同济大学医学心理教研室主任朱荣申教授进行咨询。
　　在朱教授看来，自己的这位朋友显然是过于关注孩子的情况了。他认为小宇本身并没有什么问题，只是做父亲的太紧张了，这也是如今亲子关系缺乏交流、过于紧张的一个表现之一。博客记载着小宇的学习和生活状态，等于是他另一个表达真实自我的空间。小宇父亲也看过孩子的博客，加上平日对孩子的了解和日常的沟通，完全能够体察到儿子的内心世界，然后教导他如何自我保护、健康上网。这些就足够了，其他的可能就是一个顺其自然的过程。朱教授认为，家长的过分关注可能会引发孩子逆反心理。
　　作者:□晚报 王艳辉报道