　　新华网合肥４月１５日专电（刘晖、邵Wh）注册６个ＱＱ号，约见男网友开房过夜，趁其熟睡或洗澡时盗窃财物后溜之大吉。近日，合肥市包河公安分局刑警一队成功侦破利用互联网作饵，色诱伺机行窃的系列盗窃网友财物案件。
　　据《江淮晨报》报道，４月５日，包河公安分局刑警一队接到一年轻经理尚某的报案，称其被网友偷窃财物。据其介绍，４月４日他由上海到合肥出差，晚上在网上聊天时，一网名为“网络精灵”的女网友主动与其搭讪，并约其见面。
　　见面后，该女网友自称李群，尚某随即带李群回到自己居住的某酒店房间。一番云雨过后，尚某沉沉睡去。凌晨时分，尚某醒来发现李群已不见踪影，并发现自己刚刚花２８００元购买的手机不翼而飞。
　　值班民警听完尚某的叙述后，得知此“网络精灵”个头高挑，一头金发，左眉心长了一颗痣，操一口带着南方口音的普通话。
　　办案民警经认真分析，判断认为：此女应不是初犯，估计还会上网寻找猎物。办案民警立即在互联网上时刻监视“网络精灵”的踪迹。４月１１日凌晨，民警发现“网络精灵”在网上出现。警方立即赶往位于宣城路的某网吧，将正在上网寻找猎物的“网络精灵”擒获。
　　经审查，“网络精灵”郭某，今年３１岁，安徽芜湖人。据郭某交代，她有６个ＱＱ号轮流使用，现已在合肥成功作案９起。每次作案后，她都将受害人打入黑名单，让对方再也找不到她。目前，郭某已被警方依法刑拘。