　　计世网消息 长期以来，在国内信息领域和知识产权领域一直存在这样的悖论：盗版降低了中国信息化的门槛，使国内企业整体得到了实惠DD中国软件企业整体规模较低，即使大力保护知识产权，受惠最多的还是外资企业。
　　但现在这种观点正受到越来越多人的质疑：知识产权保护不力不仅破坏投资环境,打击投资者的信心，更为严重的后果还在于对于原创精神和创造力的扼杀。
　　业内人士表示，目前国家正大力推动自主创新，希望可以改变靠资源消耗和简单加工实现经济增长的方式，但在知识产权保护不力的环境下，如果创新者的创造得不到应有的保护和承认，很难指望科技人员有足够的创新热情。
　　知识产权保护成为横在中国发展过程中必须解决双刃剑难题。显然，我们已经做出了明确的选择。
　　为何受伤总是我？
　　“如果不是受盗版的影响，任我行软件的年销售收入早在4、5年前就过亿了。” 任我行市场总监冷宇女士在接受记者采访时这样描述了盗版对于该公司的负面影响。
　　根据任我行对华北、华中和华南三个地区的不完全统计，其“管家婆”产品问世10年以来，正版用户与盗版用户的比例是1：4。盗版使软件厂商无法获得正当的投资回报，因而使他们无法扩大对软件研发的投入，盗版严重削弱了中国软件企业的竞争力，使其在竞争中处于不利的位置，严重影响了任我行等民族软件企业的发展和壮大。
　　同样深受盗版之害的还有在华外资软件企业。微软（中国）有限公司正版软件事业部总经理康如松表示，实际上，不管对外资软件企业，还是对本地企业来说，保护知识产权对于保证软件业实现可持续发展是至关重要的。
　　来自美国商业软件联盟（BSA）2005 年报告的调查数据显示，全球软件盗版每年对产业、用户、合作伙伴及全球经济造成的损失超过310亿美元。
　　业内人士称，可持续发展的商业模式是保证软件业健康和持续发展的必要条件。如果盗版软件产品可以以大大低于开发正版软件费用的价格销售使用的话，对正版软件销售商和版权拥有者来说，这不是一种可持续发展的商业模式。
　　据了解，在市场上，越是知名度高的软件，越是容易受到盗版的青睐。目前，国内的盗版软件集中在工具软件以及针对中小企业的进销存、财务软件领域。中国软件联盟副秘书长高群告诉记者，由于软件不是一个商品，一个产品可以被很多人使用，而非一个人独有。正是这种软件类知识产品的通用特征及其特殊性导致了人们的软件知识产权意识不强。
　　而且这种观点不仅仅存在于普通用户中，一些主管知识产权官员也对盗版的后果意识不清。在记者参加的某知识产权主管机构的会议中，有主管官员甚至宣称，盗版推动了中国信息化的普及。官员尚且如此，普通用户就更可想而知。
　　冷宇表示，在治理盗版方面，软件开发商、新闻媒体、政府都有责任，共同营造一个良好的正版软件市场环境。她认为，从某种意义上讲，政府在其中的责任及作用最大。例如在一些西方国家，尤其是美国，使用“盗版”软件就等同于“偷窃”。一旦某人或某家企业被软件厂商或政府监测机构查到使用盗版软件，就意味着使用者要面临牢狱之灾。据悉，正版化工作的难点和重点就在企业领域。
　　知识产权双刃剑
　　知识产权侵权是全世界普遍面临的问题，任何一个国家都存在着知识产权侵权的现象，就连自我标榜为知识产权保护模范国家的美国也存在侵权问题。
　　但康如松人物，中国市场的知识产权侵权，受打击最大的还是中国自己的软件企业，因为他们的主要收入来自国内市场,而不是海外或国际市场。盗版使软件厂商无法获得正当的投资回报，因而使他们无法扩大对软件研发的投入，这严重削弱了中国软件企业的竞争力，使其在竞争中处于不利的位置。
　　SAP中国首席代表栗树和博士在接受媒体采访时表示，“过度的保护政策，虽然保护了弱者，也会使强者变成弱者。从软件发展的角度看，首先要最大限度地保护知识产权和创新，其次应最大限度地吸引一切可以利用的力量，而不是单纯用某种方式发展软件企业。这才是政府推动软件产业发展相关政策的真谛。”
　　正如任我行市场总监冷宇女士所表示的，“如果不是受盗版的影响，任我行软件的年销售收入早在4、5年前就过亿了。”
　　实际上，国家对于软件业发展的鼓励不遗余力。2000年6月出台的《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(简称“18号文件”)中对软件产业大致多方面的扶持政策。中国软件行业协会提供的数据显示：自文件发布到2004年12月31日，根据18号文精神，累计退税达130亿人民币。
　　但这种简单的扶持作用并不明显。据信息产业部统计，2004年我国软件产值2200亿元人民币，出口额仅28亿美元。员工人数达到1000以上的大企业只占全行业的0.8%，而50人以下的小企业占到全行业的65.9%。相比之下，在印度，员工人数千人以上的软件企业有上百家，排名前五位的软件企业的人数都在5000人以上，印度软件企业的员工人数平均300人。2004年，仅软件出口就达120亿美元。
　　中国软件联盟副秘书长高群告诉记者，目前国内做通用软件的企业基本上已经全军覆没、所剩无几了，除了几家做Linux系统的还在苦苦支撑。因此正版率的提高，对保护软件企业十分有利。只有正版率提高了，市场规范了，企业的资金积累才能进入一个良性循环，有助于企业更好的自主创新。
　　各国软件产业发展的经验证明,当软件的版权得到充分尊重和有效保护时,软件产业就会健康,持续地发展。康如松表示，可持续发展的商业模式也是保证软件业健康和持续发展的必要条件。如果盗版软件产品可以以大大低于开发正版软件费用的价格销售使用的话，对正版软件销售商和版权拥有者来说，这不是一种可持续发展的商业模式。
　　知识产权保护可谓一把无形的双刃剑，一旦保护不力，受伤害的不仅是外资企业，国内企业同样无法获得发展和壮大。国家希望逐步改变依靠资源消耗和简单加工获得发展，转而依靠科技创新实现增长的转变，实际上也取决于对知识产权的保护力度。
　　保护知识产权成发展和创新利器？
　　今年3月份，美国商务部长卡洛斯 古铁雷斯（Carlos Gutierrez）在访华时表示，“如果中国盗版率能下降10%，将给中国政府增加65亿美元的收入，同时，增加250万个就业机会。”
　　古铁雷斯的数据究竟是怎么计算出来的，笔者无从得知。但知识产权保护对于改善国际形象，吸引外资，以及促进创新的作用却是显而易见的。
　　长期关照中国软件外包产业的中国软件行业协会理事长陈冲表示，盗版会严重破坏中国企业的诚信问题，外国企业很注重知识产权的保护，中国的盗版这么猖獗，人家怎么放心把核心技术交给你呢？
　　印度的外包业务一直远远领先中国是不争的事实。除了其海外资源、人才和语言的优势外，对知识产权的大力保护也是吸引外包业务的因素之一，而这点却很少为我们国内的业界所提及。
　　康如松表示，盗版会阻碍吸引外资，破坏投资环境，打击投资者的信心。盗版现象的存在，是对投资环境的直接破坏，不仅直接影响到投资者对投资预期效益的期望值，也使得更多外资对软件领域望而却步。另一方面，盗版还会导致国家税收大量减少和就业机会的大量减少。
　　以国内软件企业的代表之一金山公司为例，由于盗版软件盛行使其公司正版软件价格下压，公司将主要精力转至做网络游戏，导致很多员工纷纷跳槽转作互联网。盗版大大减少了软件行业本来能为国家提供的更多就业机会以及缴纳的更多税收。
　　但康如松看来，“盗版最大危害还不在此，而在于减弱人们对原创的重视，扼杀了原创精神和创造力，让人觉得知识产权保护无关紧要。”
　　知识产权保护对创新的促进作用正在被人们所认识。2月23日，在 “企业知识产权保护与自主创新大会”上，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家保护知识产权工作组组长吴仪表示，当前要从建设创新型国家的高度来认识保护知识产权的重要性，没有对知识产权的保护就没有自主创新。
　　康如松表示，中国的软件开发人员具有举世公认的卓越创造力，但是目前严重的各类盗版行为，将抑制和损伤投资人和版权人的积极性，扼杀原创精神，也将扼杀正处于成长过程的软件行业的创造力。特别重要的是，这将最终剥夺消费者享受更好的软件的机会。
　　知识产权保护要动真格
　　今年年初开始，知识产权保护被提高到前所未有的高度。
　　4月11日国务院新闻办举行的新闻发布会上，国家知识产权保护工作组办公室主任、商务部副部长
　　姜增伟在发布会上宣布，政府软件正版化推进到地市级政府。
　　此前，由信息产业部、国家版权局、商务部、财政部联合下发的《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》要求，今后没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售。国家版权局宣布，各级政府购置计算机时必须采购预装正版操作系统软件的计算机；并须提供必要的购买软件的配套资金。
　　通知要求，在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。计算机生产企业与操作系统软件生产企业每年度分别上报各自的销售数量与预装授权数量。任何单位和个人都可向主管部门举报装盗版软件的行为。据悉，《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》是2006年3月30日下发的，在文件下发的当日就已经生效，企业没有任何缓冲期。
　　实际上，我国政府一直高度重视软件的知识产权保护，先后在《中华人民共和国著作权法》和《计算机软件保护条例》中，将软件列为受法律保护的客体，并对软件的版权保护作了明确规定。据陈冲透露，早在上世纪九十年代初，软件行业协会就向政府提出要求预装正版操作系统，但由于当时考虑到对一些企业是否公平，所以并没有推进。
　　国务院从2002年起，每年开展打击盗版软件的专项行动，同时积极推进软件正版化工作。目前，中央、省和地市三级政府部门基本实现了通用软件全部正版化的工作目标，大型企业等的软件正版化工作正在大力筹划。
　　据悉，为了增强民众知识产权保护意识，加快建立保护知识产权服务体系，我国即将在50个主要城市建立举报投诉中心，调动全社会的力量，全天候、全方位、多领域地加强对知识产权的保护。
　　在政府加大对知识产权的保护之后，“总是受伤”的软件企业看到了新的曙光。 计世资讯分析师曹开彬认为，这次发布的新文件，最大的亮点在于，它采用的监管形式是向社会公布不预装正版软件的厂商。在媒体监督作用越来越强的今天，这是一种非常有效的方法。任何单位和个人都可以对此进行监督。这个力量也非常大。
　　就在上周，微软先后与联想、方正、TCL、清华同方签订总价值7亿美元的正版Windows采购协议，共同推进软件正版化的进行。这是微软在华开展业务近15年来获得的最大一笔订单，首先尝到了中国政府推动知识产权保护的甜头。
　　微软公司有关人士对此发表了略带公关口吻的回答：“对中国政府和企业采取的旨在保护软件知识产权的举措表示欢迎。坚信在中国政府有关部门的领导下，在各方共同长期的努力下，情况会有很大的改观。”
　　当然，高兴的不仅有微软公司，长期以来一直在市场上与Windows抗衡的Linux系统，也找到了新的商机。中科红旗软件科技有限公司中科红旗市场发展部经理王明华说，中文版Linux90%的市场，是依靠政府部门的采购。政府要求计算机企业预装正版操作系统的规定出台后，公司的商业机会将更多。
　　“我们觉得国家几个部委出的文，对整个知识产权保护的推动是非常重要的。对我们来讲，在市场中也会有更多的机会。” 王明华表示。金山公司副总裁葛珂也对未来中国软件环境的改善持乐观的态度。
　　王自强透露，此次的预装操作系统商名单政府不做规定，为国内外软件企业营造一个公平竞争的环境。但如果考虑到信息安全问题和性价比的问题，国内的软件企业还是有一定优势的。
　　企业如何做
　　很多中国企业已意识到，在实施正版化的过程中应该逐步形成制度和职业道德规范，不再把正版化工作当作一项临时性的突击任务，而是作为企业依法运作，既尊重它人权益，又保障自身权益的重要保措施。特别是随着越来越多企业走向海外，保护知识产权已经成为一项必修课。
　　不久前，包括中石化、中国建设银行、中国电信、联想集团等在内的众多中国企业在内的中国企业联合会、中华全国工商业联合会、中国外国投资企业协会共同签署了《企业使用正版软件倡议》，郑重承诺并倡议更多的企业使用正版软件、抵制盗版软件、尊重和保护软件知识产权。
　　　但国家版权局新闻发言人、版权司司长王自强介绍说， “推进企业的软件正版化工作，无论从广度、宽度还是深度，都比政府部门遭遇的困难更多，遇到的阻力更大，面临的情况更加复杂。企业软件正版化，不仅牵涉范围宽泛，面临企业经营状况不一，涉及软件品种繁杂等诸多复杂因素，直接关系到企业生产经营等业务财务方面的问题。”
　　曹开彬认为，首先，企业自身应该意识到，IT已成为企业经营管理中的一个必要组成部分，企业必须为此付出相应的成本。另外，为避免使用盗版软件带来的麻烦，企业应尽可能从正规渠道、并且购买已预装正版软件的PC机。
　　面向屡打不止的盗版问题，软件厂商也需要考虑采用新方法推广正版。就像，一些用户所认为的那样，如果正版和盗版用户享受的内容是一样，正版的吸引力就会大大折扣。
　　冷宇认为，从软件厂商的角度来看，应当通过教育和完善的正版服务来引导盗版用户“弃盗从正”，并给予适当的价格优惠。据悉，任我行公司从2004年开始启动了“阳光正版计划”，直接来自用户的反馈不错，给盗版用户“转正”，办理相关的正版注册。并在2006年继续推广“阳光正版计划”。
　　而软件巨头微软公司也在去年推出面向个人用户的Windows正版增值计划后，在今年启动微软正版增值计划，试图以正版软件所带来的安全的软件体验、稳定的系统运行以及良好的企业形象及提升的企业声誉，吸引用户采用正版软件。康如松表示，“根据微软与客户的沟通和对市场的分析研究，安全性和稳定性已经成为用户在选择软件和部署软件时考虑的首要因素。此次推出的微软正版增值计划就是为了帮助企业用户系统更安全、稳定，业务顺畅进行并提升企业形象，助力企业在当今激烈的市场竞争中取得更大的竞争优势，实现软件价值的最大化。”
　　或许这种通过“利诱”的方式让这两家公司得到了甜头，使得他们在初步的尝试后能够继续采用。
　　但从知识产权保护的角度来看，这种“适当的价格优惠和增值服务，这更多是一种姿态，不是问题的根本。”从促进软件产业发展和促进创新的角度来推动知识产权保护工作才是解决问题的出路。
　　知识产权保护 创新机制保证
　　江苏省版权局版权管理处处长，全国反盗版委员会副主任陆幸生
　　日前，中国政府在推进政府部门使用正版软件取得积极成果的基础上，又在部署实施企业使用正版软件的工作。中国企业联合会等几家发出了企业使用正版软件倡议书。这不仅是遵守有关国际公约和我国著作权法律法规，建设法制、诚信、公平竞争社会的重要举措，也是保护知识创新，增强国际竞争力战略决策，将为我国软件产业的发展创造良好的社会氛围和法制环境。
　　国务院有关部门正在制定即将大面积实施的推进大型企业使用正版软件的方案。从某种意义上说，推进企业软件正版化工作，比政府部门遇到的困难更多，面临的情况更加复杂。因为企业软件正版化，不仅牵涉范围宽泛，面临企业经营状况不一，涉及软件品种繁杂等诸多复杂因素，还直接关系到企业生产经营等财务方面的问题。这将直接考量企业依法经营的水准及政府主管部门在法律框架内依法行政的水平。
　　笔者认为，首先应解决的是指导思想和认识方面的问题。充分认识软件产业作为国家基础性战略性产业，在促进国民经济和社会发展中具备的重要地位和作用。加大知识产权保护力度，推进企业使用正版软件工作，增强市场主体的依法经营意识。软件正版化工作可以为民族软件的研究、生存、发展营造良好的环境，增强可持续发展的经济基础。正版化的过程是普法的过程，是企业管理层和广大员工转变观念，改变使用习惯的过程。
　 鉴于中国企业构成的成分多元，区域经济发展的不平衡性，笔者认为，整个正版化工作应当形成“统一领导，总体规划，分步实施，逐步到位”的战略格局，有重点地以典型引路渐次推进。整个正版化工作，坚持以大型企业和上市公司为重点，以国有、外商投资、民营大型企业在先，中小盈利企业在后，树立典型，以点带面，分类指导，区别对待，注重实效，最终形成面上整体完成的格局。上述工作的前提应当是将软件这类无形资产列入企业资产管理，确立其在企业生产能力中的地位和作用，有效促进知识产权保护与增强企业自主创新能力的战略融合。
　　在实施企业软件正版化过程中，政府管理部门必须充分履行行政依法监管的职能。对于使用正版软件，建立软件资产管理制度，成效显著的企业进行宣传表彰；对于使用侵权盗版软件，经教育态度恶劣，拒不实施正版化计划，问题突出的企业，予以暴光，依法进行查处。
　　进入全球信息化时代，知识产权作为无形的资产可以转化为有形的生产力，知识产权的有效保护可以提高民族的自主创新能力，这已是不争的事实。企业使用正版软件工作的实施，是建立现代企业制度，实施科学管理的必然趋势，是企业进行体制机制创新的必要内容，也是巩固正版化成果，形成制度性的治本性措施。这就必须转变长期以来人们习惯将物资性资产纳入管理，进入成本核算的思维定势，而将无形的知识产权资产列入资产管理之中，进入高层管理人员的视野，使企业在实施正版化的过程中逐步形成制度和职业道德规范。从而确保正版化工作成为企业依法运作的重要保措施。从这个意义上说，现代新型企业制度的建立完善，必然包含企业知识产权制度的健全。
　　链接：微软正版增值计划
　　微软正版增值计划中对于企业客户的增值服务从2006年4月4日开始至6月30日。根据企业客户购买微软授权许可的正版产品的价值不同能够享受到四种不同的免费安全产品和服务，其中包括微软专家提供的最多长达2周的安全培训、咨询以及Systems Management Server(SMS)企业版、Microsoft Operations Manager(MOM)、Internet Security and Acceleration Server(ISA) 标准版等一系列免费安全软件，还有时尚实用的办公硬件礼品。具体包括，采购15万元正版软件用户可以享受“轻松增值”，包括一天的现场安全评估与微软无线指纹识别鼠标；采购30万元的用户可以享受“高效增值”，包括一天的安全评估、一天的安全培训与配套ISA标准版、微软无线指纹识别鼠标；采购70万的用户可享受“精选增值”，包括由微软咨询服务和/或微软金牌认证合作伙伴所提供的为期1周的安全咨询与ISA标准版、SMS企业版；采购150万以上的用户可享受“完美增值”，包括由微软咨询服务和/或微软金牌认证合作伙伴所提供的为期2周的安全咨询与配套ISA标准版、SMS企业版和MOM。