　　据新华社电　中国机电产品进出口商会第一副会长张钰晶在99届广交会上表示，目前我国已有37种机电产品出口居世界第一位。而2006年我国机电产品出口在已连续4年保持快速增长的基础上将有所放缓，进口将有所回暖，进出口增幅仍将在25％~30％左右。
　　但我国机电产品贸易形势依然严峻。近年来发展中国家对我机电产品提出反倾销、反补贴和保障措施调查数量明显增多，但我国机电生产企业对此却表现冷漠，应诉积极性普遍不高。
　　张钰晶说：“发展中国家的市场并非我国出口企业的主要市场，企业出口金额较小，难以支付较高的律师费。而且调查程序不透明，需要行业和政府做大量游说工作，攻关成本过高。正是由于这些原因，导致我国企业应诉不积极，胜诉率低等结果。”
　　根据机电商会统计，1995年1月1日至2005年6月30日，国外共对我机电产品进行了73起反倾销调查，占国外针对我产品案件总量的约17％。
　　为此，商会建立机电产品进出口预警系统，及时跟踪了解进出口数量和价格变化及国际市场反应，发现苗头性问题，及时向企业预警，并以商会为平台，及时研究采取适当措施予以引导。同时，完善预警手段，提高预警的准确性和时效性。另外，商会与机电产品重点市场国家、地区的工商会和行业组织建立交流磋商机制。　　