　　本报讯（记者程维）据IDC最新发布的报告《中国Linux市场2006~2010年预测与分析》显示，2005年中国Linux市场收入达到1180万美元，较前一年增长了27.1%。
　　在2005年中，由于政府采购的巨大因素，大型银行SCOUnix的替换，以及电信和网吧等一些行业项目的涌现，中国Lin-ux市场取得了稳健的增长。整个产业链更加趋近成熟，Linux服务器在高端行业站稳脚跟，更在一些企业中支撑起了关键应用；更多Linux桌面摆脱了被盗版Win-dows替换的命运，真正被使用起来。
　　IDC预测，2006到2010年中国Lin-ux市场将以年均复合增长率34.0％的速度增长，到2010年达到5110万美元。
　　价格战或成阻碍因素
　　2005年开始，Novell和RedHat两家国际厂商在中国市场发力，并在Linux服务器端市场取得了非常值得称道的成绩。在电信、金融这些高端的行业，国际厂商已经逐渐显示出竞争优势，而国内的厂商在牢牢控制着政府采购以及一些国际厂商无法涉足的行业同时，也在扬长避短，积极应对着来自国际厂商的冲击。
　　“可以说2005年中国Linux市场的竞争环境是空前激烈的，而这种激烈竞争局面还会持续一年左右才会渐趋明朗。”IDC中国软件与服务部分析师姜振鹏说，“价格竞争在2006年中仍然不可避免，在2005年公开招标的项目大多以较低的价格成交。激烈的价格竞争无疑是中国Linux市场发展的重要阻碍因素之一。”
　　国内Linux面临考验
　　IDC指出，总的来看市场容量还不足以容纳如此激烈的竞争。在2005年中，中标软件和Novell建立战略合作伙伴关系，Turbolinux和共创开源确立了联盟关系。IDC认为厂商间更深层次的联盟合作都很可能在2006年中出现。特别是在2006年，政府采购的蛋糕已经所剩不多，这将充分考验国内Linux厂商“造血”能力。　　