　　上周，有读者向本报反映，其购买的日立笔记本硬盘性能与产品宣传严重不符，存在欺诈行为。据了解，自从日立接收了IBM的全部硬盘部门，技术研发实力和生产能力大大加强，尤其是日立笔记本硬盘，无论性能，质量，均具有不错的表现，同时也在笔记本市场占据了不小的市场份额。但读者金先生却气愤地表示：“明明是4200 rpm的硬盘却当5400 rpm的来卖，日立的胆子也太大了，真以为我们中国消费者不懂么？”日立硬盘是否真如金先生所言，瞒天过海，欺骗消费者？是日立硬盘本身出了问题还是经销商的问题？对此事件，日立方面又持何态度？带着疑问，走入本周的焦点报道--
　　4200转速当5400 转速卖 日立笔记本硬盘胆大包天？
　　与普通的PC硬盘不同，笔记本硬盘对技术的要求更高，日立进入笔记本硬盘行业较早，具备了相当的研发能力，而对于IBM硬盘部门的收购更壮大了实力，由此也一跃坐上了笔记本硬盘市场的头把交椅。
　　然而，上周本报却接到读者金先生反应，日立笔记本硬盘存在欺骗消费者的情况，金先生在来信中写道：“4月11日，我在徐家汇百脑汇2楼一经销商处购得一款日立笔记本硬盘行货3年保硬盘(MODEL:HTS541080G9AT100 S/N:X6KJDEJM P/N:0A25826)。由于最近自己身边得圈子在讨论关于日立公司有4200rpm用了5400rpm帖纸得事情，所以格外小心，特别问清楚销售员是否是5400rpm，并要求其开具硬盘正规发票。因为销售员告知外面的静电包装是不写5400rpm字样的，5400字样写于硬盘标签纸上，而拆开静电袋是需要购买后才能进行得，所以先行购买。待拆开后，发现无5400rpm字样（应当标于右上角ATA/IDE上处）。随后拨打硬盘包装上的电话800 988 0887（上海唯肯－－经过新加坡询问为日立上海总代理），已经处于下班时间。第二天一早，9:15左右，我又至电上海唯肯021－51095573一女职员接得电话，我报完MODEL后，小姐告诉我5400rpm的，并告诉我MODEL:HTS541080G9AT100中的5410代表5400rpm，随后又报了S/N号码，还是告诉我5400rpm。当时我要求小姐去上级部门了解一下情况，还算好，小姐答应了，表示去问一下，等待数分钟后，告诉我这块P/N:0A25826的硬盘又是4200rpm速的。既然确认了是4200rpm速的，我当时要求去他们公司给出证明，小姐表示这个是不行的，他们只负责查询保修期情况，对于转速他们没有解释权，要统一由日立公司解释，随后给了我日立公司电话。随后，我又致电日立公司01 800 650 0226（北区） 10 800265 0226（南区），简单的开场白后，告诉小姐我要查询5k100 系列硬 盘的转速，小姐让我报SN，我询问其SN能表示转速吗，不是应该是PN？小姐当时就表示，PN也可以。然后我报P/N:0A25826，小姐听后马上告诉我是4200rpm，几乎是脱口而出的快速，待我要去她再确认是否是4200rpm后，她明确告诉我是4200rpm速。然后，我同样的要求她给出证明，小姐表示书面传真不行，邮件可以。最终就是确认了硬盘是4200rpm，但是没有一个部门肯给出证明文件。虽然目前经销商表示可以加钱换一块硬盘，但我觉得，日立这样一家国际知名企业，怎么能这样欺骗消费者，难道就是因为我们是中国消费者？”
　　存在欺诈 消费者有权退一赔一
　　消费者气愤异常，而记者在了解情况后查询了日立硬盘的官方主页。打开主页Product_Line_Card_2006.pdf文件，查询此款硬盘的P/N:0A25826，得到了该硬盘为5400 rpm的回答，PDF 第2页T5K100.pdf里型号为HTS541080G9AT100的说明里面转速 也为5400 rpm。记者在随后致电日立环球存储科技咨询(上海)有限公司，由于总机一直无人接听，无奈之下记者又联系了日立公司（南区）的800电话，客服小姐对于P/N:0A25826告知为此硬盘为4200 rpm，记者当即表示不解，为何硬盘的资料显示为5400 rpm硬盘，而在官方主页上也写明为5400 rpm，这里却变成了4200 rpm？客服小姐表示：“这款硬盘的转数原本是5400rpm，但是应市场需求被调整到了4200rpm。”记者又表示：“是否可以出具相关证明，以便拿到经销商处更换。” 客服小姐称只能发EMAIL证明，无法出具书面正面。记者表示可以，并告知其EMAIL。随后记者收到了日立公司的MAIL，全文如下：
　　亲爱的客户您好：
　　非常感谢您致函日立环球存储科技公司技术支持中心。
　　P/N号码为0A25826的产品是属于Travelstar 5K100系列硬盘当中硬盘转数被调低后的产品。 这款硬盘的转数原本是5400rpm，但应市场需求被调整到了4200rpm，其余的产品参数均无修改。我们已经将这一转数的修改情况通知了威健，因此，在您购买产品的时候经销商可能提供了错误的信息给您。您可以找您的经销商索取硬盘的替换。
　　谢谢！
　　Regards, Wang Qian
　　至此，事件真相浮出水面， 原本是5400rpm系列的硬盘，因为某些原因被调整到了4200rpm，但在这过程中经销商仍然当成5400rpm销售，而日立方面也没有在硬盘上做出调整后为4200rpm的标识。经销商睁一只眼闭一只眼，能混则混、能蒙则蒙；而日立方面更是为虎作伥，从产品标识直接误导消费者，具有不可推妥协的责任。
　　“转速是硬盘很重要的指标，本来买的是5400rpm，现在却变成4200rpm，真是郁闷，”金先生表示：“7200 rpm的80G要1280块，80G 5400 rpm的700块，4200 rpm的多少钱？谁会花高价钱买低速硬盘 难道真的为了省电？日立这么做太不厚道了。”某知名硬盘总代市场部经理朱先生则表示：“据我了解，日立的5K100系列硬盘销量非常的好，上海市场上日出货量可以达到1K以上，但之前我也没听说过转速的这个问题，如果真的有问题，那影响应该满大的。其实笔记本硬盘4200rpm和5400rpm区别倒不是很明显，就怕是因为零件有问题，所以才把速度降下来，这样问题就严重了。其实无论是厂商生产贴标错误，还是蓄意为之，既然问题发生，并且承认，就应该通过书面形式道歉，对于购买这批硬盘用户，也应给予退货或补偿差价。”
　　对于硬盘的赔偿问题，本报投诉维权栏目主持人老轩认为：“对于这样的情况，消费者可以根据《消费者保护法》退一赔一。尤其对于这种比较恶劣的欺诈行为，如果商家不给予解决，消费者可以通过法律提起诉讼。”
　　日系厂商近一年来麻烦不断，从相机到游戏机再到如今的硬盘，问题频频。尤其是此次事件主角日立硬盘，销量很大，影响广泛。而大多数消费者显然对此情况知之甚少，如果不是热心的消费者指出，这样的错误也许还会一直持续下去。个人的力量毕竟有限，对于这种情况，国家应该尽快出台针对国外企业的法律法规，定期对洋品牌的产品进行抽查。而日立硬盘对于此次事件的回应，本报也将密切关注！
　　CBI观点：硬盘缩水？以往只听说过容量上缺斤少两，但在转速上做手脚日立笔记本硬盘也算是第一例。作为笔记本硬盘市场的绝对主力，日立笔记本硬盘在国内市场深耕多年，口碑颇佳。但此次事件却直接将日立笔记本硬盘推上了“信任危机”的风口浪尖。就目前情况看，绝大多数消费者仍然被蒙在鼓里，而日立方面的态度也不甚明朗，遮遮掩掩。对此，记者希望相关部门能及时予以清查，还消费者一个明明白白消费的环境。而作为事件主角的日立笔记本硬盘，更应该尽快给消费者一个说法。对于该事件的后续进程，本报也将密切关注！