
　　本报讯（记者 
程维）在其他消费电子产品纷纷试水“宽屏”概念的同时，数码相机也开始向“宽屏”迈进。根据全球权威的耐用品市场研究机构GfK对中国IT市场的监测,截至2006年4月份，市场上已经出现宽屏数码相机近十款。GfK研究人员预测，这种趋势将加速消费电子宽屏时代的到来。
　　根据GfK的监测，早在2004年下半年，富士就已推出了两款宽屏相机。但当时宽屏市场并不成熟，因此并未掀起太大波澜。近来，“宽屏”被炒得越来越热，特别是在宽屏显示器成了市场上最为看好、成长最快的产品后，2005年底，索尼、松下、三星也分别适时推出了自己的宽屏产品。
　　相机“宽屏”姗姗来迟
　　而就在上月，佳能更是一鼓作气推出了3款具备16：9拍摄模式的数码相机，这一举动，使得一些专家纷纷预测：宽屏将是2006年数码相机发展的主要趋势之一。
　　事实上，与IT和其他一些消费电子产品相比，数码相机是“宽屏”概念被引入比较慢的产品。目前，“宽屏”在笔记本、台式机、数码摄像机、投影机、平板电视等产品中都已经有了较为成功的运用。根据GfK的数据，目前笔记本的销售中，宽屏产品已经占到笔记本总销量的40%；而最新的显示器数据也表明，宽屏显示器今年一、二月销量的平均增幅都在7%以上。
　　加速宽屏时代到来
　　GfK的分析人员李磊认为，数码相机的“宽屏”化，会加快“宽屏”概念深入人心。相比其他一些IT产品，数码相机更加普及也更加“家庭化”，这使得它更容易让不同年龄层的人们感受“宽屏”带来的好处，从而接受这个新鲜事物。同时，这种愿望也更容易形成切实的购买行为。
　　李磊认为，随着数码相机的日益宽屏化，宽屏产品将形成一系列链条。宽屏产品通过相互支持和相互影响，将迅速形成一种“宽屏”环境。在这种环境下，将最终产生“宽屏”信息格式的普及。这一切，将加速宽屏时代的到来。　　