&nbsp;&nbsp;&nbsp; 曹涤非：大家好，欢迎收看这期的《科教观察》。我是曹涤非。
　　宇 秋：大家好！我是宇秋。
　　曹涤非：哎，两天没见人影，忙什么呢？
　　宇 秋：嗨，帮我表妹买笔记本呐，她说同学都有，非拉着我去挑，说咱们节目内行。
　　曹涤非：等等等等，咱先问一句，她学习怎么样？
　　宇 秋：不怎么样！可手里的数码装备一大堆了，什么文曲星、复读机、录音笔，刚买回来还用两下，新鲜劲一过就扔一边了。
　　曹涤非：别说，现在好多孩子都这样，扔一边也就算了，要是买了笔记本，沉溺于玩游戏、上网聊天，那就更得不偿失啦。
　　宇 秋：可不是嘛，所以咱们应该替大家好好分析一下，看看这些数码产品是不是真的有用，怎么用才能用的巧，帮助学习。
　　曹涤非：对，其实不光是学生，像咱们这些上班族不也需要继续充电吗，同样需要这些数码装备的帮助呀。
　　宇 秋：可不，活到老学到老嘛，是吧曹涤非。
　　曹涤非：……。
　　片花：电脑、笔记本、电子词典；MP3、PDA、录音笔，这些装备学习真的离不了？哪些好用？哪些成了摆设？怎么让它们能发挥意想不到的作用？《科教观察》给您一一拆解
　　学习必备电脑和笔记本吗？
　　电脑是学习装备中投资最大的，除了硬件以外通常还有软件、上网、购买网校课时的费用，许多家长希望孩子通过名校的网络课件，强化日常课程的学习，那么实际中它的效果如何呢？
　　清华初中学生：苏成鸿
　　那得看什么情况下
　　要是你基本上把书上的
　　都搞明白的情况下
　　那我觉得
　　几乎没有必要用这些东西
　　清华高中学生：王悠
　　电脑基本上不需要
　　有时候会去点网校看一些
　　但不会是经常
　　既然孩子不需要，那为什么家长会给孩子买电脑呢？
　　学生家长：常京郊
　　在说这个电脑出来的时候
　　就我那个小外甥
　　我妹妹觉得孩子上初中了都辅导不了
　　买台电脑在网上查资料学吧
　　那么家长的想法对吗，再让我们听听老师的建议又是什么呢？
　　清华初中老师：林静姿
　　各个学校都会有相关的网校
　　但是呢
　　/我觉得它的初衷是给偏远地区的孩子
　　/在校的相同的学生
　　我觉得这是重复学习
　　相关的拓展性的
　　专题性的到是可以参与
　　要是说就是课堂上
　　那我觉得比较浪费
　　清华高中老师：鲁宣
　　以我教的这个班为例
　　大约有1/2的同学们家里有电脑
　　如果老师强硬的推进这个电脑教学
　　他们会非常反感
　　很被动
　　无法完成老师的教学的任务
　　看来对于中学生来说，网上的教学往往都是重复课堂上的知识，所以关键是学好课本上的知识，因此笔记本电脑对他们来讲没有那么必要。但是对大学生来讲，情况就不一样了。
　　理工大学生：张兰馨
　　录一些PPT呀
　　我们可以用电脑帮助制作
　　学习起来更生动更形象
　　提高我们对它的兴趣吧
　　人大大学生：宋哓玲
　　好像现在离开笔记本
　　就没法学习
　　没法生活了
　　然后我平时的这个笔记本要些课件
　　讲课的时候
　　你可能要有一些比较精美的课件
　　比较精美的PPT
　　这样能够有助于台下的人听懂一些
　　另外一方面就是写作业了
　　还有一点就是我这个人比较喜欢上网
　　写自己的博客
　　每天都会写自己的日记
　　打开电脑就没发写了
　　大学里有十几本日记
　　但是自从用电脑以来就不再用日记本了
　　另外就是上网求助
　　/然后作业的话也会上网请别人帮忙做
　　理工大学英语老师：弓军
　　当然最理想的应该是电脑
　　因为英语学习一般是听说读写译
　　那么软件提供给学习者的材料是非常丰富的
　　是磁带没法比的
　　宇 秋：看来电脑、笔记本对于大学生来说还是很有用的。
　　曹涤非：对呀，大学生需要学习的东西相对来讲要丰富、多样一些，因此笔记本电脑还是很有必要的。
　　宇 秋：没错。要是中学生哭着喊着非要家长买笔记本，那多半是别有用心。诶，曹涤非，你知道学生消耗的数码产品什么数量最多吗？
　　曹涤非：让我想想啊，应该是MP3。
　　宇 秋：错啦，是电子词典。你知道吗，一般学生每个学习阶段都要换一个，所以啊，从小学到大学，有的学生光电子词典就换了五、六个。
　　曹涤非：啊，这是多大的浪费了呀！
　　宇 秋：没办法呀，它种类太多了，附加功能也五花八门，我们接下来就说说这电子词典。
　　曹涤非：好！
　　电子词典实用吗？
　　人大研究生：张鸿玮
　　我觉得文曲星还是有一定帮助的
　　因为我高中时候就开始用
　　有时候查不是要深究它的意思
　　只是表面上的一些涵义
　　我觉得用文曲星就可以查到
　　大字典很厚搬来搬去很麻烦
　　赵然：
　　上班以后吧因工作需要经常接触到英语
　　后来就去外边参加英语培训班
　　要是觉得方便一点
　　就买了一个类似于电子词典学英语方便吗
　　平时上班在路上也能看
　　理工大学生：张兰馨
　　电子词典上面有一个功能
　　就是生词词库
　　你可以把你新学的单词
　　输入到生词词库里
　　然后定期的复习
　　然后这可以强化个人的记忆
　　宇 秋：你看电子词典的功能还是挺全的，而且它为得就是方便携带使用。
　　曹涤非：我有一个不明白，你说着电子词典你老换它干什么呀，一步到位不就行了吗，现在市面上不是有把牛津或郎文字典全部解析、还有例句的嘛。
　　宇 秋：那得多贵呀，小孩用两天再丢了怎么办？一般到高中生单词量四千就够了，价格可差着好几倍呢。]
　　曹涤非：我听说现在还有的电子词典有数学和化学公式，这种好用吗？
　　宇 秋：哎，我正想说呢，好多学生都觉得不实用。不过，有古诗翻译的电子词典倒是挺受学生的欢迎。
　　曹涤非：说到这，我还想问你呢，你说学英语，MP3、复读机、录音笔，哪个对听力的帮助最大呀？
　　宇 秋：别急，这也是好多观众朋友的疑问，那就让我们先听听各方面的建议吧。
　　片花：电脑、笔记本、电子词典；MP3、PDA、录音笔，这些装备学习真的离不了？哪些好用？哪些成了摆设？怎么让它们能发挥意想不到的作用？《科教观察》给您一一拆解
　　MP3、复读机、录音笔哪个更实用？
　　清华初中学生：苏成鸿
　　MP3吧也有好处也有坏处
　　坏处就是我发现
　　我们班同学就一边上课
　　几乎就不听老师课
　　跟那前边看耳朵里听着MP3
　　这就是坏处影响学习
　　好处就是你下载东西
　　安在上面到时候你可以自己用了
　　也可以上面录音呀
　　像一些著作啊
　　不是没有语音复读机吗
　　录下来那些声音
　　可以自己默写
　　提高自己的学习成绩
　　人大大学生：张鸿玮
　　不过我觉得MP3的录音功能比较好
　　比如我们同学现在
　　上一些比较有名的老师的课
　　他们就会把MP3调成录音功能
　　放在讲台上
　　把它录下来
　　以后慢慢吸取
　　因为有时候
　　老师的课信息量很大
　　你不能在课上完全消化
　　而且记笔记的速度很有限吗
　　录下来慢慢吸取
　　我觉得这样效果更好一些
　　清华高中老师：鲁宣
　　与这个Walkman相比
　　MP3携带要更加方便
　　使用从容量上说也比较大
　　往往可以把一个学年
　　甚至高中三年的这个课文内容呢
　　或者相关的听力练习
　　存在MP3中
　　自己平时复习的时候
　　都可以拿来用
　　另外
　　我们就是用一些PowerPoint
　　制作的这些课件
　　那么这些课件呢
　　因为网络的问题
　　不是所有的同学
　　都能够在家上网
　　那么他们可以用这个MP3拷回去
　　清华学生：
　　复读机我觉得它用起来
　　比MP3更方便一些
　　它只需要插上电源以后
　　就可以听
　　比MP3还要从网上下
　　要简单一些
　　简便一些
　　/我更习惯用复读机
　　因为MP3里有歌曲
　　更容易影响我的学习
　　新东方英语老师
　　我觉得数码产品还是很重要的
　　/对学生来说多一个东西
　　就多一个学习的辅助材料
　　但是站在我老师的角度
　　我觉得这个东西不能特别的依赖
　　/好多学生用录音笔
　　它是一个心理安慰
　　我反正录下来了
　　我回去好好的复习整理
　　但事实并不是这样
　　很多时候就像一个拐棍一样
　　离开了就不会走路了
　　反而有了录音笔上课不认真听讲了
　　真正借录音笔再听一遍的有多少
　　一节课讲2－3个小时
　　你回去再听一遍2－3个小时不太可能
　　曹涤非：我觉得还是MP3最实用，你看它吧既能听英语，又能录讲义，等于是把复读机和录音笔的功能加在了一起，所以我建议您给孩子买MP3，当然也要适当提醒您的孩子不要总用它听歌啊。
　　宇 秋：对，而且我觉得工作中也能用到，比如像咱们有个什么采访之类的，录回去可以随时听词，多方便。
　　曹涤非：对呀，我还有个朋友，专门把日程安排录到MP3里，随时拿出来听一下，而且配上自己喜欢的音乐，听着特舒服，免得总看记事本，怎么样有创意吧。
　　宇 秋：不错，如果要是能再加上视频就更好了。
　　曹涤非：嗨，你的要求还挺多，那不成了MP4了吗。我知道你是想存能看得见的资料吧，我给你介绍一种方法吧。
　　宇 秋：是什么呀？
　　曹涤非：接着看。
　　巧用数码相机学习
　　人大学生：于强
　　就是以前在图书馆看书的时候
　　你需要把它的一些东西抄下来
　　现在用数码相机拍下来就完了
　　然后回去在电脑上可以直接看
　　需要哪句话可以直接摘下来
　　速度快一点
　　宇 秋：看来不管什么产品，只要用的巧，都可以变成学习工具。
　　曹涤非：我们建议您最好买像素高点的数码相机，以免拍回去的内容想放大时，却看不清楚，容易耽误您的使用。
　　宇 秋：类似的例子还有吗？
　　曹涤非：当然有了，比如我有个朋友去中关村买东西，发现一个外国人在和售货员比划，说的一个词大家都不太明白，他灵机一动，把随身带着的PDA给那个外国人，外国人把他说的那个词写在上面，一查，是保质期，结果就把问题解决了。
　　宇 秋：是啊，这PDA还能听MP3，记电话，看电子书，功能挺强大的。
　　曹涤非：可不，通过安装软件它可以有六种语言的翻译，够全了吧。
　　宇 秋：其实好多智能手机也都有电子词典功能了。
　　曹涤非：说到底，再强大的产品也代替不了人的主观能动性，我们在一所中学采访时，一些家庭条件不好的学生，什么数码产品都不用，成绩却一点不差。
　　宇 秋：没错，不过如果你愿意好好学，再用好数码工具，不就如虎添翼了嘛。
　　曹涤非：希望我们的节目能给您一些帮助。
　　宇 秋：好，一段广告之后“时代先锋”见。
　　曹涤非：一会见。