
　　近日，信产部、国家版权局、商务部、财政部等分别联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》（下文简称《通知》）、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，这意味着没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售。
　　记者在广州多个卖场发现，还有不少PC和笔记本电脑都是没有预装正版操作系统的“裸机”。
　　本报记者　段郴群
　　市场：目前仍有销售
　　记者昨日到广州多家IT卖场走访时发现，不少品牌的经销商都在卖没有预装正版操作系统的笔记本电脑或PC。一位销售人员告诉记者有售未预装正版操作系统的机器，并且比已经预装正版操作系统的机器要便宜800元。而对于近日下发的《通知》，这位销售人员表示不清楚。记者随后走访了多家店面，有不少均有此类情况。
　　厂商：很难全装正版
　　据悉，这些未预装正版操作系统的“裸机”是在四部委联合下发《通知》之前生产的。联想集团有关人士昨日接受本报记者采访时表示，目前联想已经和微软签署协议，从去年底开始，联想集团生产的PC和笔记本电脑都将预装微软的正版操作系统。但这位人士也表示，由于考虑消费者的多元化选择，目前包括联想集团在内的国内不少电脑制造厂商都有一部分电脑在出厂之前没有预装正版操作系统，由于《通知》没有明确规定是否对以前未预装正版操作系统的机器要补装正版操作系统，“因此要对《通知》之前已经流向市场的那部分未预装电脑补装操作系统厂商不好控制，只有靠市场去选择”，这位人士这样表示。
　　消费者：“裸机”更合算
　　“为了保证自己的市场份额，因此各个厂商都生产了一部分未预装正版操作系统的机器，用低价来抢夺市场。”这位渠道商这样表示。而昨日一位消费者对记者表示，“同样性能的机器如果厂商预装了正版操作系统价格要贵近1000元，我当然买没有预装正版操作系统的机器”，对于买回去之后如何解决电脑的操作系统问题，这位消费者表示，“我花不到十元就可以解决。”
　　业内：“裸机”成盗版温床
　　张先生表示，“未预装正版操作系统的机器为盗版留下了很大空间。”他说，微软正版操作系统软件价格较高，Linux操作系统价格便宜但用户不多，“从消费者使用习惯到能否接受价格等，政府要推进电脑预装正版操作系统还有一个较长的过程”。　　