　　国际在线专稿：美国俄克拉荷马州医学研究基金会的科学家们第一次成功地将细胞分裂的过程加以逆转，这一医学技术上的突破可能会最终使人类获得治愈癌症及其它多种疾病的有效办法。
　　据美国“生活科学”网站4月16日报道，对于人类这样的高级生命体来说，细胞分裂是生命得以延续的一个关键举措。一个人体内的细胞每天要进行多达数百万次的分裂，因为　　只有这样才能健康生活与成长。但那种失去控制的细胞分裂行为则可能会导致癌症的出现。美国科学家们首先控制了负责细胞分裂的一种蛋白质，然后设法使该过程停止并最终将其逆转。已经被复制的染色体则又被重新送回到了原细胞的细胞核中，这样做以前一向被认为是不可能的。
　　负责本次研究工作的加里・戈尔博斯基表示：“我们的研究表明，那些促使细胞分裂的因素是可以被改变甚至是逆转的”，“我们已经知道在细胞分裂的循环周期中有多种调节因素参与其间。现在我们将开始着手对导致这些因素发挥作用的各种物质做进一步的研究”。
　　戈尔博斯基指出，“在这以前还从没有人能够将细胞分裂的循环周期加以倒转”，“长期以来，人们一直认为那种循环周期是不可能被逆转的，而本次研究的结果则告诉我们，这种逆转的确是有可能变为现实的”。
　　该基金会负责研究工作的副主席罗杰・麦凯维尔说，“戈尔博斯基博士的研究成果为下面这种观点提供了非常有力的证据，那就是细胞分裂的循环周期必须处于精确控制之下”，“现在他及其所在的实验室可以致力于开发出更具创新性的研究方法，以对细胞分裂进行进一步的探索，并使人们能够更为深入详细地了解细胞分裂的复杂过程”。
　　有关本次研究的详细报道刊登在4月13日一期的《自然》杂志上。