   宇 秋：大家好，欢迎收看这一期的《科教观察》。我是宇秋。
　　曹涤非：大家好，我是曹涤非。唉，宇秋，你一般买数码产品都到哪买呢？
　　宇 秋：我们家周边有好多的大商场呢，随便找一家就买了呗。
　　曹涤非：要么怎么说你不会过日子呢，这能随便找吗，在不同的地方买，价格可差得多了去了。
　　宇 秋：噢？有那么多吗？
　　曹涤非：当然了，你比如说，咱们常用的DV录像带，百盛购物中心110，国美电器40，中关村您猜多少？
　　宇 秋：多少呀？
　　曹涤非:15！
　　宇 秋：啊？！差这么多呐！别是假的吧？
　　曹涤非：要不说学问大呢！真的假的、行的水的，你要不懂那才叫一个晕呢！
　　宇 秋 ：呦，看来你在这方面还挺有研究的。
　　曹涤非：那是，除了DV带，这数码相机、笔记本、存储卡、mp3等等，我都调查过，大到商场小到个体摊位,我是一家一家的看,一家一家的比,结果发现不少学问。
　　宇 秋：别卖关子了，快说说吧，不仅让我，也让电视机前的观众朋也得点实惠。
　　曹涤非：行呀，没问题，那说完了，你得请我吃饭。
　　片花
　　同样的商品，价格完全不同，数码产品那里买？专卖店？商场？还是大型卖场？科教观察教您砍价的艺术
　　笔记本算是IT产品中的大件，一般的综合性商场或者是电子卖场都可以购买得到，这么普及了的产品，价格会有多大的出入呢？我们选择了一款比较畅销的中档笔记本，看看在不同地方价格有什么差别。
　　淘换一：笔记本电脑
　　惠普NX612
　　中关村 9500―9900
　　百脑汇 11000
　　国美 9900
　　买商品人们首先想到的是大商场，不过这里的IT产品种类少，价格却一点不含糊。
　　中关村是中国电子产品最大的集散地，海龙、鼎好、太平洋、科贸，一家家商户比肩而立。对于普通消费者来说，中关村绝对是一个充满危险的丛林地带。不过在这里淘货其实还是有规律可循的。
　　比如在这些电子卖场的一层，聚集着各大品牌的专卖店和一级代理，这里销售比较规范，不过看着庞大的店面、众多的销售人员以及铺天盖地的广告，让人不禁怀疑其价格里要分摊多少成本？惠普NX612他们的报价是9900，经过反复砍价，最低9700可以拿下，看来可砍的余地也就在一两百元左右。
　　往楼上走，主要就是一些小代理商、零售商，他们铺面小，销售人员少，价格会不会灵活一些呢？一问，吓了我们一跳，报价竟比楼下还要贵出一两百。而且商家看人下菜碟，你要是懂行，直接说出型号，开价就会低一点，你要是不懂行，那报出的价格可就没边了。但是在这里淘货的乐趣要大一些，我们最终拿到的最低价是9500，不过不带发票，如果加上税比一层只便宜了几十块钱。
　　要提醒您的是，在电子卖场，经常有人和你主动搭讪，只要你说出型号，他们马上就会报给你一个让你喜出望外的价格，不过要去楼上提货，楼上是写字间，他们声称这里租金低，价格自然好商量。但是发现等你上去了，他们往往会借口断货，向你推荐别的产品或者故意短少一些配件，让你再掏钱。而且在这里购买没有商场提供的保证，出了问题不好解决。
　　与中关村类似，东边的百脑汇也是大卖场，不过这里的价格比中关村贵了不少，就NX612来说，开价都是在11000左右，而且没有多少还价的余地。
　　IT产品另一个主流渠道是家电卖场，在国美，我们发现这款笔记本的标价是9900，虽然比中关村的最低价贵一点，但对那些普通消费者来讲，在这购物还是挺有保障的，肯定不会买到二手本，翻新本之类的，而且配件不会缺斤短两或者被调包。国美电器笔记本的型号比较偏重于大众化，说白了，就是只有一些中低端产品。如果你要想买高档的或者最新产品的话，你可能会失望。
　　宇 秋：嗯，这里面门道还真多！
　　曹涤非：好了现在我们来总结一下：中关村是淘换笔记本最佳的地点，但是价格混乱。要购买，你得仔细验货，要齐发票。提醒您的是，在鼎好地下二层的惠普金牌检修中心可以免费检测你买的产品。百脑汇因为地处CBD，价格高还没商量。国美的笔记本电脑价格适中，品质有保障，但挑选余地少。此外，我还发现，中关村中低端笔记本一般没有水货，可是高档笔记本水货还是不少的，比如IBM的T43，水货可以便宜4000-5000元，但是没有正常保修，希望观众朋友不要购买。
　　宇秋 ：嗯，我一定记住了。淘完了笔记本，咱们下面说说数码相机怎么样，我最近想买一个。
　　淘换二：数码相机
　　SONY T9
　　百盛4800
　　国美3200
　　五棵松摄影器材城3000-3100
　　中关村2800-3200
　　数码相机，大小商场随处可见，价格似乎比较透明。但是如果你去中关村一带淘货，还是会有意想不到的惊喜。
　　通常来讲，这里商家给你的最低报价是有条件的，就是你要在他这里买额外的存储卡、电池、三脚架、UV镜等配件，或者不给你开发票。商家的猫腻就在这里：比如他们的存储卡可能是低速冒充高速的或者UV镜干脆就是假的，即使没做手脚，这些配件的价格也比其他摊上贵不少，羊毛出在羊身上嘛。
　　再来看看国美，价格比较适中，购买也不用担心有什么附加条件。但是产品线不是很全。
　　还有一个买数码相机的地方，那就是五棵松摄影器材城了，不过那里的店铺卖的相机都比较专业，流行机种价格比中关村略高一点儿，而且器材城管理不像中关村几大卖场那么规范，出了问题不好解决。
　　宇 秋：总结一下。
　　曹涤非：学得挺快呀，都会总结了。
　　宇 秋：那是，听我说，如果您对数码相机比较熟悉，那到中关村购买还是最佳选择。国美适合对数码相机不是很了解的人，在那里买会比较放心，当然价格稍微贵了那么一点点。
　　曹涤非：不过买东西也不能一味的追求便宜，太低的价格，你就要当心是否遇到了水货。数码相机的水货还是很好鉴别的，通常没有中文说明书，也没有保修卡。
　　宇 秋： 不过光有数码相机还是不够的，比如刚才说到它的配件，你说这些配件那买便宜呀？
　　曹涤非: 别着急呀，接着往下看！
　　淘换三：存储卡
　　购买存储卡的最佳地点在鼎好三层，各种品牌、各种型号一应俱全。1个G的SD卡报价大概在350元到400元不等。如果你发现某家报价出奇地便宜，你一定要当心了。存储卡假货很多，你要看它的做工是否粗糙、卡上的文字是否清晰、卡上面的金属片有无明显磨过的痕迹。
　　买存储卡，最好不去卖数码相机的店，通常那里的价格要比其它地方贵出100多元来。
　　五棵松摄影器材城的价格要比中关村贵一点，因为竞争不是那么激烈。
　　SANDISK SD高速卡 1G
　　中关村360―420
　　摄影器材城400
　　百盛950
　　宇 秋： 噢，听明白了，中关村、摄影器材城都是不错的选择，但是中关村要比摄影器材城的价格更有竞争力，品种也全。
　　曹涤非： 对啦，尤其可以去鼎好三层看看，因为那里不仅产品多，而且价位比较透明。
　　宇 秋： 总之，不建议大家去数码相机的专卖店，那里可要贵出许多呀。
　　淘换四：数码摄像机
　　佳能800I
　　中关村2200-2350
　　国美2500
　　百盛2999
　　对于数码摄像机而言，中关村仍然是品牌、型号最全的地方。在这里购买，还会遇到老问题：商家愿意把你往楼上引。比如在海龙13层聚集了好多厂家的分销商，只要你肯磨，还是可以拿到比较低的价格，而且商家还会赠送一些附件，比如三脚架、摄像机包等等。但是要注意，你的全部预算至少还要加上一块额外的电池，比如松下的标配电池待机时间只有40分钟，待机4小时的原装电池要400多元。
　　国美的数码摄像机价格要比中关村贵三百块钱左右。不过索尼例外，因为国美是索尼的直销店，所以他们的价格接近中关村的最低价。在这里购买不用为砍价磨时间，而且机器和配件保证都是正品。
　　宇 秋：这有了摄像机，总得买带子吧，刚才你说了，中关村的价格和大百货商场差的可不是一星半点儿。
　　曹涤非：对呀，这是我们发现差价最大的电子产品。
　　宇 秋：那它会不会是假的呀？
　　曹涤非：这是目前争议最大的问题，好多行家都没搞清楚，在网上吵得不亦乐乎呢。
　　淘换五：DV带
　　松下 mini DV带
　　中关村 15-45
　　金五星 20
　　百盛110
　　国美40
　　DV带是消耗品，找不对地方，天长日久损失可不小呀。一般的大商场，都会卖到60――80元，不过中关村的价格让人大跌眼镜。一般开价在45元左右，讨价还价通常20块钱就可以成交。如果你买得多，批发价只有15。
　　宇 秋：是不是假的呀？
　　曹涤飞：咳……咳……
　　宇 秋：赶紧的呀!
　　曹涤非：我们特意找索尼进行了鉴定，我可以很负责地告诉大家，这些DV带，确实是……正品，而且是原装进口的。据说水货和正品的进货价只有8角之差，而DV带又是消耗品，商家为了招揽回头客，一般都不会做假。
　　宇 秋：看来还是到中关村买DV带划算。
　　曹涤非：还有一个地方和中关村的价格差不多。那就是小商品批发市场，像金五星之类的。
　　宇 秋：好，我记住了，下回不会再花冤枉钱了。
　　淘换六：MP3
　　IPOD Nano 2G
　　中关村 1640-1800
　　国 美 1999
　　MP3出货量大，价格也相对透明。中关村价格确实便宜，但是我们提醒您，这里水货较多。像IPOD Nano，表面特别容易磨花，而且故障率高，水货在维修上没有保证。所以我们还是建议您最好到一级代理或者国美、大中去买，价格虽然高了一些，但售后有保障。
　　宇 秋：看来买数码产品也不是一件容易事，要货比三家，做好市场调查。
　　曹涤非：是呀，其实最简单的办法，就是你先到网上查一下报价，你像中关村在线、IT168等等，虽然他们的报价未必是最低数，但也离最低不远了，据说那些不法商贩都挺恨他们的。注意，一定不要听信商家扇忽，心血来潮购买你不了解的产品。
　　宇 秋：对，切忌头脑发热，要学会说“不”！。别忘了，我们广告之后还有时代先锋呢！