　　一直以来四川的家用品牌电脑与DIY装机、商用品牌电脑市场基本是互不侵犯的，但是和平并未在2006年持续。家用品牌电脑已经开始侵袭DIY与商用电脑的市场份额，并随时准备将这场战争扩大化！
　　深挖壕 广积粮
　　年初四川就上演了一场别开生面的品牌厂商对卖场店面的角逐，到最近，争夺得更加激烈。
　　长城电脑在未有任何前兆的情况下拿下新世纪电脑城门前七根原本属于神舟电脑的广告位，并同一时间拿下新世纪电脑城一楼一铺面作为自己的形象店。随后记者在采访长城电脑相关负责人时对方表示：“这之前我们已经谈了很久，要将终端消费类产品推向消费者就不能再一如既往的低调！长城电脑是一个成熟的品牌，所以以前的终端消费市场上我们一直很低调，这次的动作就和我们在立柱上作的广告语一样，王者归来！既然是王者当然得有气势！拿下新世纪的形象店后我们下一步将向数码广场和@世界的一楼发展，准备在成都开设长城电脑的旗舰店。”
　　几乎是与长城同步行动的是TCL，原本新世纪电脑城一楼进门左侧的禾嘉君涛苹果形象店与右侧角落的一间店面突然“变脸”，两间呈对角线的店面同时以TCL专卖店的形象出现。而这一切就连同一楼经营的其他商家也没有料到，大厅一位做汉王写字板系统的销售小姐告诉记者：“头天下班都还是原来的样子，第二天上班就发现全变了，应该是通宵赶工做的吧！”对于这一点记者从TCL西南区零售总监袁诚处得到了证实：“年初我们就提到了‘转型笔记本，做精台式机’可以肯定今年集团对于笔记本的投入是巨大的，同时对于零售终端也是非常看重。我们认为除了铺天盖地的广告宣传以外还得将自己的店面全部包装起来，这两个店是我们通宵加班赶出来的，就是要出其不意。同时新世纪电脑城一楼现在所有的商家也都看到了我们的决心和行动，现在可以从这条对角线看出TCL今年的举动绝对不是这唯一的一次，在接下来的时间里我们还将准备再开设几间专卖店，店铺的规格仍然和新世纪的一样。”
　　就在记者将要截稿时又惊闻，同方正密谋要“拿”下一些电脑城的店面作为自己的形象店，而方正电脑也将对新开业的数码广场二店（原成都电脑城）下手，抢得自己的店面。四川的家用电脑市场正笼罩在一种山雨欲来风满楼的特殊氛围里。
　　与DIY的争夺之战
　　自从联想推出2999电脑后，价格已经不再是DIY的优势。记者随机采访了几位购买家用品牌电脑的用户，了解到其与DIY的价格差距已经不明显，有的甚至更低。
　　家住李家沱18号的黄女士正在选购一台属于自己的家用电脑，考虑过DIY的价格和品牌家用PC的设计后还是选择了TCL的SHE女性电脑。黄女士认为：“要买一台电脑放在家里已经不仅仅只考虑价格，还要考虑家庭的装修色调与主人的性别喜好，之前我也考虑过兼容机，但是外观都千篇一律，我想要选一台适合自己的电脑。这台SHE的颜色我比较喜欢，而且和我房间的装饰风格很相近，在价格上和兼容机相差不大，我本人对于电脑并不是很精通，购买品牌PC还有售后服务的保障，省心。”
　　在这之前记者也采访到TCL相关产品负责人，他告诉记者：“今年我们TCL对于家用电脑产品提出的口号是‘做精台式机’，就是想做出差异化的产品，产品的外观设计往往是能够抓住消费者第一感观的，所以今年我们看到不管是海盗系列还是SHE女性电脑系列都销售得不错。”
　　一位在电脑城做品牌家用PC销售的人员告诉记者：“品牌家用PC在外观设计上往往是兼容机所不能比拟的，而家用PC的外观设计已经越来越为消费者所看重，这是品牌家用PC热销的原因之一。其二是兼容机的成本已经不可能与品牌家用PC相比较，我们都知道DIY的最大卖点本应该是个性化，但是在目前的国内市场来说DIY还是以价格取胜。品牌家用PC在采购配件上是批量采购，成本比之兼容机要低得多，应该可以看出品牌家用PC的价格正在和兼容机一致甚至低于兼容机，所以品牌家用PC对DIY市场的冲击是很明显的。第三个原因，同样价格的兼容机和品牌家用PC就算在所有配件和价格方面都一致，而且消费者又不挑剔外观时，这种时候消费者还是更愿意选择品牌家用PC，因为兼容机不可能提供与品牌家用PC相同的售后服务，更别提上门服务了！”
　　可以看出家用PC在市场上的声音越来越大，对DIY市场所产生的影响也越来越剧烈，假以时日品牌家用PC在价格、外观设计、售后服务等各方面都占据了绝对优势时，DIY是否会消失？
　　“DIY是不会消失的，只是更多的入门级用户会转向品牌家用PC的领域，而DIY将走向真正的个性化路线！”成都和诚佳业的朱勇明确表示自己的观点。
　　商用，亦难逃侵袭
　　原本以为商用市场是家用电脑无法侵袭的，可这种情况也发生了偏差。虽然今年四川商用市场成长不错，但是仍然被家用电脑分走一块“蛋糕”。
　　网吧成为一个新兴的行业无疑让DIY经销商与品牌厂商为之倾倒，双方都在网吧这个新行业上开始了各种较量。原本只属于DIY市场的网吧里出现了品牌PC的影子。网吧主要用机多为游戏娱乐，这就意味着配置相对比较高端，虽然商用机同样有这样的产品，但是这次即将在成都开业的一间大型网吧到最后关头还是抛弃了热爱自己的DIY和商用机选择了一品牌的家用电脑作为该网吧的主要营业电脑。据统计，目前成都大部分网吧玩家都是为了玩游戏，所以为了吸引玩家亲睐，很多上档次的网吧都采购了专业的家用游戏PC，成为家用游戏PC的最大购买者（锋行、火影、海盗等）。
　　记者在采访中了解到成都源邦影视广告公司正在选购电脑，该公司负责采购的郑先生一次性为公司购进30台各种品牌和型号的家用PC，涉及到的品牌有联想、同方、TCL、BENQ等。郑先生向记者表示：“我们广告公司这次选择了一批高端配置的家用电脑（影音型的），兼顾视觉画面与影音欣赏的电脑（网业设计、排版、文案、策划），这些电脑完全能够满足我们的工作使用，同时舒适度可以为员工带来灵感。员工追求的就是个性化产品，家用电脑刚刚符合。”据郑先生介绍不少大型的广告公司在采购电脑时都会这样考虑，甚至还有公司让员工自行前去挑选符合自己个性的电脑并汇报给公司让公司统一购买。
　　记者获悉，目前不少中小企业在采购时也选择了家用电脑，刚刚成立的成都鼎汇投资管理咨询公司近日就采购了10多台家用电脑，该公司负责人吴先生告诉记者：“我们的企业规模不大，买10多台电脑没有必要去定制，或者购买完全意义上的商用电脑。在电脑城选择几台中低端价位的电脑完全够用，特别是作为普通办公室用。由于需求数量少，家用和商用的价格都差不多，相反，还多了一些如音响等的功能，更为实惠，还可以通过各种软件和人员管理实现资料的保密和防病毒。而且家用电脑外观更好看，适合像我们这样的小企业自身的定位。”
　　行业客户由于其对电脑的用途和选择面不同，而放弃商用电脑选择家用电脑的情况时有发生，由此，不得不为刚刚成长起来的商用市场捏一把汗，家用和商用在这个层面上已经界限不是很明朗。
　　家用品牌电脑在市场上的冲劲十足，加之厂商今年的推波助澜让成都市场上先打响了争夺店面争夺战，同时家用电脑也顺理成章的开始抢占起DIY与商用市场的份额，至于这场战争谁胜谁负恐怕已经不再重要，重要的是更多的消费者不管从价格上考虑，还是设计服务上考虑都能够选择到自己最满意的产品！ 