　　人民网4月17日讯　近日，由《经济观察报》经济观察研究院主办、外经贸大学国际商学院联合主办的2005年度商业标杆评选活动获奖名单正式揭晓，“海尔星级服务中心”被评为2005年度商业标杆。
　　“海尔星级服务中心”案例在《经济观察报》经济观察研究院长达一年的信息监测及评估过程中，始终处于领先地位，并在《经济观察报》经济观察研究院及其联合主办方“对外经济贸易大学国际商学院”举办的“2005年度商业标杆”评选活动中，顺利通过用户投票、报纸公示、50位业内专家推荐评分、评委会审核等环节的严格筛选，最终入围。
　　海尔星级服务中心的获奖，体现了社会各界对海尔一直坚持“持续创新为用户创造价值”的认可。前期，由中国质量协会用户委员会和中国标准化研究院顾客满意度测评中心及清华大学中国企业研究中心联合发布的“2006中国耐用消费品用户满意度指数”，在家电类产品各项指标包括品牌形象、性价比、质量可靠性及感知价值多项指标综合测评而得出的用户满意度指数中，海尔集团电冰箱、空调、洗衣机、电视机、热水器、抽油烟机六大类产品包揽用户满意度第一，也恰恰证明了这一点。
　　海尔社区星级服务中心的推出，表面上看是网点布局、网点结构的调整，而本质上体现的是海尔与用户的零距离，目的是通过遍布各社区的星级服务中心，快速发现并满足用户的需求。目前，海尔已经在全国建立近千家海尔星级服务中心，自海尔星级服务中心落户社区后，已经先后给社区居民提供了“开设用户学校”、“为用户提供成套家电解决方案”、“为用户家电过生日”、“安全测电 家电健身”等海尔一条龙星级服务，为社区用户提供了大量增值服务，因此被社区用户誉为“社区好邻居”。（清风）