
　　本报讯　（记者方利平）在消费者难以知情的情况下，使用旧拆件，收取新配件的钱，已经是维修行业公开的秘密。被回收的废旧电子产品中，有相当一部分是通过拆件的形式，在维修行业中进行一个轮回后重回消费者手中。
　　揭黑：旧拆件“循环”使用
　　在广州天河区的几大电脑城附近，流动着一支废旧电子产品回收大军。据曾在电子维修行业从业的魏先生透露，其中很多人其实只是附近二手市场或维修店的“托儿”，所回收的旧电子产品中相当一部分是就近消化的，品相和功能较好的旧产品经过打理和维修后重回了二手市场，状况较差的则被分解成拆件的形式送到维修店重新利用，起着“洗旧拆件”的作用。
　　暗访：新旧件价格不分
　　记者咨询打印不太清楚的传真机如何修理，师傅都表示是扫描器坏了，更换最少120元，后来当记者“内行”地表示要更换扫描器时，师傅头也不抬地叫道：“旧拆件60元，新配件120元。”
　　事实上，维修时不少师傅总以更换了零配件为由索取收费，可从来没有维修店就新配件和旧拆件分别报过价。
　　专家：配件也要“三包”
　　广州市消费者协会的陈才兴在接受记者采访时表示。使用旧拆件却收新件的钱就存在欺诈行为。
　　中国电子商会消费类电子产品售后服务专业委员会秘书长周明告诉记者，维修业并非无法可依，应遵守“三包规定”。
　　他还表示，为了维护消费者的权益，今年下半年消费类电子产品售后服务专业委员会将联合工商部门，对社会维修服务行业进行一次大规模的检查。目前专委会正着手制定新的“三包规定”，在新的三包规定里，将加强对维修配件方面的规范。　　