　　　4月14日上午9时30分，青岛市新闻中心三楼，关于解决澳柯玛集团有关问题的新闻发布会举行，身为青岛市国资委主任兼市长助理的孙加顺宣读了市政府对澳柯玛集团面临困难的解决措施。短短的十几分钟，上市公司澳柯玛及其控股大股东应对生存困境和奠定未来发展基础就有了一个初步结果。
　　实际上，此次对澳柯玛集团有关问题的高度重视、快速反应和措施得当，折射出青岛市政府一贯有之的开放意识、决策眼光和推动力量。“青岛板块”在资本市场上的良好形象，也成为青岛品牌现象的重要组成部分，而政府在其中的引导、扶持作用以及20余年的坚持是根本保障。
　　如何把解决澳柯玛当前突出的问题与企业的调整重组、可持续发展相结合，与稳定地方金融秩序、维护品牌城市形象、保持社会稳定相结合，这是青岛市政府解决澳柯玛集团问题的出发点和落脚点，更是贯彻国务院《关于提高上市公司质量意见的通知》的着力点。基于此，青岛市政府组成由分管副市长牵头、有关部门参加的工作小组，协调解决重组发展中的问题，负责监督各项措施的落实。除了立即调整澳柯玛集团领导班子外，将选择、引入能够持续发挥澳柯玛品牌效应的业内有影响、有实力的战略投资者，以实现重组，这意味着澳柯玛集团层面、上市公司以及其他下属企业都将面临着调整和重组。通过将澳柯玛集团持有的上市公司股权、部分房产土地、商标等资产转让、变现，以及选择青岛市企发投优质经营性资产注入上市公司，澳柯玛经营性资金占用问题得以顺利解决。青岛市企发投实施过渡性托管、先期注入3亿元资金等动作，则有助于实现上市公司管理层稳定和生产经营正常进行。
　　在此过程中，除了青岛市政府大力支持外，青岛证监局始终加大指导和服务力度、发挥专业人才较为集中和对资本市场政策、法律法规相对熟悉的优势，成为青岛市政府的防火墙和专业参谋。针对本次澳柯玛集团问题，青岛证监局迅速形成了数份调研报告和相应解决方案，与政府及有关部门实现良好沟通和合作，在解决该问题的深刻意义、重要性及具体操作方案等方面认识一致思路统一，为快速顺利化解上市公司风险奠定了坚实的基础。澳柯玛集团问题的解决，既是青岛证监局实施合力监管的阶段性结果，又将成为综合监管机制进一步深入推动的良好契机。
　　随着有关措施的逐步落实，澳柯玛集团以及上市公司会渡过难关，重现生机，但由此凸现的母子公司体制下的风险控制、国有独资以及国有控股企业资产管理等问题却不容忽视。
　　毕竟，过渡性托管等系列措施只是澳柯玛集团问题解决的开始；毕竟，澳柯玛集团问题的解决，是青岛市政府维护品牌形象的重要步骤。而这些，都不会一劳永逸。