　　爆出被母公司澳柯玛集团及其关联公司占用19.47亿元巨额资金的G澳柯玛（600336）终于迎来新的希望，上周末，G澳柯玛发布公告透露，该公司已经被青岛市企业发展投资有限公司进行过渡性托管，先期将注入3亿元资金。与此同时，澳柯玛元老级人物，身兼青岛澳柯玛集团党委书记、董事局主席、首席执行官（CEO）三职于一身的鲁群生被当地有关部门宣布“下课”。
　　随着鲁群生被撤去集团的三个职位，担任青岛市企业发展投资有限公司副总经理的姜培生将出任青岛澳柯玛集团公司董事局主席、首席执行官、党委书记三职；而李蔚则出任青岛澳柯玛集团公司董事局副主席、党委委员，并推荐其按照法定程序担任青岛澳柯玛股份有限公司（上市公司）董事长。
　　根据公告，4月13日，青岛市人民政府国有资产监督管理委员会、青岛澳柯玛集团总公司与青岛市企业发展投资有限公司签署了《股权托管协议书》，将青岛澳柯玛集团总公司持有的G澳柯玛股权20947.5373万股委托青岛市发展投资有限公司管理，协议期限自2006年4月14日至2007年4月13日。
　　注资保证小家电等生产经营
　　同时，公告透露，青岛市企业发展投资有限公司将先期注入3亿元资金到上市公司G澳柯玛中，以保证冷柜、电动车、小家电等三类产品的生产经营，满足市场需求。此外，通过将澳柯玛集团持有的G澳柯玛股权、部分房产土地、商标等资产转让、变现以及选择优质经营性资产注入上市公司等措施，解决经营性占用上市公司资金问题。
　　据悉，G澳柯玛的一揽子清欠计划也已经浮出水面，其中就包括澳柯玛集团的电动车产业、房地产业和商标等，包括澳柯玛集团所持的G澳柯玛价值约6亿元的2.07亿股股权，澳柯玛集团所持有的一块价值约0.3亿元的9.6亩土地，澳柯玛集团在澳柯玛沂南电动车有限公司所持价值约0.6亿元的股权等。
　　澳柯玛集团6亿元遭冻结
　　实际上，青岛市企业发展投资有限公司已经买下了澳柯玛集团持有的澳柯玛股份公司2.07亿股权，成为了澳柯玛股份公司事实上的控股股东。但根据3月14日G澳柯玛发布的公告，澳柯玛集团占用其财产价值6亿元，G澳柯玛已经向青岛市中级人民法院申请财产保全，冻结了澳柯玛集团持有的公司股票2.07亿股，价值约6亿元，据悉，冻结期达到1年。　　