
　　包月业务超过15元/月（不含15元），调至15元/月，定制、点播业务按条超过2元/条（不含2元）的，调至2元/条，且定制按条业务发送频率×单条资费不得超过15元/月
　　本报讯　（记者薛松）日前，中国联通发出通知称，为了更好地规范和降低短信业务的资费，公司决定今日调整“联通在信”所有超过规定资费的增值业务资费标准，其中，包月业务不得超过15元/月，按条不得超过2元/条。联通此举将使SP（服务提供商）代收费业务大受影响。
　　1300多种业务需降价
　　中国联通称，根据前期统计，超过标准收费的短信等业务达1300多种，涉及SP企业数十家。记者看到，这些内容多为体育、情色等短信或图片服务。
　　中国联通同时对这些SP做出要求，如果不能按时调整或者没按规定调整资费的，业务将无法实现计费，且定制类按条和点播类按条业务用户不能收到相关服务信息。未按相关要求调整引起的投诉以及出现的其他问题将根据相关规定进行违约处理。
　　此举旨在鼓励内容创新
　　联通此举在于鼓励内容创新，因为目前短信业务的同质化程度相当高。也有SP人士表示，联通此举将使SP代收费业务大受影响。目前，不少SP通过联通手机支付平台进行电影、软件等非短信业务的收费，而且价格均高于以上标准。　　