　　摘要：蓝凌荣获“2006中国数据管理技术应用年会”2005年度知识管理应用成功企业奖，蓝凌公司的知识管理系统在国内KM市场处于领先地位,继2004年度知识管理市场占有率排名第一后，2005年度市场占有率继续蝉联第一名!
　　4月11日，由中国电子信息产业发展研究院(CCID)和中国信息化推进联盟联合主办、北京赛迪数据有限公司承办的“2006中国数据管理技术应用年会”在北京西苑饭店隆重召开。会上，蓝凌作为业界优秀的知识管理专家，凭借领先的知识管理应用解决方案、突出的经营业绩及其丰富的实施经验，荣获2005年度知识管理应用成功企业奖。同时，CCID在本届年会上发布了《2005-2006年中国数据管理技术应用软件市场研究年度报告》，报告显示:蓝凌公司的知识管理系统在国内KM市场处于领先地位,继2004年度知识管理市场占有率排名第一后，2005年度市场占有率继续蝉联第一名!
　　研究报告显示:数据管理技术应用软件是2005年中国软件产业中成长最快的领域，其销售额比2004年增长了37.8%。其中，数据存储管理系统增长34.2%，内容管理系统增长36.8%，商业智能软件增幅超过50%，知识管理软件增幅达到29.3%。HP、TRS、BO、蓝凌等作为的数据存储管理、内容管理、商业智能、知识管理等领域内的领先厂商，在2005年表现突出，分别在各自的领域荣获“年度成功企业奖”。
　　CCID预计，随着信息技术的发展和相关应用的逐步深入，信息资源有效开发利用的需求将日趋迫切，中国数据管理技术应用软件市场将继续保持两位数的高增长率。同时，该领域市场竞争将在2006年进一步加剧，从整体市场来看，国际主力厂商拥有技术优势仍占据市场主导地位，国内厂商经过积累和沉淀在细分领域和行业市场具有良好的表现并逐渐向国际厂商发起冲击，用户需求更加理性，市场将步入增长更快的成长期阶段。