　　摘要：近日，蓝凌广州分公司成功夺得了广州市白云山管理局IT规划项目，助力白云山管理局打造“数字白云山”，全面提升科学的管理水平。
　　近日，蓝凌广州分公司成功夺得了广州市白云山管理局IT规划项目，助力白云山管理局打造“数字白云山”，全面提升科学的管理水平。
　　白云山景区是广州市新 “羊城八景”之首、国家4A级景区和国家重点风景名胜区，也是国家建设部确定的18个数字化景区试点单位。近两年来，白云山管理局按照建设部的有关要求，在风景区大力开展了信息化工程建设，共投资约480多万元，完善了全山的信息化工程网络基础，建设了白云山办公自动化系统和白云山网站。为了进一步加强景区资源保护、服务好公众和游客、提升内部管理，白云山管理局提出全力推动和打造“数字白云山”，将数字信息技术应用到白云山的保护、管理和旅游开发中，全面提升白云山的科学管理水平，实现精细化管理，促进景区资源与旅游产业和可持续发展。
　　“数字白云山”工程建设是一个长期过程，在建设初期进行信息化总体规划，可以帮助明晰与景区战略发展相一致的IT战略，确定景区信息化的愿景和目标，制定出符合景区发展的信息化蓝图和行动纲领，建立起景区IT管控体系，从而更好地结合白云山景区的具体特点、避免形成信息孤岛、降低工程建设风险，保证整个工程建设有序、稳定、高效。
　　经过对其他几个景区信息化建设的考察，白云山管理局随后采取了信息化规划邀标的动作来寻找最佳的合作伙伴。最终，蓝凌依靠丰富的IT规划经验和雄厚的咨询实力而一举夺魁。