　　摘要：投机也许能获得短期的回报，但不会长久，一个企业只靠投机立足于市，永远只能仰他人鼻息过日子
    威盛要甩开英特尔，独闯CPU江湖，听起来令人震奋，细想一下，还是让人担忧。
　　英特尔从来不会轻易容忍竞争对手蚕食自己的市场，总是会在对手羽翼未丰之际，采取围堵策略，必欲将其"剿杀"而后快，这也是英特尔对付对手的一贯策略。打击全美达是这样，打击威盛也是如此。
　　上个世纪末，威盛在获得英特尔受权之后，快速成长起来。在芯片组方面，威盛1996年跻身全球芯片组市场第三，1997年晋升为仅次于Intel的全球第二大芯片组供应商，2000年一跃夺得40.9%的市场份额，居全球第一。
　　威盛以小博大，挑战Intel的游戏规则，从一开始便锁定低价市场，设计与制造成本价比Intel约低30%，赢得了IBM、惠普在内的众多PC厂商的合作。威盛的成长很快威胁到英特尔的利益，英特尔不失时机举起专利大棒，向威盛打来。从2001年至2003年4月，英特尔与威盛的专利官司拖了二年时间，虽然最终握手言和，但是，威盛失去了很多机会，营收、利润大幅降低，股价也不断下跌。好在，威盛没有被英特尔一棍子打死，双方还达成了10年的交叉授权协议。
　　在专利问题上，威盛遭受了一次重创，英特尔一边给威盛设置重重障碍，一边脚下使绊子，授权给威盛的对手矽统和扬智，希望通过这两家公司来阻击威盛。但是，台湾三家芯片组厂商很快便大呼上当，Intel强力改频，以800MHz在技术上设置更高门槛，突然袭击威盛、矽统和扬智，三家公司措手不及。这件事足以说明，英特尔的授权，是一道不可愈越的门槛，对手只能跟在他后面从夹缝中拣点剩食。
　　现在，威盛要甩开英特尔单干，当然是好事。遗憾的是，威盛仍然不敢与英特尔正面交锋，说穿了，只能是钻市场的一点空子，充其量不过是投机取巧而已。一是钻英特尔留下的空白，英特尔从2005年第四季度起打算退出入门级芯片组市场，威盛乘虚而入获得大量订单。二是钻低端市场的空白，威盛CPU瞄准的超便携PC市场，合作伙伴也是主打低端路线的清华同方、紫光和神舟等二三线PC供应商。
　　威盛在英特尔的挤压下争得了独立于市的立足之地，但威盛的实力毕竟难敌英特尔的强大攻势，可以肯定的说，威盛只能钻英特尔的空子。2000年，威盛在芯片组市场上一度超越英特尔，就是利用英特尔的战略失误，拣了个大便宜。这一次，威盛开始反击，仍然是想利用英特尔退出入门级芯片组市场的机会。如果威盛再一次威胁到英特尔的利益，那么，英特尔还会豪不留情地反戈一击。
　　全美达的遭遇就是一个例证。为了赢得更大的市场份额，全美达通过对OEM厂商的调查确定了主攻方向:那些仍未被英特尔和AMD占领的空间。由此，全美达开始向英特尔发起更大的冲击，然而，英特尔就是英特尔，经多年奋斗在全球打下的江山岂是全美达轻易撼动的?全美达卖CPU卖得很艰难，一直在英特尔和AMD的夹缝中喘息，当英特尔的低电压、低能耗芯片上市后，全美达的优势就不复存在了。把自己的生存和发展定位于挑战英特尔，显然是心有余而力不足，几年拼下来，全美达明显露出疲态，渐渐力不能支，最终决定不玩CPU了，宣布退出这一市场。
　　投机也许能获得短期的回报，但不会长久，一个企业只靠投机立足于市，永远只能仰他人鼻息过日子。CPU是一个高垄断的行业，要插足这个由Intel操纵的市场，就连AMD都疲于奔命，更何况威盛和全美达?全美达不玩CPU了，威盛还能玩多久?