　　【eNet硅谷动力消息】目前我国物流企业的信息化建设还处于初级阶段，物流企业信息化的总体水平较低，远远不能满足现代物流服务的需要。由于我国制造业和商业分销领域的集中化程度不高，与其相适应的物流企业也以中小型企业为主体，所以，无论企业物流还是物流企业的信息化总体水平都不高。但是随着企业自身发展及客户的需求，物流行业信息化建设逐渐增强，近期物流行信息化仍以硬件投入为主。
　　计世资讯(CCW Research)的研究结果显示，50%的物流企业处于基础网络建设阶段和系统建设阶段。2005年有5.6%的物流企业仍然没有任何信息化的应用，有11.4%的企业处于单机应用阶段,24.2%的物流企业处于基础网络阶段, 26.6 %的物流企业处于系统建设阶段， 18.4%的物流企业处于系统整合阶段， 10.5%的物流处于业务整合阶段，3.3%的物流处于成熟阶段，处于业务整合阶段和成熟阶段的主要是一些跨国的物流巨头。
　　物流行业信息化应用的整体水平并不高，有超过60%的企业仍处在单机应用阶段、基础网络建设和系统建设阶段，所以对硬件设备的需求比较大，在硬件上的投资比重比较大，尤其对数量众多、资金有限、信息化应用水平不高的中小物流企业来说更是如此。
　　计世资讯研究结果显示，2005年物流行业的硬件采购占总投资的63.6%，2006年硬件的投资比重降为61.7%。
　　图表 : 2006年物流行业IT产品投资结构预测
