
　　摘要：摩托罗拉很早就对西门子移动网络业务青睐有加，而西门子CEO柯菲德坚持卖掉包括移动网络业务在内的整个通信部门。
　　天极网4月17日消息 
据外电报道，摩托罗拉很早就对西门子移动网络业务青睐有加，而西门子CEO柯菲德坚持卖掉包括移动网络业务在内的整个通信部门。双方目前正在为此进行谈判。
　　据《法兰克福周日新闻》报道，西门子通信部门是最大的业务部门，拥有雇员55000人，年销售额超过160亿美元。目前，摩托罗拉和西门子目前正在谈判，其中一个可能的方案是摩托罗拉收购西门子整个通信部门。
　　据悉，除西门子通信部门移动网络业务之外的其他部分业务尚处亏损状态。2006财年第一季度(截至2005年12月)，西门子通信部门的运营利润为3.23亿欧元，同比下滑13%;销售额为34.2亿欧元，同比增长10%。不计入美国网络设备厂商Juniper的业绩(西门子持有Juniper股份)，西门子通信部门第一季度运营亏损为4300万欧元。
　　西门子监管委员会将于4月24日对此进行讨论，以确定通信部门未来的命运。到目前为止，西门子发言人尚未就此发表评论。此外，除了摩托罗拉，西门子通信部门CEO还与诺基亚及其他手机厂商进行沟通。