　　摘要：3月30日，记者在邯郸市召开的电子政务研讨会中获悉，“居民卡”项目已被提上日程，邯郸市电子政务由此迈上新的台阶,邯郸市委副书记杨慧介绍说:“邯郸市己经完成政民互动平台、行政审批、网上办事等项目，‘大社保’居民‘一卡通’项目也有了实质性的进展。”
　　从邯郸市行政许可服务大厅出来的刘先生脸上绽满了笑容。
　　几天前，他准备开一家快餐店，按规定，他必须办理工商、税务、卫生等手续。他准备花半个月的时间来办理，但他在行政许可服务大厅只用了两天时间就办妥了。
　　刘先生从没开过店，他原计划找朋友的朋友帮忙。但是一次上网时，偶然看到，通过网络可以咨询、办理手续，较为复杂的业务可以直接到邯郸市行政许可服务大厅办理，基本上每一个业务部门在大厅内都有服务台位。他抱着试试看的心理发了一个贴，结果他很快获得了办事指导。
　　刘先生所访问的网站是邯郸市政府公众信息网，除了看到政务公开的一些信息外，他还留意到了“居民卡”项目，他觉得“居民卡”是个好东西，并对它充满了期待。
　　电子政务写入信息化战略
　　刘先生所期待的“居民卡”是中欧信息社会项目资助信息化建设的一个部分。该项目推广目的之一是为了提高政府为公众和企业服务效率。目前，它已开始在信息化程度较高的成都、包头、烟台、阳泉等城市进行试点，并将在合适的时候推广。
　　3月30日，记者在邯郸市召开的电子政务研讨会中获悉，“居民卡”项目已被提上日程，邯郸市电子政务由此迈上新的台阶,邯郸市委副书记杨慧介绍说:“邯郸市己经完成政民互动平台、行政审批、网上办事等项目，‘大社保’居民‘一卡通’项目也有了实质性的进展。”
　　国务院信息化办副主任杨学山在会上对邯郸的项目进行了充分的肯定。他说:“在邯郸各个行业领域(比如电力等)，信息技术都已经发挥了重要的作用。”
　　据了解，即将出台的《2006-2020年国家信息化发展战略》将从经济、社会、文化、政治等各个领域对中国15年的信息化发展进行了全面部署，电子政务作为一项重大的行动计划已被写入该战略。
　　杨学山认为，公共行政改革逐步深入，政府对公民的服务对企业的服务不断的改善，公共管理面临着信息化发展新的环境，在这时，电子政务的推行十分紧迫，意义也十分重大。
　　信息化需审时度势
　　但是对于怎样才能搞好电子政务，杨学山提出了一些看法。
　　“这次国家信息化发展战略是面向2020年，重点的描述也是对照2020年的。对于信息技术、信息产业来说，十五年时间很长，所以我们要重视发展的阶段性，不要把远期的目标当成近期的工作。”
　　在区域之间，发展水平有很大的差距。杨学山强调，各地方在执行战略时一定要根据实际情况分阶段来做，要因地制宜，不能把国家信息化发展阶段2020年的目标拿到今年来套。
　　同时，一定要学习领会好国家信息化发展战略，并建议一定要十分重视对人材的培养。