
　　新华网约翰内斯堡４月１５日专电（记者袁晔）南非的驾车族现在必须更加严格地遵守交规，因为即便在路上没有碰到警察和摄像头，他们的违章行为也随时会被周围的司机或路人揭发举报。
　　一个名叫“路猪”（ｒｏａｄ　ｈｏｇ，英语口语，指妨碍他人行驶的莽撞司机）的网站ｗｗｗ.ｒｏａｄｈｏｇｓ.ｃｏ.ｚａ为公众参与遏制道路违章行为提供了平台，任何人都可以向这个网站提供违章车辆的牌照、车型、颜色、违章行为等，也能查询某个牌照的车是否曾被举报。
　　在网站注册的车主一旦遭到举报，就会立即收到电子邮件通知。这个网站还为屡次违章的车辆设立“排行榜”。最新统计显示，一辆在德班的橘黄色标致汽车竟已遭８次举报，“荣登”榜首。
　　网站还对南非的道路违章情况进行综合分析，以起到警示作用。例如约翰内斯堡、比勒陀利亚和开普敦等大城市的违章现象最突出，驾驶大众、丰田和宝马汽车的人比福特和奥迪车主更容易违章。当然，网站也不忘提供有关安全驾驶的提示，如“安全带是为那些想活着到家的人准备的”，“开得越快，撞得越狠”，以及“别把你的汽车变成带轮子的棺材”。
　　南非汽车普及，虽然遵守交规的整体水平较好，但据南非医学委员会调查，每年仍有１．８万人死于交通事故。超速和酒后驾车是造成事故的最主要原因，乱闪车灯、乱鸣笛等不礼貌的现象也很多。
　　据网站的创建者安德鲁・梅尔斯介绍，建立这个网站的初衷是给众司机一个发泄愤怒的渠道，因为违章行为给其他司机造成险情，最后很可能演变成开“斗气车”，甚至诉诸暴力。而随着网站的名气越来越大，它已发展成为南非道路交通安全的监督工具，甚至为警方提供有用的线索。
　　梅尔斯说，尽管网站无法保证公众举报的信息完全真实准确，但到目前为止还极少有人抱怨自己被冤枉。对于那些的确想诉说“冤情”的人来说，网站也提供论坛让他们澄清真相。此外，网站也要保证所发布信息的语言不带有人身攻击和种族主义色彩。