　　摘要：联合国下属的专门机构―――国际电信联盟13日在其总部宣布说，该组织新成立了一个名为“网络电视重点小组”(FocusGrouponIPTV)的机构，以协调和推动全球网络电视标准的起草与制订。
　　本报纽约电 联合国下属的专门机构―――国际电信联盟13日在其总部宣布说，该组织新成立了一个名为“网络电视重点小组”(FocusGrouponIPTV)的机构，以协调和推动全球网络电视标准的起草与制订。
　　国际电信联盟表示，“网络电视重点小组”的工作是研究现有的资料，协调目前已在进行的各种标准制定工作，鼓励现存的各种系统实现兼容，以便广播、电视、通信和网络服务等各相关行业开拓业务。此前，全世界信息技术领域内的各大公司的120名代表曾于4月4日和5日召开会议，一致表示同意并支持国际电信联盟在网络电视国际标准的制订过程中发挥协调作用。
　　网络电视是一种数码电视服务，可通过宽带因特网传送给用户，这种电视通常包括图像、声音和数据。目前国际市场上已有厂商在提供这种服务，但由于尚无统一的国际标准，网络电视的发展受到了一定的影响。全球统一的国际标准不但可以加速网络电视的发展，促进技术创新，还可以规范市场，保证服务质量，为公平竞争创造良好的条件。
　　国际电信联盟(ITU)主要负责确立国际无线电和电信的管理制度和标准。它的前身是1865年5月17日于巴黎创立的国际电报联盟，为世界上历史最悠久的国际组织。它的主要任务是制定标准，分配无线电资源，组织各个国家之间的国际长途互连方案。由于国际电信联盟具有长时期的国际组织信誉和联合国特别机构的独特地位，其发布的标准比大多数其他技术规范拥有更高的国际认同度。