　　新华网北京４月１６日专电瑞星反病毒反木马一周播报（２００６．０４．１７－０４．２３）提醒用户：本周新出现了上百个波特类病毒的变种。用户的计算机感染此类病毒后，可被黑客远程控制，组成“僵尸网络”。同时，用户的账号、密码及其它隐私信息都有可能被黑客窃取。
　　一周播报提出的本周关注病毒为：波特后门变种ＫＶＱ（Ｂａｃｋｄｏｏｒ．ＳｄＢｏｔ．ｋｖｑ）　警惕程度高危（四星半）。
　　这是“波特后门”病毒的最新变种。它集黑客、蠕虫、后门功能于一体，通过局域网共享目录和系统漏洞进行传播。它会在注册表中写入自身以实现随系统启动自动运行。这个后门程序运行后会连接特定ＩＲＣ服务器的特定频道，接受黑客远程控制命令。它还会扫描局域网内的其他计算机并猜测共享密码。这个操作会占用大量网络带宽资源，使网络速度减慢，甚至造成企业网络阻塞。
　　专家建议用户安装最新版本的杀毒软件，并开启实时监控查杀此病毒。由于这类病毒对局域网络影响较大，建议企业用户安装网络版杀毒软件进行防范。
　　查杀方法：广大用户需及时升级手中的瑞星杀毒软件２００６版或下载版到１８．２３版本。没有安装杀毒软件的可以登录ｈｔｔｐ：／／ｏｎｌｉｎｅ．ｒｉｓｉｎｇ．ｃｏｍ．ｃｎ使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话０１０－８２６７８８００寻求帮助。