
　　提到华硕，大家自然会想到“华硕品质 坚如磐石”，近年了华硕从主板、笔记本不断完善各类产品线，并通过各种品牌活动不断打造高端的华硕品牌形象。2006年4月19日由华硕策划的全球顶级电子竞技赛事“华硕WGT2006”正式吹响号角。这项历时三个月的赛事将覆盖北京、上海、广州等全国12个赛区，地区选拔赛的优胜选手将参加在中华世纪坛举办的“华硕WGT2006”中国区总决赛，获胜者将会与来自世界各地的其它赛区选手一同角逐世界冠军的至高殊荣。
　　在新闻发布会上，本次赛事的缔造者，华硕电脑也带领它的11条产品线重装上阵，众多华硕新品和精品集体亮相，其中包括垂直市场份额大幅增加的华硕网络产品线，这条产品线中涵盖了交换机、ADSL和无线网络设备系列产品。华硕网络此次展出了WL-330g、 
WL-300g、WL-530g、WL-500g-X、WL-HDD2.5等五款产品，而据可靠消息，刚刚在德国CeBIT展会上大受好评的WL-700 
g.E也将会登陆中国，想必将成为最受市场关注的网络产品之一。
　　特别值得一提的是在本次新闻发布会上，华硕网络不仅带来了5款精品参展，而且还为本次发布会提供了无线网络环境。现场到场的百名记者中有20多位记者携带了笔记本电脑，他们在会议现场通过高速、稳定的无线网络环境进行了现场报道。为记者们提供这种方便、高速、稳定网络环境的就是华硕网络事业部推出的高速无线网络路由器WL-500g-X。WL-500g-X采用了先进的“Afterburner”125M技术，使得数据传输速度得到了很大的提升。经过测试，在客户端和无线基地台都采用“Afterburner”技术的情况下，其传输速度比标准的802.11g 
54Mbp提升了35％。而且，WL-500g-X采用的WMM技术，能够更好的满足在无线环境中对多媒体文件的传输能力，向无线网络用户提供保证质量的音视频无线数据传输，这使得大流量、高质量的无线数据传输变得轻而易举。当日网络设备都被设置在会场边一个小屋里，虽然信号通过2面墙传输出来，但是记者们依旧感受到了高速、稳定的网络速度。
　　现场有很多记者对这种高速、稳定的网络环境表示非常的满意，很多记者对这款产品也表现除了浓厚的兴趣，纷纷向华硕有关人员咨询这款产品的使用情况。据华硕有关人员介绍，这款产品不但高速、稳定，而且设置极为简单。WL-500g-X在简化安装方面，做出了重大突破――采用创新的EZSetup（一键安装）技术，用户只需要按一下简易设置按钮，根据EZSetup的指导就可以在数秒内，自动设置各种无线性能参数，让完全不了解无线设备配置的用户瞬间完成整个设备的安装配置。
　　在收购亚旭之后，华硕网络产品系列中的ADSL设备已经占据全球绝大部分市场，而其他网络设备也表现优良，最近两年连续在各级政府采购招标中榜上有名，成为网络设备市场最具有竞争力的对手之一。
　　作为华硕11条产品线中举足轻重的产品线，相信华硕网络将借“华硕WGT”之东风，为大家带来更多优质的网络设备，并联合产品链上的各类企业，为大家提供更为全面的一站式服务。
　　