　　摘要：近日，第五届“全球IPv6高峰论坛”在京举行，在此次国际盛会中，汇集了国内外众多知名IT厂商。
　　近日，第五届“全球IPv6高峰论坛”在京举行，在此次国际盛会中，汇集了国内外众多知名IT厂商。作为国内首获IPv6 Ready金牌认证的网络厂商，神州数码网络也应邀出席了本次盛会，由其一手打造IPv6园区网--海南师范大学IPv6试验网首度公开展示，成为本次盛会中一道亮丽的风景线，这意味着一直缺乏应有的IPv6技术，开始步入鼓舞人心的应用时代。而与会来宾也得以率先领略到IPv6前沿的科技成果以及崭新的应用图景，同时也充分印证了神州数码网络在IPv6技术上的领先地位与雄厚实力。
　　IPv6的概念一经出现很久，但真正实现IPv6的全网部署乃至运营并不多见，因此海南师范大学IPv6成功创建则显得难能可贵。据悉，该试验网全部采用神州数码网络提供的标准化IPv6网络设备，基于IPv6/IPv4双栈模式，通过隧道方式接入CERNET IPv6试验床，为全校范围内的所有用户提供IPv6的接入服务。截至到目前，海南师范大学IPv6试验网已经稳定运行半年之久，并担当CERNET2海南总节点为省内其他院校提供IPv6接入服务。
　　会议期间，神州数码网络CTO向阳朝博士发表了“构建高性能、安全的下一代园区网”的主题演讲，结合自身多年来在网建设、升级、改造方面的丰富经验，从IPv6架构设计、IPv4向IPv6迁移、IPv6的安全控制、投资保护等方面，进行了深入浅出的细致阐述。尤其针对目前IPv6网络安全防护不利的现状，提出了3D-SMPv6的全方位安全解决之道，令IPv6的整体解决方案更加完善。向博士的精彩演讲为与会来宾清晰的勾勒出IPv6园区网的独特风貌，引起行业普遍关注。海师大IPv6网的成功，为广大院校升级IPv6提供了难得的实战经验，同时也有力推动了IPv6网络在其他行业的整体规划与全面部署。
　　神州数码网络秉承 “客户导向，技术驱动，服务先行”的宗旨，经过多年的精耕细作，已经成长为国内领先的网络设备制造商。面对渐行渐近的下一代互联网浪潮，神州数码网络先知先觉，围绕IPv6率先展开战略规划与技术研发，成为国内首家也是唯一荣获“IPv6 Ready”金牌认证的网络厂商，随着国家政策的日趋明朗以及IPv6应用渐入佳境，神州数码网络将继续加大对于IPv6的研发投入，促进IPv6应用类产品的丰富与完善，巩固并提升自身在IPv6领域的竞争优势。在此基础上，推出切实可行的解决之道，进一步加快IPv6的普及应用进程。