
　　提到搜索引擎，人们便会不由自主的想到百度，google，搜狗，但是随着人们生活节奏的加快，对搜索引擎的需求进一步细分，百度，google等目前所提供的服务已经远远不能满足人们的日常生活需要。笔者最近在网上查询“五一”出行的车票信息时无意发现一种新的搜索引擎技术，就是酷讯生活信息搜索（www.kooxoo.com）所带来的会“冒泡”的搜索引擎。
　　何为会“冒泡”的搜索引擎呢？笔者在刚推出的新版酷讯（www.kooxoo.com）上感受了一番这种新的搜索概念。
　　纵观以往所有的搜索引擎，当用户查询完毕后，若没有刷新动作，所看到的页面就不会改变，若用户边打电话边看结果，停留在一个结果页的时间可能就是数分钟。以即时信息和紧缺资源搜索为特色的酷讯（www.kooxoo.com），其服务目的就是为用户提供最快最新的信息资源，每隔数秒中，她就会自动尝试在互联网上寻找满足当前用户查询条件的新结果，一旦在发现新的信息，她便将其自动插入到用户所停留的结果页面上，并在旁边标注一个闪烁着的“New”图片提醒用户注意到这个新信息。因此在用户打接电话的短短数分钟内，酷讯便会捕获到更多的已经出现在互联网上的满足用户查询条件的信息并将其呈现在用户面前。这种最新信息自动插入搜索结果中的技术就是被称为“冒泡”的搜索引擎技术。这种技术也正是即时信息搜索网站所必需的。这样更有利于用户在最短的时间内获得第一手消息，而不会因为忘记刷新而错失了机会。
　　目前搜索市场是中国互联网竞争最激烈的一个市场，但是几大搜索巨头的竞争都集中在网页搜索和MP3搜索上面，真正普通老百姓需要的生活搜索是需要搜索涉及老百姓“衣食住行”的信息搜索引擎，因为老百姓需要的找到的是直接的信息，而现在的搜索是需要用户搜到网页结果后还需要做很多操作才能找到自己需要的信息。
　　笔者认为中国互联网缺少的恰恰是类似酷讯生活信息搜索这样的创新。 
据了解，酷讯生活信息搜索在去年的春运时间里，为买票难的数百万用户提供了最快捷的火车票转让搜索，这使得酷讯生活搜索获得了良好的用户口碑。酷讯生活信息搜索一诞生就定位于为普通老百姓解决实际问题的搜索引。
　　“信息量大，更新及时，使用方便，结果准确清晰”，这是用户在使用搜索引擎时所期望得到的服务，而酷讯即时搜索在不断的挖掘用户需求的同时，也在不断的优化其产品质量，在搜索引擎市场的竞争进入白热化的时候，酷讯（www.kooxoo.com）实用易用的生活搜索理念逐渐深入人心，并赢得了良好的口碑。