　　【eNet硅谷动力消息】持续4年的国内证券市场的低迷行情，给证券公司的信息化工作带来了不小的困难。大部分证券公司都继续在2005年保持IT投入的适度节俭，证券公司在2005年更多的工作是对未来发展方向进行思考和规划。计世资讯(CCW Research)统计分析，2005年证券行业IT投资为21.74亿元，比2004年下降5.53％。
　　由于国内外金融市场的深刻变化，国家对证券市场空前的扶持，出台了一系列以解决股权分置为核心的政策，同时开放了买卖权证等衍生性金融产品，证券市场有望激活复苏，预计2006年中国证券市场有望走出低谷，相应证券行业IT建设有望4年来第一次实现投资增长。计世资讯预计2006年证券行业IT投资为22.94亿元，比2005年增加5.54％。
　　由于主要的大型证券公司已经率先完成了数据大集中系统的建设，目前已经进入整固阶段，标志着中国证券行业的信息化建设已经完成了系统整合阶段，进入了系统和应用整合阶段。
　　除了继续对数据大集中系统进行进一步收尾完善外，由于数据大集中给证券公司的风险集中监控创造了必要的条件，但也提高了系统的技术风险度，容灾系统、风险监控系统、信息安全产品在2005年得到了证券公司的空前重视，预计这个趋势在2006年将继续延续。
　　图表：2001年－2006年中国证券行业信息化投资规模及增长趋势图
