　　摘要：口碑网这次改版使得版面更简洁，内容更丰富，特别是加强了对店铺地段等的描述和地图定位显示，今后去餐馆、找酒店更方便了。
　　“口碑网这次改版使得版面更简洁，内容更丰富，特别是加强了对店铺地段等的描述和地图定位显示，今后去餐馆、找酒店更方便了。直接上传图片、产品的功能，又极大地提起了我的参与兴趣。”口碑网黄页新版刚发布，就收到了会员小妖的来信。
　　经过3个月的封闭式开发，口碑网日前发布了生活黄页新版(http://huangye.koubei.com)，新版让会员更方便发布点评和信息，进一步加强了WEB2.0的应用。口碑网负责人李治国认为，这是口碑网有里程碑意义的一个事件，生活黄页推出的2年时间内为数百万会员查询本地信息提供了方便，新版的推出加强了生活黄页和互动功能，进一步奠定了口碑网在生活黄页、分类信息领域的领先地位。口碑网是国内第一家将点评互动模式引用到衣食住行等各生活细分领域，目前在餐饮、娱乐、购物、旅游、房产等领域已经聚集了大批活跃会员，向本地化又走深了一步。
　　这次升级，口碑网推出了黄页的专属首页，为相关会员提供了更多方便。会员可以随时上传所消费店铺的信息、图片，加强了互动，并且通过跟e都市、灵图等地图厂商合作，将店铺信息进行地图定位，给消费者更直接的引导，再结合口碑网所积累的众多点评信息，口碑网为用户提供了比本地搜索更丰富的信息。
　　口碑网还利用自己在网上小区方面的产品优势(迄今为止，已经有数万家小区在口碑网安家落户)，将小区周边餐馆跟小区进行紧密结合，让小区业主更方便查找周边的店铺信息，足不出户就能享受订餐、预约上门等服务。这既是对网上小区的创新，也是对生活黄页的创新。李治国认为，分类信息、生活黄页、网上小区、关系圈等等都是口碑网在生活社区方面的不同产品，满足了不同用户的需求。
　　李治国还透露，口碑网经过半年多时间酝酿的另一个重大项目(积分项目)也将在五月份浮出水面。届时，将进一步加强会员的参与积极性，其中对于积分只升不降、终身荣誉，口碑铜钱周薪制等都是重大的创新，将为社区的发展带来深远的影响。
　　在美国，本地搜索、分类信息已经成为互联网今年的大热门，主要是因为贴近百姓生活，解决了百姓生活的实际需求，因此成为WEB2.0的重要应用领域，口碑网是将二者进行整合的尝试，加之在行业化方向进行的探索开创了该行业的先河，甚至走在了美国同行的前面。目前在生活类网站，口碑网处于第一位置。正因为这个行业的含金量，据李透露已经有数十家风险投资商主动联系到口碑网，但李治国认为目前口碑网应先专注于修炼内功，为会员提供更好的用户体验。“在创业的这两年时间内，我们把全部精力都放在了改进产品上，我只出过一次差，唯一的一次就是去北京代表口碑网领互联网十大创新项目奖。不过你会看到口碑网今年会成为一颗耀眼的明星!”，李笑着说。