　　摘要：4月14日下午，中国金融认证中心(CFCA)和国内10多家商业银行共同发起的“2006放心安全用网银联合宣传年”启动仪式在北京民族饭店举行。国家相关主管部门和金融监管部门的相关负责人出席了启动仪式。
　　4月14日下午，中国金融认证中心(CFCA)和国内10多家商业银行共同发起的“2006放心安全用网银联合宣传年”启动仪式在北京民族饭店举行。国家相关主管部门和金融监管部门的相关负责人出席了启动仪式。
　　作为宣传、推动我国网上银行及金融信息化建设的大型公益宣传活动，“放心安全用网银联合宣传年”活动得到了国家相关部门的鼓励和支持。“2006放心安全用网银联合宣传年”由中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、交通银行、中信银行、中国光大银行、华夏银行、中国民生银行、广东发展银行、深圳发展银行、上海浦东发展银行、兴业银行、上海银行等10多家商业银行与CFCA共同举办。CFCA代表活动组委会对2005年宣传年活动进行了总结，宣布了今年的活动方案。2006年的活动以“网银无忧天下行”为主题，以地方活动为主线，深化对社会不同层面的网银应用宣传，通过举办多层面、多角度的活动使网上银行走进千家万户，并进一步加强行业协作和沟通，推动网上银行健康发展。在去年的基础上，今年的活动又增添了许多亮点，例如通过开展覆盖15-20个城市的地方活动，网银校园直通车活动，网银创意设计活动等，拉近网上银行与大众生活的距离;在继续开展网银调查的基础上建立网银信心指数体系，以便更好地对中国网上银行的现状及需求进行评价;尝试建立网银综合评价体系，综合考虑用户量、发展规模、创新能力、服务质量、功能内容、综合实力等多方面因素，便于客观公正地评价网银;本着“相互沟通、团结协作、促进网银、服务社会”的宗旨成立“放心安全用网银联合宣传年”媒体俱乐部，共同营造网上银行发展的健康舆论环境等等。
　　此外，大会还举行了2005年宣传年活动的颁奖仪式。本次评奖以推动我国网上银行发展，构建网上信息安全认证体系、网上银行用户评价等综合因素作为标准。中国工商银行、交通银行、中国民生银行、上海浦东发展银行获得了“突出贡献奖”;中国农业银行、兴业银行、华夏银行、深圳发展银行获得了“最佳推动奖”;中国建设银行、中信银行、广东发展银行、北京银行获得了“优秀协作奖”;中国金融认证中心(CFCA)获得了“最佳组织奖”。此外，北京冠华荣信系统工程有限公司、中国华电集团财务有限公司、海南航空集团财务有限公司等5位网银用户获得了大会颁发的“优秀用户奖”。