
　　摘要：流言四起，有说UT将面临摘牌危险，有说吴鹰将下台，有说UT已经穷途末路……
　　作为曾经在华尔街辉煌一时的国内高科技企业，UT斯达康在最近一年里有引起了广泛的关注，但这次关注的并不是因为他的高速度成长，而是关于他的未来“生死未卜”!
　　在最近一段时间里，UT可谓是“绯闻缠身”。这主要是由于UT连续几个季度以来业务收入的降低，以及不断的亏损。而最为直接的导火线则是一则来自华尔街的通告，要求其能够按时提交2005年的财报，可UT却未能及时上交。
　　于是流言四起，有说UT将面临摘牌危险，有说吴鹰将下台，有说UT已经穷途末路……
　　好景不再 转型困难重重
　　在创立初期，UT曾经创造了连续17个月超过华尔街预期的奇迹!也正是如此，UT被国人引以为豪，作为留学生创办企业的典范!
　　可就在2004年底第一次出现了亏损。那一年第四季度，U第一次出现税前亏损6640万美元。05年5月，UT公布第一季度财报，净销售额同比增长44.9%，净利润却同比下滑了30%。第二季度，UT巨亏7470万美元。第三季度，UT亏损额达到惊人的4亿美元。第四季度，净亏损2060万美元。伴随亏损发生的就是UT斯达康被迫进行的二次裁员。第一次是裁员1400人，占全球员工总数的17%，第二次裁员960人。
　　在成立时，小灵通是UT的绝对“生力军”。但曾经在贝尔实验事工作过5年的吴鹰很清楚的知道，小灵通不可能是UT永远的“坚强后盾”。因此，早在三年前，UT就已经开始实行传略转型，逐步实施较大规模的收购行为。于是，在公司内逐步形成了三大事业部。一是无线事业部，包括小灵通、CDMA和3G。二是宽带事业部，包括业内先进的IPDSLAM、新一代综合接入平台等成熟的宽带产品。三是终端业务，主要是配合自身的系统，或者是已有的宽带产品，包括手机和宽带的终端。可理想中的转型至今还未有良好的成绩。对于3G，到现在为止，国内也只是处于商业测试阶段，还没有正式实施。而对于终端，UT似乎还没有足够的实力，而且竞争者众。而被UT所看中的IPTV，其关键也是在于国家政策的滞后，至今还未有明确的政策方向。而且相对来说，其核心技术也不太具有竞争优势，在近期几个IPTV项目中，UT也未有明显胜出。至今为止，UT还未形成良好的多元发展趋势，海外市场收入增长依然缓慢，其核心“发动机”仍当非小灵通莫属。
　　真的已穷途末路?
　　尽管经历了连续几个季度的巨额亏损，但UT在资金上还是具有相当实力的。就如吴鹰所说的，到2005年第四季度结束，公司有50亿元人民币现金以及银行提供的80亿元融资额度。即使按照目前UT的烧钱速度，也足够它烧个两三年。
　　另外，UT现在已基本放弃3G，很多人认为看不明白它到底在想什么。其实，3G与UT现在所认定的两项主营业务――小灵通和IPTV是相辅相成的。3G市场的成熟，就必然催生宽带应用市场的成熟，而宽带应用的普及就必然使得IPTV的成熟。随着技术的日益成熟，小灵通的3G应用也是指日可待。对于UT来说，3G并非强项。而IPTV在UT已经有四年多的历史，掌握了不少核心技术。仅在2005年，就进行了三次升级，使系统整体达到电信级的服务水平:确保几百万人同时使用各种功能，不会出现故障。在目前中国电信全国范围内开展的IPTV试点项目中，UT斯达康夺得了哈尔滨和上海两个大单。一旦试点成功，可能会形成庞大的采购需求量。伍雯弘认为，“三网融合的概念已经逐步清晰，IPTV也破除了政策的障碍;在技术上逐步完善;资金方面的问题也在逐步解决。”这充分印证了UT此前对IPTV的设想。国家广大总局对于数字电视的大力推动也已经预示着网络电视环境的日益成熟!
　　而小灵通业务则是目前国内市场短时期内不可能消失的业务，仍可在较大程度上保持UT的赢利能力。如果UT能够学习华为、中兴在海外市场的低价经验，那么小灵通业务在一些发展中国家再次创造奇迹也不是不可能!
　　另外，经过几个季度的调整，公司的财务状况已经得到大幅改善。无论是从运营资本的节省、运营费用、应收账款、库存的下降，还是正向运营现金流、现金回款的增加都可以看出，UT斯达康已经开始变得更加强健。
　　早在几年前，邮政和电信就已经分家。而今年，邮政又将彻底转化为“民营”企业。电信也已南北分家。网通则是“三分天下”。种种迹象表明，随着国内市场经济环境的日益成熟，对于各种政策将越来越市场化，在市场环境发展变化之后，政策也将随之改变。
　　因此，对于UT来说，并不是穷途末路，只是转型已经走到了三叉路口。只要能够认准目标，一直往前，把握节奏，UT就大有希望!