
　　摘要：4月14日，甲骨文公司亚太区商业智能高级总监Steve 
Illingworth在上海宣布，正式向中国推出开放和基于标准的Oracle商业智能套件。
　　天极网上海4月17日消息(记者 高少华) 继三月下旬在美国总部推出Oracle商业智能套件以后，甲骨文公司于近日开始向其中国用户提供该款BI软件。
　　4月14日，甲骨文公司亚太区商业智能高级总监Steve 
Illingworth在上海宣布，正式向中国推出开放和基于标准的Oracle商业智能套件。该套件与Oracle应用产品、Oracle数据库、Oracle融合中间件中的其他软件联合使用，可在整个企业范围内实现商业智能，并能将这种智能性以插座方式集成到现有运营系统中。
　　BI应用迎来拐点
　　随着国内ERP市场的日益普及和商业智能应用观念的深入，2006年以来，BI行业呈现出升温迹象。
　　4月12日，企业管理软件厂商浪潮发布浪潮ERP-BI 
3.0决策智能系统;上海和勤于近日宣称其BI产品用户突破400家;信息集成服务商倍多科技不久前推出BI应用产品IDAP3.0――智能动态分析平台;另据记者了解，上海地区一管理软件厂商也将在近期公布其BI产品……
　　“一般来说，BI的生命周期会迟于ERP生命周期的3-5年。目前国内ERP市场已经成熟普及，到了平稳发展的阶段，而BI则正处于强劲的上升发展期，前景十分可观”。赛仕软件(上海)有限公司市场人员向记者如是表示。
　　据他介绍，在业务系统成熟，历史数据积累到一定的质量和数量的时候，商务智能必然成为众多企业下一步建设和发展的重点，借以提高企业自身的核心竞争力。
　　数据显示，2004年-2009年亚太地区商务智能市场年复合增长率为13.6%,2005年亚太地区商务智能市场规模达5.31亿美元，其中，未来五年中国商业智能软件市场年复合增长率高达65.6%，到2008年达到62.13亿元。另据Gartner调查，1400位CIO将商务智能列为2006年最优先采用的技术，计划2006年将商务智能预算平均提高4.8%。
　　而在甲骨文公司Steve 
Illingworth看来，商业智能所扮演的角色也在发生转变，从以往的分析工具变为统一的基础设施和预置的分析解决方案，使企业的商务流程得到优化并由信息驱动。
　　厂商抢挖“下一桶金”
　　商务智能正被看作是企业管理软件市场新的突破口和利润来源。
　　据甲骨文公司Steve Illingworth介绍，甲骨文计划在未来一年内将Oracle商业智能套件与PeopleSoft Enterprise、JD 
Edwards EnterpriseOne和Oracle电子商业套件集成，以实现特定分析功能的升级;同时将发布企业绩效管理功能更强的PeopleSoft 
Enterprise 
9.0,增强Oracle电子商业套件第12版的实时商业智能功能;另外，还计划针对金融服务、制药和高等教育行业提供单个Oracle融合系列的分析应用产品。
　　此举被认为将对BI市场构成冲击。据悉，在国内企业管理软件阵营中，用友、金蝶以往是和专业BI公司合作，借此为用户提供整体解决方案。现在随着甲骨文、浪潮等公司商务智能产品的争相上市，竞争将不可避免。
　　而倍多科技市场经理雒娟在接受记者采访时则表示，BI产品通常分为三个层面，厂商各有所长，客户定位也不同。客户会有自己BI需求的重点，以求快速应用智能分析，为业务提供切实帮助。
　　对于当前用户的实际需求，雒娟认为，现在国内BI需求客户群主要集中在金融、电信等行业，终端用户多、业务种类多、竞争最激烈是他们共有的特性。而制造、零售等行业现阶段更需要结合自身特性的轻便型BI应用以提高整体水平。另外在电子政务领域，智能分析更要结合实际应用需求来提供个性化解决方案。
　　作为专业BI公司的代表，赛仕软件的相关人士向记者指出，目前低端市场需求，包括报表、查询和在线分析(OLAP)的比例占到了整个BI市场的65%，但随着BI应用的逐渐成熟，高端市场需求，包括数据仓库、数据挖掘的比例呈逐年上升的趋势。
　　因此，面对近日众多软件厂商涌入BI市场的热潮，该人士表示，公司会积极应对，在满足低端市场需求的同时，大力培育高端市场需求。