　　今天有媒体报道说，中国电信又要将其旗下的实业公司资产打包进行二次上市。这次上市计划主要包括以包括上海、广东、福建、海南、湖北和浙江6个省(市)在内的电信实业分公司资产进行打包赴港上市。
　　一般来讲，企业上市是为了让企业从股市上获得源源不断的资金，以使企业获得不断发展的动力。但电信实业上市，能不能达到这个目标，或者达到这个目标更容易，让人担心。
　　先看看电信实业公司的情况。这个公司是在中国电信2002年上市前，将旗下的工程、施工、维护等资产进行剥离而成立的，而且这些资产分属于南方21个省(市、自治区)的电信实业分公司，这些分公司分别服务于中国电信的各个分公司。从电信公司分离出来的实业公司没有传统的固网收入，其利润主要来自为电信集团各省分公司网络施工和维护的收入，大部分实业公司基本上处于亏损状态。
　　这种情况并非电信实业一家所独有。前几年，为了让主业轻装上阵快速发展，不少行业，不少大企业都采取了将辅业剥离的策略，事实的结果是，实业分离出来以后，由于没有新的利润增长点，经营情况每况愈下。电信行业也不例外。
　　报道说，这次此番中国电信实业公司上市选择了6省(市)盈利状况较好的实业公司，它们被视为优良资产。问题是，在整个电信实业公司里，这6家公司的情况算好的，但这些所谓的优良资产能不能好到被股民认可，可能得打上问号。即便是优质资产，离上市融资是不是还有些距离，要不然，中国电信为什么在上市的时候将其剥离，看起来，电信很清楚这些资产会给其顺利上市带来什么影响。而现在又把这些曾经自己尚看不上眼的资产拿来上市，心里有没有底，也许电信自己清楚。
　　股民买一个企业的股票，是有选择的。这支股票会不会升值，会不会给自己带来收益？而要升值，要带来收益，首先这个上市公司是有发展前景的，会有一个非常好的赢利的。每个公司在上市之前为什么要进行路演？就是要向股民们说明他们的赢利模式是什么，赢利点在哪里？电信实业上市，我不知道它该向股民说些什么？
　　电信实业公司，目前能做的，就是向电信公司提供一些施工、维护的业务，就象老子和儿子分了家，儿子给老子打工，老子给儿子发工资，儿子的收入还是来自于自己一家。蛋糕终归做不大。何况，目前的电信运维市场讲究外包，许多制造商在这一领域已经做得不做了，象朗讯就有一个全球服务机构。制造商由于其对设备、对电信网络的深刻理解，从电信实业公司口中分得一点食，不算难事。
　　所以电信将其实业公司拿去上市，首先先要把它打造成一个有一定赢利模式和赢利点的企业。实业公司光把眼光盯在自家的一亩三分地上是不行的。其实，电信实业公司由于其中国电信的背景，其在网络维护和电信施工领域上应该有一定优势，基于这个优势，电信实业完全有能力向外拓展自己的业务，面向所有电信运营市场参与竞争，甚至可以走向国外。另外，电信实业还要把和中国电信的关系处理得当，二者要成为纯粹的客户关系，不能分而不离，拖泥带水，这样非常不利于实业公司的发展。
　　任何企业都可以上市，但要有好的时机，以电信实业公司目前的状况，匆忙上市，虽然有中金公司和高盛两家著名的承销商进行操作，前景依然不很乐观。