　　摘要：CA公司已就收购Cybermation达成最终协议，交易总额为7,500万美元，并且全部采用现金交易。
　　CA公司已就收购Cybermation达成最终协议，交易总额为7,500万美元，并且全部采用现金交易。Cybermation是企业工作负荷自动化解决方案领域的一家私营提供商，它所提供的软件和服务主要侧重于实现传统作业调度解决方案的现代化，以及简化复杂的IT基础架构。
　　此次收购将进一步丰富CA居于市场领先地位的工作负荷自动化产品套件，这些产品通过自动完成大型主机以及分布式系统的工作负荷调度和部署，可帮助企业统一并简化其IT环境。此外，此次收购还可把Cybermation的解决方案推介给全球更广泛围的客户，并为两家公司的现有客户提供先进的下一代作业调度技术。
　　根据IDC的预测，到2010年，全球作业调度软件市场预计将增至17.7亿美元。 2004年，CA连续第三年被评为作业调度领域的市场领导者，其市场份额达到了20.2%。
　　CA资深副总裁兼企业系统管理业务部总经理Alan Nugent说:“收购Cybermation进一步体现了CA在核心领域不断巩固自己的领导地位和不断创新的承诺。这将帮助我们实现企业工作负荷自动化方面的愿景，并在生产工作负荷方面为客户提供无与伦比的控制和自动管理能力。”
　　日益增长的作业调度压力使企业对事件驱动的自动化产品的需求越来越强烈，企业需要通过这些自动化产品来确保工作负荷的执行与企业政策保持一致，并确保优化服务水平和提高运营效率。CA的工作负荷自动化解决方案可从单一控制点集成所有应用和平台上的企业政策、事件和实时流程，从而为这一类型的管理和控制提供坚实的基础。Cybermation的技术将在构建和完善这一管理基础方面扮演重要角色。
　　Cybermation创始人兼首席执行官Ray Nissan说:“一直以来，Cybermation凭借其功能先进、优势突出、极富竞争力的工作负荷自动化解决方案，不断吸引着众多的新客户。加盟CA将可把我们居于领先地位的作业调度技术集成到CA的工作负荷自动化战略中，从而为市场提供一个单一的、高度先进的工作负荷自动化平台。”
　　CA将以独立产品的形式在市场上销售Cybermation解决方案，同时也将把这些产品集成到其工作负荷自动化解决方案套件中。
　　2005年，Cybermation收入达到3,000万美元，并且盈利。该公司成立于1982年，总部位于加拿大安大略省的Markham，并在美国、英国和德国设有销售机构。此次收购有望于30天内完成。