　　旨在唤醒群众的正义感，宣传治安防范知识
　　戴着横贴蓝色标语的红色小帽，一手持反扒泡沫盾牌―――昨天，20个这样统一打扮的男子，从天河城广场出发，浩浩荡荡行经中华广场、北京路、中山六路这些热闹商业区。记者询问后得知，原来他们是一群通过QQ群认识的民间义务反扒人员。
　　反扒队员高调巡城
　　昨日中午11时许，记者在车水马龙的中山二路见到这支醒目的队伍。20名男子全部头戴红色帽子，帽子上都用别针别着“和谐社会、长治久安”的标语，他们手持泡沫做的“蓝盾”，三人一组排成“人墙”，盾牌上写着同样的字句。其中一个小伙子手上还拿着厚厚的“治安小贴士”宣传单。
　　一路上，这个队伍并不喊口号，也不主动发传单，只是在人群集中的地方稍稍停留，好让每个人都能看到他们的标语字句。在记者的主动要求下，那名小伙子才腼腆地发了两张传单。在这张A4纸上双面印满了治安小知识，还号召“广大居民群众积极行动起来，邻居之间相互知照，互相督促，提高警惕，做好防范，使犯罪分子无机可乘”。传单署名为广州市长治久安网站（WWW.CJZA.NET）。
　　网络集结民间反扒“高手”
　　一位网名叫“青锋”的男子被众人推选为代表接受记者采访。他是广州义务反扒QQ群的元老级人物。据介绍，这个反扒QQ群建立于2005年7月，是由网上一群素不相识的年轻人为了“民间反扒”这个共同目标而聚拢在一起组建的。
　　据了解，义务反扒QQ群成立后，曾在广州大街小巷用放“饵”的方法“钓”小偷，从没经验没收获，到成功抓获小偷，再到有组织、有计划地每周两次行动，网友们越来越有经验。
　　“青锋”还告诉记者，在公交车上如果看到有小偷作案，最有效的办法就是由女孩子出声提示，“大男人告诉人家有贼，说不定最先被怀疑。女孩子就更容易得到信任”。
　　高调巡城意在唤醒正义感
　　半年多的行动坚持到现在，“反扒群”里的组织者愈加意识到，需要唤醒群众正义感。于是，他们自己出资购置了这身行头，首次走上街头，向广大市民进行义务宣传。他们选择了广州最繁华的线路，但为了安全，大部分人都戴上了墨镜。不过，记者采访发现，虽然不少市民对他们投以好奇的目光，但除记者外，没有一个人向他们伸手索取传单，更没有一个人加入他们。对于这种反应，“青锋”表示，只要有人在做，有人在看，就有人会被正义感染。 


图：反扒队员手拿“盾牌”步行宣传反扒反抢常识。记者李小萌/摄 