
　　注：此稿为宋保强独家授权搜狐IT刊发，如需转载，请注明“来自搜狐IT”出处。
　　耕耘中国市场十几年,微软公司终于迎来了收获的秋天.
　　2006年4月6日，美国洛杉矶.中国第三大PC厂商清华同方股份有限公司和微软签署正版合作协议, 
将在今后三年采购价值1.2亿美元的Windows操作系统，用于中国市场PC的预装。中国另一家比较有实力的PC厂商TCL同时宣布,将在6月份以后生产的全线PC产品上预装正版软件，未来3年内，TCL还将计划采购价值6000万美金的微软正版产品。
　　随后,中国另外两家PC巨头联想和方正也加入这个采购热潮,方正宣布未来三年采购2.5亿美元的中文简体版Windows授权,而联想也透露将开出2.4亿美元的采购支票.
　　微软中国咸鱼翻身
　　中国前四大PC厂商的集体采购并不是一个巧合,中国政府在后面起到了关键的作用.据知情人士透露,这四家厂商是中国政府挑选出来的微软合作伙伴.据称,中国政府将在税收\贷款\评优等方面倾斜以支持厂商的正版化努力.
　　参加中美第15届商贸联委会的吴仪副总理出席了同方\TCL与微软的签约仪式,似乎验证了一位行业人士的分析,这次中国是买正版软件来平衡中美贸易利益争端,而不是以前中国买的飞机.而国家主席胡锦涛这次访美将要做客微软,和比尔盖茨共进晚餐的说法更是印证这次正版化风暴是一半政治\一半经济的外交秀.
　　美国一直以知识产权保护不利为理由督促中国政府采取更进一步的举措.从2004年开始,中国政府在全国范围内推进政府正版化软件采购,从省部级到地市\再到县市逐步完成.从4月1日,又启动了以大企业为主要目标的软件正版化行动.和这次政府间接大力支持微软不同,两年前的省部级软件正版化政府采购中微软十分狼狈.以04年北京市软件政府采购为例,虽然最后北京是还是主要大量采购了微软操作系统,但支持优先采购本土软件的舆论令微软十分低调。.
　　但经过近十几年的市场培育,微软中国在陈永正时代终于挺起了胸膛,得到了政府部门尤其是主管部门信产部的肯定.到了微软后多了许多白头发的微软全球资深副总裁兼大中华区CEO陈永正谈到微软的进步时谦虚的表示:”这也是时机到了.”
　　谁是微软眼中的鱼
　　与四大PC厂商采购热潮相当配合的是, 政府几大部门仅仅几天前接连下发文件”力挺”正版,对安装盗版系统的厂商进行施压. 
4月6日，信息产业部、国家版权局、商务部下发了关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知(信部联产[2006]199号), 
要求”在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件. 
进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。接着,国家版权局、信产部、财政部、国务院机关事务管理局联合下发《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，要求政府采购PC预装正版操作系统.
　　市场马上对此做出激烈反应.和微软签约的同方马上叫停了Linux厂商的合作项目.同方一位员工说:”我们也不知道和微软到底签了什么具体内容,是不是全线产品的合作,只好等老板回来才能定.” 
在个别市场,PC开始涨价.杭州地方媒体报道PC价格已经上调千元左右,虽然报道的真实性令人喷饭,但涨价的气息还是令普通消费者惶惶..联想集团一位负责人表示,预装正版操作系统必然带来成本的提升.而一位业内表示,小品牌厂商和微软讨价还价的空间很小,小品牌可能会受到冲击.
　　PC本来利润就很低,预装正版软件带来成本的大幅提高必然给厂商带来冲击.但羊毛最终还是出在羊身上,目前从各种迹象看最终能给微软埋单的似乎是国内大型企业. 
北京市版权局版权处赵红仕透露：“今年国家版权部门的工作重点将是国内大型企业正版软件的使用工作。最晚将在年底全面完成。”
　　而微软的市场重点也在近期很配合的转向企业级客户.4月4日,微软中国启动一项长期的正版增值计划，通过安全咨询等服务吸引使用盗版软件的企业购买微软产品.
　　普通消费者会被打击吗?
　　除了企业,普通消费者会为正版化埋单吗?记者调查的结果并不是如许多人担心的那样,微软并没有对个人盗版轻举妄动.有使用盗版微软操作系统的用户反应,微软禁止盗版进行安全升级给系统打补丁.微软中国公司对此表示,和以前的做法没有什么不同,考虑用户的安全性实际需要,微软目前并不限制盗版系统的升级.
　　从消费者购买机器来看,四大PC厂商除了联想和TCL宣布全线PC产品预装外,其他两家厂商并没有把所有机器都装上微软的操作系统.一位业内人士对记者表示,大部分PC厂商仍然会根据用户的需求安装计算机系统,就算是安装正版系统,但这并不意味着就是微软操作系统. 
赵红仕表示，此次正版的推广，是依据用户自己的需求而定，为避免垄断不指定任何的使用品牌,倡导与鼓励优先使用具有自主产权的软件产品。
　　国内Linux厂商中科红旗和共创开源公司都认为,国家推进正版化对国产Linux厂商也是好事,客户的需求毕竟是不一样的.国内PC为了赚取微薄的利润,往往不安装操作系统或者安装几乎很少人用的文字系统DOS.虽然国家四部委下了文,但能否执行还存在太多的变数.
　　首先,目前下发的通知并没有行政的强制性.此外,在通知中并没有详细规定违规的处理办法.让个人或者企业举报盗版者的条文在实践中几乎也没有多大作用. 
赵红仕也承认这一点，他认为从表面上看这是一个没有强制力的通知，没有规定相应的处罚措施及标准。但针对硬件厂商，表明了政府的态度。很多业内人士认为,如果没有相配套的法规或者具体规定,通知流于形式不起实际作用也很有可能.在另一方面,通知要求安装正版操作系统,但为了避免指定产品并没有对正版系统做具体要求.
　　“DOS算不算正版系统?”一位业内人士认为存在太多的不确定,形势到底如何进展还要看官方的进一步举措.毕竟现在连四大PC厂商也不是微软已经到嘴的肉,方正总裁魏新直言不讳捅破了窗户纸:”这只是意向.”