　　事发杨箕村，警方称可能因疲劳过度致死
　　新快报讯（实习生 饶德宏）昨天下午5时50分许，一名27岁的青年男子在杨箕村菜市场二楼的山点水网吧里猝死。据警方介绍，该男子可能死于疲劳过度引起的心肌衰竭。
　　玩了十几小时突然倒下
　　笔者接到报料后10分钟内火速赶到事发现场，此时死者已被人从网吧抬出平放在杨箕村菜市场门口的地面上。笔者看到，该男子身穿深蓝色运动服，平头，身高约1.7米，身体强壮，脸色铁青。出事的网吧位于杨箕村菜市场二楼，在约100平方米左右的网吧里，只有一扇窗户的窗帘拉开了一半，显得有些昏暗，空气也有些污浊。算上该网吧三楼的电脑，整个网吧约有400多台电脑。
　　根据警方笔录，死者姓向，现年27岁，外地人士。目击者杨先生告诉记者，死者是该网吧的会员，几乎每天都来这个网吧，一般都上网玩游戏，偶尔也上网聊天，死者的身体状况一直不错。据网吧一年轻的女员工介绍，死者在网吧连续奋战了十五六个小时，连中午饭都是在网吧吃的。
　　现场另一目击者告诉笔者，死者在网吧贵宾厅坐着，5时50分许，他起身去前台为游戏点卡充值，突然发生意外，轰然倒下。随后网吧工作人员立即报警，并拨打了急救电话。
　　死亡可能缘于疲劳过度
　　据一名警官在事发现场介绍，经过法医检查，发现死者无皮外伤，排除了他杀的可能性，同时也排除了因环境因素导致死亡的可能，初步推断死因可能为疲劳过度引起心肌衰竭。
　　据空军医院赶往现场的急救医护人员介绍，他们到现场后，死者的瞳孔已经放大，虽然进行了人工呼吸等多种方式的抢救，但该男青年的生命仍然无法挽回。
　　随后，笔者来到这家网吧三楼。网吧里300多台电脑前都座无虚席，一些穿着厨师工装的人正在忙碌地为这些顾客准备晚餐。记者注意到，此时还有不少顾客在前台询问包夜等服务的价格。
　　长时间上网危害健康
　　“年纪轻轻的，怎么就这样走了？”有关专家针对向某的猝死指出，年轻人虽然体力好，但如果昼夜不间断地长时间上网、玩游戏，会使精力严重透支，甚至诱发疾病、导致死亡。
　　一位从医近20年的内科医生告诉记者，很多人在持续上网、玩电脑游戏的过程中，都过着晨昏颠倒、三餐不继的生活。在这种状态下，长期得不到休息的人会感觉非常疲劳，身体免疫力下降。在网吧里上网、玩电脑游戏时，如果网吧内空气不流通，人员又过于密集，就更容易缺氧，造成血氧不足或心脏、脑部供氧不足。
　　医生还介绍，过度疲劳会造成心脏功能紊乱，引起冠状动脉痉挛，而心脏供氧不足，就可能增加冠状动脉痉挛发生的几率。此外，体质原本就不好或有某种疾病的人，如果长期不加节制上网，就可能使原有疾病加重、甚至诱发危险。由于长期上网、玩游戏要一直保持坐着的姿势，也可能引发下肢静脉血栓，这时人如果突然站起，就可能因血栓脱落而引起肺栓塞，严重时会致人死亡。 