　　西祠胡同、天涯社区、奇虎网、久游网??????中国200多个社区论坛网站，上周末云集三亚,召开了“首届互联网社区大会暨新动力发展论坛”。这个不以传统门户大佬们为主角的论坛，吸引了一系列风险投资公司的关注。来自红杉投资、鼎晖创投、汉能投资、NEA创投等国际顶级风投的管理人，向这些代表“web2.0”的新型社区放话，今年他们准备了至少40亿美元的“热”钱投向互联网，而截至目前投出去的只有四分之一。
　　40亿美元热钱目前仅花去10亿
　　这个论坛的主角不是新浪网易搜狐这样的传统大佬，而是以西陆、西祠、天涯社区、奇虎网、久游网、IT世界网、蜂鸟网等为代表的互联网新崛起势力，这也是风险投资闻风而至的原因。不过，以往大佬们上市后给风投的丰厚回报，也加大了这些风投投资中国互联网的信心。
　　最近投资了奇虎网的鼎晖创投合伙人、执行董事陈文江表示，中国陆续有一大批公司在Nasdaq上市，投资人得到很大的回报，这吸引了新一轮互联网热潮中有更多的资金投入到中国，“此前聚集的40亿美元的热钱中仅有10亿花了出去！”
　　不过，在过去的web1.0时代，风险投资商关注的是“流量”和“点击率”；而在web2.0时代，互动、个性化成为了关注的焦点，但以网络社区为最主流模式的Web2.0目前在国内发展存在着规模有限、赢利前景不明朗等瓶颈。
　　互联网创业者如何获风投青睐
　　互联网创业者怎样才能获得风投青睐？经历了3721的创业、后担任雅虎中国总裁、目前又转战天使投资的周鸿?，对这一点最有体会，“投资人最关心的还是你最核心的商业创意和团队的执行力！”周鸿?告诉记者，目前国外基金都在纷纷进入中国，每个互联网创业者都有机会拿到投资“玩一玩”，以往在国内互联网行业出现的“一家独大”的局面将很难重现。
　　在一年内投资了11家国内公司的NEA创投中国首席代表蒋晓冬则谈到，具有中国特色的网络社区是投资者眼中“最具投资价值的”，有线的网络社区和无线网络社区“都有很大的机会”。“当然创新性也是很重要的！”汉能投资集团董事总经理奚望以分众传媒和腾讯QQ的成功为例，这两家的商业模式在国外都没有成功的先例，但在国内却成功了，得到投资界对于“中国概念”的广泛认同。