　　【eNet硅谷动力消息】上周末，主题为“IPv6助力新网络”第五届“全球IPv6高峰会议”在北京落下帷幕。来自国内外的各种组织机构代表、权威产业专家、生产厂商及业内人士的参与和产品展示，让这场为期三天的峰会精彩纷呈。而针对IPv6产品的国际权威测试――IPv6 Plugtest的成功登陆，更是成为本次峰会中的一大盛事。
　　就这次测试情况，记者采访了主办方ETSI（欧洲通讯标准化委员会、天地互连公司以及来自全球IPV6论坛的相关高层。此外，高层人士们也就国际化标准组织日益增多这一现象向记者阐述了各自的观点。
　　Plugtest中国之行圆满结束
　　“Plugtest，是ETSI（欧洲通讯标准化委员会）在全球范围内采用多种测试标准、专门针对IPv6产品进行测试的一套权威测试。旨在通过早期调试标准及公司的产品来增加不同IPv6产品之间的互连互通性能。” ETSI（欧洲通讯标准化委员会）互连互通服务经理Philippe COUSIN介绍。
　　自Plugtest测试2000年诞生以来， ETSI已经举办了65次Plugtest测试，内容涉及IPv6、Wi-Fi、WiMax等多个领域。
　　与之前已经引入到我国的IPv6测试――“IPv6 Ready”相比，Plugtest测试所涉及的范围更广，增添了其他多家测试机构提供的、针对产品不同性能的测试方法，便于厂商选择。而由于这其中也包含了“IPv6 Ready”两个阶段的测试，因此，通过Plugtest测试，也就意味着可以立即获得IPv6 Ready的认证。
　　ETSI互连互通测试主管Philippe COUSIN称，“该测试可以帮助产品厂商迅速找到他们自己的产品中没有发现的问题，或者可能很晚才能发现的问题，并节省厂商们研发方面大量的时间及费用。”
　　天地互连公司是Plugtest在中国大陆的唯一指定机构，其总裁刘东告诉记者，本次在中国首次进行的Plugtest测试工作一共持续了一周时间，于4月12日正式结束，我国的一些主流设备厂商，如中兴、华为、比威、华为3COM，以及一些著名的研究院所都参与到了测试中，大多数都进行了IPV6 Ready LOGO的测试，基本体现出了目前我国IPV6设备研发以及产业化方面的整体水平。
　　“过去一周的测试非常成功。”负责主持本次测试工作的ETSI互连互通服务经理Philippe COUSIN毫不掩饰自己的喜悦之情：“在这次的测试上，除了中国企业，还有来自欧洲以及日本的许多企业及团体参与，充分显示了全球性的技术合作，而那么多厂商的积极与热情，让我非常惊讶和高兴。” 
　　标准化组织最终将走向融合 　　目前，各式各样的国际标准制定组织可谓群雄并起，各式各样的标准化组织也是层出不穷，如ETSI、3GPP等，在电信产业趋向融合的今天，出现这样的情况，意味着什么呢？对于各个标准化组织之间，到底是竞争还是合作关系？ 　　在接受记者采访时，ETSI（欧洲通讯标准化委员会）互连互通服务经理Philippe COUSIN，全球IPV6论坛CTO、北美IPV6工作组主席Jim Bound以及日本IPV6高度化推进委员会执行董事Hiroshi Esaki纷纷表达了各自的观点。 　　“现在有这么多的标准组织出现，其实ETSI也是比较苦恼的。” ETSI互连互通服务经理Philippe COUSIN开玩笑地说道。他告诉记者，16年前ETSI成立时，全球从事通讯标准工作的只有15个组织，然而现在来看已经有了100多个，其中既包括全球性组织，也包括区域性组织。不过尽管如此，“ETSI还是会与这些组织保持紧密合作关系，共同推进标准在全球的发展。”他强调称，各个组织之间的关系应当是合作而不是竞争。 　　“厂商们面对众多的标准化组织，也会存在困惑，别的不提，单是参加各种标准化组织的活动等需要支付的费用就是一笔不小的负担。所以，企业会给这些标准化组织压力促使其融合。”全球IPV6论坛CTO ，北美IPV6工作组主席Jim Bound指出，国际化标准组织在世界范围内的确越来越多，而且确实存在“不同的标准化组织做同一件事、制定同一标准”的情况，但事实上，产业自身也会给这些标准化组织越来越大的压力，迫使更多的标准化组织进行融合。 　　“IPV6论坛起到的作用仅仅是和各个组织合作，促进和推动各种技术的部署，而至于在众多的组织和标准中，最终选择哪一个，将由市场和厂商们来选择和决定。” Jim Bound认为，所谓的标准其实只是个协议，而标准化组织们，起到的也只是辅助作用，真正的决定者在于市场和使用这些标准的企业。“所谓技术，是针对产业的，技术一定要能够促进产业的发展。这样的技术才是有根基的。” 　　而日本IPV6高度化推进委员会执行董事Hiroshi Esaki更是补充称：目前群雄并起的局面，其实尚且处于过渡期。“一个全球的市场，标准的统一是大势所趋，现在的确有各种组织增加的现象，但应该看到，市场已经在趋于统一，对于标准而言，经历了一定过渡期后，最终还是会出现一个全球统一的标准。”