
　　记者采访发现，电子信息城很多商家都收二手电脑及配件
　　接到空壳电脑的王先生认为负责托运的物流公司该承担责任对方辩称客户
　　当场没验货爱莫能助
　　3月底，开发区王先生从厦门托运回一台电脑，拿回家后却发现电脑主机里的CPU、硬盘、内存条全都不翼而飞。在多次与物流公司交涉未果后，王先生感觉很窝囊，昨天他拨打早报热线82888000反映了此事。他认为，托运所需的费用他们都支付了，但在事情发生后，物流公司却只是一个简单地“无法查证”就了事了，实在让人无法接受。
　　收货后主机成了空壳
　　“我妹妹在送我这台台式电脑前说得很清楚，电脑可以正常使用，只需要我将电脑电源线等连接起来就可以使用。”王先生告诉记者，这台电脑是远在厦门的妹妹送给他的，当接到物流公司取货的通知后，他立即将托运的电脑拉回家。王先生说，他连接好电源线后，却怎么也开不了机。电线、电源等都没问题，但电脑仍没有“动静”，王先生找来专业的电脑维修人员查看。维修人员查看后发现，电脑主机里根本就没有CPU、硬盘和内存条。“这还能叫电脑吗？最主要的部件全没有了，主机只剩下一个空壳。”该维修人员告诉王先生，这台电脑根本不能用，只有重新安装缺失的部件后，才可以正常运行，而这需要2000多元的费用。
　　发货时电脑一切正常
　　怎么会这样呢？王先生立即打电话给远在厦门的妹妹，查询电脑在装箱托运前的情况，接到王先生的电话，他妹妹感到非常诧异，她表示在托运前，电脑一切都很正常，而且是她亲自装箱、封箱的。现在主机成了“空壳”，那包装箱内一盒随箱托运的茶叶是否收到呢？王先生当即表示，他打开包装箱后，根本就没有看到什么茶叶。“那肯定是在运输过程中箱子被人打开动了手脚。”王先生的妹妹肯定地说。
　　王先生告诉记者，从厦门往这发货的是他的妹妹，这台电脑不是买的，而是他妹妹用过的送给他的，因此这其中不存在别的原因。
　　双方说法
　　物流公司：客户当场没验货
　　在和妹妹通话后，王先生立即和负责托运的华宇物流公司交涉，但物流公司认为，王先生在取货时并没有当场开箱验证，现在货物的包装在没有物流公司工作人员在场的情况下已被打开，所以当时真实的情况到底是什么样，现在谁也无法证明，并且王先生已经办理了取货手续，当时是在没有任何疑义的情况下将货物带走的。因此，即使客户在运输时填写了保单，也不能给予赔偿。昨天下午，记者电话采访了该物流公司的一位负责人，他表示公司对此爱莫能助，原因就是因为“无法查证”。
　　货主王先生：总不能大卸八块
　　“是的，我的确没有当场开箱验货”，在采访中，王先生告诉记者，他没有验货主要是出于对该物流公司的信任，现在发生了这样的事情，物流公司以此为托词有点“霸王条款”的味道。毕竟，丢失的CPU、硬盘、内存条等是安装在主机里面的零部件，难道开箱验货还要拿着螺丝刀将主机“大卸八块”进行一一验证？王先生表示，当时即使开箱验货，他也只能是看看显示屏、主机等外观是否因碰撞而损坏，根本就不会考虑主机里面的部件是否丢失，因为主机属于一个整体，而不只是一个简单的金属外壳。目前，双方仍在交涉之中。
　　记者调查 电脑零件可卖钱
　　“电脑中的CPU、硬盘和内存条并非都是废品，他们如果被转卖到二手电脑市场上时，经营者可以将这些零件‘变废为宝。”王先生对记者说。昨日下午，记者来到青岛市辽宁路226号电子信息城展开调查。在地下1层销售大厅里，记者看到，这里几乎一半的商家都参与二手电脑交易。许多店面的招牌上都写着“收售二手电脑”，店面上堆满了各种笔记本电脑和台式机的显示器及主板、显卡等配件。几乎在每家出售二手电脑的店铺都可以看到种类齐全的配件。
　　记者以购买者的身份，向几家业户询问了一些二手电脑配件的收购价。由于CPU和内存一般不容易坏，二手价格和全新价格相差不大，以P42.0的CPU为例，新的价格为800元左右，二手的价格在500元左右，512M的内存条260左右，二手价格则是100元出头。而硬盘属于易坏配件，一般收二手的价格会压得比较低。曾在信息城工作过的赵先生告诉记者，二手电脑及其配件的进货来源相当混杂。这些货有来自网吧的“退休者”，有的是私人用户的“淘汰货”，有的是从国外运来的“洋电子垃圾”，还有些“来路不明”的。商家以低价格把一些产品收进来，然后再进行翻新。 
徐勇 尹建筑 刘海龙　摄影报道