　　关于电子信息
　　成都商报：为什么电子信息能够成为这9大重点领域的排头兵呢？
　　胡卫东：电子信息是成都的主导产业之一，有很好的基础和发展潜力。在我们成都及周边地区，也聚集了大批在国际国内有影响的IT企业和高水平研发机构，比如大家都知道的英特尔、中芯国际、友尼森。但目前这一产业发展的潜力还没有充分发挥出来，在一些核心产品和关键技术上，像高端集成电路、关键元器件，我们的应用水平和研究开发能力与沿海等发达地区相比还存在一定差距，另外经济社会信息化和中心城市现代服务业的迅猛发展，也对信息技术发展提出了更高要求，因此这一领域作为重点发展的需求显得迫在眉睫。
　　成都商报：有没有具体的发展思路？
　　胡卫东：第一就是突破自主发展信息产业和引领带动产业发展的核心技术，提高集成电路及关键元器件、大型应用软件、宽带无线移动通信、下一代网络等核心技术的自主开发能力和整体技术应用水平；第二是加强信息技术产品的集成创新，提高设计制造水平，培育新技术和新业务，提高信息产业竞争力；第三以应用需求为导向，开发支持和带动现代服务业、制造业、农业发展的信息技术关键产品，促进传统产业的改造和技术升级。
　　另外我们还确定了五大优先发展的主题，即面向应用的软件开发（如数字娱乐软件）、集成电路设计与应用（如开发专用、通用集成电路芯片）、下一代网络通信技术及应用、先进光电设备技术和数字显示技术与应用，还有就是信息安全技术与应用。
　　成都商报：预期5年，我们要达到一个什么样的目标？
　　胡卫东：掌握一批电子信息产业的核心技术，在软件、集成电路设计、信息安全、网络通信等行业的研究开发能力以及行业竞争力方面，进入全国领先水平。
　　关于生物医药
　　成都商报：作为成都的传统优势产业，成都生物医药产业现状是怎样的？
　　胡卫东：的确，这方面我们有自己的优势，也是主导产业之一，本土企业里也有像地奥、科伦这样全国知名的大企业，但同样也面临着拥有自主知识产权的创新品种匮乏，技术储备不足，研发力量分散，企业核心竞争力不强等问题。
　　　 成都商报：规划对这个产业发展有何具体措施？
　　胡卫东：通过技术创新、多学科融合及产学研结合等多层次的合作，开展中药生产关键、共性技术研究；积极发展医药生物技术，攻克新药创制关键技术；攻克新型生物医用材料及先进释药系统医药新制剂的创制和产业化关键技术，推进新型生物医学材料及制品的自主创制和产业化等。
　　同时，我们还将中药现代化、生物制药和生物医学材料作为了这一领域的优先发展主题，重点开展创新中药和中药相关产品开发研究、川产道地药材的系统研究、重大慢性非传染性疾病和重大传染性疾病诊断关键技术研究，以及生物活性骨及关节材料的开发等等。
　　成都商报：我们有无具体的目标？
　　胡卫东：创新药物研究与开发能力，还有中药现代化水平进入到全国先进行列。
　　关于制造业
　　成都商报：我们知道制造业是工业经济的重要基础，这方面成都处于一个什么样的发展水平？
　　胡卫东：成都制造业的门类虽然齐全，具备一定信息优势和科技优势，但整体创新能力不强，能耗过大，因此发展先进制造业，提升整体水平是“十一五”期间我们的重要任务。
　　成都商报：如何促进制造业发展？
　　胡卫东：我们一是着力提高装备设计与制造能力，建立一批共性技术平台、解决行业关键技术；另外就是用先进适用技术特别是信息技术改造提升传统产业，鼓励清洁生产，发展绿色制造业。同样，精密机械关键技术与成套装备制造技术与应用和数字化、智能化设计制造技术及应用成为了我们优先发展的主体。
　　成都商报：五年里，我们又确定了什么样的发展目标？
　　胡卫东：在精密机械、成套装备制造及数字化、智能化设计制造等方面的技术水平，得到大幅度的提高。