　　PConline北京4月17日消息[马全智/文]，有道是树大招风，近日刚公布中文名字的Google被本土搜索公司中搜给盯上了。中搜在一份群发给媒体的邀请函中称，Google是残缺搜索。
　　该邀请函显示，明天下午中搜将在北京召开新闻发布会，正式宣布转型个人门户，并发布由网络猪在今年3月改名而来的IG（Internet Gateway网络门户）1.0以及IG企业版。
　　中搜炮轰Google
　　PConline在该邀请函上看到这样的字眼：今天当Web2.0时代来临的时候，我们却看到Google的搜索依然是一种残缺的搜索，对于我们未知的事情，Google显得乏力而苍白。
　　中搜认为，搜索引擎已经历了以雅虎为代表的目录导航搜索时代，和以Google为代表的关键词搜索时代。此后的“搜索”与“门户”将越走越近，逐渐融合。
　　此外，中搜还以桌面搜索的倡导者和领先者身份自居。2004年2月，中搜推出了桌面搜索产品“网络猪1.0”，将中文搜索引入了桌面。
　　网络猪此次更名IG，也预示着中搜在今年发展路线上的一个改变。
　　据中搜有关负责人称，总搜作为新一代的个人门户，完成了互联网从搜索到门户的又一次回归，以网站为中心的互联网服务必将向以用户为中心的服务转移。
　　他还强调了“个人门户”与传统“门户”概念的区别，“这不是一次简单的重回原点，互联网需要门户，但不是所有人去挤一个大门，每一个人都有了一个属于自己的通向互联网的大门”。
　　Google走中搜走过的路？
　　翻开2005年搜索市场的记录，容易发现Google推出了一系列基于桌面的产品。中搜认为，Google在走中搜走过的路，其在桌面领域的发力，正是在酝酿一个搜索公司向门户演变的过程。
　　在一份中搜官方提供的资料中，PConline发现了这么一段信息－－
　　“2006年2月推出的Google Pack，不仅包括Google的几乎所有的基于桌面的产品，也包括了其它公司提供的互联网应用软件。如果我们把零散的放在Google Pack里的软件有机地进行排列，我们会看到什么呢？毫无疑问，另一个中搜IG”。
　　显然，中搜在这段文字中想表达的意思是，Google在走中搜走过的路。有意思的是，Google是目前业界公认的全球领先的搜索公司，市值800亿美金，在中文搜索市场拥有超过3成的市场份额。
　　有业内人士认为，中搜的这段“Google模仿论”，有悖于上一段的“Google残缺论”。
　　“它们一方面炮轰Google残缺，一方面又想通过认同Google的一些动作来抬高自己在桌面领域的地位，这显然自相矛盾”，该业内人士表示。
　　值得注意的是，中搜的目标是做全球最大的中文搜索引擎，而目前全球最大的中文搜索引擎是百度，不是Google。分析师对此认为，中搜在此时将炮口对准最近风头正劲的Google，难免有炒作之嫌。
　　中搜CEO陈沛的一些言论也火药味颇浓，“你可以把自行车做得很完美，但是你不能阻挡汽车时代的来临”。陈沛强调，搜索和门户正在走向融合，只有把人的知识融入到搜索中才会使搜索结果发生实质性改变。
　　截稿前，Google方面还没有就此事表态，PConline产业资讯将密切关注相关进展。