　　借助互联网来完成留学申请的繁琐过程，已经成了中国学生的普遍习惯。
　　在浏览量较高的www.cuus.cn站点上公布了一份中国学生申请留学情况的最新记录，在录取中国学生的65所海外高校中，有1人被哈佛大学录取，1人被普林斯顿大学录取，5人被耶鲁大学录取，还有6人被斯坦福大学录取。
　　在今天，国外大学的学位也成了炙手可热的商机，不仅对力求多样化的学校如此，对渴望获得海外学习经历的学生亦如此。四年的学费一共10万美元上下，但这可以为他们日后寻求热门的工作增添机会。
　　一名即将前往斯坦福大学进修的上海高校学生陈爽（音）说：“假如没有互联网，我们根本不知从何开始，更谈不上踏入美国大学的大门了。”当被问到出国留学必须经历的英语语言测试时，她说：“有相关的网站会告诉你如何申请，如何写申请信，怎样准备托福考试等。”
　　互联网不仅提供了一个交换信息的平台，同时也潜移默化地让上网准备留学申请成为一种习惯。因为网上有事无巨细的建议，从写申请书到准备面试，一应俱全。
　　一名去年留学斯坦福大学的学生说：“学生们还会利用留言版和论坛组织线下的活动，去年，我们就组织了四、五个申请小组，每个组都有10～12个人。大家在网上认识彼此，在线下活动时相互修改个人简历和陈述，有时候还举行模拟面试。”
　　当申请通过、offer到手了以后，聊天室和BBS上的话题通常就转变为最后一个重点：签证。
　　网上发布的消息大多是签证申请程序的相关建议，包括前往领事馆或大使馆的交通路线，以及面试的回答要点，为了通过这个五分钟左右的面试，中国学生往往会细心准备上几个小时，甚至几天。因为他们留学道路上最大的障碍，很可能就是这张美国签证，有相当多的中国学生就是被一张签证挡在了美国大学的门外。
　　某个网站将所有签证有关的信息通通收纳，从各种面试形式的归类，到签证官喜欢问什么样的问题，甚至连领事馆等候室的室温是多少都有提供。有些网站还具体描述签证官的外貌，好让后来者对号入座，比如形容为“魅力十足的秃顶男人”和“金发碧眼的小美眉”。
　　一名学生在复旦大学的BBS上发贴说到：“大多数签证官都很和蔼，只是他们的工作本身要求必须很严谨，甚至苛刻。如果签证被拒，不是这些签证官拒绝你，而是他们的国家不接受你。假如因为被拒就对签证官说出难听的话来，实在没有什么好处。”
　　网上还有一些建议，劝告申请者要对签证官表示自己会在学成后回到中国，而回国的原因可以是结婚或者没有兴趣在美国工作等，“只是不要过分强调自己的爱国心，也不要穿中国的传统服装去签证”。
　　美国领事馆的官员指出，现在大约有7/8的留学申请者能够拿到签证，过去两年中签证通过的总人数也在稳步上升，从2004年的5748人上涨到了2005年的7198人，上升幅度为25%。
　　美国领事馆的官员说：“我们现在也已经意识到，面试的问题被细化分析过然后在网站上公布共享。不过我们的签证官面试过许多人，经验很丰富，他们可以迅速地应对。”