　　------ “网络时代的数字化著作权保护圆桌会议”在杭州举行
　　本报讯（实习生张恒瑞）为促进网络环境下著作权保护机制更加合理、有效和完善，探讨网络环境下著作权保护问题，由最高人民法院知识产权庭主办，国际唱片业协会协办的 “网络时代的数字化著作权保护圆桌会议”近日在杭州开幕。最高法院知识产权庭庭长蒋志培博士在会上做了题为“中国法院对网络环境下著作权的保护”的发言。
　　据了解，近１０年我国信息业飞速发展，网民诉讼增加。２００５年７月底发布的统计报告显示，我国网民已经达到了１．０３亿人，上网用户超过日本跻身仅次于美国的世界第二位。截至今年６月３０日，中国的上网计算机数可达４５６０万台，与去年同期相比增加２５．６％。网络已经深刻影响着我国社会的方方面面。但是，由于不同民事主体和利益的不断碰撞，加之网络违法、侵权和犯罪的出现，人民法院受理的网络纠纷层出不穷，其中网络著作权纠纷首先登台亮相，引起法学家的关注。据业内人士介绍，当前网络环境下侵犯著作权主要有７种形式，即网页网站抄袭复制侵权、网络上载和下载侵权、网络转载侵权、Ｐ２Ｐ下载侵权、网络链接侵权、域名抢注侵权、网络游戏侵权。
　　蒋志培庭长的发言详细阐述了２０００年前后我国开始建立网络著作权的保护机制时确立的一些规则。他说，我国著作权法明确规定了网络传播权和侵犯网络传播权的民事、行政和刑事法律责任：一要实施著作权法关于行政执法和对侵权追究行政法律责任的规定，遵循版权局的规章；二要继续实施最高法院关于审判网络著作权纠纷案件若干问题的司法解释，对网络著作权加强司法保护；三要加强对构成犯罪的网络侵权、著作权犯罪的侦破和审判；四是立法的整合、完善和跟进，要参与国际规则制定，借鉴国际经验，但要防止不顾国情跟着别人走。
　　关于对网络主体特别是网络服务提供者的规制，蒋庭长说，要消除、取缔违法侵权网站。合法经营者在提供服务中应当有明确的提醒告知义务，特别是在涉及使用者权利义务的时候。对明知故犯及违反法律造成侵权损害的要承担法律责任。对教唆、引诱、协助他人构成共同侵权的要承担连带的法律责任。要设置侵权黑名单，健全网上投诉机制，并发挥行政执法（包括治安管理）、刑事诉讼和民事诉讼的功能。
　　蒋庭长指出，在解决网络著作权保护问题上，我国是采用确认网络传播权和适用方式的办法达到目的的，没有采取出版发行或者复制的方式；是通过规制网络服务提供者行为和追究其对所提供服务的法律责任的方式实施网络著作权保护的，没有向众多的网络使用者设置严格的法律责任，这是可行的与符合实际情况的。凡是涉及著作权使用等要明示、提醒，不能主要让消费者识别侵权。我国是在研究这些新兴产业和国际挑战所要解决的最主要的实际的问题基础上构建机制，不是仅仅从“临时复制”、“搜索引擎”、“链接”等概念是否侵权的争论出发。
　　蒋庭长说，２０００年１２月最高人民法院发布的《关于审理涉及计算机网络著作权纠纷案件适用法律若干问题的解释》，已被一些专家特别是国际专家称之为与美国ＤＭＣＡ相媲美的一个法律机制。正是这个机制因应了我国网络事业的飞速发展，规范和促进了我国网络信息事业有序发展的法制环境的形成。２００３年１２月，最高人民法院根据著作权法的修改和审判实践，做出了《关于修改〈最高人民法院关于审理涉及计算机网络著作权纠纷案件适用法律若干问题的解释〉的决定》，并修改重新公布了司法解释，使网络环境下著作权司法保护机制日臻完善。今年，新的网络保护条例已经上网征求意见。
　　蒋庭长最后表示，中国法院欢迎新的网络条例尽快出台，并积极参与这个立法的论证，将１０年来积累的审判经验贡献给这项立法。中国加入两个互联网国际公约不会有技术性的障碍。