　　空调、冰箱早已扛起了节能大旗，这回连一向惯打价格战的彩电也来凑这个热闹，今年３月１日起彩电能效标准正式实施，但这个能效标准却似乎未能让彩电也迅速跨入节能时代，本报记者调查发现，节能既非彩电厂商宣传的重点，也未成为消费者关注的焦点。中标节能认证中心高级工程师岳宗文指出，彩电节能势在必行，而标准的推出必然会推动彩电节能技术的广泛应用。
　　４月４日中午，记者来到大中北京中塔店，发现竟然没有一个彩电品牌将节能作为产品亮点加以推介，而当记者询问产品的待机功耗等指标时，往往得不到确切的答复。一位促销员坦诚地告诉记者，他不知道能效标准已经实施，也不太清楚产品的能耗值，因为几乎没有消费者询问这方面的问题，人们更关心的是产品的质量、色彩、清晰度等。而据国美北京金源店的工作人员介绍，２月底他们接到总部通知，对包括液晶彩电在内的所有彩电逐一进行了检查，所有超过标准的样机和正品都被退货。苏宁北京企业划部经理徐正飞也表示，从２００５年颁布彩电的能效值规定到现在，大约有２０％的低能效彩电已被淘汰出局，更多的电视节能技术逐步被企业采纳，从目前来看，不符合标准的机型极少。２月底他们对彩电进行了一遍梳理，极少数不达标的机型已撤柜。而且，现在的消费热点是液晶、等离子等平板电视，这些产品又不受标准的限制，因此标准的实施在卖场里并未引起多大的反响。
　　记者还发现，彩电并没有像空调、冰箱一样贴上能效标识。大中北京中塔店ＴＣＬ彩电促销员告诉记者，还没有听说要贴能效标识的消息。中国标准化研究院能效管理办公室的彭研研证实说，目前对于彩电产品的确还没有要求加贴能效标识，具体的加贴时间也尚未确定。
　　另据了解，目前节能设计和节能认证在国际市场备受重视，特别是针对电视机待机能耗方面，北美、欧洲、澳大利亚、新西兰以及日本、韩国等国家都制定了强制性或自愿性的能效标准或能效标识、节能认证技术要求等，对电视机工作模式能耗控制最为严格的是日本。岳宗文认为，彩电能效标准的实施可以说是适逢其时，标准的推出必然会推动彩电节能技术的广泛应用。