　　计世网4月17日消息，全球最大的芯片厂商英特尔日前在台北举行的英特尔开发商论坛会议上展示了其即将推出的四个内核的服务器处理器。公开展示预计将在不到一年的时间内推出的服务器芯片应该是强调英特尔已经做好了这种芯片的设计准备。
　　英特尔展示的这种代号为“Clovertown”的服务器芯片的原型产品在一个基板上使用了两个物理芯片，每个物理芯片包含两个处理器引擎和一个统一的4MB缓存。因此，这种芯片一共有4个内核和8MB缓存。英特尔早就展示过这种产品以便证明这种技术的存在。但是，英特尔以前没有展示过“Clovertown”处理器的设计细节。
　　英特尔在台北举行的英特尔开发商会议上展示的这种四个内核的处理器样品的工作速度为2.0GHz。然而，英特尔几个月后将推出的“Woodcrest”双内核处理器的工作速度为3.33GHz，比目前这个四内核的处理器原型产品的速度要快很多。
　　据英特尔获得的Cinebench 9.5基准测试的结果显示，四个处理器引擎的“Clovertown”芯片的得分是1723分，而一个内核的同类芯片的得分是362分。Cinebench是基于Windows和Mac操作系统的一种免费的测试工具，使用功能强大的3D软件“Cinema 4D”对处理器进行测试。
　　“Clovertown”芯片是英特尔第一款采用四个处理器处理器引擎（或者说内核）的处理器。这种服务器处理器根据设计将用于配置2个处理器插座的服务器。这种四个内核的服务器芯片将采用65纳米工艺技术制造。英特尔还在研制代号为“Tigerton”的用于多处理器服务器的四个内核的服务器芯片。此外，英特尔还将为台式电脑和笔记本电脑设计四个内核的处理器。