
除了水，什么也不留下
你能想象从身边飞驰而过的跑车是一部只靠“呼吸”新鲜空气便能行驶的机器吗？英国牛津大学和Cranfield大学的科学家日前与其合作伙伴研制出一种极为清洁的汽车，其排气系统产生的唯一废物便是蒸馏水。
这辆超级跑车不仅速度快而且无需其他燃料便能行驶。无论你选择什么颜色，由于达到了零排放，因此从环保角度而言，这款跑车都是“绿色”的。据该项目的一位发言人介绍：“这辆车被命名为LIFECar。该项目是车辆动力方面的革命性改变。它在兼顾车辆性能、行驶距离以及燃料经济性方面取得的成果将为未来汽车发展奠定基础。最终这款车在达到环保要求的同时还将具有极小的噪音和时髦的外形。” 
据英国广播公司报道，LIFECar将以摩根公司生产的气流－8型跑车为基础，配备由QinetiQ公司生产的燃料电池。这种燃料电池可以将氢和从周围空气中获得的氧转化为电能。这一系统在工作时非常清洁、安静并且具有很高的经济性。而且在车辆运行过程中产生的唯一废弃物就是水。 
特别值得一提的是，这款车的燃料电池系统通过电化学手段使车辆上携带的氢与从周围空气中的氧发生反应并产生电能。从产生电能的方式来看，燃料电池更类似于引擎而不是普通电池，它通过储存在燃料箱中的燃料产生电能而不是直接储存电能。但是从某种意义上说，它又与普通电池有些类似：它们都有电极（固体导电体）和电解液（某种电解质）。当氢分子接触到负电极后便分裂为质子和电子。此时，这些质子便会穿过质子交换膜聚集在燃料电池的正电极周围，而电子则沿着外电路运动产生电流。氢分子和氧分子发生化学反应时产生的唯一废物就是水。燃料电池产生的电能驱动电动马达从而带动车轮转动。 
这辆车的动力系统表现同样令人惊讶。研究人员表示，对比原先的燃料电池车辆，其动力系统的效能得到了令人难以置信的提升。这辆车的燃料电池系统能够为驱动四个车轮的四台独立的电动马达提供动力。该车的动力系统能够如此高效的主要原因就在于减轻重量和采用了与众不同的设计方法。这种新的设计方法不仅能够减少车辆的能量损耗，还能减少车辆行驶过程中的能量需求。 
这款车在刹车时产生的能量以及剩余的能源将被用来为超级电容器充电，而当车辆需要加速时，超级电容器将释放储存的电能。这种设计使得这款车所使用的燃料电池比老式设计中使用的燃料电池小得多：它在维持巡航速度时所需功率仅为24千瓦左右，而其大多数竞争对手在维持巡航速度时则需要大约85千瓦的功率。 
作为汽车工业强国，英国政府对于这项有利于环境的研究项目十分重视。据悉，这项为期30个月的研究项目得到了英国政府贸易与工业部的大力支持。