
    作者:胡杨
　　计世网4月17日消息，据《法兰克福周日新闻》报道，摩托罗拉正在对西门子亏损的电信业务部门感兴趣。西门子与摩托罗拉之间谈判的一个选择就是摩托罗拉完全收购西门子的这个最大的业务部门。西门子电信业务部门拥有 
5.5万名员工，年销售收入为130亿欧元（160亿美元）。
　　西门子发言人不愿意对此消息发表评论。
　　这篇报道还说，摩托罗拉据说对收购西门子盈利的移动网络部门很感兴趣。但是，西门子首席执行官Klaus 
Kleinfeld要出售整个电信业务部门，其中包括亏损的部门。
　　移动网络部门是西门子电信业务部门中最成功的一个部门。这个部门还生产供固定线路电信公司使用的设备。西门子电信业务部门在截止到2005年12月底的财年第一季度的利润下降了13%，为3.23亿欧元。
　　如果不是因为出售美国网络设备厂商Juniper公司的股权，西门子电信业务部门第一季度将亏损4300万欧元。这个部门第一季度的销售收入为34.2亿欧元，增长了10%。
　　这家报纸报道称，西门子监事会将在4月24日开会讨论西门子电信业务部门的前途问题。另外，德国《Manager 
Magazin》（经理人杂志）今年2月报道称，西门子处理电信业务部门的方案包括拆分、部分出售和与其它公司建立合作关系。
　　西门子电信业务部门首席执行官还曾经与芬兰手机厂商诺基亚等公司进行过谈判。
　　西门子曾经逐步退出了一些高科技的周期性的业务，如半导体和电子元件业务，以便把经营的重点放在能够更可靠地盈利的发电和医疗技术方面。