　　1709年，当时的普鲁士国王为了效仿法国皇帝路易十四的奢华生活，命令普鲁士最有名的建筑师兴建“琥珀屋”，建成后光彩夺目、富丽堂皇，被誉为“世界第八奇迹”。在二战中，“琥珀屋”被冲进圣彼得堡的纳粹劫走，然而随着二战的结束，这一旷世宝藏突然从世人眼中失去了踪影。近些年来，越来越多的人相信，27箱被拆整为零的“琥珀屋”，可能正沉在奥地利的一个湖底！
　　据英国《星期日快报》16日报道，在二战中被纳粹劫走的苏联圣彼得堡王宫中的“琥珀屋”曾被誉为“世界第八奇迹”，然而二战结束后，这一旷世宝藏就从世人眼中失去了踪影。不过“寻宝猎人”们相信，纳粹德军在二战中劫掠来的众多财宝，包括被拆卸装成27箱的“琥珀屋”，都在二战末被纳粹德军沉入了奥地利神秘的托普利茨湖底！
　　第八奇迹离奇失踪
　　据报道，著名的“琥珀屋”始建于1709年，当时的普鲁士国王为了效仿法国皇帝路易十四的奢华生活，命令普鲁士最有名的建筑师兴建“琥珀屋”，“琥珀屋”面积约55平方米，共有12块护壁镶板和12个柱脚，全都由当时比黄金还贵12倍的琥珀制成，总重至少达6吨，“琥珀屋”同时还饰以钻石、宝石和银箔，可以随意拼装成各种形状，建成后光彩夺目、富丽堂皇，被誉为“世界第八奇迹”。1716年，普鲁士国王为与俄国结盟，就将这件稀世珍品赠送给了俄彼得大帝。然而1941年，纳粹德军攻入圣彼得堡，将王宫中的“琥珀屋”拆卸了下来，装满27个箱子运回了德国柯尼斯堡。二战结束后，“琥珀屋”从此下落不明，从世人眼中神秘失踪了。
　　“琥珀屋”藏在湖底？
　　一些历史学家相信，“琥珀屋”被纳粹藏了起来，纳粹德军显然梦想在击败盟军后，再重新起出这些财宝。然而近些年来，越来越多的历史专家和寻宝猎人们都相信，纳粹可能将从圣彼得堡劫掠来的财宝―――包括27箱被拆整为零的“琥珀屋”，全都沉到了奥地利中部死山山脉中的托普利茨湖底！
　　据悉，来自美国“全球探险公司”的探险家们早就对柏林档案馆中的纳粹历史文献进行了广泛研究，并从中发现奥地利托普利茨湖是最可能的纳粹藏宝湖。
　　美国探险者还找到了一些当年的目击者记录，根据当时的目击记录，1945年5月，纳粹余孽曾经将成车成车的沉重箱子沉入了托普利茨湖底。目击者对这些箱子的描述，完全和那些装着“琥珀屋”的板条箱相符。
　　板条箱刻着俄文字
　　消息来源称，一些探险家已经潜入到托普利茨湖底，并且发现了一个巨大的刻着俄罗斯文字的板条箱，还有未经证实的谣传称，探险者们已经在湖底找到了被称做“世界第八奇迹”的“琥珀屋”！
　　然而美国“寻宝猎人”们却对他们发现了什么守口如瓶，一名发言人说：“我们不准备详细讨论我们的研究结果，我们所做的就是将各种研究结合起来，并得出一个非常可信的结论，那儿到底隐藏着什么。在二战期间，托普利茨湖周围曾被纳粹列为一个高级机密地区，纳粹这样做显然有某种原因。”
　　据悉，根据合同，美国探险队如果寻到宝藏，财宝将由美国和奥地利两国分得。
　　奥国禁止私人探险
　　据悉，在过去几十年中，托普利茨湖就一直和纳粹宝藏联系在一起，并且吸引了众多寻宝猎人、历史学家和对纳粹宝藏感兴趣的人光临。托普利茨湖超过1英里长，深103米。在二战发生后，希特勒的军队曾将该湖用于秘密的水底炸弹和水下火箭实验，但二战末期，预感末日来临的纳粹德军又将许多他们想藏匿的东西都投弃到了托普利茨湖底。
　　谣传称，包括“琥珀屋”和成吨金条在内的纳粹宝藏，都被纳粹士兵沉入了托普利茨湖中，当时一些当地人都被纳粹雇作劳力，用来运输这些沉重的大箱子。
　　二战后，奥地利政府对到托普利茨湖私自潜水发布了禁令，任何人未获政府特别许可，禁止再到湖中潜水探险。一些获得授权潜入湖底的探险者们并没有发现纳粹宝藏，只不过找到了一些战争遗物，譬如一些英镑假币，纳粹曾试图用这些假币来扰乱英国的经济；官方潜水者还找到了一些假邮票、炸药、武器和其他纪念物。根据一个科学研究小组的发现，在托普利茨湖底还生存着一种不需氧气就能存活的未知蠕虫。
　　寻宝猎人魂断湖底
　　然而，奥地利当地政府承认，许多“寻宝猎人”经常偷偷潜入湖底，梦想寻到纳粹宝藏，他们无法说出托普利茨湖到底发生过多少次非官方潜水寻宝行动。但有一点可以肯定的是，许多寻宝者都为这些财宝送出了性命。
　　在1945年和1950年，曾在一个秘密“纳粹研究站”工作的两名前雇员悄悄返回托普利茨湖，然而他们却死在了一场神秘的登山事故中。据当地人称，这两人横死前不久，曾在该地区进行过挖掘。
　　1947年，一名美国海军潜水员在托普利茨湖里进行搜索时，身陷水中的沉木之中活活淹死。1955年，一名德国人又神秘地死在了托普利茨湖边，当地人称他也是一名“寻宝猎人”。