　　4月5日，BEA宣布中国电信技术中心成立，并将该动作作为巩固和扩大其中间件产品在电信市场地位的一项关键举措。而这也是BEA在全球范围内的第一家电信技术中心。之后数天，富士通也在上海建立了平台解决方案中心。而此前一个多月，IBM也成立了中国创新中心。
　　国际巨头们这些急骤却相互分隔的动作隐含着一些内在的主线和思路。除了作秀因素外，国际巨头们正在竞相为在中国市场拥有更强势话语权而进行技术战略落地。
　　从“制造中心”向“创造中心”的转化已经从一句空泛的口号变得日益现实。随着中国市场对IT巨头们整体业绩影响的加大，这里已经不再仅仅是传统说法中的“制造中心”。
　　尽可能地接近中国这个巨大的市场是IT厂商们将技术中心转移至中国的重要推动力。仅以电信行业为例，根据信息产业部公布的2006年电信业目标，全国电信业收入将达到6390亿元，至少增长10.2%；运营增加值将达到4280亿元，同时电话用户数至少新增7800万，固定资产投资则保持在2000亿元左右。
　　要实现这样的目标，构建一个灵活且具备强大支撑能力的IT架构必不可少。因此，用随时随地的服务和技术支撑能力来获得运营商的青睐成为了厂商们不约而同的想法。
　　实际上，这种技术落地的效果早在几年前就已经显现。凭借超过1000人的中国技术中心，埃森哲、毕博等咨询厂商入主了国内电信运营商IT规划和实施的各个环节，并担负起国内电信业IT建设中不可或缺的角色。在运营商越来越关注不间断运营和服务质量的今天，将技术支持队伍建在运营商的家门口，无疑是一个明智之举。
　　可以看出，国际IT巨头们在中国市场的洗礼下越来越务实，这使得本土厂商们以往所标榜的“无缝服务”模式已然优势不再。在这种状况下，接下来该如何竞争将成为所有人都需要考虑的问题。“寻找蓝海”，说起来简单，但做起来却并非那样容易。