　　在4月12-13日于深圳会展中心举行的3G亚洲峰会中，记者又一次见到了万利达移动的身影。继去年底成立“中国手机长城烽火联盟”以后，万利达移动似乎一直非常低调。就像一个优秀的男低音歌手,声音浑厚、底气十足而韵味无穷,万利达移动在2005年获得手机牌照并成功进入市场后，一直是以坚持自主创新技术为主打的黑马出现的。品牌规划稳健而有节拍,在最近国内手机市场的一片低迷之中，对于这支手机新军的发展状况，记者非常关注。
　　然而在低调的姿态之下，万利达发展的脚步一点也没有放松。在短短的时间内，已经完成了全国的销售渠道布局，采用核心省级代理方式，在全国各地发展核心分销网络，由代理商进行终端销售，公司主要负责网络渠道管理及品牌打造。3月22日晚万利达移动与湖南卫视携手打造的《超级歌会》欢乐之夜，打响了其娱乐营销的第一炮。
　　在产品发展上，万利达一直沿袭万利达集团强大的影音优势，专攻手机娱乐化。以“科技传递快乐”为公司的定位，发展以"听"为主的MP3音乐手机，以"看"为主的MP4电影手机，目前已推出十几款高性能的音乐手机并取得了良好的销售成绩，在首届中国消费电子年会上，万利达当选为2005～2006年度手机最具成长性品牌，最近其新产品T6更是获得了第四届中国企业“产品创新设计奖”的优秀奖。T6融汇了当下手机三大时尚关键元素：MP4、超薄、滑盖。T6可支持MP4影音同步摄录、WAP2.0、JAVA功能；内置130万像素摄像头；支持T-FLASH多媒体卡、64Nand-Flash超大存储扩展，储存海量MP3、MP4影音文件；其17毫米超薄机身更是精致演绎了美学的典范。其适中的市场价位使这款超薄滑盖手机在同档手机产品中拥有极大的吸引力。
　　根据其产品发展战略，万利达移动还将继续开发以"玩"为主的PDA智能手机，其产品规划也将沿袭“手机娱乐化”的风格，支持MP3、MP4下载播放、超大存储扩展、视频来电/屏保、中文报号等功能，力争为PDA商务手机带来一个新的“娱乐冲击波”。一系列的PDA智能娱乐手机将继T6之后陆续推出。在国产手机普遍存在模仿、跟随的局面下，正是这种心无旁骛，步伐稳健的做法，使万利达在短短的时间内能有如此可喜的发展。
　　现在3G成为电信业关注的热点，在是否进入3G产业的问题上，万利达表
　　示，在较长一段时期内2.5G仍然是主流，所以其坚持自主创新，开发2.5G娱
　　乐手机的主要目标非常坚定。但据透露，万利达移动也表明了对开发3G手机的
　　极大兴趣，并将在2006年加大推进3G的开发步伐，为跨入3G行业做准备。我们期待着万利达再一次成为3G平台上的一匹黑马。
　　