　　PConline北京4月17日消息[马全智/文]，中国金融认证中心(CFCA)总经理李晓峰近日透露，去年我国使用第三方安全认证的网银用户不足3%，公众的安全防范意识急待提高。为改善这一状况，CFCA今年将深入地方城市作宣传。
　　李晓峰是在“2006放心安全用网银联合宣传年活动”启动仪式上透露上述信息的，作为我国金融行业的第三方权威安全认证机构，CFCA将与包括四大银行在内的十多家银行再次启动全国范围的网银安全使用宣传活动。
　　在对2005年宣传年活动的总结中，工行、CFCA、海南航空等十多家单位获得了活动组委会的颁奖。
　　据介绍，本次评奖以推动我国网上银行发展，构建网上信息安全认证体系、网上银行用户评价等综合因素作为标准，颁发了“突出贡献奖”、“优秀协作奖”、“最佳组织奖”以及“优秀用户奖”等奖项。
　　不过李晓峰透露，在目前我国的2000多万网络银行用户中，有三分之二的用户还在使用比较原始的“用户名+密码”方式。据他介绍，这种方式的安全保障系数较低，让窃取银行账号和网银欺诈的不法分子有机可乘。
　　“数字证书机制则是目前保证网上支付安全的最有效办法，至今尚未发生过一起由于数字证书机制被攻破而使交易资金损失的案例”，李晓峰这么解释数字证书的安全性，“它的运算量非常大，即使把全世界PC联网起来用上几百年的时间也没法破解”。
　　CFCA提倡用户使用抵御网上黑客的USBKey数字证书，今年将深入地方城市作宣传，把网银安全意识带入全家万户。
　　李晓峰介绍说，今年的宣传活动将以“网银无忧天下行”为主题，以地方活动为主线，深化对社会不同层面的网银应用宣传。其中将包括开展覆盖15～20个城市的地方活动、网银校园直通车以及网银创意设计等拉近网上银行与大众生活距离的活动。
　　在去年11月18日，包括工行、农行在内的25家银行与中国金融认证中心(CFCA)在北京签署了《数字证书合作协议》，力推网上银行数字证书。
　　CFCA在当天重申了向社会承诺的赔付标准，客户在使用USBKey证书时，如果是由网络信息安全出现问题造成的损失，对企业客户最高赔偿80万元，个人最高赔偿2万元。