　　习惯在PC市场“长袖善舞”的英特尔，如今也开始涉足手机终端，此举引发了多方遐想。
　　有观点认为这是英特尔进军手机市场的信号，也有观点表示，此举是尝试将迅驰的赢利模式移植到手机终端领域，从而与AMD展开更多领域的竞争。
　　但有一点可以肯定，英特尔正在作别过去以技术推动企业发展的年代，进入以应用推动企业发展的时代。
　　一直以来，英特尔所推崇的技术推动企业发展的思路，现在面临着越来越多的考验。一方面，仅仅强调芯片技术的提升，已经不能满足英特尔对利润的追求；另一方面，AMD芯片领域的市场份额去年明显上升。虽然英特尔仍占据第一的地位，但在AMD的强劲攻势下，英特尔需要重新审视技术推动企业的路线，寻求更为适合的发展模式。
　　平台化就是这样一种选择。英特尔通信业务需求创建和市场开发营销事业部亚太区总监陈乐钦就认为：“英特尔在朝着提供平台的方向发展，最终想启动的是手机平台，基于这样的平台什么软件都可以用，这样可以给消费者更多的选择。”而在PC领域，英特尔的平台化战略已经开始启动。
　　事实上，早在2003年，英特尔研发迅驰技术时，就改变了过去单纯强调技术优秀的推行策略，将迅驰定位在应用层面。如今看来，这一策略的转变，获得了巨大的成功。这也让英特尔更加坚信，在企业发展的过程中，应用和技术一样，都蕴藏巨大的价值。
　　在这一背景下，选择手机领域，就成为英特尔推行应用策略的自然选择。当然，抛弃原有的技术推动市场的路线，对于英特尔来说，也将是一个严峻的挑战。而且在手机终端产品的核心环节，英特尔还面临着德州仪器、意法半导体等强硬对手。
　　对于英特尔来说，技术的力量在于推动品质升级，但这绝非是“获得市场”的最好答案。