
秘鲁山区居民和他们驯养的驼羊。谢 宇摄
    在秘鲁的库斯科地区，常常可以看到一种奇怪的动物，这种脖子长长、眼睛大大、绒毛光亮、像羊又像骆驼的动物，就是秘鲁的国宝――驼羊。穿着艳丽民族服装的当地人赶着一群色彩多样的驼羊，成为秘鲁安第斯山区一道亮丽的风景。 
    西半球人驯化的唯一动物 
    与其他大洲不同，南美洲的原始居民很少驯化野生动物，因此在欧洲人到达南美洲以前，这里没有羊、牛、马等常见的家畜，而驼羊则是唯一的例外。作为原产于南美洲的古老畜种，驼羊1000多年前就成为南美居民的食物和运输工具。遗憾的是，由于驼羊的绒毛珍贵，西班牙殖民者大肆捕杀，野生驼羊在400年前就灭绝了。 
    驼羊属于骆驼科，寿命可达20年，有亚马、阿尔帕卡、瓜纳科和比库尼亚4个品种，亚马个头最大，当地人通常用它驮东西。驼羊靠高原上的伊丘草，顽强地生活在气候条件恶劣的安第斯高原上。驼羊喜欢群居生活，一般5―10只组成一群。每个群都由一只壮年雄驼羊带领，群内的雌驼羊都非常忠于它，即使领头的雄驼羊受伤，雌驼羊也不离不弃。 
    驼羊毛很昂贵 
    驼羊的皮毛具有极高的经济价值，被誉为“安第斯山脉上走动的黄金”。经过人工驯养的驼羊有白、棕、黄、黑等颜色，不需要染色就可以直接纺成各种服装，符合现代人绿色环保的消费理念。在国际市场上，1公斤驼羊毛的价格为400美元―500美元，是普通羊毛的几十倍。 
    驼羊毛非常柔软，在秘鲁的驼羊毛织物专卖店，推销员会脱下手上的戒指，然后把一块1―2平方米的驼羊毛披肩拢成绳子状。驼羊毛“绳子”在小小的戒指中间上下穿梭自如，令人啧啧称奇。 
　　古老的剪毛仪式 
    秘鲁拥有约13万只驼羊，是世界驼羊总数的一半。几百年来，秘鲁的印加人中流行着一种神圣而独特的驼羊剪毛仪式，祈求驼羊世代繁衍生息，养育他们的子子孙孙。仪式举行时，牧羊人手握彩色的麻绳，围成人墙，将驼羊群驱赶到以一个以石制祭坛为中心的羊圈里。当地的巫师从驼羊群中选出一对驼羊，将它们的耳朵割下，用其鲜血涂抹于脸颊，然后喝下血酒，同时咀嚼用来提神的古柯叶。礼毕后才开始剪羊毛，并将剪下的第一缕羊毛永久保存起来。 
    当地人甚至举办了“驼羊节”。每到这一天，用彩带装饰的驼羊“走”上街头，展示它们秀美的身姿。