　　------ 有些家电主要零部件的保修期有特别的规定，购买时需要问清楚
　　２００５年１月，消费者陈先生在泉州市一家影音店买了一台ＤＶＤ。近日，因ＤＶＤ的激光头出现故障，无法正常使用，陈先生便找销售商协商维修。但销售商却称，该ＤＶＤ机已过了保修期，如果要修理，必须支付６０元的零件费以及２０元的维修费。陈先生觉得费用过高，要求销售商在价格方面给予适当优惠，销售商不允，双方遂发生争执，后陈先生向工商部门投诉。按照《家用视听商品修理更换退货责任规定》，激光头的保修期为２年，但销售商称，厂家的产品说明书中标明保修期为１年，作为销售商，要按照厂家的规定来履行。工商部门最后认为，根据《消费者权益保护法》的相关规定，商家必须履行国家的“三包”规定。
　　记者日前在北京的家电卖场进行了随机调查，发现９０％以上的受访者表示购买电器时不会主动询问产品的具体保修期，８５％的消费者认为家电产品的保修期都是１年。
　　中国家电维修协会副秘书长王裕奎介绍说，“三包”规定要求企业对售出产品整机保修１年，但对一些主要零部件则有一些特别的规定，如ＤＶＤ的主轴电机、伺服电机、激光头组件和微波炉的电机、磁控管、定时器等保修期是２年，洗衣机的电机、定时器、程控器、电容器和空调的压缩机、风扇电机、温控器等的保修期是３年。消费者在维修家电产品时应问明故障原因，从而确定故障部件是否还在保修期内。
　　另外，现在还有一些企业对产品做出了超过国家“三包”规定的保修承诺，如某电热水器企业承诺其普通机型内胆保修５年，高档机型内胆保修６年，如果在保修期内发生内胆漏水，整机免费包换。对于这样的承诺，消费者一方面应要求销售人员在“三包”凭证上或发票上注明，以保证日后承诺的兑现，另一方面，也不应过于追求超长的保修期，以免陷入过度承诺的陷阱。 