　　据消息称，在6月6日发布Socket AM2 双核平台后，AMD在下半年将遭遇产能瓶颈。由于存在产能瓶颈的潜在威胁，AMD将有可能在年内其它季节，无法保持一季度的高利润率。
　　另外，Intel将推出的Conroe系列CPU性能将优于AMD 的Socket AM2系列，这将对该产品造成直接压力。Intel定于今年7月开始销售Conroe。
　　与Conroe系列相比，AMD的AM2系列产品竞争力不强。分析家期望AMD能在Intel调价之前率先降价使产品更具竞争力。
　　据某分析家指出，除了继续关注产能和产品性能外，Intel最近还对渠道市场制定了一系列包括“共通性建构基础(CBB)”计划。因此改分析家对AMD是否能保持2005年第四季度强劲的市场占有率增长势头表示怀疑。
　　据AMD介绍，即将推出的Socket AM2 系列CPU将为AMD带来丰厚的利润和市场占有率的提高。另外，AMD相信德国新厂的投入使用和新加坡半导体工厂的收购，将会满足AMD产品到2008年前的产能需要。
　　AMD在4月12日发布的纯利润为1.85亿美金，每股盈利0.38美金，制造了毛利润58.5％的历史最高记录。在2005年同期，AMD遭遇了净亏损1700万美金，毛利润仅为34％的情况。今年获得如此优异的利润回报主要是因为Opteron处理器的热销和平均销售价格（ASP）的持续走高。（记者：Phoneme）