　　最近，市场上一些冰箱、洗衣机和空调陆续贴上了绿色的家电产品性能认证标志。记者从中国家电研究院获悉，随着家电产品性能认证工作的全面启动，将有越来越多的家电带上这一性能“合格证”。
　　据中国家电研究院电器产品性能认证相关负责人、高级工程师崔蓉介绍，目前我国正在实施的产品认证分为强制性产品认证和自愿性产品认证两类。其中，家电产品的安全要求在几年前被列入了国家强制性产品认证目录，规定目录中的家电产品必须通过安全认证才能在市场上销售。人们看到的３Ｃ标志，即表明该产品的安全性能符合国家标准要求。在国家认证认可监督管理委员会的批准下，自愿性产品认证工作从去年９月份开始试点，今年４月全面启动。
　　“产品性能认证标志有助于消费者全面了解家电产品的性能，避免盲目购买。”崔蓉表示，３Ｃ认证让人们在使用家电时有了安全保障，而性能认证则将帮助消费者直观地辩明家电产品各项性能指标是否符合国家标准。比如洗衣机和冰箱的国家标准中，均规定了１０余项性能指标，用来全面衡量产品的性能质量水平，产品性能认证正是对其性能质量的全面评价，根据标准、技术规范对家电产品的性能是否合格进行第三方认证、监督。
　　从近几年国家产品质量监督抽查情况看，家电产品的不合格项目中大部分是产品性能不合格。有的企业在宣传其产品获得安全认证的同时，忽视产品性能质量；有的企业为了在价格战中占据优势，以牺牲产品性能质量为代价，降低产品设计标准，采用低质量零配件。由于性能标准是推荐性标准，有些电风扇企业漠视风量、风速等主要的性能指标，甚至在产品的铭牌和说明书上都没有标注风量和风速。
　　崔蓉指出，有些企业出于宣传、找卖点等目的，突出其产品的某项性能指标，却常常导致了产品其他性能指标的降低。家电产品的很多性能指标之间是互相牵制的，对产品性能需要进行综合评价，全面衡量，不能以偏赅全。例如冰箱的“节能”、“省电”，只有在制冷性能（储藏温度、冷冻能力、化霜性能、保温性能）等指标都满足国标要求的前提下，努力降低产品的耗电量才有意义，否则，电是省了，却达不到其应有的制冷效果。在家电产品性能认证中，在家电产品符合标准的基础上，如果一项或多项性能指标优于国家标准，经认证机构认定后可另加明示。
　　据了解，目前已经在全国范围实施认证的家电产品有冰箱、空调、洗衣机和电磁灶４种，电风扇、电热水器、吸尘器、微波炉、饮水机、电暖器等的性能认证工作也将随后展开。
　　