 萨姆的儿子佩威    世界上相貌最丑的小狗萨姆不幸逝世的新闻是去年狗狗世界里最轰动的事情之一。如今，为了弥补世界最丑狗之王宝座的空缺，互联网上发起了评选新一代丑狗之王的活动，为了争夺这一狗狗世界里的特殊称号，日前世界上各路丑狗的相片纷纷亮相互联网。 
    据俄罗斯新闻网4月14日报道，此次在互联网上亮相的丑狗，大都是体形较小的犬类，它们的照片一经刊登，立即引起全球网民的密切关注。网民的投票活动已经开始，据有关媒体统计，目前萨姆的儿子佩威人气最旺，得票率一路领先，它似乎很有可能继承父亲的称号，不过还是让我们来看看这些丑狗的尊容吧。 



   萨姆的儿子佩威 

    目前，这位网上得票率暂时最高的老兄也生活在萨姆生前的家，萨姆的女主人苏茜非常喜欢它并给它起了佩威的名字。佩威今年两岁了，它作为一只中国冠毛犬，继承了萨姆身上所有的“丑陋基因”，它除了和父亲一样全身没毛儿、脸歪外，还长着条奇长无比的舌头。舌头的这一特点，使佩威无论何时何地都不能完全合上嘴。由于舌头总是歪斜地挂在佩威的嘴边，因此这一表情大大增强了人们的视觉冲击力，给佩威带来了不少选票。 塔特・托特 

塔特・托特
　  塔特・托特是萨姆生前的老女友和主要竞争对手之一，它今年已经14岁，是中国冠毛犬和吉娃娃的串种狗，3次参加最丑小狗大赛，2次获得最丑的串种小狗称号。塔特・托特头顶上长着一撮高高竖起的白毛儿，两只三角耳朵总在脑袋两侧直竖着，它的样子活像电影里的外星人，因此许多网民都觉得它既丑陋又可笑。拉斯科 

拉斯科
　  拉斯科今年7岁，来自美国加利福尼亚州硅谷，它也是一只中国冠毛犬，由于天生爱玩耍，因此主人还给它起了“淘气鬼”的外号。拉斯科从小全身除了头顶、尾巴和爪上长着一点毛外，其他地方的毛全部自然脱落，其中它头顶上的毛乱得像个草堆，让人见了哭笑不得。此外，拉斯科不但相貌丑陋，嘴里的牙齿还长得参差不齐，它咧起嘴的表情更是丑到极点。目前拉斯科被当地评为世界上最丑的狗，不知这次网上评选它得第几名。露西 

露西
    目前，露西生活在美国弗罗里达州著名的可可比奇海滩旁，它长着一张干巴巴并且尖瘦的小脸，头上的“毛发”倒还算是长得茂密不过都根根竖立着并向一侧歪斜，它的外表活像颓废派的摇滚歌手。近日，弗罗里达州奥兰多市举行的一次丑狗评选活动中，露西被评选为奥兰多最丑的狗，不过很快评选活动组织者发现它并不是出生在奥兰多市，因此取消了它的这个头衔，不知道这次网上评选活动中露西能不能如愿以偿地获得冠军。蒙希金 

蒙希金
    从照片上看，蒙希金青面獠牙，还长着一身蓬松的乱毛，活像个黑夜里的魔鬼。2004年9月，蒙希金在美国圣弗朗西斯科市的一处垃圾站被动物保护人士捡到，动物保护人士把它送到了该市的小狗收容所，后来蒙希金被它现在的主人认养。它的主人表示，自己以前饲养的一只名叫娜娜的小狗6次夺得过世界最丑小狗的称号，她觉得蒙希金比娜娜还丑，因此决定让蒙希金参加丑狗大赛并认为蒙希金最终很可能夺冠。奥斯卡 

奥斯卡
    奥斯卡最大的特点就是流鼻涕。根据主人的介绍，奥斯卡一天24小时几乎总在流鼻涕并且还经常打喷嚏。奥斯卡的样子憨憨厚厚，它在睡觉时还有一个最大的毛病就是打呼噜，它的鼾声晚上经常让主人难以入睡。主人还介绍说，家里的电视机上如果出现动物的镜头，奥斯卡看见后就立即开始狂吠，有时奥斯卡还兴奋地冲到电视机前用爪子乱抓屏幕，因此当奥斯卡在电视旁时，主人都尽量避免看动物类电视节目。埃利 

埃利
    埃利也是一只中国冠毛犬，今年11岁、体重4公斤。埃利的身上除了没毛儿外还长了许多小肉瘤，这让人们感觉埃利不光脸蛋丑，身形也十分难看。此外，埃利不知什么原因还缺少门牙，因此当它咧开嘴时，样子更像一个掉了牙的老太婆。虽然埃利长得丑，但它的职业很令人尊敬，目前它是救援搜救犬，和十几只救援搜救狗一起工作，还是这群小狗里的一个小头目。(付华一)2 