
　　本报讯　日前，中兴通讯宣布将为摩洛哥国家电力公司独家建设覆盖摩洛哥全国范围的光传输网，这也是中兴通讯与摩洛哥国家电力公司在传输项目上的再度携手。另据著名电信分析机构RHK的统计报告显示，中兴通讯已经成为全球成长最快的光网络设备供应商之一。
　　摩洛哥国家电力公司传输网络将覆盖该国主要城市，投标中竞争特别激烈。凭借着电信级系统的可靠性设计、完善的网络保护机制和良好的扩展性，中兴通讯多业务光传输平台设备ZXMPS385赢得了摩洛哥国家电力公司的青睐。同时，中兴通讯优异的表现和客户化的售后服务也是公司在众多竞争对手中脱颖而出的原因之一。
　　中兴通讯本部事业部副总经理韩凌表示:“中兴通讯一直致力于满足客户灵活扩展的业务需求，我们非常高兴能与摩洛哥国家电力公司再度合作，共同迎接21世纪通讯行业的新挑战。”
　　2005年，中兴通讯光传输产品在全球市场取得了连续突破，特别是在欧洲高端市场，3月，公司与保加利亚运营商Cabletel签订正式合同，独家承建保加利亚首个DWDM项目。6月，中兴再次获该传输网络扩建合同，整个网络建成后两端连接罗马尼亚和土耳其，总传输距离长达800公里。9月，中兴再次获著名跨国运营商KPN(荷兰电信)下属控股公司Euroweb的罗马尼亚全国骨干传输网合同。
　　目前，中兴通讯光传输设备已经进入全球超过70个国家和地区的130多家运营商。(兴文)
　　