　　近年来，在北京、上海、广州等大城市，房产开发中全装修住宅比例不断提高和全装修规格逐渐提高的“双高”现象趋于明显。 随之而来的，是全装修房屋所配置的家电产品也开始由家用中央空调、浴室地热采暖等系统家电和排气风扇、浴室防雾灯、吸油烟机、燃气灶等，逐渐地向除湿或加湿系统、除尘新风系统、背景音响系统、整体厨房、电热水器、消毒柜、电冰箱、电烤箱、电磁炉等种类不断地扩展。另一方面，楼盘赠送家电的保修难问题逐渐凸显，有关部门接到的此类投诉已开始明显增多。例如来自上海有关部门对此类投诉案例的分析结果显示：去年此类投诉比２００４年猛增了１９３％。维修难问题主要表现在以下四个方面： 一是部分楼盘赠送的家电不但没有发票，个别的甚至连保修凭证也没有；二是部分房产开发商将家电的保修等售后服务事宜交由物业来统一负责，而现实情况是物业很难有能力来为业主服好务；三是虽然品牌家电厂家的售后服务部门都会对自己的产品承担维修责任，但保修期内维修与维修期外维修在费用方面存在着免费与收费的根本区别，而由于一些消费者手中没有能够证明具体购买时间的发票，所以即使家电还在保修期内，也无法享受到免费服务；四是这种家电在采购日期上起码要比业主使用日期提前几个月，甚至很有可能是十几个月，所以消费者应该享受到的保修期限实际上已经在无形中被缩水。
　　虽然从表面上看，造成楼盘送家电保修难的原因诸多，但仔细分析后便会发现，所谓的原因并非真正来自客观条件方面的限制，而是在主观上忽视了消费者的权益所致。
　　首先，楼盘送家电中的所谓赠送概念仅是名义上的一种约定俗成，而实质上这些家电还是由消费者自己出钱购买的，只不过是其价格已经包含在了房价中而已，所以消费者理应享有与一般购买行为完全一致的保修期。
　　其次，虽然不少厂家表示，只要是自己的产品就会承担起维修的责任，但是，当问到有关发票及“工程机”的保修期限究竟如何来确定等较为敏感的问题时，厂家的解释口径基本上是一致的，即发票是直接开给房产开发商的，因为从企业内部的运作流程来讲，直接把发票开给每一位业主的操作难度较大。
　　还有，针对近年来楼盘赠送家电的保修难问题，有不少厂家售后服务部门的解释是：从维修上来讲，我们是尽到了责任，但有关保修期限的问题，我们必须要按照规定来执行。
　　综上所述，要想从根本上解决楼盘送家电保修难的问题，房产开发商作为第一责任人责无旁贷，但需要厂家的积极配合。而作为厂家与售后服务部门来讲，运作上的难度完全可以通过建立配套工程项目数据库等多种方法来变通解决，如果一味地强调客观条件，最终失去的将会是消费者对品牌的信任。（任晓）