
　　美国微软公司负责全球企业事务的副总裁帕梅拉・帕斯曼女士日前在微软总部接受新华社记者专访时说，中国已经在知识产权领域取得了十分重要的进步。微软希望和中国进行长期的合作。
　　在过去10年里帕斯曼在微软公司一直从事知识产权保护工作，近年来她多次访问中国。她认为，在知识产权保护问题上中国已经取得了十分重要的进步，微软充分了解中国政府对这一问题所给予的关注。她说，中国的中央和省市两级政府一直在努力向中国的企业及社会传达保护知识产权重要性的信息。中国政府最近要求在中国销售的所有电脑必须安装正版操作系统，这对于软件产业具有重要的意义，是中国政府在知识产权保护问题上采取的一个重要步骤。
　　帕斯曼表示，微软公司以长远的目光支持中国的经济发展和信息化事业，并将与中国政府部门保持长期、积极的对话交流。她说，作为世界上最大的软件开发企业，微软公司目前在中国有2000多名员工，这一人数是微软在美国以外最多的。微软在中国的战略目标是通过与各行各业的协作充分融入当地市场，开发适合中国市场需求的软件产品和解决方案。
　　帕斯曼介绍说，微软与中国的许多软件、硬件和通信企业有着非常重要的合作伙伴关系，并且与中国各地的高等教育机构建立了十分重要的合作关系，“微软还长期致力于开展与中国各级政府部门在信息技术产业、教育及培训等领域的合作”。她说，自1992年微软公司在北京开设第一个驻中国办事处以来，微软公司已经与中国的政府部门、合作伙伴及客户建立起了密切的关系。
　　她说：“微软致力于协助中国实现社会和经济的发展。我们认为，微软可以在许多方面为中国提供帮助，而首当其冲的便是与中国政府及中国的产业部门合作，发展中国充满活力和创新的软件产业。”
　　微软公司成立于1975年，总部设在美国西雅图东郊的雷德蒙德市。微软在全球拥有5万多名员工，在60个国家和地区设有分公司，在个人和商用计算机软件行业居世界领先地位。