　　现在市场上标称儿童专用型的家电产品层出不穷，比如儿童冰箱、儿童洗衣机、儿童电视机，甚至连儿童手机都上市了。尽管厂商对这些儿童家电的趣味性都宣传得十分到位，但它们真的是儿童成长的必需品吗？有关专家提醒家长们：儿童房中不宜摆放过多家电。
　　迷你洗衣机大概是最早出现的儿童家电，也是儿童家电里最受欢迎的一种。小巧可爱的儿童洗衣机可以一键操作，很适合洗涤儿童衣物和大人的内衣。
　　“爱孩子，就给他一台自己的冰箱。”这是某儿童冰箱的广告语。这种儿童冰箱高约１米，造型都是企鹅、机器人、小狗等卡通形象，颜色明亮鲜艳，冰箱内外边角都设计成圆角，内胆采用全新的抗菌保鲜材料，抗菌保鲜能力比普通冰箱高３０％－４０％。有的冰箱门上还有电子屏，并设有１０种电子宠物功能。怕孩子贪吃冰淇淋，还有儿童锁功能。
　　儿童电视机方面，自康佳首推“七彩小画仙”以来，几年间，ＴＣＬ、海尔、长虹等相继推出青蛙、熊猫等彩壳卡通造型的１４英寸儿童彩电。长虹还推出了ＤＶＤ、１５英寸彩电的“迷你二合一组合”。有的儿童彩电还别具匠心地设计了开机程序，孩子要想看电视，得先做一道数学题。
　　那么，是不是爱孩子就该把这些可爱的儿童家电都搬到孩子的房间里去呢？
　　北京大学第一医院儿科副主任杜军保指出，为了保证孩子的身体健康，不应在儿童房里放置太多电器，尤其是音响、电视、微波炉、电脑等电磁辐射较强的家电。研究证实：儿童是电磁辐射的敏感人群，电磁辐射会增加儿童患癌的风险，而且从２ｍＧ毫高斯起，风险开始加倍。事实上，长期处在磁场超过１ｍＧ的地方可能就已经受到辐射污染了，而实际上在家中所测到的数据远远高于这个数字。电磁辐射还可能导致儿童智力残缺；长期处于高电磁辐射的环境中，会使血液、淋巴液和细胞原生质发生改变，造成儿童白血病的发生等。
　　此外，记者发现儿童家电的价格一般比同类产品高，如一款９０升的儿童冰箱售价１０００多元，这个价格都可以买到同品牌但容积大１倍的普通冰箱了。一些儿童电视机的售价也是１０００多元，而更大尺寸的普通彩电却常常比它便宜好几百元。
　　专家指出，其实，儿童房里并不需要放置太多的家电，重要的是让孩子从小学会与家人分享资源。 