　　【eNet硅谷动力特稿】冬去春来，中国IT业的寒冬已经离我们远去，春天的暖风伴随着和煦的阳光昭示着IT业的春天已经来到。随着国家“十一五”规划、《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》、新农村建设等重大战略部署的落定与实施，引来无数IT机遇纷至沓来。识时务者为俊杰，抓住机遇大力发展IT业恰逢其时，而中国IT业要抓住机遇则需要提高相应的能力才行，当前中国IT业急需提高三大能力。
　　一、提高自主创新能力
　　自主创新已上升为国家战略，在国家中长期规划纲要中更是明确指出，要把提高自主创新能力摆在全部科技工作的突出位置。IT业是一个需要进行大量技术创新投入的行业，科技含量较高。虽然我国IT业取得了一系列成就，如研发出了高性能计算机曙光4000A，“龙芯”CPU、“汉芯”DSP也相继研发成功，中国企业提出3G标准―TD－SCDMA成为国际标准之一，整体提高了我国集成电路的自主研发水平。但在核心技术上，技术密集型产品长期依赖进口，关键性基础技术与应用技术匮乏，企业自主创新能力严重不足。如我国95％的光纤制造设备、80％以上的集成电路芯片制造设备全部依赖进口。外国企业在华申请专利达14万件，是国内企业专利申请量的6.4倍，而且，在信息存储、移动通信等高科技领域，外国申请专利比例高达90％以上。中国IT业必须摆脱过度依赖国外技术的现状。为提高自主创新能力，理性的发展思路是重点突破制约信息产业发展的核心技术，将战略重心转移到研发上。中国IT业要根据数字化、网络化、智能化总体趋势，大力发展集成电路、软件等核心产业的思路寻求重点突破，则能从根本上改变核心技术长期依赖进口的尴尬局面，增强中国IT业的核心竞争力。
　　二、提高行业渗透能力
　　面对IT业的各种显性机会，IT业能够在各种政策支持下通过自主创新的方式来实现，但是对于散布在其它领域或行业的隐性机会，则需要通过提高行业渗透能力来实现。时下，有一本风靡全球的财经畅销书――《蓝海战略》。该书首次提出“红海”与“蓝海”的概念。“红海”是指竞争激烈的已知市场空间，“蓝海”则是指蕴涵庞大需求的未知市场空间。任何一个产业或企业都梦寐以求到“蓝海”畅游，但对于竞争激烈或者趋于成熟期的IT业而言，这种迫切性更甚。如果说《纲要》中的显性机会是“红海”的话，那么隐性机会就是“蓝海”，IT业如果沉迷于“红海”而不去寻找产业突破的“蓝海”，那么就有可能滑向死亡之海。要寻找IT业的“蓝海”就得提高行业渗透能力，到前沿的领域、未知的市场去开拓。比如在公共安全领域，IT业完全可以在公共安全信息平台建设上有所作为；在城镇化与城市发展方面，可以数字化城市方面作些探索；在交通运输行业，在智能交通管理系统的建设方面也可以作出贡献；IT业在制造业中的机会更是不必言，以信息化带动工业化是中国的发展战略，制造业的重点领域中关于数字化和智能化设计制造、新一代信息功能材料及器件等均需要IT业的参与。而IT业要获得这些商机，就需要相应的行业渗透能力作支撑，惟有如此才能寻找到IT业的“蓝海”。
　　三、提高合作竞争能力
　　在困难面前，人与人之间更容易团结合作，而在机会面前，人与人之间则容易产生对抗性竞争，人如此，竞争观念强烈的企业更甚至。因此面对IT业的种种机会，中国IT企业需要克服的一个致命弱点就是“窝里斗”。和则共生共存，分则自取灭亡。中国IT企业面对机会相互打杀，最终导致市场拱手让给国外企业的事例不胜枚举。中国IT业要好好把握未来15年的发展机遇，要特别重视合作竞争观念的树立，这需要在两个层面上具体落实。一方面，中国IT业之间要加强合作，比如在共同攻克技术难题、共同进军新兴市场方面努力；另一方面则要加强与世界IT企业的联手合作，做到世界资源为我所用。国家层面明确指出“必须充分利用对外开放的有利条件，扩大多种形式的国际和地区科技合作与交流。”这既是开放形势的需要，更是中国IT业提升国际竞争优势的需要。中国IT业国际竞争力不强，迫切需要利用全球化现代信息技术的广泛应用和国际大科学工程的深入开展等有利时机，在更大范围、更深层次上学习先进科技成就，分享研究开发资源和管理经验。比如针对中国软件业不硬的实际，就应加强与发达国家IT伙伴的合作，建立一种战略性的伙伴关系，包括软件项目开发合作、金融投资及长期客户伙伴关系。