　　使用263网络平台 按大小计费 联通发邮件暂按彩e标准 接收全免费
　　本报讯 （记者 张奕） 普通邮箱中的E-mail也能用手机直接收发了。记者获悉，中国移动日前推出了手机邮箱业务，在移动状态下，手机开始真正代替电脑，成为电子邮件的终端。
　　登录www.17288.com或发送短信KT至17288开通该业务后，移动用户可以将手机作为邮件收发的终端设备，通过手机登录自己的网络电子邮箱、阅读邮件正文和附件并进行回复；并且用户的互联网邮箱收到邮件后会自动把邮件转发到手机上。而此前，手机用户如果想在手机上收发邮件，必须使用运营商提供的手机电子邮箱。
　　据了解，只要是支持移动GPS的手机均可申请开通这一业务，费用按流量计算。而记者从网络通信运营商263处获悉，作为中国移动的网络合作商，263邮箱的收费用户可以免费使用手机邮箱，而其他电子邮箱的信件则按大小按月收取不等的费用。
　　就在两周前，中国联通刚刚宣布推出“红草莓”手机邮箱业务，推广期暂按联通彩e标准收费，具体为：按照邮箱大小分为标准、豪华、商务三种，每月的邮箱费分别为5元、10元和30元。根据套餐种类，发送邮件价格从0.3元/封到0.1元/封不等，接收邮件全部免费。但“红草莓”暂时只可使用联通的邮箱进行邮件发送，联通表示和搜狐、新浪、网易、腾讯等各大门户网站的合作事宜正在商谈中。而中国移动则在不动声色之间，抢先敲开了各大门户网站的“大门”。不过，接受记者采访的几个门户网站同时表示，希望很快对联通用户也推出类似服务。