　　一段时间以来，不断有冰箱制造企业宣称冰箱产品由于成本高涨，价格也将上涨。而且一些地方媒体更是报道称，３月份以来，冰箱市场主流产品的价格已经全线上涨，涨幅在１００元至２００元之间，个别型号甚至上涨了四五百元。各种信息好像都表明冰箱涨价已经成为事实。但是在家电市场竞争日益激烈的情况下，在降价已经成为家电市场整体趋势的背景下，冰箱企业真的敢冒天下之大不韪，逆流涨价吗？记者通过采访发现，如今的冰箱涨价传言，同前几年冰箱一到淡季就造势涨价一样，很大程度上仍然是一个谎言。
　　在北京的各大家电卖场，记者不仅没有发现涨价的冰箱，相反，在很多柜台前记者都看到了降价的招牌。一个知名品牌的销售人员告诉记者，怎么可能涨价呢，现在竞争那么激烈，谁敢轻言涨价！不仅没有涨价，每逢周末等特殊的日子还会让利促销，实际上就是降价。
　　的确，对于包括冰箱在内的家电产品而言，价格永远都是一个最为敏感的话题，谁都不敢轻易去碰涨价这根神经，何况大量的库存和产能过剩的压力，让冰箱企业一直疲于寻求扩大市场的妙方。业内人士表示，目前我国冰箱业的年产能已经达到２５００万台，而国内市场年销量却不足１０００万台，加上出口――按企业自报数合计为５５０万台，仍有高达１０００万台的产能无法消化，造成设备闲置、开工不足、折旧费用居高不下，因此厂家都希望通过降价扩大销量。在这种情况下，想涨价，是何其难。
　　不仅如此，令冰箱企业雪上加霜的还有冰箱市场同质化现象日益严重，加上外资品牌的压力等等，冰箱业巨头们更是无法安之若素，为了达到巩固市场的目的，很多时候冰箱企业只能依靠价格战。所有现实因素都表明，冰箱价格不可能上涨，相反还会继续下跌。对于目前一些地区出现的冰箱价格上涨现象，专家认为，这只是个别企业在局部地区的一种营销策略，而不是针对整个市场的行为，更不可能成为各个品牌冰箱的联合行动。
　　从中怡康的调查数据来看，冰箱近几年的价格走势一直比较平稳，并呈逐渐下降的趋势：２０００年平均价格是２４２９元；２００１年是２３１８元；２００２年是２２３４元；２００３年是２１２５元；２００４年是２０６２元。只是在２００５年，由于原材料价格暴涨，才上涨了２００元左右。
　　从今年的情况来看，钢材等原材料价格已经出现下降的趋势，而且据相关压缩机厂家负责人介绍，占冰箱成本２０％左右的压缩机目前还没有涨价的可能，因为压缩机成本是否上升也要受钢材、铝材、塑料等成本的影响，而且去年压缩机成本已经同比增长了６％―８％，今年几乎与去年持平，上浮的可能性很小。所以，从成本方面分析，冰箱涨价的可能性也不大。
　　虽然如此，为了获得更大的利润，冰箱企业也会在产品的推陈出新方面下功夫，并借着新产品上市之机，变相地提升产品价格。对此，专家分析认为：“技术进步一定会导致价格降低，所以，虽然表面上看，厂家推出的新品在价格上有所上浮，但由于增加了新功能，采用了更好的技术或者外观，从性价比上来说，消费者更划算了。”
　　随着“五一”黄金周的来临，冰箱市场的销售旺季也逐渐来临。在此时期，涨价几乎不可能，相反，为了争夺旺季市场，从整体上来看，降价的可能性更大。因为目前冰箱行业发动价格战的可能性仍然存在：一是领导性冰箱企业希望进一步提升或维护自己的行业地位，进一步提高产业集合度；二是其他二、三线品牌想进一步提高自己的品牌知名度，占领更大的市场空间；三是国内品牌要与外资品牌抗衡，维护市场优势。因此，冰箱市场的价格之战依然没有定数。不过可以肯定的是，由于冰箱的技术和市场已经比较成熟，今年爆发大规模的价格战基本没有可能，价格走势将会呈现稳中有降、以稳为主的态势。