
　　高清国标颁布消费者有了选择依据
　　近年来，有关高清数字电视的话题一直是彩电市场的主旋律，由于国家相关标准迟迟不能出台，彩电企业各自为政，高清不清、标清充当高清的现象非常普遍，高清电视市场陷阱密布，消费者一不留神便会上个大当。日前，在业内外的广泛期盼下，信息产业部终于颁布了《数字电视接收设备－显示器标准》，首次对高清电视有了明确的界定。该《标准》规定，等离子电视、液晶电视、液晶背投电视、ＣＲＴ背投电视等要想被认定为高清数字电视，至少必须满足清晰度达到７２０线以上；ＣＲＴ数字电视要想被认定为高清电视，清晰度必须达到６２０线以上。虽然此标准的实施还要等到明年１月１日，但是高清电视终于盼来了国家标准，消费者在购买数字高清电视的时候，也终于有了选择和判断的依据。
　　与此同时，为了规范市场，信息产业部还选定了两家专业认证机构，负责对高清电视的认证工作。
　　高清市场依然混乱购买还需谨慎
　　高清电视国家标准的公布被业内外寄予了厚望，希望从此能够彻底净化市场。但希望归希望，记者在采访中发现，高清电视市场混乱状况依然存在，消费者在购买高清电视时，仍然需要提高警惕。
　　４月１０日上午，在高清电视国标颁布１０天之后，记者专门对北京的多家家电卖场进行了暗访。
　　在北京西三环一家电连锁卖场，记者看到几乎所有的平板电视都宣称是高清电视，一些品牌更是在卖场里挂上了很大的高清宣传横幅。在一个彩电柜台前，记者看到摆放的样机中除了３台是ＣＲＴ电视以外，剩下的全都是平板电视。记者指着一台２１英寸的液晶电视问销售人员是不是高清电视，销售人员非常肯定地表示：绝对是高清，“液晶电视都是高清电视，只有那些ＣＲＴ电视才不是高清的。”可是记者在查看该电视的说明书时，却发现上面标注的物理分辨力只有１０２４×７６８，没有达到国标规定的７２０线的要求。对于记者的质疑，销售人员还是肯定地表示：“这已经达到了７２０线。”
　　在另一品牌的柜台前，记者指着一台标明特价促销的４２英寸等离子电视询问是否是高清电视。销售人员非常热情地介绍说：“这里的等离子电视都属于高清电视，这款电视之所以搞特价，是厂家为了回报消费者，定期选定一些型号的产品当作特价机，并不是产品的质量不好，或者不是高清电视。”但记者看到该款等离子电视的物理分辨力只有１２８０×７２０，便按照国标的高清标准向销售人员提出质疑。该销售人员却表示不知道国标规定的是多少，因为厂家说是高清，所以他们才向消费者宣传是高清的，其他的具体情况他也不清楚。
　　随后记者又暗访了其他几个家电卖场，得到的结果都一样――卖场内鱼龙混杂，将标清电视当作高清电视卖的现象非常普遍。在记者看到的所有平板电视中，没有一家承认其产品中有非高清电视。
　　对此，我国数字电视国家标准起草者之一、中国电子科技集团公司第三研究所研究员刘全恩表示，按照刚刚颁布的高清国标，目前市场上的绝大多数４２英寸等离子电视和３７英寸以下的液晶电视都达不到高清的要求，大多只能算是标清电视。虽然目前各种显示器件都把高清作为着力的重点，但是该所对市场上销售的部分平板电视进行的测试和调查结果显示，不同类型的电视在清晰度、物理分辨力等方面差异很大。
　　刘全恩表示，高清电视国标规定，只有垂直和水平分辨力都达到７２０线的电视才是高清电视，要达到这个要求，电视的物理分辨力必须达到１３６６×７６８以上。现在市场上５０英寸以上的等离子电视所拥有的１３６６×７６８、１９２０×１０８０等物理分辨力都达到了高清要求，属于高清电视。但是４２英寸等离子电视的物理分辨力多数为８５２×４８０、１０２４×７６８、１０２４×１０２４、１２８０×７２０，未达到国标规定的要求，有的虽然在垂直清晰度上达到了７２０线，但在水平清晰度上达不到，因此也不能算是高清电视，只能划在标清的范畴。
　　液晶电视也有很多达不到高清电视国标的要求，刘全恩说，３２英寸以下的液晶电视物理分辨力多为１０２４×７６８、１２８０×７２０，有的甚至是采用４：９的幅型比，而不是高清所要求的１６：９，因此都不能算作高清电视。
　　刘全恩提醒消费者：在购买高清电视时，一定要弄清所购买产品的标准是否达到了国家标准，以免上当。
　　　彩电企业主动应对高清认证成了香饽饽
　　为了便于消费者分辨真假高清，信息产业部在颁布了高清电视国标的同时，也指定和推荐了中国质量认证中心、中国电子技术标准化研究所等行业性认证机构在全国范围内开展数字电视产品的相关认证工作。记者在采访中了解到，虽然目前高清电视国标还只是推荐性标准，但是面对高清电视的未来，各大彩电厂家仍然不敢轻视，纷纷主动将产品送交认证。
　　据了解，康佳一下就送检了数十款产品。ＴＣＬ的一款液晶电视获得由中国质量认证中心颁发的编号为００１的首张ＣＱＣ数字高清电视认证证书。康佳的液晶电视ＬＣ－ＴＭ４７１１、ＬＣ－ＴＭ４２１９、ＬＣ－ＴＭ３７１９也都获得了认证。
　　业内专家表示，伴随着高清国标的出台以及高清认证工作的开展和广大彩电企业的积极参与，我国此前一直争论不休的真假高清话题有了最终的定论。通过高清认证、标清认证、机卡分离认证等，向消费者明示高清数字电视产品性能和功能，不仅有利于规范高清数字电视市场，还有利于在全社会普及高清数字电视知识，维护消费者的权益，同时也有利于推动我国彩电生产企业的技术进步和产品结构调整，最终推动我国彩电业在高清的道路上跨上良性发展的新台阶。