　　【赛迪网讯】日前获悉，华硕电脑将于2006年4月10日―5月30日，联合中国建筑学会室内设计分会（指导单位）、北京元洲装饰公司（协办单位），以及新浪、搜狐等多家网络媒体，共同推出旨在帮助消费者了解家庭无线网络组建方案的大型全国竞赛。大赛全称为“家居・无线・时尚――华硕无线数字家庭组网大赛”，参赛选手可通过新浪、搜狐以及主要IT网站所设的大赛入口，登录参与本次活动，本次大赛提供总金额高达数万元奖品哟！
　　繁忙的都市人，奋斗的目标很大程度上就是拥有一套可心的房子。“爱我，就给我家”几乎成为了现代都市准白领们对爱情的诉求。而基于对现代工作、生活方式的追求，“给我无线的家”也就成了现代家庭装修的必备之选。
　　仲春季节，是新居装修最佳时令。室内设计学会以及元洲装饰的设计师们认为，如何装修得时尚且实用，除了地板、瓷砖、水管、家具等基础装修，家庭式的无线网络搭建也正日渐成为新居装修的关注因素，无线网络的布局，不仅方便易用，且能够保护家居环境。华硕电脑主办的本次活动，特地邀请了中国建筑学会室内设计分会的专家，以及元洲装饰公司的设计师们，来具体指导家装过程中时尚、热点的需求问题，帮助大家了解无线网络的知识，并普及现代家装的发展潮流和趋势。
　　据了解，本次活动将通过网络进行，只需通过新浪、搜狐、天极网、中关村在线、IT.com.、IT168、小熊在线、PCPOP、Enet、Pconline等主流网站所设的大赛入口，登录到活动页面，并按照提示，在简单了解家庭无线网络知识，了解家庭无线网络所涉及的产品后，选择合理的家庭无线网络设备（与户型图配合），就能完成活动的参与。
　　本次活动将分为“网上方案征集”、“海选”、“综合评定”等几个阶段进行。最终，将在所有参与竞赛的方案中，评出特等奖、一等奖、二等奖、三等奖、优秀方案等若干名，并将在京举办“时尚无线，我爱我家”颁奖。获奖者名单及所获的奖品，将在新浪、搜狐等媒体上予以公布，并第一时间送达。
　　本次大赛由IT行业和家装行业共同举办，在行业内中尚属首次。大赛的举办，将使双方各自向不同行业延展，并开拓更为广阔的市场，获得更大的市场份额；同时，通过这次活动，也对不同行业联合针对同一消费群体开拓市场提供了可供参考的案例。IT行业及家装行业的多家单位联手，面对同一消费者群体，提供未来家庭设计、装修趋势的建议及指导，并对活动征集的方案按照家庭设计、装修的理念，以及技术、价格的合理性进行综合评判也开了业内的先河。
　　相信，以室内设计专家、家装公司设计师，以及华硕公司技术人员共同形成的综合评判力，以及活动本身所具有的独特魅力，必将使本次活动圆满成功，并塑造中国老百姓家居理念新的方向！