　　与去年同期相比，国内微波炉的总体销量下降了４．５％，市场显出了一丝疲态。记者近日从著名的耐用消费品零售市场研究公司ＧＦＫ（中国）获悉，全国６５个城市的零售监测数据显示，相比去年１、２月份，今年前两个月微波炉市场销售出现了萎缩。
　　“单一功能微波炉的销量下降最为迅速，中高端产品渐受欢迎。”ＧＦＫ的席济航研究员介绍说，只有单一加热功能的微波炉销量降幅达１２．３％，总体销量占比也由３２％下降到２９％，表明消费者购买微波炉已经不再满足于单一的加热功能。数据表明，有电子控制功能的微波炉受到了消费者的青睐，渐成主流，市场销售占比从４８％上升到５８％，机械式微波炉占比从５２％下降到了４２％。
　　ＧＦＫ的监测数据显示，微波炉的平均价格比去年同期出现略微下降的趋势，降幅为１．５％，其中电子多功能微波炉价格降幅最大，达到７．８％，可见厂家之间的竞争焦点已经从低端产品向中高端产品转移。席济航介绍说，目前微波炉的主流价格段为４００元－６００元的产品，达到了３４．２％，７００元－１０００元价格段的微波炉下落了将近７％，２９９元以下的特价机与去年基本持平，占比接近整体市场的２０％。
　　席济航指出，监测数据还表明，目前主要的微波炉厂商仍然是以一、二级城市为主攻方向，三、四级市场的开发和促销力度还不够，人们的消费欲望不强。从地区上看，北京、上海、广州、深圳４大城市占全部６５个监测城市的比重较去年同期略有上升，由２５．８％上升到２６．９％，而南京、成都、武汉、重庆、天津、沈阳、西安、杭州、无锡、哈尔滨、昆明、福州、大连、南宁、厦门、长沙、青岛等１７个主要城市所占比重由３９．５％上升到４１％，其他４４个中型城市占比呈下降趋势，由２００５年的３４．７％下降到现在的３２．１％。 