　　本报讯 近日，从国家统计局中国行业企业信息发布中心在人民大会堂举行的“第十届全国市场销量领先品牌信息发布会”上获悉，２００５年白电行业资本运作风云变幻，一系列的品牌兼并与收购，使白电市场格局发生重大变化。其中新飞冰箱连续三年销量稳居行业前两强，连续十年销量前三强，引起业内关注。
　　２００５年，国内冰箱行业经历了一场新的洗牌。首先是ＴＣＬ集团与日本东芝宣布在冰洗领域深度合作，并在广东南海成立了合资公司，快速切入冰洗市场；与此同时，格林柯尔制冷王国的分崩离析，海信接手科龙，深入冰箱领域；另外，四川长虹一举收购美菱电器，开始进军冰箱、冷柜业务，成为白电行业新的追逐者。一系列的变化，使一度并称中国冰箱业“四大家族”的海尔、新飞、科龙、美菱的座次发生巨大调整。据中国行业企业信息发布中心的监测信息显示，２００５年，按销量排在前十名的冰箱品牌依次是：海尔、新飞、西门子、容声、美菱、伊莱克斯、荣事达、ＬＧ、海信、澳柯玛。十强的市场份额合计为８３．３８％。前三大品牌份额合计４７．０５％，接近国内市场的半壁江山。
　　监测信息显示，作为较早进入城市家庭的家用电器，冰箱在国内已发展了２０多年，而且第一代购买冰箱的家庭，目前已基本完成了一次替换升级。每年进入替换期的冰箱数量都在快速增长，成为冰箱的主流需求。这就决定了中国冰箱市场必将更加细分化，并逐步走向高端化、多样化。在产品细分、多样化方面，新飞表现较为突出。其推出的集节能、杀菌双重功效于一身的超级双冠王冰箱，不仅节能效果超群，而且因拥有５大杀菌技术和７项国家专利，成为国内首家入选“健康金桥重点工程项目”的家电产品，受到各地消费者的一致好评，在全国冰箱市场引发了双冠王冲击波。面对高端市场，新飞推出的 “双面佳人”、“智尊天鹰”大容积高档系列冰箱，多门设计，独立酒柜，外观豪华而逸丽，深受消费者喜爱。
　　中国行业企业信息发布中心分析认为，２００６年冰箱市场“节能技术”仍是主打卖点，高端产品比重会迅速上升，产品设计将更加人性化。连续十年销量领先的新飞，在２００６年的表现会更让人期待。
　　（李源慧） 