
　　【赛迪网讯】4月17日消息，Spansion的首席执行官伯特兰表示，他的新组建的内存公司能够持续地赚钱。
　　据Forbes.com报道，在公布了好于预期的第一季度业报后，Spansion的股票在上周三上涨到了17美元以上。尽管周四股票有所回落，但伯特兰表示，公司形势很好，今年内存市场的形势也不错。
　　Spansion的MirrorBit芯片取得了不错的业绩，在第一季度5.62亿美元的收入中，MirrorBit芯片贡献了其中的35%。伯特兰在接受媒体采访时畅谈了他公司的前景。
　　伯特兰表示，由于拥有了创新性的技术，因此我们的竞争力将大为提高，盈利能力也将因此而提高。在闪存市场上的盈利能力与竞争能力直接相关，在闪存市场上我们有很强大的竞争能力，我们认为我们盈利的机会要比以往大得多。
　　伯特兰指出，未来三年内，我们将有能力利用自己的财力建设自己的300毫米芯片工厂。我们从业务中获得的现金流足以支撑我们的计划。他在谈到公司管理层的变化时说，在管理层的变化中，我们主要任命了新的财务总监。我们将不再进行重大的人事变动，相反，我们将建立稳定的管理团队。
　　在谈到业界竞争时，伯特兰表示，市场竞争的激烈程度正在减弱。我们的许多竞争对手━━夏普、东芝、瑞萨、美光、英飞凌已经选择退出了NOR闪存市场。从竞争的角度看，未来我们将处于十分有利的位置。
　　伯特兰说，在日本，我们的主要客户包括夏普、瑞萨、东芝。日本目前是最大的闪存市场，我们在日本市场上的优势对于我们来说是一个很好的机遇。