
　　美国最大风投商注资大众点评网
　　黄梅 万翔 每日经济新闻
　　《每日经济新闻》昨日获悉，大众点评网（www.dianping.com）成功获得第一笔风险投资，美国最大的风险投资机构―――“红杉资本（Sequoia 
Capital）”，以现金入股方式，向大众点评网注入风险资金。至于注资金额，大众点评网表示不便透露。
　　大众点评网CEO张涛透露，此番红杉资本注入风险资金后，将派人员进入点评网的董事会，以加强对公司的管理，但公司运营的大方向不会变。
　　创业策略：立足餐饮扩展内容
　　事实上，早在去年11月，大众点评网就与红杉资本签订了风投意向书，一直秘而不宣。在过去的近5个月中，大众点评网致力于网站改版的筹备工作。4月9日，大众点评网不露声色地完成了其改版大计。
　　据了解，新改版的大众点评网，除了传统的提供餐饮点评外，在内容上新增了“购物”、“休闲娱乐”、“生活服务”和“活动优惠”等四个频道，几乎涵盖了城市生活消费的大部分内容，并配备了地图功能。此外，其“好友点评”功能使用户直接筛选出自己所信任的人的评论，避免遭遇误导；同时，统一的首页将不再存在，每个用户将可以根据自己的喜好定制个性化主页等。
　　张涛强调，内容的扩展并不意味着大众点评网的运营重点会转移，“今后相当长一段时间内运营的重点仍在餐饮领域”。成立于2003年的大众点评网，是中国最早的Web2.0网站之一，其首创的第三方点评模式迄今已吸引了上百万的会员，而餐饮代理业务是大众点评网的重要盈利支柱之一。
　　创业目标：年收入达四五千万美元将上市
　　虽然张涛昨日未向《每日经济新闻》透露大众点评网目前的年营收，但他表示，“一旦做到四五千万美元的年收入，便是最佳的上市时机；若只能达到一两千万美元的年收入，则股权置换、兼并等途径是比较合适的选择。”据悉，大众点评网年内将启动二期风险投资的融资计划。
　　目前，大众点评网正紧锣密鼓地展开人员招聘。张涛表示，今年的首要目标是，继续做大会员数，尤其要把网络向二、三级市场延伸。其次着力做好内容，集聚更多网友的智慧，让用户能够分享到更多“别人头脑”中的信息。