　　商报讯 (记者 王晓h) Windows用户习以为常的安全补丁又惹上了新麻烦，微软推出的最新安全补丁“MS06-015”由于会导致一定程度的IE浏览器锁死、Windows操作系统死机及系统崩溃等问题，受到了用户的众多抱怨，而惠普的硬件设备成为这一问题的多发地带。
　　“MS06-015”是微软最新发布的，主要用途是修复易被黑客用于远程攻击的IE浏览器漏洞，造成问题的主要原因是这一安全补丁包含着一个名为“Verclsid.exe”的新文件，导致兼容性出现问题。
　　这款安全补丁带来的麻烦在微软在线技术帮助网站上受到了消费者的大量抱怨，微软发言人史蒂文・惠在公布这些抱怨时表示：“我们已经了解到了人们在使用‘MS06-015’安全补丁时出现的问题，其原因就是此安全升级与数种惠普硬件设备之间的兼容性不好。”
　　一些用户表示，即使在重新启动之后，上述问题仍不能得到解决。Terabyte电脑公司总裁布莱恩・贝尔金说，“很多案例中，用户都报告这一安全补丁的Verclsid.exe文件让IE浏览器停止了工作。Verclsid.exe文件是微软用来修补另一个IE浏览器中出现的安全漏洞而推出的，但明显它未经完全测试。”
　　对此，微软建议用户修改注册表文件或者关闭硬件进程以避免与这一程序冲突，但随后微软指出，关闭硬件进程的做法仅适用于已经登录系统的用户。目前还不清楚有多少下载了这一安全补丁的商业用户及消费者用户受到了程序冲突的影响。