
　　【赛迪网讯】4月17日消息，实施窃取身份证犯罪的黑客目前正在互联网上销售成千上万的英国人的信用卡号码的详细资料。
　　据法新社援引英国泰晤士报的报道称，每天在互联网上销售的信用卡号码至少有400个，与这些信用卡一起销售的还有个人出生日期和母亲的姓氏等其它个人资料。
　　信用卡号码在互联网聊天室里以每个1美元的价格出售。据英国泰晤士报星期六的报道称，增加额外的安全信息需要增加10美元。能够使用的身份识别号码可以把销售价格提高到175美元。
　　这些窃贼不仅把目标对准那些在互联网上购物的消费者，而且还把目标对准了拥有客户个人信息的网络公司。据报道，这些诈骗分子是在东欧和东南亚地区从事这些犯罪活动的。
　　据监视交易偷窃的信用卡信息的互联网中继聊天室的美国的Card公司称，根据保守的估计，英国消费者的信用卡详细资料的交易量每天大约有300至400个。
　　Card公司负责人Dan Clements对泰晤士报说，我们监视了数百个聊天室，但是，我们看不到所有的经营者。这些人从一个论坛转移到另一个论坛。这个问题越来越严重。
　　英国电子商务部长亚伦・迈克尔(Alun Michael)说，这些发现令人感到不安。我们将认真对待这个问题。