　　在互联网时代只要花心思哪里都能掘出金子。目前拥有手机注册用户600万的“WAP天下”网站就是如此，在成功运作3年后一举成为了目前国内最大的互动无线互联网门户，而担任该网站执行副总裁的王鹏飞（网名飞客）则是“WAP天下”的始作俑者。
　　近日，王鹏飞透露，WAP天下启动了“世界杯”战略，与合作伙伴一起向用户提供手机直播“世界杯”的服务，公司将在年内完成约2000万美金的第二轮风险融资。
　　王鹏飞，毕业于河南一所普通的大学。2001年，读大学的王鹏飞做了一个电影下载的网站，运转了两年，以失败告终。“当时对行业发展认识不清，经验也不足。”有了失败的教训，王鹏飞以后在创业中首先关注的就是行业的发展形势，对自己进行恰当定位。
　　2003年，王鹏飞在工作之余兼职创立了WAP天下网站。去年4月才开始专职投入，正好碰到了前西门子移动通信投资公司亚太区投资合伙人居易非，为WAP天下注入了第一笔资金。在团队组建上，王鹏飞又请来了北京理工大学的霍欣刚担任首席技术运营官。“团队的关键是搭配合适，同时具有包容心。”王鹏飞说。
　　去年12月，WAP天下获得了策源创投的数百万美元的战略投资，驶入快车道。截至今年3月底，WAP天下首页日访问手机用户50万人次，平均在线用户接近5万人。由于看好合作前景，星空卫视计划今年继续与WAP天下投入更大规模的娱乐项目合作。
　　“谁说过程不是一种美丽”是王鹏飞的座右铭，他的经验是：“不要指望在WAP行业一锄头能挖出个金娃娃，你必须脚踏实地为客户做事情。”他的目标是通过三年的努力，把WAP天下变成可以与新浪、搜狐齐名的手机门户。