
　　【赛迪网讯】4月17日消息，据外电报道，由于缺乏赢利模式，当前十分火爆的Web 2.0企业的生命力可能不会延续太久。
　　据Technologyreview报道，如今Web 
2.0企业如雨后春笋般发展起来。人们可以通过Gootodo安排日程，通过Box.net存储文档，通过Newsvine阅读或发布新闻，通过Diigo创建或共享网络书签，通过Flickr或Buzznet共享照片等等。
　　由于这些2.0企业所提供的服务基本全是免费服务，因此人们不禁要问：这些新兴网站究竟能够生存多久？从某种程度上讲，答案很简单：也许不会很长。与.Com时代的前辈一样，Web2.0企业同样缺乏赢利模式。
　　目前，关联广告是Web 2.0公司的最主要营收源。但业内分析师指出，Web 2.0企业通过Google AdWords等广告系统获得的网络广告营收仅相当于Web服务器硬件成本。因此，业内观察家认为，在未来12-24个月内，Web 2.0行业将发生一次“大地震”，部分企业将被迫退出该市场。当然，Web 
2.0震荡不会像当初互联网泡沫破灭那样惨重。因为Web 2.0企业所获风险投资和雇员数量都是有限的。
　　对此，新闻网站PaidContent.org编辑拉法特-阿里(Rafat 
Ali)认为，由于服务数量过多，用户数量较少，有些服务将很难继续维持。他说：“两年之后，也许会有90％的Web 
2.0企业将不复存在。每个人都能看出这一点，因为我们曾经经历过类似的情况，但他们的创新经验可以被其他大公司所借鉴。”