　　4月17日消息，闪联组织已开发出实现贴有“闪联”标志3C产品间快速组网的通信软件，本周内就可能在联想、TCL等闪联成员的笔记本电脑中预装。
　　据悉，闪联这种组网通信软件原名“任意通”，但新名称目前没有正式确定。该软件可支持多台无线笔记本电脑间的智能识别和智能组网、在公共热点、无线办公区域和无线家庭网络等多个无线场景间的智能漫游、有线无线双网互联、用户间收发文字消息和文件、闪联设备间互联互通。此外，安装闪联传输芯片的电视正在研发，届时可实现笔记本与电视的组网互通。
　　关于闪联：
　　闪联一直是以工作组形式成立的，即“信息设备资源共享协同服务”标准工作组，该工作组成立于2003年7月17日，由联想、TCL、康佳、海信、长城五家企业发起、7家单位共同参与，信息产业部科技司批准而成立的。与此同时闪联联盟也在不断的壮大，成员发展到目前的49家，包括学术机构、网络运营商、软件中间件、芯片、终端制造商等，基本涵盖了产业链的各个环节。同时，闪联新成员已经扩展到台湾、日本、韩国、美国和以色列的一些国际知名公司。如意法半导体（STMicroelctronics）、全球最大的音频芯片厂商台湾的骅讯电子、韩国LG电子以及相关美国半导体厂商等等。