　　通过二级市场公开收购6.4％的股份
　　中国最大互联网门户网站新浪（Nasdaq：SINA）的股权结构又起波澜。《每日经济新闻》获悉，一名叫做Michael J.G. Gleissner的德国基金投资人通过二级市场公开收购新浪6.4％的股份，并由此取代原来的四通公司成为新浪第二大股东。
　　根据新浪提交给美国证券交易委员会的资料，Michael J.G. Gleissner如今已拥有343万股新浪股票。由于近日新浪股价在25－27美元之间波动，由此计算，本次收购估计耗资大约9000万美元。
　　据报道，Michael J.G. Gleissner是位经验丰富的国际IT投资专家，研究国际ISP市场很多年，通过其在香港的风险投资公司Bigfoot Ventures购得很多高科技公司的大量股票。
　　在互联网发展的初期，Michael J.G. Gleissner已经是德国著名的企业家。其曾经创建的Telebook是德国最大的网上书店，后被亚马逊公司收购。
　　截至3月31日，新浪最大的股东是盛大，它持有新浪18.43％的股份；仅次于盛大的新浪第二大股东是四通，它持有新浪4.7％的股份；而美国金融服务公司Legg Mason也持有少量股份。四通在2002年底，曾以20.63％的股权比例居新浪最大股东地位，不过从2005年起，四通不断卖出新浪股票，最终仅持4.96％。
　　今年以来，不断传出有企业打算收购新浪的传言，卷入其中的包括盛大、TOM、Google等网站企业。但上周Google全球CEO施密特访华时，对此消息做了否认。