　　本报讯　(记者/戴远程)继联想牵手都灵冬奥会，TCL全程冠名赞助高尔夫欧巡赛后，又一家中国顶尖企业把眼光聚焦在国际化的体育营销上。近日海尔集团董事局副主席武克松联合美国NBA主席大卫・斯特恩在美国海尔工业园宣布，双方签约结成全球性战略合作，海尔也成为第一个全球家电行业赞助NBA的品牌。
　　根据协议，海尔将可运用NBA在美国及中国的一系列市场营销资产、媒体平台及活动项目展示创新科技家电产品，双方将会通过联合品牌的广告活动巩固彼此的市场领导地位，联合品牌的广告活动将会通过NBA在中国的24家电视合作伙伴的频道上播出，海尔的产品和互动宣传活动也会在NBA官方网站及巡回活动中展现。
　　业内注意到，就在海尔、TCL、联想等家电巨头为拓展美国市场大打体育营销攻势的同时，几乎所有中外平板电视巨头如创维、LG、飞利浦、长虹、康佳均推出了针对两个月后德国世界杯赛事研发的电视新品，当下家电企业集体掘金体育营销的热情，可用“如火如荼”来形容。
　　然而，在制造行业利润越来越微薄的当下，斥巨资大玩体育营销，也不由得让人担心其投入能否带来足够的经营回报。
　　家电网主编李韬向记者分析，要想从体育营销中获得利益，就必须花大智慧玩转体育营销，并不是谁想玩就能玩得转的。“现在有些企业往往把体育营销简单地局限为体育赞助，赞助掏钱不惜重金，却不进行其他方面的配套工作，这样就不能发挥体育营销的作用，导致资源的严重浪费。”
　　但也有分析人士称，有鉴于NBA、世界杯、奥运会等全球顶尖赛事也正是三星、索尼等国际巨头上演体育营销的重点战场，海尔、TCL等中国企业围绕这些赛事大打体育营销攻势，也表明中国企业军团全面参与国际化市场竞争的战略提升。只不过蛋糕如何抢食，最终鹿死谁手，还得靠综合能力。　　