　　【eNet硅谷动力消息】亚太地区的无线公司正日益关注研发、制造和营销活动的改善，以便扩大市场份额。同时，着重执行涉及市场上各公司间相互学习的全球整合型价值链实务将使亚洲无线解决方案供应商能与美国和欧洲竞争者有力对抗。
　　全球发展咨询公司Frost & Sullivan研究了“亚太地区十大无线创新”(Top 10 Wireless Innovations in Asia Pacific)，以此作为其地区性月度创新跟踪调查的一部分。
　　Frost & Sullivan行业分析师Sachin Mittal表示：“电信运营商正在开发和配置创新的应用和服务，以便进入新的行业。为了实现用户的大量增长，服务供应商必须兼容低成本业务模式。”
　　通过利用其通信基础架构，电信服务供应商正凭借其基本的创新突破障碍进入垂直市场，包括银行、医疗和广播业等。
　　Mittal 说：“为了在这些行业取得成功，通信服务供应商正集中开发通用网络，凭借该网络，终端用户能在聚合式信息通讯技术 (ICT) 环境中自由获取信息，而不受时间、地点和设备的限制。”
　　例如，韩国SK Telecom正在开发软件无线电解决方案，该解决方案能使单一设备支持多种无线技术，包括 GSM、CDMA、Wi-Fi和WiMAX。
　　同样，新加坡公司Radixs Pte Ltd已经开发了一种移动操作系统，该系统使移动电话用户能处理往常在个人电脑上完成的复杂应用。日本 Taito Corporation（泰托股份有限公司）也已在移动电话上推出了用于在线游戏的点对点 (P2P) 技术，从而提高了这些游戏的响应时间。