　　作者：记　者　杨珂实习生　邢晓英　王聪
　　本报４月１６日讯　消费者平日里购买房、车等大件商品时，所采取的“分期付款”方式，已被精明的商家引入了家电领域。记者近日在省城走访发现，近期，一股家电信贷消费的风潮正悄悄刮向省城。
　　在省城某单位工作的王小姐刚毕业不久，今年２月底她为自己的新居添置了抽油烟机和一台洗衣机，总共花费了３０００余元。由于自己刚工作，而且又买了新房，所以手头比较紧。于是她就采取了“分期付款”的方式，将３０００余元钱分解到１２个月，非常实惠。
　　今天下午，记者在泉城路上的一家大型家电卖场看到，每台彩电、冰箱、空调上都贴着一个小标签，上面写着“０首付０利率０手续费　分期付款买家电”，现场不时有消费者就此向营业员进行咨询。
　　开展此项业务的电器门店经营部负责人介绍，消费者只要持招商银行或中信银行的信用卡在店内购买３０００元以上的家电都可以分期付款，可以分６个月或１２个月付清，消费者不需要负担额外的利息和手续费。在另一家家电品牌专营门店，记者了解到消费者只要购买１５００元以上的家电就可以享受分期付款。
　　这位负责人同时介绍，现在每月分期付款的购买金额大约在五六十万元，消费对象主要集中在电脑、等离子电视、大容量冰箱三个大件上，但是目前分期付款消费所占的比例还比较小，他们计划今年济南市场分期付款的销售额要达到销售总额的１０％。
　　招商银行济南分行信用卡部的崔主任表示，１－３月份，省城持招商卡用这种方式买家电的消费者已经有近７００人了，４月份的消费额预计达到２００万元。从去年１０月份开始，增速最高达８０％。据了解，在国内一些省市的家电卖场，这种分期付款的模式颇受欢迎，深圳国美已达到２０％，而在台湾、香港早已是５０％了。