 
肯尼亚妓女萨洛莫
　　【搜狐科学】肯尼亚妓女萨洛莫-西蒙最近越来越出名，现在对她感兴趣的已经不光是当地的船夫，西方的科学家和医学研究人员也趋之骛。在一个爱滋病横行的国家，萨洛莫做了20多年的妓女竟然没有染上爱滋病，所有对她进行的研究都指向一种可能：她可能对爱滋病免疫!
　　如果能够确认萨洛莫的爱滋病免疫能力并在实验室进行研究，那意味着爱滋病疫苗将很快问世。但是对萨洛莫身体的研究目前却收获不大，加拿大医生拉里-吉尔蒙对萨洛莫等几个可能对爱滋病免疫的肯尼亚妓女进行了研究，他无奈的说：“令人沮丧，令人着急，令人恼怒，但是我们答案就在这里的某个地方。”
　　肯尼亚是全球爱滋病感染率最高的国家之一。最近几年，这个国家感染爱滋病的人数曾经占到过总人口的四分之一，目前的感染率大约在15%左右。从事性工作的妇女，爱滋病感染高更是高达80%。萨洛莫身边的朋友有几十个都是死在爱滋病手里，但是她一直没有被感染过，周围的人们都对其中的原因不能理解。
　　45岁的萨洛莫看上去非常普通，她生活在奈洛比郊区的贫民窟，在这里她已经做了20多年的妓女。平均一天，她要接待5到6名顾客，有时候超过10名。在她的职业生涯里，她至少和不同的人发生过5万次性关系。
　　上个世纪80年代末，来自加拿大医学研究人员发现，奈洛比有一小部分妓女不会感染爱滋病。加拿大马尼托巴大学的弗兰克-普鲁默医生现在已经是渥太华传染疾病预防措施与控制中心主任，他在这个领域颇负盛名。弗兰克医生非常惊奇于他的发现，他说：“很显然，这些妇女中有一小部分基本对爱滋病免疫。从统计学的角度讲，幸运已经不是合理的解释。她们身体中有一种东西应该得到承认，用来摧毁社种疾病。”
　　研究发现，这些可能对爱滋病免疫的妇女有遗传上的联系，但是这种联系没有确定的方式，也不保证百分之百的会遗传，萨洛莫的女儿最近就死于爱滋病。更奇怪的是，这种免疫能力随着性行为的减少也会下降。验血结果表明，这些人如果停止工作，她们的免疫响应就会急剧下降。有几个人恢复工作后反而得上了爱滋病。弗兰克医生说：“结论是，她们的系统不断受到挑战时会得到最好的保护。如果没有战斗对象，防御能力就会下降。”
　　研究还发现，奈洛比的这些特殊的女性只对性途径传染的爱滋病具有免疫能力。传染病专家里查德-莱斯特医生认为，问题的关键可能是她们的生殖道。一种可能的解释是，她们的生殖道在超量性行为的刺激下形成了强大的抗体可以抵抗爱滋病。
　　为了解开萨洛莫身上的秘密，研究人员已经投入了数百万美元。萨洛莫说：“有时候我感到活着充满了罪恶感。如果能发挥什么作用，我会非常高兴。”普鲁默医生说：“我坚信，这项研究将最终制出疫苗。我不知道会在什么时候。就象有人说的那样，未来难以预测。”(章田)