


网络侵权之风愈演愈烈，江苏电信旗下的互联星空涉嫌侵权《金枝欲孽》
　　网络侵权之风愈演愈烈，江苏电信旗下的互联星空涉嫌侵权《金枝欲孽》
　　早报江苏记专稿 林佳佳 葛熔金
　　电视广播有限公司(香港TVB)以江苏电信的互联星空网站未经其允许播放电视剧《金枝欲孽》，从而侵犯信息网络传播权为由，将江苏电信诉至南京市中级人民法院，索赔10万元。日前，南京市中院已受理此案，并将择日开庭。
　　眼下，国内由于网络传播造成的侵犯著作权官司层出不穷。此前，扬州电信宽带因未经授权提供郑秀文《WONDERWOMAN》等歌曲下载遭华纳唱片起诉，百度也因擅自提供《十面埋伏》在线观看遭新画面影业起诉，北京光线时代咨询有限公司则因提供《大腕》网络播映遭华谊兄弟起诉。
　　香港TVB在诉状中称，作为电视剧《金枝欲孽》的著作权人，公司依法享有著作权，包括其信息网络传播权。该电视剧系TVB重点打造的作品，除为此支付巨额拍摄费用外，亦为电视剧销售和播出支出高额宣传费用，而江苏省电信有限公司未经许可且未支付报酬，通过“互联星空江苏”(js.chinavnet.com)，以盈利为目的提供《金枝欲孽》在线视频点播业务，无疑是侵权行为。
　　此前，同样想“免费”通过《金枝欲孽》获利的浙江盈通信息网络有限公司也吃到了官司。近日，杭州市中院已经开庭审理起诉该公司的侵权案。
　　昨天，TVB代理人、浙江天册律师事务所上海分所的周涛律师告诉上海东方早报记者，由于江苏电信的侵权行为对原告版权销售和电视播放均造成很大影响，TVB曾发函要求江苏电信停止侵权并进行赔偿，但至今未果。
　　虽然江苏电信未正面回应TVB的律师函，但上海东方早报记者发现，目前在互联星空江苏网站上搜不到该电视剧。江苏电信法律事务部负责人表示，已接到法院的受理通知书，但以“正在调查著作权归属问题”为由拒绝接受采访。
　　浙江天册律师事务所叶志坚律师透露，截至目前，TVB在内地仅授权2~3家网站试播其所拥有的超过1800部电视连续剧片存中的200部作品，而实际播放TVB节目的网站超过百家。杭州、江苏的案子只是TVB内地网络维权行动的开始，其他三四个省区互联网涉嫌侵犯TVB著作权的取证正在开展，届时，诉讼触角将会进一步延伸。据介绍，此类案件已有胜诉先例。去年10月，北京华谊兄弟影业投资有限公司曾以相同案由，将北京光线时代咨询有限公司告上法庭。最终，北京海淀区人民法院判决光线时代公司立即停止网络传播及授权他人复制电影《大腕》的行为，赔偿原告33万余元。