　　爱普生公司日前在京郊召开了主题为“同心共赢， 永续辉煌”的2006财年爱普生全国经销商大会。大会召集了爱普生的众多渠道合作伙伴，共聚一堂，与爱普生共计未来渠道与市场大略。
　　2005年在外设整体市场持续平稳增长的时候，爱普生首先挑战渠道潜规则。经历一年的渠道调整与变革，2005年爱普生始终保持着越人的业绩：国家统计局2005年打印机市场调查报告显示爱普生以30.04%的市场份额位居首位，连续十年打印机市场同类产品销量第一。零售市场终端调查数据显示（GFK数据）2005年爱普生整体市场份额为38％，喷墨，针打，彩色激光等产品线都继续保持去年的领先优势。
　　2005年，爱普生公司在整合资源，调整渠道方面取得了一定的成绩，在06年，爱普生将继续执行这一策略，将内外部资源进行合理的整合，通过“强零售，强分销，强行业”再创辉煌。整合产品线并且在针打、激光、喷墨和耗材四方面的全面出击成为爱普生06年的产品策略。而对行业用户的深入挖掘以及服务的紧密跟进将使爱普生具备更强的市场竞争力。对于渠道伙伴，爱普生将从维护经销商的长远利益的角度出发，继续在店面支持、产品培训、管理培训、以及海外考察等诸多方面为经销商提供各个方面的资源，帮助经销商和爱普生共同成长。林总表示：“爱普生要选择对的合作伙伴，将对的资源投放到实处。而对于经销商来说，越能体现客户价值，越能体现终端销售的将会得到爱普生越多的奖励。”
　　爱普生公司副总经理林中庸先生在会上表示：强调了“爱普生家族”和“ONE EPSON”的总体战略思想。林总指出：“渠道伙伴和爱普生是一体的。而爱普生家族是指包括忠实客户、经销商、核心经销商、总代理以及爱普生自身在内是一个整体。我们的计划就是通过有效的激励机制，使这个整体中的每一个个体受益。”
　　爱普生公司总经理牛导升先生期望 “广大经销商伙伴能与爱普生共同发展，大家在一同改变工作习惯，创造新的商业模式，这是爱普生保持着市场领先地位的法宝。”爱普生也承诺，在市场竞争日趋激烈的打印机行业，爱普生将凭借对市场敏锐的判断力、不断创新的技术、以及渠道的精耕细作为市场注入新的活力，给经销商全方位的支持。