　　近日，有知情人士向记者透露，高盛有关人士已经数次造访青岛市有关部门和海信集团，拟参股海信集团，并帮助其实现海外上市。美国家电巨头GE将可能成为高盛此次收购的同盟，因为科龙电器和海信一直是GE的贴牌企业，寻找一个稳定和有影响、有价值的贴牌商也符合GE的利益。海信电器的股改迟迟未动的也有此原因，如果谈判顺利，在不久的将来这两个方案有可能同时公布。
　　近几年，中国家电行业开始出现市场条件下的整合，品牌和资源出现日益集中之势。在海信拟以6.8亿元并购科龙后，海信占据了黑白家电双强的竞争地位。在此背景下，海信的价值开始显现，这也吸引了外资投行高盛的目光。
　　“海信一向奉行低调，其掌门人周厚健一直以后积薄发为原则，但是经过这几年的发展，海信综合实力已经跃居国内家电行业前三甲。”业内人士如此评价。
　　目前，海信集团旗下已经拥有彩电、冰箱、电脑、空调、手机、地产等六大核心业务，其中彩电和冰箱资产装入上市公司海信电器。海信集团已经形成了年产1000万台彩电、300万套空调、400万部手机、160万台冰箱、100万台计算机的强大产能，其2004年的销售收入高达273亿元。
　　但是海信也有自己的弱项：海信除了彩电之外，其它从事的产业多数未能进入全国行业前三名，缺乏规模优势。这一点，我们通过海信电器(600060，SH)和科龙电器(000921，SZ)的年报数据可以看出差别。2004年海信电器冰箱产值为5.2亿元，科龙冰箱2004年销售额为32.7亿元，与此形成鲜明对比的是，当年海信电器冰箱产品的毛利仅为7.73%，而科龙冰箱的毛利率却是29.17%。即使除去外界所怀疑的顾雏军时代的科龙电器可能存在造假因素，但其规模优势也可见一斑。
　　收购科龙后，海信规模的扩大必将降低产品的成本，同时会节约企业的管理费用、营业费用。
　　从资本层面来讲，海信集团拥有海信电器、科龙电器这两个国内上市公司后，可以将相关产品整合进这两家上市公司。有消息称：未来海信电器是以视频显示设备为主的黑电产业和房地产业，集团盈利能力最强的资产――房地产也会在适当的时机并入海信电器；科龙电器则主攻白电产业，目前海信电器的冰箱资产、海信集团的空调资产将并入科龙电器。此后的海信集团完全可能以一家投资控股公司的形式出现，在适当的时机实现集团在海外的整体上市计划。
　　产业和规模优势并存，海信集团一旦海外上市后股权将便于变现，这些都吸引了国际大投行的目光。
　　4月14日，记者就此向海信集团有关人士了解情况，海信集团一位不愿透露姓名的人士表示：“暂时无法核实，请媒体谅解。”
　　与此相对应的是，记者了解到，国有资本在经济中比重比较高的青岛市，也有出售部分国有产权的意向；而6月30日也被市场和监管部门认为是未股改公司进入股改程序的期限。
　　到目前为止，海信集团董事长周厚健、总裁于淑珉分别只持有海信电器14560股，这是海信电器上市时由内部职工股形成的，面对高管股权激励日益盛行的今天，海信高管将会获得什么激励呢？这一悬念也有待揭开。