　　4月11日，被钟小剑带入深渊的数码网络迎来深圳证券交易所的谴责，在公告中，深交所历数了数码网络的“四宗罪状”。
　　第一罪，年报延期。数码网络于2006年4月11日发布预计2005年净利润为亏损的公告，预亏公告的披露时间严重滞后，给市场造成了不良影响。
　　第二罪，违规担保。数码网络于2005年11月8日签署《最高担保函》，同意为控股股东――深圳市友缘控股有限公司(以下简称“深圳友缘”)3.5亿元最高借款余额提供担保，截至目前，该笔担保实际发生额为2亿元。2005年9月，数码网络子公司――青海水泥股份有限公司为深圳友缘的关联方――富林集团(深圳)股份有限公司提供担保2200万元。上述担保累计发生额2.22亿元，占数码网络2004年12月31日经审计净资产的145%。
　　第三罪，大股东占款。截至2005年12月31日，数码网络子公司――深圳市信诚科技发展有限公司向银行短期借款1.18亿元，同时将上述借款提供给深圳友缘。就上述银行借款事项数码网络未在相关年度会计报表中如实披露。
　　第四罪，隐瞒股权冻结。深圳友缘持有数码网络的5880.2641万股(占公司总股本的29.68%)、上海丹阳商务咨询有限公司(以下简称“上海丹阳”)持有数码网络的3486.5046万股(占公司总股本的17.59%)于2005年12月21日被深圳市中级人民法院司法冻结。2005年11月11日，上海丹阳将持有的数码网络3486.5046万股质押给深圳市商业银行。数码网络对上述事项均未及时履行信息披露义务。
　　深交所同时认为，数码网络董事钟小剑、张德雷、孙荣芳、柴平非、沈丹、闫自军未能恪尽职守、履行诚信勤勉义务，对公司上述违规行为负有主要责任，同时给予以公开谴责。