
　　TOM集团收购新浪的传言并没有如谣传所说那样在4月15日成为现实，而因股权分散而波动不断的新浪却在二级市场遭到了继盛大网络收购事件后的第二次“突袭”：一德国投资者在4月10日收购新浪6.4%的股权，继而超过持股4.7%的四通集团，成为新浪第二大股东，据称第一大股东盛大如今的持股比例在18.43%。
　　这则消息首先由国外媒体爆出，消息称根据一份被提交到美国证监会(SEC)的报告披露，一位名叫Michael J.G. 
Gleissner(迈克・盖斯纳)的德国投资者通过在二级市场公开收购的方式买下343万股新浪股份，也就是6.4%的持股比例。新浪公司尽管没有公开认同，但对此保留了默认态度。新浪总裁曹国伟在接受相关媒体采访时表示，超过5%的基金投资者很多，也很正常。
　　消息爆出后，媒体纷纷打探迈克・盖斯纳的背景，不过所获甚少，有关他个人背景的揭露大多来源自于Google的搜索结果，其中有介绍写道迈克・盖斯纳：“曾经是亚马逊旗下数家公司的资深高层管理人员，于1999年创立了Cleverlearn公司。他在著名企业的工作经验使得他于2001年创立了Bigfoot 
Ventures，最初称做 LB Invest Ventures Capital Partners。 Bigfoot 
Ventures是一家私人的风险投资企业，投资领域是美国和亚洲不断发展的高科技公司，包括Next Engine 
Incorp.，Orgio.net，总部设在美国的Cleverlearn，Woodstock Systems和Pure 
Safety。还有记录显示，他是个语言学习软件专利的发明与持有者，而Cleverlearn正是从事英语学习解决方案。
　　事实上，由于投资人并没有义务披露投资目的，迈克・盖斯纳的身份背景也很模糊，无人知道他是出于简单的获利还是为了“帮助某些大股东在可能进行的股东大会中获取更大的话语权”。尽管随后有媒体揭露迈克・盖斯纳实际上居住在香港，这个敏感的居住地让一些业内人士怀疑他可能与TOM集团有关联，但目前没有任何消息证实这个猜测。