　　【eNet硅谷动力特稿】从新浪身上，我们可以看出当前企业对品牌的关注程度。新浪品牌效应不容小视，TOM在线首席执行官王雷雷就表示："我爱新浪，他们的用户规模、浏览量、品牌、收入都让我嫉妒，但对'谣言'，我不会发表评论。新浪，看上去很美罢了，TOM网是穷人。"虽然当前新浪在收入方面可能并不令人满意，但是在用户规模、浏览量和品牌上，在国内综合排名依然是老大的级别，这才是其屡遭偷袭的原因所在。
　　近日，又有消息表明，新浪股票再次遭到不明人士收购。根据新浪周四向美国证券交易委员会提交的文件，一名买家已经收购了新浪6.4%股份。据估计，成交额大约9000余万美元。据美国证券交易所的交易文件显示，该投资人名为迈克尔-盖斯纳，是一位风险投资家，是Bigfoot公司的主要股东，曾是Telebook公司的总裁。
　　从今年新年至今，关于有人要收购新浪股票的传闻不知凡几，大略扫描一下，就有TOM、eBay、Google等几大巨头。当前，TOM收购新浪的风声虽然已经减弱，但业内认为是暴风雨前的短暂平静的大有人在。而值此格局尚未稳定，态势也不明朗的关头，一家表面看来对国内互联网不可能了解太深的由德国人，却耗巨资出手收购新浪股票，令人甚感奇怪。
　　按照正常的投资行为分析，新浪股应该不属于潜力股，投资套现的价值太小。正因为此，其动机令人怀疑。据说，迈克尔-盖斯纳来自美国迈阿密，德国籍，现常住地为香港，他是通过在二级公开市场收购的方式取得了新浪343万股股份。在获得这么多股份后，其持股比例已经超过了四通集团的4.7%，成为仅次于上海盛大的第二大股东。
　　即使作为长期投资人，盖斯纳肯定也会试图进入新浪董事会。但此前已经有了盛大的前车之鉴，盖斯纳会不会再次碰壁，还很难确定。如果新浪董事会依旧持排斥态度，那么将会导致新浪成为一家内封闭的企业。既然盛大和盖斯纳在成为第一、二大股东后，不要说连董事长的席位没有捞到，即使董事一职都无法染指，试想一下还有哪家企业、哪个人会甘愿再涉足新浪股份。如果这样的话，新浪虽然可以保持短期内的稳定，但就长期来说，它无疑成了无源之死水，很难找到新的活力。尤其是以新浪目前的状态，要想更上层楼的话，必须拓展一些新的业务，而拓展意味着开支，没有外界必要的支撑，显然是不成的。果真如此，一方面新浪没有什么好处，另一方面盖斯纳肯定也会有一些想法，甚至通过合纵连横的方法与既得利益者一争高低也未可知。业内就有人士认为，盖斯纳此举很可能是为别人做嫁衣裳，可能性最大的便是为盛大提供机会。此前，虽然业内一直盛传TOM收购新浪的方式就是由收购盛大所持新浪股份开始，但盛大的陈天桥和唐骏都出面加以了否认。事实上，盛大放弃新浪的可能性很小。此前笔者也曾剖析过："盛大放手新浪的可能性微乎其微，一则，盛大决战数字娱乐家庭的根本就在内容，放弃新浪等于承认前期战略转型失败；再则，陈天桥前段时间说过盛大不缺钱，如果放弃新浪等于打自己的嘴巴。此两条足够说明盛大转手新浪股权的可能性。盛大当前的转型战略遭到国内外的普遍置疑，如果盛大自己也不坚持的话，那么其转型完全可以宣告失败了。就此而言，盛大方面在数字娱乐家庭战略上只能一路走到底，没有任何回头的可能。对于数字娱乐家庭战略，笔者一直不认为盛大盒子是其生存的根本，说到底只能是一个引子，对盛大而言，内容才是其可资一搏天下的砝码。单就内容而言，新浪这一块无疑是大头，放弃新浪意味着其内容失去了很大一部分。如果此事成真的话，一方面不利于盛大继续推广其数字娱乐家庭战略，另一方面其竞争力也会出现大滑坡。"
　　在笔者撰文过程中，一位哥们问：如果盛大单纯要以控制为目的，那么完全可以收购姜丰年的股份以扩大控制权。但问题是，姜丰年近1%的股份对盛大来说与事无补，更何况盛大还得面对新浪恼人的"毒丸计划"。而如果再加上盖斯纳的6.4%的股份的话，就有可能让新浪屈服了。
　　其实，虽然TOM收购新浪的事情可能存在，但看好收购前景的人并不多。TOM即使需要增补内容，收购新浪也有点过了。虽然TOM当前的财报已经超过新浪，但就规模和影响力而言，显然还无法与新浪相提并论，这种蛇吞象式的收购，很可能削弱TOM的品牌，最终甚至可能沦为新浪的一部分。
　　就此而言，真正符合收购新浪的企业可能并不多，而盛大则是为数不多的合适企业之一，毕竟盛大数字家庭战略所需的浩大资源内容需要新浪这样的内容巨头来丰富。
　　真正让人觉得奇怪的是，新浪虽然业绩不振，但为何却成为大家眼里的肥肉，居然有如此多的人欲中饱私囊？其实，从股市的反应来说，可能大家对新浪当前的发展势头是不满意的，而在这种情况下，有新人入住新浪，无疑会为新浪带来新的转机，正因为此，一有关于新浪的收购传闻，新浪的股价立马会出现上扬。此前，传出TOM收购新浪时，新浪股票就曾大幅上升，此次德国人的收购行为，公布当天股票就上涨了2.9%。
　　既然如此，新浪这块肥肉可能并不那么香，前面有狼，小心为妙啊！