　　摘要：和05年标准之争不同的是，这次“高调演出”似乎并没有带来些许的关注。谋生，成为了高清碟商们必须面对的惟一主题
　　短短4个月之内，中国企业连续推出了三款可以替代DVD的高清碟机，从而也开始了长达2年多的内战作为中国自主研发的技术，民族品牌的EVD、HDV及 HVD在推出伊始就陷入“标准之争”的内战，价格昂贵与内容缺失更使他们饱受市场冷遇，而惟一的“国家推荐标准”EVD更在年初陷入种种丑闻，不过似乎谁也不愿轻言退出。
　　3月28日下午，北京广外华联三层的国美，酷爱看碟的林女士正在选购DVD碟机。经过近一个小时的挑选，她最终选择了一款售价千元左右的DVD。而对于同一排货架上摆放着的EVD、HDV和HVD等三种高清碟机，尽管有朋友极力推荐，林女士还是“心里没谱”。
　　和林女士一样，购碟机的顾客大部分都选择了传统的DVD。记者从柜台销售人员口中了解到，EVD、HDV及 HVD等三种高清碟机每个月的销量都非常低。即便是卖的最好的HVD，月销售量也只有个位数，其它两种有时一个月也卖不出一台。
　　“卖高清的人都快过不下去了”， 一位DVD碟机的销售人员打趣说。
　　“高清光盘现在还是太少，街头也买不到”，他解释道，“如果只看DVD碟片，那还不如买个便宜的DVD先看着呢。等过几年(高清)碟片像DVD一样多了，那时高清(碟机)也一定会再降价，到时再换就是了。”
　　在销售人员看来，高清碟机不受市场追捧是很正常的事。他们还介绍说，如果只是配合普通电视看的话，高清效果并不能够显现，只有配合高清电视才能感受到高清效果。
　　和市场的冷淡相比，高清碟机的生产商这边却显得很“热闹”。先是年初EVD研发厂商北京阜国数字技术有限公司(下称“阜国”)被曝“EVD相关专利已质押”;紧接着，HDV阵营高调宣布了橡果国际的三十亿采购大单，其研发厂商北京凯诚高清电子技术有限公司(下称“凯诚”)还透露将向信产部提出IP-HDV新标准。
　　不过，和05年标准之争不同的是，这次“高调演出”似乎并没有带来些许的关注。谋生，成为了高清碟商们必须面对的惟一主题。
　　HDV:新标冲旧标
　　“现在已经不是读碟时代了”，凯诚总裁任为民告诉《中国经济周刊》。
　　在任为民看来，DVD已经达到了读碟机的顶峰，未来的碟机必须依托于网络才会有发展。经历了2年多的市场低迷，HDV终于给自己找到了一条新出路。“网络化将是我们一直坚持的方向”，任为明说，他们的新产品IP-HDV也将于4月月内推出。而此前，和HVD，EVD一样，HDV也只是致力于“读碟机”的开发。
　　“标准是重要的，但更重要的是市场”，任为民告诉记者，只有把市场先做好，产业链逐渐壮大，才能吸引更多的企业来做，而标准也会让这些产业规范化。如果只是被确立为标准，“可市场并没有做起来，还是没机会。”
　　据任为民介绍，IP-HDV是在其具有自主知识产权的HD12技术基础上开发出来的，实现了HDV和IPTV(网络电视)的兼容。不仅在高清视频播放上达到HDV的标准，同时还具备收发邮件、浏览网页以及网络下载等功能。
　　为了配合IP-HDV的推广，凯诚此次在内容提供上也下足了功夫。不仅联合其合作伙伴及众多节目商、版权商，共同打造了与ADSL宽带对接的电视频道，还为IP-HDV建立了一个“拥有1000多部电影、700多部电视剧及FLASH、DV、MP3歌曲”的强大资源库。
　　“我们还将继续增添更多的内容”，任为民表示，由于IP-HDV将是公司未来的主力发展方向，所以配套节目一定会跟上。
　　此外，为了让IP-HDV得到更好的发展，凯诚还打算就IP-HDV产品提出新的标准，据任为民介绍，凯诚目前已就此拟定了一个详细的计划表。
　　“相关的工作我们已经在做，但是标准的提出，并不是一件简单的事”，4月4日，凯诚副总裁孙晓秋在接受《中国经济周刊》采访时说，“我们在准备的同时也在不断改进和完善，希望最终提交给信产部时一切都已完善”，他表示，具体的正式申报日期还有待确定。
　　孙晓秋认为，新标的提出和已有的标准并无冲突，凯诚更关注的是网络化，而HVD关注的则只是碟机制造。虽然各自的方向不同，但“凯诚还是很欢迎在适当的时候与其他厂商一起合作，共同做好高清碟机市场。”
　　HVD:成本才是战斗力
　　“EVD标准的确定，对于我们而言，的确是有损害的”，HVD研发商上海晶晨的一位负责人对《中国经济周刊》表示，因为国家标准的确立，对于消费者而言，有一定的公信力。“这也给我们的销售额带来过一定的影响”，该负责人表示。
　　业内人士认为，就企业来说，一旦标准被确立，就将成为其他企业参照的标准，这对企业是有影响的。但是对于市场来说，标准的意义并不大，并不会因为是标准，就会被市场接受。虽然HVD阵营后来也有了联合性的企业标准。
　　在凯诚看来，IP-HDV标准的提出“将是对技术的一个肯定”，虽然申请标准近期来看对企业不一定有益。但是长远来看，如果最终能被确定为标准，对于整个产业的规范发展将有很大帮助。
　　“不过这一切都还有待市场的最终检验。因为国外通常是在市场的基础上提出标准的，而现在国内的产业链并没有发展起来”，任为民告诉《中国经济周刊》。
　　而对于IP-HDV的面世，HVD阵营也并不在意。“现在离网络化还很遥远，相关的版权等问题也不能解决”，晶晨负责人说。在他看来，三大阵营的最终胜利必将属于HVD，因为其有着HDV和EVD无法比拟的成本优势。
　　“我们即将推出的单芯片机将再一次降低成本，价格完全和DVD接轨”，该负责人向《中国经济周刊》表示，相关技术已经得到信息产业部认证，待成本相对较高的双芯片HVD机出清后，单芯机就将大规模推出，这个优势将变得更加明显。
　　据介绍，单芯片HVD碟机的成本将会在400元左右。晶晨相信，如果能够实现和DVD同价，那么高清碟机的市场销量一定会有显著增长。
　　此前，HVD阵营就一直致力于降低碟机的生产成本。目前市面上HVD的价格只是略高于DVD，从600多元到1000多元不等。
　　事实证明，HVD 的低价路线也取得了相对成功。据HVD阵营的有关负责人介绍，2005年HVD的销售额达到2个多亿，而目前采用HVD技术的生产企业也达到了20多家，其中包括万利达、海尔、海信等知名厂商。
　&nbsp; EVD:“惟一标准”很受伤
　　EVD在这个春天还没传来好消息。
　　从与英国NME(英国存储公司)合作被指出卖技术，到总裁郝杰被抓谣言四起，再到被曝“EVD专利已质押”，阜国一直处于负面新闻的包围中。
　　虽然面世最早，去年又被信息产业部正式确立为下一代DVD“电子行业推荐性标准”，但EVD的市场表现一直不佳。在随后市场上推出的HDV、HVD夹击之下，EVD销售更显惨淡。在一些月份，EVD的销售量只有HVD的1/10。
　　尽管业界对EVD的发展已普遍不看好，但阜国市场部经理杜芮3月30日在接受《中国经济周刊》记者采访时依然显得很有信心。他表示，EVD原本就有很好的技术，现在和NME的合作又将提高存储功能，所以EVD还是很有前景的。
　　对于“EVD专利已被质押”的传闻，杜芮并没有正面回应，只表示自己也是从媒体上得知这一消息，是否属实不清楚。而阜国也一直未就此事正面辟谣。
　　而关于EVD技术的市场推广情况，杜芮表示，目前市面上能见到的主要是新科，除此之外还有一些产品没有推向市场。“新科的销量不错，并且有较快的增长趋势。”
　　不过这种说法并没有得到新科的支持。4月3号，新科有关负责人在接受《中国经济周刊》采访时表示，并没有对EVD的销量做过详细统计。虽然在标准确立后新科EVD的销量曾经历过一段时间的增长，但是年初发生的“专利质押”事件，已经给新科EVD的销售造成了很大的影响。
　　“现在要做的就是共同度过难关，不过这取决于阜国能否做出更多努力”，该人士说。
　　市场无起色，成本降不下，专利被传质押，两年的发展使EVD伤痕累累。雪上加霜的是，一些支持EVD的生产厂商已悄然“倒戈”。
　　“今年年底我们会推出自己的HD-DVD产品”， 4月3日，夏新集团有关负责人在接受《中国经济周刊》采访时透露，夏新目前正在进行相关的研发。不过他依然表示，夏新对EVD的生产并没有完全放弃，只是卖的很少，主要是随机配售，以及在卖场做一些演示。
　　对于HD-DVD是否会取代EVD，“这最终将取决于市场”，该人士称。
　　背景链接:
　　为了打破国外厂商对DVD技术的垄断，2003年11月18日，包括上广电、新科、夏新、金正、步步高、万利达、金裕兴、创维、长虹在内的9家碟机巨头组成联盟。联盟中的部分企业连同其它单位组建了北京阜国数字技术有限公司，宣布推出DVD升级换代产品EVD。
　　2004年1月1日，EVD，又称“新一代高密度数字激光视盘系统”正式上市。
　　2004年1月中旬，曾经参与EVD研发的北京凯诚高清电子技术有限公司推出HDV碟机。
　　2004年4月28日，芯片制造商上海晶晨联合长虹、创维、康佳和TCL等19家彩电制造商联手推出HVD。