
　　作者:王文志 李铮
　　这又是一个企业盲目多元化经营遭遇惨败的例子。4月10日，G澳柯玛公告称：澳柯玛集团及其下属关联企业累计占用上市公司资金19.47亿元；公司2005年度净利润同比下降幅度将超过50%；公司的主营业务之一空调接近停产。
　　而经过数天的研究，4月13日青岛市有关部门终于作出决定：由国资系统下的青岛市企业发展投资公司向澳柯玛伸出援手，同时免去鲁群生的澳柯玛集团董事局主席职务。
　　多元化背后的资金困局
　　澳柯玛在确立了冷柜行业的霸主地位后，开始向其它行业进军，曾经涉足MP3、电动车、电池、海洋生物、自动售货机等行业。
　　2005年中报显示，G澳柯玛(600366，SH)在2000年12月29日上市时，总共募集资金7.8亿元。记者了解到，募集资金中的很大一部分都投向了与G澳柯玛原主业不相关的项目。其中，“合资生产锂离子电池项目”拟投入1.7亿元，实际投入2.48亿元，亏损712.18万元；“引进国外先进技术设备生产自动售货机项目”拟投入6128万元，实际投入6128万元，亏损124.31万元；“高度不饱和脂肪酸及共轭亚油酸项目”拟投入3000万元，实际投入3000万元，亏损121.74万元；“MP3数码随身听项目”拟投入3000万元，实际投入150万元后停止实施。
　　通过介入新的领域，澳柯玛本期望尽快摆脱家电企业技术趋同、产品趋同、市场趋同和战略趋同的状态。但是事与愿违，在这些行业投入大量资金后，带来的却不是新的盈利增长点，部分项目甚至成了澳柯玛的负担。
　　首都经济贸易大学教授蒋泽中对记者表示，因为资金、人才等方面的原因，盲目的多元化往往是以失败告终。
　　2005年，澳柯玛集团的资金开始出现危机。有知情人士透露，当时澳柯玛集团已经无法按时偿还银行贷款。此时有关银行意识到危机，纷纷收紧对澳柯玛的贷款。此后青岛市有关方面召集银行开会，希望给澳柯玛集团相对宽松的资金环境，以助其渡过难关。
　　进入2006年后，澳柯玛集团占用上市公司巨额资金也显现出来。
　　3月14日，G澳柯玛公告：澳柯玛集团占用公司财产价值达人民币6亿元，公司申请冻结澳柯玛集团持有的公司股权20700万股(限售流通股)。
　　4月10日，G澳柯玛再次公告称：澳柯玛集团及其下属关联企业累计占用公司资金19.47亿元。
　　有报道称，因为拖欠上游企业资金，澳柯玛部分上游企业已经停止供货。在北京国美电器前门店，记者发现已经难见澳柯玛产品的踪影。
　　政府援手
　　危难之时，青岛市国资委伸出援手。
　　4月13日，青岛市国资委、澳柯玛集团与青岛市企业发展投资公司签署了《股权托管协议书》，将澳柯玛集团持有的G澳柯玛股权20947.5373万股委托青岛市发展投资有限公司管理，协议期限自2006年4月14日至2007年4月13日。
　　公开资料显示，青岛市企业发展投资公司成立于1996年5月，最初是由青岛市经委投资主办的国有事业法人单位(实行企业化管理)，注册资本7.8亿元。2004年11月29日，青岛市企业发展投资公司被划归青岛市国资委监管。青岛市企业发展投资公司还持有黄海股份(600579，SH)9.66%的股权，是黄海股份的第二大股东。
　　G澳柯玛公告还称，青岛市企业发展投资有限公司先期注入3亿元资金，保证冷柜、电动车、小家电等三类产品的生产经营，满足市场需求；同时承诺通过将澳柯玛集团持有的G澳柯玛股权、部分房产土地、商标等资产转让、变现以及选择优质经营性资产注入G澳柯玛等措施，解决澳柯玛集团经营性占用上市公司资金问题。
　　“教父”鲁群生
　　在青岛国资委伸出援手的同时，“掌门人”鲁群生不得不离开其一手创建的澳柯玛。
　　4月13日，经青岛市委、市政府同意，青岛国资委主任孙加顺宣布免去鲁群生在澳柯玛集团董事局主席的职务，根据有关程序，鲁群生提出辞去G澳柯玛董事长及董事职务；同时，青岛经贸委副主任姜培生接任澳柯玛集团董事局主席，青岛市企业发展投资公司建议该公司副总经理李蔚接替鲁在上市公司的职位。
　　“鲁群生曾被称为澳柯玛的‘教父’，是他成就了澳柯玛的辉煌；但是澳柯玛今天出现如此紧张的局面，鲁群生也难辞其疚。鲁群生领导下的澳柯玛最终兵败多元化。”当地一位业内人士认为。
　　1990年3月鲁群生接任黄海冰柜厂(澳柯玛前身)厂长，当时黄海冰柜厂资不抵债，在他的努力下，企业起死复生，在1996年时“澳柯玛”电冰柜在国内的市场占有率排在第一位，一度被称为“中国电冰柜大王”，成为国内颇有影响的大型家电企业。在青岛当地，澳柯玛与同城的海尔、海信、青啤、双星并称青岛的“五朵金花”。
　　近几年，鲁群生力主澳柯玛转型，曾有媒体报道，鲁希望“在将来澳柯玛不再是以家电生产为核心，而是以高科技产品为核心。”基于这一判断，澳柯玛快速转舵，锂离子电池、自动售货机、海洋生物、电动自行车等成为澳柯玛的新的发展方向，但是正是这些新产业没有如期实现盈利，并占用了大量资金，从而拖垮了澳柯玛，也拖垮了鲁群生本人。