　　从2002年开始，各大运营商之间已经签署了一系列的资源合作协议，这些零星的合作有些针对具体的项目，更多的则是大无边的所谓“全面合作协议”。在一定程度上，体现出资源浪费已经得到企业重视并且有所行动，但从另一个关键点来看，这种企业之间的协定究竟有多大约束力很值得怀疑。
　　在目前的运营体系下，运营商之间的重复建设还没有达到高峰，但已经令人咋舌。有资料显示，全国光纤闲置达60%。而在全国多数城市和地区，几乎每一套建筑都存在两张室内覆盖的移动通信网络。随着运营体制改革的不断深入以及全业务运营的逼近，可以预见的更大的重复建设即将爆发。
　　而针对这种状况，仅凭企业高层领导在合作协议上的签字，恐怕还很难控制在全国所有范围内的真正合作。企业最终仍要受到股东、市场竞争要求的约束，必须以实现企业价值为最大目标，如果双方实力相当，那么有可能在一定范围内展开合作，如果双方强弱有别，那么合作很可能就流于一纸空文。
　　这种缺少强有力的资源分配机制的环境，不但令作为竞争主体的企业难以执行所谓合作，同时也会影响整个公平竞争环境的建立，最终伤害消费者乃至全社会的利益。
　　因此，建立一个制止资源浪费的强势机制势在必行。在中国香港，弹丸之地有六家移动运营商开展竞争，其中包括有20年历史的老牌运营商。当地法律就强制规定主导运营商必须开放垄断性资源，比如楼宇覆盖系统，向其他竞争对手出租，以确保公平竞争，保证垄断资源不会形成对消费者利益的伤害，最终繁荣了一个市场，创造了社会效益。
　　当前，全业务运营竞争格局已经提上日程，如果有效的资源分配机制再不及时建立，难道我们还希望固网运营商仍旧要去和所有小区、大楼的物业再签一遍协议，在墙壁上再凿一道口子吗？