　　商报讯 (记者 毛涛涛) 继去年将手机业务出售给明基之后，西门子再次陷入分割业务部门的传言中。昨天有消息称，摩托罗拉有意收购西门子持续亏损的电信部门。
　　据悉，由于移动网络是西门子通信部门最为成功的一项业务，摩托罗拉对此一向很有兴趣；但西门子CEO柯菲德更倾向于出售整个通信部门，其中包括多项持续亏损的业务。另据透露，西门子监事会将于本月24日召开会议，讨论通信部门未来的前途。
　　电信部门是西门子的最大部门，年销售额高达130亿欧元(约合160亿美元)，员工人数为5.5万人。在截至去年12月的2006财年第一季度中，该部门的运营利润为3.23亿欧元，同比下滑13%；销售额为34.2亿欧元，同比增长10%。如不计入西门子持股的美国网络设备厂商Juniper的业绩，该部门第一季度的运营亏损为4300万欧元。
　　西门子和摩托罗拉并非首次“来电”，后者曾一度被传是西门子手机业务的潜在购买者，但鉴于明基在亚洲等新兴市场的巨大潜力，西门子最终选择了明基。
　　对于两家公司再次曝出的收购传闻，业内人士表现出了普遍质疑。“西门子出售电信部门不太现实，可能是受到近期国际电信合并的影响而导致误传”，一位不愿透露姓名的分析人士称。据其分析，电信是西门子的核心业务，在未来的3G市场拥有巨大的前景。在出售手机等非核心业务后，西门子也想加强电信方面的竞争力。
　　而记者昨天就此传闻致电西门子和摩托罗拉中国公司也得到了否定的答案。西门子(中国)通信集团内部人士表示，完全没有这种事情；摩托罗拉相关负责人则表示，公司对传闻从不做答，暂时也没有大规模的收购计划。 