
　　CNET科技资讯网 4月17 
天津报道：“《关于CJK统一输入法编程接口的规范》已经作为中日韩OSS“标准化与测试认证工作组”的报告发布。”这是记者在4月14日在天津进行的“第四届东北亚开源软件(OSS)论坛”上获悉的。该报告的发布也标志着在经历了两年的合作摸索之后，中日韩三国在OSS领域的合作取得了阶段性成果。
　　除了在输入法编程接口规范方面取得初步成果外，标准与测试认证工作组还加强了在Web数据互操作性方面的研究以解决网站在开源环境不能正常显现的问题。另外，三国还在日本开展了一次标准化方面的人员培训，以提高起草标准的能力。
　　据该工作组相关人士介绍，下一阶段该工作组的工作重点将集中三个方面，分别是在输入法服务规范接口规范包括明确预期草案和最后规范的推出时间；嵌入式Linux进一步研究的可行性报告以及提供关于Web数据互操作性问题的解决方案。
　　在上一届，韩国首尔进行的三国OSS论坛上，中日韩三国共同组建成立了三个标准组：技术开发与评估工作组；人力资源开发与培训工作组以及标准与测试认证工作组。
　　在本次会议上，三个工作组另一工作组――技术开发与评估工作组，确定了将在工作组内部成立两个辅助工作组的计划。两个辅助工作组分别是桌面和服务器辅助工作组，并确立相关的联系人。
　　该组负责人来自日本的铃木友峰表示，设立两个辅助工作，可以使三国在技术领域进行相关的合作，以便三国开展技术问题的深入探讨。而在此之前，中日韩三国在技术开发方面的交流还停留在信息交换层面。根据三国首尔会议的分工，中国负责桌面端产品的评估、日本负责Linux 
OSS基准测试的评估结果、韩国负责安全防护方面的评估。
　　目前，两个辅助工作组具体工作目标和计划尚未确定。据相关人士介绍，具体任务将在下一步讨论中决定。
　　在经历了日本札幌、韩国首尔的两届会议之后，三国OSS论坛4月再次回到中国。在此之前，OSS论坛分别在中国北京、日本札幌、韩国首尔举行过三届会议。在第一届北京论坛同期进行的IT局长会议上，中国信息产业部电子信息产品管理司司长张琪、日本经济产业省商务情报政策局局长丰田正和、韩国情报通信部信息通信政策局局长崔俊h共同签署了一项促进三国开放源代码软件的发展备忘录。在该次局长级会议上，三国提出了10项合作计划推动三国OSS产业发展。
　　对于三国在OSS领域的合作，中国开源软件(OSS)联盟主席陆首群强调，Linux的源程序代码只占到整个OSS的3-5%，在中国要推动OSS的发展，需从过去集中Linux领域的到整个OSS领域。比如：针对电子政务、企业信息化、远程教育等领域的应用解决方案，开始采用LAMP架构。
　　陆首群还建议，三国可以在如何建立开源软件的开发机制与环境，如何建立开源软件的生态系统，如何取得IHVs、ISVs和SIs的产品认证，如何减少开源软件的TCO，如何开拓开源软件的测试评估体系，如何进一步加强在OSS的法律、政策、标准、培训等方面展开沟通和合作。