
　　本报讯（记者 姜卓）美国时间4月10日上午，美国职业篮球协会（NBA）主席大卫・斯特恩、海尔集团董事局副主席武克松，在美国海尔工业园共同主持了“NBA・HAIER全球性战略合作协议”签约仪式，这标志着海尔成为第一个赞助NBA的全球家电品牌。
　　根据协议，海尔将获准运用NBA在美国及中国的一系列市场营销资产、媒体平台及活动项目，展示创新科技家电产品。双方将会通过联合品牌的广告活动，巩固彼此的市场领导地位，联合品牌的广告活动将会通过NBA在中国的24家电视合作伙伴的频道上播出，海尔的产品和互动宣传活动也会在NBA.com/china及NBA在中国举行的巡回活动中展现。
　　NBA主席大卫・斯特恩向媒体表示，非常高兴能与海尔这个卓越的消费产品品牌结盟，向NBA在美国、中国以及全球的广大球迷展示他们的创新科技，海尔的高清电视肯定会为球迷带来更佳的视觉体验。海尔集团副总裁周云杰表示，海尔及NBA都是在各自领域具有领导力的品牌，同时NBA代表时尚、年轻、活力。通过这次战略合作，不仅会加速海尔在美国创自主品牌的进程，同时也抓住了年轻消费群体，抓住了海尔品牌的未来。
　　成立于1946年的NBA，是全球顶尖的运动娱乐品牌，美国市场是海尔创全球化品牌的缩影，结盟NBA，源于海尔在美国市场的本土品牌战略的成功实施，又为海尔打入美主流社会成为主流品牌奠定基石。有权威人士评价，海尔和NBA签约合作是非常聪明的，也是一个双赢的合作。一方面，借助NBA的知名品牌使海尔广泛地进入美国市场，同时也可以帮助NBA成功地进入中国市场。