    记者 江敏
　　本报讯（记者 江敏）4月15日，艳阳高照，青年报联手搜房网推出了适婚楼盘看房活动如同这一天的天气一样火爆。被认为是沪上最具规模的看房行动分七路人马总计近400名看房者同时出发，分别前往浦东、宝山、闸北、闵行、普陀、嘉定、松江九亭的34个楼盘。报名时原定的6辆看房车都被报名看房者火爆抢票，最终，又临时加开了一辆车以满足众多看房者的需求。
　　婚房需求是刚性的，也是2006年众多开发商铆牢的一块“大蛋糕”。青年报此次联手搜房网正式搭建了一个适婚楼盘和结婚购房群体直接对接的平台。在看房现场，开发商亮出的都是适婚房源，如地杰国际城主打的婚房多为两室两厅一卫的户型，建筑面积约85平方米，均价为每平方米6200元；而环球中央花园则以其性价比较高来吸引看房群体；证大家园利用地段优势来吸引眼球。
　　在记者采访中发现，婚房购房群体因生活状态各异，对置房地域的选择差异性很大，对房型的要求和交通条件的选择都趋同，而价位更是尤其敏感，大多心理价位在80万左右。
　　■一周楼市
　　普通商品住宅成交量增价不涨
　　本报讯（记者 江敏）在经历前一周成交量的回调之后，上周成交量重新增加，但这种量变并没有促成价升。
　　房产之窗网的数据显示，上周（4月7日-4月13日）共成交新盘套数5717套，面积62.1万，成交量与前一周相比增加16.4%，成交均价9611元，环比上涨8.6%；其中住宅4209套，成交面积48.9万平，住宅类均价8708元，成交量增加5%，价格环比上涨1.3%。值得注意的是，普通公寓类商品住宅成交套数3356套，增加326套，成交量38.8万平方米，增加11.9%，成交均价9236元，微跌0.2%。
　　分析师指出，目前市场的热点非常散乱，市场的热点从前两周的市中心区域重新分散，外环以外成为新一轮的成交热点区域，但是这种由上市量引发的“被动型”成交增量难以成为楼市回暖的主力，毕竟在松江、嘉定这类郊区，供应量大且配套尚未形成，后续买入力量相对薄弱。