　　【eNet硅谷动力特稿】面对竞争对手AMD持续上涨的业绩，众多厂商结盟让AMD人缘渐有超越英特尔之势。面对AMD的一再挑衅，英特尔终于出手了。经历了64位技术之争后，英特尔与AMD又在多核处理器问题上开始了口水之争。
　　2006年第一季度，AMD的业绩增长了70%，而英特尔的业绩持续下跌，不尽人意。为了牵制AMD，英特尔广泛结盟，精心布局，并且谋求用多种平台化战略将AMD扼杀在成长的摇篮里。然而事与怨为，英特尔的进攻，并没有阻挡住AMD来势汹汹的攻势，因为英特尔这头巨象反应比较迟钝。尽管目前英特尔仍旧占上风，然而巨象的舞姿已经近乎静止，不知道英特尔这头巨象，何时能够再次翩翩起舞？
　　谁令英特尔陷入危机
　　在IT市场英特尔一直是一家独大，经营上也是一帆风顺，在整个PC行业更中呼风唤雨，春风得意，一时间难寻对手。一切唯我独尊的处境，让英特尔沉醉于自大的安逸环境中，忽视了AMD这个正在积攒力量寻求突破的竞争对手。
　　一直固守着陈旧的发展思路行走的英特尔，在提升处理器频率的时候，遇到了功耗大，温度高的麻烦，英特尔终于发现了自身的一些问题，英特尔CEO下跪更是给业内人留下了深刻印象。一直苦苦寻求机会的AMD，在英特尔遇到麻烦的时候出手了，物美价廉的Athlon XP、Druon等处理器产品上市了。高能、低功耗的AMD产品，赢得了用户的赞赏，市场也在悄然发生着变化，AMD再也不是昔日功耗大且低能的象征了，在英特尔步入困境的时候，AMD在声势上打了一个漂亮的翻身仗。
　　然而，英特尔并没有把AMD取得的小小胜利放在眼里，仍然目空一切。AMD乘胜追击，抢先英特尔一步推出了64位处理器。凭借着新颖的64位技术，实际运行中出色的效能表现，以及AMD通过渠道延续下来的低价策略，AMD的64位处理器红噪一时。AMD也因为适宜时机推出了64位处理器产品，成为了业界最大的焦点。依靠在DIY市场积累起来的大量人气，AMD在64位处理器的市场占稳了脚根。
　　AMD终于在气势上战胜了英特尔，合作伙伴也伸出了合作之手向AMD频频示好。AMD 64位处理器上市之时，国内PC厂商也处在发展的寒潮时期，价格战的厮杀和同质化的竞争让厂商失去了竞争力。AMD 64位处理器的出现，无疑让处在寒冬的PC厂商看到了一丝生机。性能出色，价格低廉，再加上64位这个新潮的技术亮点，AMD第一次征服了国内的PC厂商。联想、HP等这些地位显赫的PC厂商，都成为了AMD的客户。时至今日，除戴尔外的一线PC厂商，都与AMD成为业务伙伴，而且AMD从未放弃对戴尔的公关。 英特尔在PC市场的垄断地位受到了极大威胁，不仅如此，AMD还发力服务器市场。凭借高端Opteron处理器等产品，AMD成功打入服务器市场，并且迅速占领了大量市场份额。AMD还不仅仅满足于这些，最近，AMD又开始在服务器商用领域开始攻城掠地，势与英特尔一较高下。
　　英特尔在AMD的强势攻势下，处于被动。为了应对AMD，英特尔转向平台化战略，企图用平台化战略，收复失去的市场。然而，英特尔的平台化战略，能否让英特尔这只巨象，再次翩翩起舞吗？
　　平台化战略能否成就英特尔
　　为了重振昔日雄威，英特尔改变了战略，用平台化战略维持目前的暴利。在笔记本领域，英特尔的迅驰平台，大获成功，也为英特尔带来了丰富的业绩。于是，迅驰二代，迅驰三代平台成为英特尔在笔记本领域的亮点。代号为Sonoma的迅驰二代移动平台主要是由新一代奔腾-M处理器、915M系列主板芯片组以及无线硬件和网络连接软件三大部件组成。由此我们可以看出，迅驰二平台，只是一个变相的“捆绑”销售，并且把“无线上网”技术作为迅驰平台的亮点。
　　无线上网技术并不是英特尔平台专有，迅驰平台的泡沫，还能持续多久？于是，英特尔再次推出了CBB笔记本配件标准化战略，试图用CBB计划，降低笔记本厂商高额的设计成本，吸引厂商重返英特尔怀抱。目前英特尔推行的CBB计划进展顺利，可是还存在若干问题，而且CBB计划刚刚拉开序幕，能否成功，取决于英特尔的执行力。CBB计划是一个布局周密，且能置AMD于死地的完美计划，最后能否成功，取决于英特尔的执行力度。然而，英特尔的宠大的机构使英特尔的执行力度渐差，这将成为阻击AMD的最大隐患。
　　在台式机领域中，英特尔针对中国网吧行业的实际情况，开发了英保通平台，解决了网吧行业存在的系统软件安装麻烦、故障排除费时费力、游戏升级过程繁琐、资产监控不利的四大难题。英保通平台与笔记本迅驰平台一样，依旧是捆绑销售，网吧客户要想使用英保通平台的四大功能，只能购买英特尔芯片。同时，网吧行业所面临的四大难题，也是企事业用户的难题，英保通平台通过网吧行业可以逐渐渗透到涉及到电脑应用的各个行业。通过英保通平台，英特尔可以独霸PC业。
　　英特尔推行的几个平台战略前景看好，最终能否成功取决于英特尔的执行力度。
　　AMD在市场步步逼近，并且取得了一些成绩，英特尔推行的平台化战略应对AMD的竞争。英特尔这只巨象，能否像昔日一样翩翩起舞，还需市场来检验。