　　本报讯 根据均衡控制改革节奏、稳定市场的要求，上海证券交易所今日确定第29批股改公司为：上工申贝、福建南纺、片仔癀、西藏天路、五洲明珠、ST冰熊、凤凰光学、新赛股份、海信电器、大厦股份、华立科技、安徽水利、精伦电子、三精制药、太龙药业、道博股份、轻工机械、中国高科、*ST金牛、友好集团，沪市共20家。在深交所上市的6家公司也同时进入第29批股改名单，分别是海南高速、*ST仪表、汇通水利、渤海物流、安凯客车和春晖股份。
　　本批沪市股改公司呈现以下特点：
　　1、市值较大。本批股改公司总市值约为261亿元，其中海信电器市值约为36亿元，片仔癀市值约为35亿元，这两家公司均为上证180指数成份股公司。
　　2、以国有控股企业为主。本批20家股改公司中国有控股企业有13家，均为地方国资管辖企业。其中属于135家重点地方国企的公司有1家。
　　3、初步对价水平较大幅度提高。今天公告股改方案的部分公司初步对价水平最高为每10股送4.50股，最低为每10股送2.10股，11家公司平均对价为每10股送2.87股，与上批股改公司初步对价平均水平（每10股送2.54股）相比有较大幅度的提高。
　　4、有含B股公司。上工申贝为含B股的公司，继续体现稳步推进含B股、H股公司股权分置改革的政策导向。