
　　CNET科技资讯网4月17日国际报道 三星电子上周公布了大大低于预期的季度营收报告，由于手机和内存芯片利润下滑，三星的营业收入下降了25%。
　　受闪存芯片价格战的影响，三星本季度的预期也堪忧。
　　SH投资公司的首席投资官Kim Seong-ki认为：“三星第二季度的表现将平平，但公司显示器与芯片部门下半年的情况将会好转。”
　　作为世界最大芯片制造商的三星公司表示，它的NAND闪存芯片的价格在今年第一季度下降了25%。
　　三星还是世界上第三大手机制造商，第一季度，三星的手机销售数量创造了记录，但利润却比去年同期下滑不少。
　　另外，第一季度韩元的坚挺（1 美元现在大约值961 韩元）也影响了三星的收入，这一数字比去年同期高出4.5%。
　　截至到三月，三星的季度营收达到了16.7亿美元，去年同期的数字为22.3亿美元。分析师原来的预期为17.2亿美元。
　　去年第四季度，由于闪存芯片的需求旺盛，三星的收入当时上涨了40%。但今年1 月以来，NAND芯片的价格却一路下滑，原因是供应过剩，需求下降。
　　三星表示，它的内存芯片部门第一季度的收入比去年同期下降了不少，去年同期为31% ，第一季度为26% 
，但公司表示，NAND芯片第二季度的情况将开始好转。
　　DRAM芯片的价格今年也下降了24%。
　　三星同时宣布，它将投资2.2 亿美元，在美国修建一条使用了12英寸晶圆的芯片生产线。
　　手机业务方面，三星第一季度手机业务收入的80% 都来自出口。第一季度，三星创纪录的销售了2900万台手机。
　　手机部门第一季度的利润为10% ，比去年第四季度的8%有所上升，但比去年同期的17% 下降不少。
　　Kim Yung-min说：“我担心三星是否在整个部门领域都在失去竞争力，尤其是在手机部门。”
　　三星预计，受超薄手机利好的帮助，2006年手机部门的利润率将达到2 位数字。
　　三星预计，2006年全球手机需要将增长13% ，达到9.1 亿台。
　　三星是世界第二的大屏幕液晶（LCD ）显示器生产商，但LCD 的价格战激烈。
　　三星LCD 部门第一季度的利润率为4%，去年同期为1.2%，但低于去年第四季度的13% 利润率。
　　三星同时警告说，LCD 2006年的价格将进一步下降。
　　LCD 行业纷纷在寻求合资，以寻求生存。
　　三星和日本的索尼上周一宣布，成立一家20亿美元的LCD 合资工厂。中国台湾地区的AU 
Optronics也收购了对手Quanta Display。
　　三星的股票在今年第一季度下降了4.4%。