
　　4月10日，信产部、国家版权局等四部委，联合下发《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》（以下简称《通知》）。按照规定，《通知》下发后，凡在我国境内生产的计算机包括在国内生产的进口计算机，销售前必须预装正版操作系统软件。但上周，记者在暗访沪上几家IT卖场时发现，部分品牌的电脑经销商仍在销售裸机，并提供安装盗版操作系统的服务。
　　记者 姜卓
　　真假难辨经销商诱引消费者装盗版
　　记者在徐家汇某电脑卖场的清华同方代理销售店，以顾客身份询问电脑配置及价格，店内的工作人员热情地向记者介绍不同价位的电脑配置细节，当记者询问操作系统的安装情况时，这位店员向记者保证，在上门安装电脑时，免费提供安装正版或盗版操作系统，记者随后询问若想安装正版系统，是否提供操作系统的序列号及光盘，这位店员却一口回绝。记者追问如果日后系统出现问题，需要上门维护时是否免费，这位店员表示，肯定要收取一定费用的。
　　保证安装正版操作系统，却为何拒绝提供序列号及光盘？记者在另外一家品牌电脑销售店得到了答案，这家店的店员给记者算了这样一笔账，现在市场上一张正版XP家庭版的售价在700元左右，假如一张正版的光盘可以安装五次，那么销售商们在扣留了系统序列号及光盘后，就可以给五位用户安装操作系统，大大减少了成本。这位店员还直言不讳地告诉记者：“许多用户对正版和盗版的区别本来就是一头雾水，就算我们冒充正版，给用户安装的是盗版软件，他们也不知道。”
　　在接下来的走访中，记者发现，只有联想从去年11月份起，施行了全线台式机WindowsXP系统预装外，其他厂商都是部分产品有预装。而在这些销售商中，有清华同方等4家表示，会给用户提供代为安装正版或盗版两种选择的服务。
　　利润稀薄厂商大都放弃预装正版
　　在清华同方的产品广告单上，记者发现这样一行小字―――清华同方推荐使用Microsoft、WindowsXPProfessional，正版Windows带给您更可信赖的品质。既然厂商明文推荐正版软件，为何经销商们还是鼓励消费者安装盗版呢？一位不愿透露姓名的厂商人士告诉记者，随着近几年来PC价格战的不断升温，部分厂家为了降低成本，抛弃了固有的正版操作系统的赠送（送正版操作系统盘）。而对于经销商安装盗版系统的行为，厂商们并非不知情，只是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　也有业内人士告诉记者，目前经销商们在销售时往往误导消费者，使其相信现在盗版的系统一点不比正版差。实际上，在正常使用上正版、盗版是差不多，但是有软件因自身漏洞升级、打补丁的问题，这种损害是隐性的。而当问题出现，需要销售商上门维护的时候，这种维护往往不是免费的，由于我国对于维护系统的收费标准及服务质量并没有硬性的条文约束，使得销售商们自行设定维护费用，对于消费者来说，是不是将被销售商们“敲”上一笔，就要看运气好坏了。
　　其实，随着用户正版意识的不断提升以及盗版盘应用问题的频发，越来越多的用户呼吁厂家提供正版操作系统。
　　记者获悉，就在四部委联合下发《通知》之际，已有包括联想、方正在内的四家PC厂商分别与微软公司签订了金额不等的巨额采购协议，我们也期待着预装了正版系统的品牌PC早日上市，毕竟几百元的正版、盗版差价和厂商在消费者心目中的美誉度相比，是微不足道的。