　　4月3日下午,华旗音乐网总经理张菽绫和华纳音乐中国区总经理黄小茂的神情均显得颇为轻松，随着华旗音乐网与华纳音乐战略协议的正式签署，华纳音乐进军中国六年来首次对国内SP进行了数字音乐版权授权。iResearch分析师对记者表示，唱片公司纷纷选择有实力的SP进行合作已经是不争的事实。
　　结盟：不得不为
　　普华永道最新研究指出：到2009年数字发行将占到整个亚洲音乐市场的60%，其中无线和网络的比例大致为15∶1，音乐传播和销售将主要通过数字的平台和渠道来进行。而据iResearch预计，2006年中国移动音乐市场规模将超过50亿元。
　　显然，数字音乐的巨大潜力将会把众多的SP和CP厂商都吸引进来。
　　“但以往唱片公司和音乐网站之间不断的纠纷对整个国内正版音乐下载环境有较大影响，国内大多数用户有MP3播放器却找不到内容，这种硬件与内容脱节的事实使得不少音乐爱好者只好去免费下载盗版音乐。”某资深音乐发烧友道出了部分用户的心声。
　　“虽然目前已经有部分用户习惯了下载免费的数字音乐，但这种没有质量保证的音乐终究不是长久之计。一旦国内的数字音乐市场逐渐完善起来，用户是愿意为高品质正版数字音乐支付下载费用的。”华纳音乐亚太区新媒体和商务拓展部副总裁张健表示。
　　“SP+CP”良药通吃？
　　于是，在解决版权的道路上，SP和CP角色的融合、兼并重组成为一个惹眼的模式。一些SP公司直接兼并收购内容厂商或者与内容厂商签约联盟，一些SP公司或干脆自己就开始做内容，角色定位开始模糊。
　　诸如，SP北京无限艺能与京文唱片宣布整体合并，共同组建艺能京文传媒控股集团，华友世纪收购飞乐唱片60%的股份等等。对此，华友世纪相关负责人表示，除与唱片公司合作取得一些通用性版权外，“华友世纪也需要成为持有核心版权的公司”。
　　但TOM在线CEO王雷雷却认为，收购中国本土唱片公司或者参股，并非是性价比最高的进入方式。“SP收购的不仅仅是唱片公司手中现有的版权，更是它们未来创造版权的能力。而本土唱片业是否具备这种持久的、确定的生产能力，还值得怀疑。”
　　“SP+SP”另辟蹊径
　　显然，按照王雷雷的观点，与内容厂商的结盟并不是他的首选，他们选择了另外一种方式的结盟。3月中旬，TOM在线就与新浪、腾讯、空中网、灵通网和华友世纪六大SP联手组成了版权联盟。
　　据悉，联盟除了联手与唱片公司谈判，对版权不明晰的公司下封杀令外，联盟还尝试修改目前与唱片公司之间5∶5左右的分成比例。
　　王雷雷表示，组建该联盟的重要目的是拥有营销渠道的SP，要在无线音乐产业链上争取更为主动的地位。他同时表示，通过版权联盟希望版权认证更为清晰。版权联盟的这一做法也得到了运营商的大力支持。
　　但部分业内专业人士对此类联盟能在多大程度上解决版权问题仍持怀疑态度。AMM在线总裁张裕认为，版权的解决依赖整个行业产业规则的推进，只有整个市场环境有了明确的市场规则，趋利本性的企业才会在正版的市场上规范起来。