
　　从日本总部到中国区，NEC的人事变动几乎是同步进行。4月1日，NEC执行副总裁矢野薰成为新任总裁，负责公司整体业务。4月3日，NEC通讯(中国)有限公司(以下简称NEC通讯)正式宣布鲁敢为公司总裁，全面负责NEC在中国的移动通信业务。
　　随着NEC总部的人事更迭，其面向全球发展的新战略也得以发布。在此情形之下，NEC通讯的未来走向也格外令人瞩目。
　　在前任总裁卢雷的治理下，NEC通讯在中国逐步建立、完善了包括研发、生产、市场、销售以及服务等一整套市场体系和市场布局，但是在原公司副总裁王善齐和卢雷相继离职之后，如何取得新的突破就成为鲁敢必须面对的问题。
　　向市场需求转变
　　据鲁敢介绍，NEC总部对公司的总体架构作出了调整，其所突出的理念即是完全以市场为导向以客户为中心，根据客户的分布特点设立了运营商网络事业部、终端个人通信系统事业部以及面向政府、企业客户的事业部。
　　此次NEC公司组织架构的调整也可以看作是其整体经营风格的重要转型。某业内分析人士认为，在NEC的传统里，一直是一个推崇“工程师文化”的公司，以追求技术的先进性为首要理念，但是在市场营销方面尚有所欠缺。对于NEC通讯而言，虽然经过前任总裁卢雷在任两年内的大力推动，但还没能实现全方位的公司文化转变。
　　对此，鲁敢向记者强调，NEC通讯的组织架构将不会随着总部的调整而改变，NEC通讯所要做出改变就是加大为客户提供定制解决方案的能力，而这一切都是与三网融合的大商机是分不开的。
　　三网融合是新方向
　　三网融合所带来的商机不容忽视，这在NEC的“新政”中也得到了体现。结合自身在电信、广电、IP网等方面的技术优势，为用户提供定制的三网融合综合解决方案成为NEC的下一个目标。
　　从NEC通讯在中国的产品整体表现来看，NEC终端产品和3G设备已经广为人知，但是在广电设备和IP网络等方面却没能显山露水。
　　鲁敢表示，NEC的广电设备在日本有着较大的市场份额，NEC在IT领域也有着传统的技术优势，即便是在固网方面，目前中国电信和中国网通的网络上还有1000万线的NEC网络设备在运行。对于产品线曝光不足的问题，鲁敢把这归结为宣传介绍不够到位。同时他进一步强调，随着NEC总部组织架构的调整，NEC通讯网络解决方案的提供肯定也会向综合、融合的方向转变。
　　作为先期提供WCDMA商用产品的设备厂商，NEC在WCDMA方面有着丰富的网络建设和运维经验。同时，据鲁敢介绍，在今年的年中，由NEC提供的HSDPA商用产品将在日本市场推出。另外，与和记黄埔在香港推出HSDPA服务的计划也在实施当中。这一切，都为NEC推行其三网融合战略埋下了伏笔。
　　中国市场重中之重
　　经历了几年的状态调整之后，以高层人事变动为触发点，NEC进入到了积极扩张市场的阶段。同时根据NEC总部的定位，中国市场将是其全球战略的重中之重，而NEC通讯也成为NEC在中国通信业务的一个窗口。
　　在与媒体的交流中，鲁敢始终强调的就是NEC通讯的本地化策略不会改变。此前，NEC通讯在中国推行了一条较为彻底的本地化策略，即“决策本地化”。在卢雷离职后，NEC通讯能否继续享有此等权限也就成为一个悬念。对此，鲁敢给出了肯定的回答。在他看来，为客户提供综合定制解决方案的过程中，实际的决策能力非常重要，也更需要本地的管理人才参与管理和决策。
　　据鲁敢透露，今年NEC通讯将有10余款终端产品发布。并且以后NEC通讯的终端产品也会定位于中高端客户群。在过去一段时间内，NEC通讯已经开始改变了自己终端产品的定位，转向了一条高附加值和高性能的产品路线。但是，这种产品定位相对于占据着国内约70%以上份额的中低端手机市场规模，的确存在着冒险的成分。而随着3G的临近，NEC通讯方面也宣称将要加大在3G终端方面的投入。
　　据资料显示，NEC在中国现有71家关联子公司，员工达到1万6千人。2004年NEC在中国营收52亿美元，2005年预计营收63亿美元，达到了近20%的增长。数字能够说明一切，作为NEC全球市场中最为重要的一颗棋子，中国市场的拓展状况将直接影响到NEC的整体表现，这也应该是鲁敢所面临的最大的挑战。
　　NEC如何取得新的突破成为鲁敢这位新总裁必须面对的问题。