
　　花儿乐队抄袭事件是本年度的一大丑闻，比抄袭本身更不可思议的是花儿乐队的态度。先是打死不承认，然后顾左右而言他，继而有限度地道歉，在态势逐渐平息的时候，本周突然翻案，实在是彪悍得无与伦比。
　　除了花儿乐队、EMI、花粉，在此事件中还有一部分人持宽容态度，这些人大都是音乐人和歌手，说辞也类似：“因为就这么几个音符，按照排列组合的原则，流行歌曲的重复是很难避免的，而且各种音乐风格都有固定的格式和套路，所以听起来会比较像。”其实在他们的心里，都有兔死狐悲的感觉，保不齐哪天抄袭嫌疑就会落在自己头上。尤其对于那些以口水歌谋生的流行歌手，耳熟顺口根本就是他们选歌的原则，因为原创度越高的歌往往是老百姓不爱听的。
　　果然，紧跟其后，周笔畅的新歌《天鹅》一推出，就被人质疑抄袭，庞龙的《你是我的玫瑰》被人告抄袭，张靓颖新歌《梦想》被指抄袭五月天的《倔强》……八风不动，歌坛遭遇了从没有过的信任危机，听众变得非常草木皆兵，任何一首新歌出来，大家的第一反应不是好不好听，而是抄没抄。没想到，花儿乐队抄袭事件居然是突然提高了全民的版权意识，也算一个贡献。《吉祥三宝》的作者布仁巴雅尔在经历《蝴蝶》虚惊之后，变得特别敏感，他准备在创作新歌的时候，进行全程录像，以此作为原创的证据。
　　一方面，这是一件好事，由于群众的监督，让那些投机的文抄公能有所收敛；另一方面，过敏行为也让创作者很困扰。要很好地把握这个尺度，我认为需要有一个类似专家陪审团的组织，接受投诉，进行鉴定，提供法律援助，让真正的抄袭者得到应有的惩罚，加大“瑕疵”成本，同时也给创作者提供更好的创作环境。