
　　陈凯歌冲冠一怒为胡戈。
　　单独探讨“陈凯歌起诉胡戈”的官司已经毫无意义，盈媒社董事长兼首席顾问张中锋就称，即使陈凯歌在法律上赢了，却在公关上失败了。而成千上万人的热情参与以及Google上百万的搜索量显示，这已不是两个人的战争，而是两种观念的战争，两个阶层的战争，甚至是两种规则的战争。
　　一个事实是，陈凯歌挑战了胡戈，却遭到了人民的集体挑战。陈凯歌到底挑战了谁？
　　陈凯歌首先挑战的是网络的游戏规则。在网络的游戏规则下，胡戈的做法并没有什么出格之处，有的律师也称，这是网络时代发表评论的一种方式。但是，这种游戏规则也是传统精英陈凯歌所看不懂的，也势必发生碰撞。
　　陈凯歌挑战的另一个对象是WEB2.0。传统的传播方式是自上而下传播的，而在当下WEB2.0甚嚣尘上的网络时代，传播方式正变得自下而上，至少，在网络上，草根阶层已经成为话语权的掌握者。
　　事态发生到现在，舆论基本上呈一边倒之势，反陈凯歌，力挺胡戈。在网易的一个小调查中，胡戈的支持率达87%，而陈凯歌只有3%。陈凯歌的处境令人感到奇怪，草根们强烈反陈凯歌，他们表面上是在维护胡戈，更是在维护网络上的游戏规则。精英们也不支持陈凯歌，在他们看来，网络不仅体现民意，更是一种潮流趋势，与趋势挑战太不值得。陈的同行徐静蕾也在自己的博客上进行了含蓄的批评，“一个笑话很多路人皆知，还闹起了官司，便成了更大的笑话。”
　　在公关专家张中锋看来，“这个事件现在看来，注定是陈凯歌失败的战争，陈凯歌把自己弄得很紧张。”张中锋给出建议，从公关角度上看，一定要看到认知环境的变化，这是所有公关动作的基础，公关就是管理认知的。我在哪里？我是在大海里还是在陆地上。我是谁？一定要对自己进行剖析，我扮演什么角色，你想让人们如何认知陈凯歌。公关的成果和法律的成果是两码事，法律的成功可能是公关的失败。
　　从现在来看，陈凯歌事件也有诸多启示：
　　●草根阶层正在掌控互联网。一个专业词汇叫“随选内容”,即不要把网民当作资讯的接受者，这个话语权不在传统的精英、精英媒介手里，而在数亿人手里的鼠标里。
　　●要感谢陈凯歌，那些WEB2.0的欢呼者突然发现，WEB2.0并不在教科书里，也不在那些WEB2.0鼓吹者的博客里，它已经以润物细无声之势悄然而至，声势强大，规模空前。在这个时代，每个人都是内容的消费者、生成者、提供者。
　　●我们的认知环境发生了巨大变化。在传统环境里，企业在进行公关时目标非常明确，沟通也非常有针对性。但是在网络上，任何人都可以对企业、人进行评论，如果缺乏准备，应对起来就将非常头疼。面对网络浪潮所带来的新认知环境，最好的策略是积极拥抱，而非直面挑战。