　　拥有特色资源的中国卫通在“城市应急联动”这一特殊领域中抢先了一步。
　　“城市应急联动”已被列入国家“十一五”发展规划。虽然这个词对许多人来说还很陌生，但看过美国大片的人都知道，在突如其来的灾难面前，这个系统将给人们带来最后的希望。
　　实际上，除了应对灾难之外，“城市应急联动”还在公共服务和社会管理方面与人们的生活息息相关。完整的应急联动系统将公安、交警、消防、急救、防洪、防火、防震、甚至工商、税务、城管、救助等公共服务部门纳入一个统一的指挥调度系统。无疑，这个系统建立的核心和基础在于现代通信网络。
　　眼下，拥有特色资源的中国卫通已经在这个需求独特的市场上布好了自己主导的“局”，在这一特殊领域中占了一步先手。以数字集群为基础的应急联动系统已成为中国卫通重点发展的三大业务板块之一。
　　“联动”即将“连动”
　　2006年4月7日，“3.29”云南森林大火宣告扑灭。但过程令人相当后怕，据说初期的协调不力导致大火连续突破三条隔离带，还有报道说“火场距离昆明市区不足20公里”，情况一度相当紧急。
　　与此同时，《通信产业报》记者了解到，中国卫通已经在山东潍坊先期建设了全面的应急联动系统，并且进展顺利，将在2006年4月20日试运行开通。卫通已经站到了国内应急联动系统建设的前沿。
　　此前，温家宝总理在2005年7月22日召开的“全国应急管理工作会议”上要求各地方、各部门一定要“高度重视运用科技提高应对突发公共事件的能力，加强应急管理科学研究，提高应急装备和技术水平，加快应急管理信息平台建设，形成国家公共安全和应急管理的科技支撑体系”。随后2006年1月8日国务院正式发布《国家突发公共事件总体应急预案》，我国应急预案框架体系初步形成。国家更明确地将城市应急联动系统的建设纳入了‘十一五’发展规划，凸显了应急联动系统建设的必要性和紧迫性。
　　对此，中国卫通集团副总经理郭浩表示，卫通积极响应这一要求，潍坊应急联动项目就是中国卫通和潍坊市政府确定的示范工程，双方希望通过共同努力，为潍坊市的社会公众服务、公共管理、公共安全以及应对和妥善处理各种突发事件、自然灾害提供切实可行的应急服务保障，并为今后向各城市推广树立样板。
　　郭浩表示，目前已经有相当多的城市表示了对这一项目的浓厚兴趣，在4月20日召开的潍坊应急联动系统启动仪式上，将有大江南北的各地政府代表莅临观摩。他预计这个“示范效应”将促进众多城市开展“应急联动系统”建设。
　　实际上，公安部也已经提出了在2006年实现“三警合一”的要求。预计不久后，“匪警请拨110、急救请拨120、火警请拨119……”，这些数目繁多的紧急号码随着“城市应急联动系统”的普遍建设即将成为历史。
　　独特资源树立高标准
　　据了解，山东潍坊的卫通应急联动系统先期可实现公安、消防、交警、城管、急救、人防等6个部门之间的统一接警、联合行动和信息共享，已经超出了俗称“小联动”的“三警合一”范畴。并且随着二期工程的完成，联动范围将进一步扩大到政府的31个相关部门。截止目前，中国卫通已经建成覆盖潍坊市区的政府专用数字集群网络，搭建了潍坊应急联动系统软件试验平台，并集成了卫通大量的适应政府需求的网络资源和业务资源。
　　但有专家指出，影响当前城市应急联动系统下一步推广的问题在于没有一个国家统一的标准。对此，郭浩认为，应急联动系统是一个巨大的系统工程，不仅涉及技术层面的问题，还涉及到城市自然条件、管理模式和信息化认识等问题。如何制定一项标准，还需要时间解决。
　　不过，这种标准模糊的背后也给先行者带来了机遇。郭浩表示，卫通独特的“天地一体”的资源优势已经给应急联动系统的建设提供了一个“高标准”。除了现有固定网、移动网以及各种专网平台外，应急联动系统还集成了中国卫通自身拥有的卫星通信、数字集群通信、卫星导航定位、电子地图等网络和业务资源形成了具有先进性、完整性、可靠性、灵活性的总体解决方案。
　　很多电信专家对此表示了肯定，一些政府信息化方面的专家对卫通的系统进行考察后，评价说中国卫通应急联动系统实现了“1+1&gt;2”的效果。
　　“联动”再造崭新卫通
　　现阶段，在应急联动系统建设上拥有独特优势之后，卫通其实也面临着不小的挑战。
　　一方面，有分析人士指出，完善的应急联动系统包含和涉及到了计算机网络、有线和无线通讯、图像监控传输与大屏幕、GIS、卫星导航定位、应用软件及数据库等众多的子系统，几乎调集了卫通所有的资源和业务，这必然面临着一个资源整合的过程。
　　必须承认，这种整合也给卫通带来了内部管理上的挑战。不过卫通对此有着清醒的认识，郭浩在谈到这一点时表示，“毕竟市场的竞争不是单个业务的竞争，而是整体服务能力的竞争，卫通将在资源整合方面努力拓宽服务领域，力争打造出政府主导、通信运营企业负责建设运营的城市应急联动系统建设发展的新模式。
　　另一方面，应急联动系统的挑战也来自与政府不同部门之间的协调。建设一个跨职能部门的统一协调平台要求建设者付出更多技术之外的努力。郭浩表示，这些挑战将进一步培养卫通的“软实力”，包括宣传能力、公关能力以及持续跟踪运营服务的能力等。
　　中国卫通副总经理郭浩表示，卫通独特的资源优势给应急联动系统的建设提供了一个“高标准”。





&nbsp;