




　　郭为简介
　　◆1988年，任联想公关部总经理。
　　◆1994年，任联想集团公司大亚湾工业公司总经理。
　　◆1997年，任联想科技发展公司总经理。
　　◆2000年至今，任神州数码控股有限公司总裁。
　　
　　郭为语录
　　6年来我始终在做的事情是怎么样才能活下来。我们（神州数码）是在一个非常非常艰难的过程中往前走，一开始我们的未来很模糊，甚至是有些悲观的，我们是有这样的意识的，整个管理层这种危机感是很强的。
　　我现在就做两件事。第一件是内部管理，占到一半还要多一些的时间。第二件是要研究发展战略，中国企业面临的机会很多，你可能研究10个，但只会选择其中的一个，因为可能其它90％都是无效的。但是这就像科学实验一样，很多科学实验都是在别人失败的基础上取得的成果，企业实践也是如此。
　　古老的欧洲贵族世家有这样的传统，如果家里有两个儿子，他们会让大儿子继承爵位和产业，二儿子自己进到城里另谋出路。很不幸，郭为就是联想的二儿子。
　　1999年年底，柳传志正式告诉郭为联想执委会的决定：联想的业务将分为两大子公司，一个以杨元庆领导下的“联想电脑公司”为主体，主要做因特网接入端产品和信息产品，以及ISP和ICP服务。而郭为要组建另一家公司，在原有的分销代理、系统集成基础上，围绕着电子商务来做事，但这家公司不能再叫“联想”。至此，郭为开始了新的打拼。
　　2000年，郭为另立门户，一个名叫“神州数码”的公司在中关村出现。郭为喊出了“再造一个不叫联想的联想”的口号。
　　6年过去了，当初的誓言依然响亮。2006年4月，郭为对外宣布：神州数码要进行战略转型，公司开始新的蓝海战略。过去的几年，公司是在竞争激烈的“红海”中苦熬，未来神州数码将通过全面价值创新走向“蓝海”，真正成为一个大而强的服务型企业。一时间，郭为再次成为了媒体关注的焦点。
　　[B]联想分拆成为一个印记？
　　只想用一个字来形容：难[/B]
　　尽管郭为已经当了6年多神州数码的总裁，但是说起他的经历，还是要从联想分拆开始。这已经成为郭为身上的一个印记，而他本人对此也并不否认。
　　当初，柳传志把联想的大旗传给了杨元庆，而让郭为自谋出路。6年后，郭为向记者笑谈了当时的艰难。“2000年的时候，我只想用一个字来形容：难。分拆出来之后，由于一下子没有了联想的金字招牌，所有的工作要从起名字、设计CI做起，很多员工都不理解，有人甚至到柳总那里托关系说，只要能让他留在联想，干什么都行”。
　　郭为将新公司命名为“神州数码”，但是联想的员工们很难接受这个事实。他对员工说，联想赢得别人的尊敬不是因为品牌本身，品牌所包含的内容是品牌背后的人群。这些人群的思想感情和他们的价值观和行为方式，以及为社会所创造的价值，这才是品牌本身的价值。神州数码也可以做到。
　　“如果你今天退缩，无外乎是说你本身就是个寄生虫，你是寄附在别人身上。如果你真的觉得这些东西自己也能拥有，那我们再创造一次！”
　　生不逢时艰难创业？
　　重新打造金字招牌
　　终于说服了员工，开始了从头再来的创业之路后，更多的困难还在后面。
　　2001年，IT行业赶上了.com 的破灭，经历了有史以来最恶劣的气候，一下子从大跃进坠入大萧条，所有的企业面临着严峻的考验。当时有人这样评说，一场网络的冬天，冷得出奇，没有预见和预防，就会冻死，那时谁有棉衣谁就会活下来。
　　而神州数码正好是在这个时候开始成立，有一点生不逢时。公司的业务更加难做，再加上传统分销和集成的模式有待实现结构优化和突破，神码面临着内外交困。当时分销业务占神州数码业务的主导地位，但也只是靠几个品牌来支撑，其他的业务，如增值业务刚刚起步，软件刚刚开始探索，分销文化该如何支撑神州数码多项业务的发展，给郭为造成了巨大的困扰。
　　郭为说，除了这些困难外，当时最难的是，神州数码必须明确自己的发展方向。对于一个企业来说，没有发展方向就是没有灵魂。让郭为记忆犹新的是，当时，神码的一个高级主管曾经拍着桌子对郭为讲，“你不说清楚，这队伍就没法带”。
　　但当时的郭为自己也是一头雾水。时至今日，他笑着告诉记者：“战略这种东西哪那么容易说清楚的？所以那个时候你们媒体对我们的报道就是‘神州数码能活下去吗’这种类型的东西。这就是当时的艰难时世。”
　　不管怎样地艰难，6年多的时间过去了，神州数码存活下来。郭为自己也坦诚地说，对于现在神码的情况，他不敢夸下海口说非常好，但是毕竟活下来了，还实现了高速增长。“我们渡过了感情关、战略关和管理关，重新打造了神州数码在IT服务领域的金字招牌。现在我们的员工谈业务、见客户，甚至在上地、中关村吃饭，不用再羞涩地怕说出‘神州数码’人家不知道了。神州数码已经成为业界公认的国内最有价值、最有影响力的IT品牌”。
　　据记者了解，到目前为止，从总体上来看，神州数码的收入和利润与2000年相比已经翻倍增长，年均复合增长率超过20%，实现了6年前“再造一个不叫联想的联想”的目标。
　　曾经的失误？
　　追求迅速做大犯下错误
　　过去这几年中，有一些事情，至今提起，郭为仍然记忆犹新。
　　2002年由于神州数码对于软件队伍管理和认识不足，造成了电信业务这块一些骨干人员的离开。2003年公司的手机分销业务出现了亏损，虽然只是一个非核心业务出了问题，但由于赶上SARS，确实给神州数码造成了巨大的不利影响。
　　神州数码陷入了危机，郭为也进入了人生中的一个低谷。
　　提起这些往事，郭为很坦然地面对。他告诉记者，尽管本意是为了公司能更快发展，但是在分销领域里神州数码的扩张造成了公司曾经的危机。
　　郭为总结说：“现在回头来看，都是在追求迅速做大的历程中犯下的错误。我们过去的指导策略就是迅速把企业做大。”
　　过去几年中的失误，让郭为总结了更多的经验教训。他认识到，对于一个企业来讲，有四点是至关重要的。即卓越的执行力、必须通过创新改变增长模式、一定要给新业务成长周期、组织机构和文化的改革一定要配套。
　　宣布将大举“放权”？
　　向“指导型管理”转变
　　4月11日，神州数码对外公布了公司未来5年的战略计划。核心就是全面实施子公司管理体制。这也是神州数码自从联想分拆后宣布的最大规模公司重组计划。
　　根据计划，神州数码旗下四大业务均将组建成子公司。同时，郭为还宣布将大举“放权”，任命4个子公司的总裁。
　　他坦言，自己正在学习由“控制型管理”向“指导型管理”的转变，在他看来，这是必须要过的一道“难关”。郭为举了一个司机的例子来向记者解释，自己为什么要走向后台。“当过司机你就会明白，坐在司机旁边就会很难受，但是我们必须要明白，新司机应该能比我们开得更好。”
　　关于此次大举变革的原因，郭为表示，当初从联想分拆时，神州数码的目标是5年再造一个联想，如今这个目标已顺利实现；但未来5年，神州数码要通过创新实现公司业务规模至少翻番增长。“神州数码的战略已经取得阶段性成果，达到了目标。我们在中国软件服务领域里成为走在前面的企业，但是距我们的终极目标还有很漫长的道路，希望我们的软件服务部不仅仅在国内，甚至在全球发展过程中都走到比较领先的位置”。
　　对于转型中可能遇到的困难，郭为已经有了充分的准备。用他自己的话说，不管遇到什么样的困难，他都会坚持。“从一个CEO的角度来讲，推动一项变革是非常困难的，大家都看明白的事情就不存在变革的问题，也许会在公司内部、外部出现很多不同的看法，但是我会坚持。”
　　在郭为看来，神州数码现在最大的难处是公司的思维模式、管理模式都是基于分销体系建立起来的。一个在传统上以分销业务为主的公司如何向一个高科技服务型企业转变，这是一个非常大的挑战。
　　“在观念上，大家能不能接受你的说法。很多时候是根本没有看明白、没看懂，就盲目地肯定、盲目地否定。对此，就要求全体都必须具有学习的精神，对成功要有反思，原来成功的经验并不是任何时候都可以用的，成功可能是下一步前进中的陷阱。要重新认识你成功的最核心是什么。”