　　本报记者姜艳艳报道肯定是西门子公司的“红灯”又亮了，上任即将一年的西门子CEO柯菲德再下决心，要把整个西门子通信“砍掉”，而接手者则是通信业的另一大鳄摩托罗拉。
　　昨天，摩托罗拉及西门子中国的负责人均对这一消息不置可否。而分析师则表示，由于西门子通信擅长的交换机项目仍有优势，如果摩托罗拉能够购买，则会增强其在核心网的力量。来自外电的消息称，摩托罗拉此前仅关注西门子公司的移动网络业务，有意收购后者该项业务。而由于受到盈利能力下降等方面的影响，西门子更想把整个通信部门拱手相送。由于双方在这一点上尚未谈拢，因此还没有最终确定的消息出现。
　　此举与西门子将手机业务销售给中国的明基公司十分相似――在西门子公司，有个关于“红绿灯”的比喻，如果某项业务盈利能力较差或者亏损，达不到集团的要求，闯了“红灯”，就要被整合或者出售。
　　据悉，2006财年第一季度(截至2005年12月)，西门子通信部门的运营利润为3.23亿欧元，同比下滑13%；销售额为34.2亿欧元，同比增长10%。不计入美国网络设备厂商Juniper 的业绩(西门子持有Juniper 股份)，西门子通信部门第一季度运营亏损为4300万欧元。西门子监事会将于本月24日召开会议，讨论通信部门未来的前途。 