
赵振超/图

　　从1980年成立第一家民营科技企业始，20多年过去了。在这20多年里，中关村始终是一面引领观念创新、机制体制创新和技术创新的旗帜，始终是引领中国高新技术产业发展的先锋。目前，中关村已聚集了１．７万家高新技术企业，２０多万名科技人员，在软件、集成电路、生物医药、新材料、环保和新能源等国家战略领域保持领先地位。
　　从“电子一条街”到“一区多园多基地”
　　从上世纪８０年代初，中关村出现“电子一条街”，到上世纪80年代末实验区成立之后，中关村掀起第一轮创业热潮；从上世纪９０年代中关村引领科技企业开始“二次创业”，到如今，中关村已成为中国高新技术企业最密集、科技人员最集中、技术创新最活跃的“高地”。
　　“十一五”期间，中关村科技园区将形成“一区多园多基地”的空间布局，总面积达到23252.29公顷。整个园区由海淀园、丰台园、昌平园、电子城、亦庄园、德胜园、石景山园、雍和园、大兴生物医药产业基地、通州光机电一体化基地和环保产业园，以及若干特色产业集聚的专业园、产业基地和大学科技园组成。
　　“十一五”期间，中关村科技园区力争在软件、集成电路、移动通信、计算机与网络、光电显示、生物医药、环保新能源等七大领域形成特色产业集群，高新技术产业对首都经济社会发展的贡献率进一步提高。预计2010年，企业销售收入达到1万亿元，比2005年翻一番；园区增加值相当于北京地区生产总值比重达到20%左右。
　　从“中关村制造”到“中关村创造”
　　作为中国第一个高新技术产业园区，中关村人深知自己肩负的使命，因此，从一开始他们就不满足于“为别人作嫁衣裳”。中关村人在“鼓励创新、容忍失败”的精神指引下，不畏艰险，在技术创新的道路上奋力前行。
　　上世纪80年代后期，中关村出现了第一批具有自主知识产权的划时代的品牌。联想汉卡、四通打印机功不可没，使国人紧随世界潮流进入了IT时代；北大方正的激光照排系统使中国的印刷业从此告别了“铅与火”，进入了计算机时代。
　　目前园区企业牵头创制国际标准8项，国家标准98项。园区企业研发、设计、生产出了6个大类、2000多个品种的“中国芯”组群。目前，园区承接的国家“863项目”已占全国的25%，“973项目”已占全国的36%。2000年以来，园区高新技术企业获得国家科技进步一等奖5项，累计已达到9项。
　　曙光11万亿次高性能计算机、神州龙芯、大唐公司TDDSCDMA标准、英纳高温超导线材和闪联标准等等，一项项创新成果标志着中关村已形成了原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新的高科技产业发展新格局。
　　从北京走向世界
　　“宝剑锋从磨砺出”。进入21世纪，中关村一批形成核心竞争力的企业经过多年的奋斗和市场竞争的洗礼，开始大步走向世界，在高端技术应用领域与跨国公司展开竞争。
　　联想通过收购IBM全球PC业务一举成为全球第三大PC制造商。京东方通过并购韩国现代TFT-LCD业务跨入世界一流制造商行列，并将我国显示器产业的技术水平与日韩的差距一下缩短了8年。中星微电子成为由诺基亚、意法半导体、德州仪器和ARM发起成立的国际移动行业处理器联盟（MIPI）中惟一的中国厂商。曙光公司依托中科院计算所已研制出双核心高性能服务器，并且拥有全球范围内最全的64位产品线，成为IBM、SUN等公司的竞争对手。
　　中关村企业走向世界的浪潮正在到来。
　　商报记者 赵信一/文 张彬/制表