
　　“你注了吗？”，由于中文域名投资掀起的热潮，使得这句话成了时下个人投资者之间最流行问候语。很多专业人士也没想到潮流来的是如此的猛烈。国内主要的域名注册商铭万公司市场总监张桐铭介绍说整个06年第一季度，中文域名的注册量比去年同期猛增近两倍，“我们也没想到热潮会来的这样猛”。
　　在过去，买卖域名的“玉米虫”们还只是些网络发烧友，随着微软IE7.0支持中文域名的脚步越来越近，一些先知先觉的投资者也积极的加入了进来。据铭万宁波分公司郭经理介绍，近来有很多民间投资者抛掉了手中的房产项目，转而来投资中文域名。“像这样的投资者一旦投资域名，不像过去的“玉米虫”只是个别的抢注，他们却是成百上千的选词。动则几十万的投入是很正常的。”据CNNIC的预计，今年底中文域名的注册总量将超过300万。一些人士也担心中文域名有效资源即将被用尽。
　　中文域名的市场空间到底有多大？很多人都在争论这个问题。由于可组合的中文词汇是非常庞大，所以中文域名可选范围还是非常多的，只是一些相对经典的词正在减少，但是中国近5000万的企业，连同他们商标、企业名称、专有词汇、企业领袖。就是有一半的企业单单只是购买了自己企业名称的中文域名，光这块市场就不止2000万个域名的量。就现在200多万的中文注册总量而言，中文域名投资还只是一个开始。
　　　 
记者也作了一个小调查，坐车在北京三环上转了一小时。记下了户外广告牌上的企业品牌89个，经过在专门域名网站上查询，发现有67个没有注册中文域名。一个可以花几十万打广告树立品牌的企业，会因为几百元钱而不去保护域名么？加上时下兴起的人名域名、热门名词域名、通用名词、行业名称、商品概念等等，可以断定，中文域名的市场空间还相当大。
　　由于国家互联网信息管理中心要求用统一中文域名注册费用。那么就是说，一旦有人投资域名，他的购入价就是市场的最低价。进一步说，就是升值空间巨大，亏损的风险是很小的，赢利的关键在于投资者的选词。
　　巨大的选词范围，但相对每个词都是唯一的特性，造就了了中文域名投资的巨大市场潜力。由于巨大的民间资本进一步的推动，中文域名投资的热潮不仅不会减退，相反还有进一步繁荣的可能，域名投资的热潮还将持续下去。