　　【eNet硅谷动力消息】搜索巨头Google公司日前向美国专利署递交了一份语音技术方面的专利申请，这可能意味着在不久的将来，Google公司会在其互联网搜索服务领域向用户提供语音搜索方面的服务。
　　这项专利号为7027987的语音技术专利，是Google公司于4月11日（上周二）向美国专利署递交的。在这项专利中，涵盖了Google在语音识别方面相关的大量技术发明，其中包括如何构造基于使用口头命令的语音搜索服务技术。
　　尽管Google公司目前还没有推出类似服务的计划，但分析人士认为，该专利是Google公司向用户提供语音搜索服务迈出的第一步。
　　近段时期以来，Google公司通过大量努力，试图将业务从单一的互联网搜索领域得到拓展，但收效甚微，因为在它取得的所有收入当中，绝大多数都还来自于其搜索服务附带的广告收入方面。但随着在线搜索广告市场日渐进入成熟期，这位IT领域巨头的股价近期遭受重创就在情理之中了。
　　Google公司负责该专利起草工作的技术人士在专利说明一栏内注明道：“为了满足普通用户的需求，一个搜索引擎所提供的语音服务必须能识别口头搜索服务要求，而且还必须提供相关搜索结果。传统的语音识别技术存在多项问题，比如就整个词汇库而言，当前的口头语音识别技术所提供的单词拼写错误率太高。”
　　关于在描述Google公司递交的语音专利技术时，Google是这样描述的：“Google的语音专利技术可以帮助用户实现‘用语音方式提出搜索要求’、‘根据用户发音假定一个或多个与之关联的搜索关键词’、‘提供一个更接近于用户需求的假设关键词’……”
　　Google公司的创始人Sergey Brin以及公司其他的三位技术人员共同为这项语音技术发明专利的持有人。
　　在上周，Google公司推出了一项日历和个人组织服务，这也是近期以来Google在其核心业务――搜索领域以外进行开展新业务探索的延续。Google在搜索领域以外开展的商务还包括Google Earth、Google Video以及时下十分流行的Gmail邮件服务。