
　　【eNet硅谷动力消息】据《法兰克福周日新闻》报道称，全球第二个最大的手机制造商摩托罗拉公司对收购德国西门子公司长期亏损的电信部门Com非常感兴趣。
　　该报纸在提前出版的周日版的报道中称，西门子公司和摩托罗拉公司正在就是否全部接管西门子公司的电信部门Com进行谈判。Com是西门子公司最大的业务，每年的销售收入已经达到130亿欧元（合160亿美元）目前该部门有55000名员工。
　　西门子公司发言人拒绝对这一报道发表评论。
　　报纸同时报道称，摩托罗拉公司再三表示它对收购西门子公司电信部门的移动网络业务很感兴趣，但西门子公司首席执行官克劳斯-克莱茵菲尔德（Klaus 
Kleinfeld ）希望出售整个电信部门，其中包括长期亏损的业务。
　　移动网络业务是西门子公司电信部门中最成功的业务之一。该电信部门还为固定电话公司制造装备。在去年十二月底结束的本财年第一季度中，西门子公司电信部门的运作利润下滑了13%为3.23亿欧元，第一季度的销售收入增长了10%达到34.2亿欧元。如果不包括出售美国网络装备制造商 
Juniper公司的股票，电信部门在一季度亏损了4300万欧元。
　　报纸报道指出，西门子公司董事会将在月24日 召开会议讨论公司电信部门的未来。
　　今年二月份，德国商业周刊《经理人杂志》( 
Manager-Magazin)报道称，西门子公司希望分折它的电信部门或把其中的一部分进行合夥经营。电信部门首席执行官和包括全球最大的手机制造商诺基亚公司在内的一些感兴趣的潜在的买主进行了谈判。
　　西门子公司正在逐渐退出半导体和电子零部件等周期性的高科技业务，专注于利润稳定的业务，例如发电和卫生保健技术。