　　新领导层昨天首次召开高层会议
　　急速调转船头。澳柯玛集团公司董事局主席、澳柯玛股份公司董事长同时易人，青岛市经贸委属下的企业发展投资公司托管澳柯玛，注资3亿。
　　4月14日上午，青岛市政府召开新闻发布会公开上述消息。当地政府试图以此挽救这个曾与海尔、海信并驾齐驱青岛家电市场的企业。
　　记者获悉，澳柯玛的新领导在到任3天后，于昨天上午首次召开了高层碰头会。
　　履新高层秘密会议
　　据澳柯玛集团内部人士透露，澳柯玛集团公司新董事局主席姜培生，澳柯玛股份公司董事会董事、通过上市公司法定程序后将出任董事长的李蔚，都参加了会议。此前，姜培生任职青岛市经贸委副主任，李蔚是青岛市企业发展投资公司副总经理，两人均于4月13日到澳柯玛赴任。
　　当日，原身兼上述两职的鲁群生正式辞职。有分析认为，调整之后，集团公司与上市公司的董事长人员分设，有助于解决母公司与上市公司的关联交易弊端。此前已经曝出澳柯玛集团占用上市公司19.47亿元巨资的消息。澳柯玛新班子的首要任务之一是解决清欠。
　　据该消息人士称，最快在本周，关于澳柯玛的企业内部调整、以及新领导团队进入后的新做法和思路，会有一个方案出台。
　　产业或向电动车倾斜
　　随着鲁群生的离职，澳柯玛原来坚持的多元化发展思路正在被解构。鲁群生执掌16年中，澳柯玛由当年一个濒临破产的小冰柜厂成长为大型企业集团，拥有员工8000多名，冰柜、电动车、空调成为集团公司主力产业。在鲁的发展构想中，因为澳柯玛的规模和实力与同城的海信和海尔差距明显，所以集团公司选择了相对冷门的发展领域，包括锂电、海洋生物、电动自行车。
　　此次青岛市向澳柯玛注入的3亿元资金，将首先保证冷柜、电动自行车和小家电的生产经营。“电动车一定是澳柯玛此后的发展重点。”澳柯玛集团一中层透露。据了解，今年澳柯玛计划产销电动车100万台，去年公司实现产销30万台。“在澳柯玛集团的各类产业中，虽然电动车目前的规模赶不上家电，销售收入也远不及家电，但是可以肯定地说，电动车的利润率超过家电。”
　　与澳柯玛对电动车的支持热情相比，冰柜、空调产业正面临着利润趋薄的困境。据了解，澳柯玛空调在2005年底确定的100万台销售目标，今年将缩减规模；作为二线空调品牌，澳柯玛将主攻长江以北市场，区域内原有的空调营销子公司可能面临调整。
　　引入同行仍是悬念
　　青岛市正在全面介入澳柯玛的重组。根据已经确定的重组方向，澳柯玛集团持有的“澳柯玛”商标所有权将转让给上市公司，澳柯玛集团持有的上市公司股权将变现偿还欠款，同时部分房地产也将折价转让给上市公司。根据此前的公告，集团公司在土地、房产和股权扣除抵押方面的价值约8.476亿元，而“澳柯玛”商标在1997年时的评估价值达到34.06亿元。
　　因为有政府介入，所以曾有传言说当地家电企业海尔等可能参与重组澳柯玛。对此澳柯玛集团新闻中心主任王小征表示，从未听说过这类消息。但是他也表示，政府方面是否有此意向，他也不得而知。