　　本报讯　“我总是受人欺负，只有网络游戏能让我找到尊严！”15岁的少管人员小刘告诉记者。今天上午，千龙网等网站的高管和20多家网吧负责人来到市少年劳动教养所，向曾经迷途的少年讲述如何远离不良网络信息。
　　海淀法院刑二庭副庭长尚秀云心痛地说：“这些年，未成年人的暴力犯罪和性犯罪明显上升，这与网络游戏中大力宣扬枪杀、爆炸、色情等有很大关系。有个16岁的少年，将同学连砍3刀致死，问他时，他竟说：游戏中就是这样的，砍死了一会儿还能站起来！”
　　北京市未成年犯管教所副所长金花介绍，今年2月，他们曾对北京市未成年犯管教所中关押的500多名失足少年进行了调查，结果，有28.2%的失足少年经常去网吧上网聊天。
　　知荣辱　树新风　文明办网　文明上网
　　社会各界声讨网络不健康
　　本报讯　千龙网等14家网站文明办网、文明上网的倡议发出后，社会各界人士纷纷发表对不健康网络内容的看法，声讨网络不健康行为。
　　北京海淀法院刑二庭副庭长尚秀云法官明确表示，在未成年人的犯罪案件中，大多与网络有关。不健康网络内容对孩子的毒害主要有两方面。一是网络中的色情淫秽内容；另一方面就是暴力内容。
　　为此，必须提倡文明办网、文明上网，使我们的网络环境真正纯净起来。