　　新华网北京4月16日电（记者牛爱民、周h）网络是社会文明进步的标志，它不仅对经济、社会发展作出了积极的贡献，也给我们的生活带来了极大的便利。但是，目前在网络管理中还存在一些问题，不健康的信息、图片和视频等，严重威胁到青少年、未成年人的健康成长。
　　16日上午，由千龙、搜狐等17个网站的240余位网络从业者参加的“网络不健康内容毒害与后果”专题报告会在北京市青少年教养所举行。会上，来自少教所的5名少教人员和少年犯用自己惨痛的经历呼吁，净化网络内容，净化网络环境，构建一个美好和谐的生活环境。
　　据悉，在北京少教所管理的少教人员中，曾经经常上网的占43．6%，偶尔上网的占25．5%，在经常上网的人中，因为没钱上网而去偷东西的占62．5%。2006年2月在北京市未成年犯管教所500余名少年犯的网络犯罪问题调查中，发现因玩网络游戏而导致犯抢劫罪的占63．9%，犯强奸罪的占23%。网络中的不健康内容极大地危害了他们的身心健康。
　　在北京未成年犯管教所服刑的小良，原本是个成绩优异的孩子，自从迷恋上了暴力网络游戏，就沉迷于这个虚幻世界，不能自拔。没有经济来源的他，最终因抢劫、盗窃罪被判处有期徒刑12年零6个月。
　　少年劳动教养人员小伟，小学时开始上网，逐渐迷恋网络并经常逃学。对网络中的色情内容产生浓厚兴趣的他，经常浏览色情网站。最后沉沦并开始偷窃，被收容教养1年。
　　中华网总裁王晓辉呼吁所有网络从业人员要认识到和肩负起文明办网这一社会责任，把住内容关，不让侵害孩子心灵的不良信息在网站上蔓延。
　　会后，记者采访北京市海淀法院刑事审判第二庭副庭长尚秀云。她说，青春期的孩子认知能力、辨别是非能力和自控能力都比较弱，特别容易受外界不良因素的影响。很多孩子整天沉迷于网络，网络对孩子的影响最为严重。这次千龙网等14家网站向全国发出了“文明办网”的倡议，给广大家长和老师带来了福音。她表示，在办网的过程中多考虑对孩子负责、对社会负责，过滤不良信息，办绿色的、健康向上的网站，引导孩子健康成长，这才是老百姓最为关心的一件事情。