　　随着4月12日艾瑞新经济年会的成功召开，备受各界人士和多家媒体瞩目的“2006中国新经济十大热点”新鲜出炉。无线搜索、博客和富媒体广告位居前三位，成为最大的热点。而与搜索相关的领域（包括无线搜索、垂直搜索、智能搜索和本地搜索）在十大热点中占据四席，毫无疑问成为2006年最火爆的行业。十大热点是通过对200余位业内专家深度访谈并根据百位专家的票数统计选出。
　　被誉为中国互联网“第四桶金”的搜索引擎在2005年风光无限，而随着“谷歌”的诞生及垂直搜索的深入细分，2006搜索市场的竞争持续升温，新产品不断出现。搜索的竞争平台也从PC转移到手机终端，以超过四亿的手机用户为基础，谁将成为该市场的老大将成为2006搜索年的重头戏。百度、GOOGLE、雅虎等互联网搜索巨头自然不会放弃这块“大蛋糕”，而悠悠村、Cgogo和结信等企业也凭借自身的技术优势和独特的盈利模式谋求一定市场份额。除了无线搜索，垂直搜索、智能搜索和本地搜索也得到了不少专家的认同。以ChinaBBS和奇虎的快速崛起为代表的社区搜索的初步成功吸引了更多的企业和用户对垂直搜索市场的关注，也加速了更多企业吸引风投和并购的脚步。2006年随着明星博客效应的释放以及个人博客广告投放的出现吸引了大量眼球，将博客推上十大热点次席。网络广告市场规模增长迅猛，其中富媒体广告以多样化的表现形式、简单而具针对性的广告内容开创全新的营销模式而登上第三名的宝座。
　　此外，本次选出的新经济十大热点中，移动增值行业的市场潜力颇受关注，除无线搜索外，VOIP和WAP也成为专家关注的焦点入选十大，随着3G脚步的日益清晰，势必将引发新一轮互联网经济热潮。
　　