　　新华网北京４月１４日专电（记者牛爱民、周h）互联网的飞速发展给我们的生活带来了巨大变化。然而，由于网络道德评价标准的滞后和管理的不规范，网络上的不健康内容已成为一个社会问题。它所带来的负面影响，尤其是对青少年的危害越来越受到社会各界的关注。
　　１３日下午，在中国互联网协会、互联网新闻信息服务工作委员会和北京网络媒体协会共同举办的文明上网座谈会上，专家学者、家长、学生、教师、网络媒体从业者纷纷表示，大兴网络文明之风不仅是网络业的任务，也是全社会特别是广大网民的责任，只有文明上网与文明办网形成互动，才能共创健康文明的网络文化环境。
　　北京社会科学院社会所副研究员、加拿大多伦多大学博士缪青谈到，网络就是一个工作空间，它是有一定规则的。文明上网，就是要遵守它的规则，遵守规则就是尊重每一个网民的权利。
　　家长代表刘燕华讲述了自己如何正确引导孩子利用网络的经验，并建议广大家长要更新观念，提高自身素质，学习如何上网并能指导孩子上网。她认为对孩子上网的指导要分年龄、分阶段采用不同方式，要适时监督、把握孩子的上网时间，并注意增强孩子对网络安全的自我保护意识。
　　北京科技大学计算机专业的研究生陈文涛提出，很多大学生是因为空虚无聊，无事可做才上网消磨时间的。他们建议，大学生要培养广泛的兴趣爱好，多参加社会活动，让网络成为生活的一部分，而不是全部。同时，建议采用平面设计大赛、知识竞赛、网络不文明行为评选等活动，通过Ｆｌａｓｈ、漫画等形式引导大学生文明上网。
　　会后，记者采访了中国互联网违法和不良信息举报中心副主任奚伟，他表示，网络的文明程度不能单单依靠政府、企业的努力，更需要广大网民的支持与协作。整合全社会资源，“办网”与“上网”有机结合，形成合力，才能真正达到净化网络环境的目标。