
　　何炅

　　戴军

　　高晓松

　　白烨
　　圈地开写　好一番热闹景象　满园荒芜　又一片去留彷徨―――
　　2005年，博客江湖风起云涌，不管是大腕明星还是平头百姓，纷纷在网上辟出自己的一亩三分地。2006年，本该趁着好势头放手一“博”，但众多明星却开始扎堆儿“关博”。戴军关了、何炅关了、白烨关了、高晓松关了……让众多草根网友摸不着头脑。
　　终于轮到俺们乐和了
　　■鱼顺顺2006-04-03
　　最近关博成潮流了，有人还做了认真的总结：“明星博客注定是一场来得快、去得更快的非典型网络泡沫。”
　　不知从什么时候起，网络上某些油嘴混子都到博客里发展了。“骂客”时代的到来令“老博”们慌张，但俺们会自我抚慰。比如见了恶心的跟帖，要么装作没看见，要么干脆删除。
　　作为BLOGGER，俺更关心和俺一样的草根。俺们打开始就是赤脚博，对半路蹿出来的穿着华丽跑鞋的贵族无甚兴趣。即便他们一度领先，也挡不住俺们草根继续博。
　　虽然俺们轻轻地来、轻轻地去，但草根对博的期望值低。所以，该博的博，该歇的歇，看名人闹闹嚷嚷来来去去，俺们依然博趣依旧。台上的都走了，也该轮到咱台下的乐和乐和了。
　　http://yushunshun.blog.sohu.com
　　论“名流”博客的倒掉
　　■北岸2006-04-02
　　许多网站的名流博客倒掉了，听说而已，我没有亲见，但我却见过未倒的名流博客，好奇的眼球追寻着它们，这就是“博客浪潮”，网络景观之一。
　　名流本应该只管做好自己的事。博客是流水账，自娱自乐的玩意，和出名与否有什么相干呢？名流们偏要放下正经事，横来招是搬非，大约是怀着更上一层楼的欲望吧。
　　春暖花开时节，名流们有很多的钱要挣，新鲜好奇之后，谁还唧唧歪歪地干这种赚不了钱的费力买卖？无论是谁，功利之心难免，博客也是一种博名的工具。
　　名流们与其等着满园荒草，还不如赶着关博的浪潮借坡下驴。莫非他开博的时候，竟没有想到博客是终究要倒掉的吗？
　　http://beianwuhan.blog.sohu.com
　　大浪淘沙才能留下精英
　　■歌手魔杰2006-03-31
　　近日几个名人博客的高调关闭，我认为，不是每个人都适合“开博”、“写博”，纵然你很“真诚”。
　　有人说：“博客出现关闭潮。”其实，高调宣布关闭的博客目前就那么几个，都是招灾惹祸或者承受不了博客带来的压力所致。所以，最为关键的不是“全民开博”，而是“全民看博”，这一点估计很多人没有弄清。
　　我看了许多名人的博客，很多都是一周甚至一个月两个月也没有更新。还有很多根本就没几篇文章，开了就扔在那不管。
　　现在必须考虑的是，“名人博客”战略是否还能持续。众多明星越来越不在意更新博客的现在，才是真正的“博客精英”出现的时机。
　　http://geshoumojie.blog.sohu.com
　　明天的明天名人还会写博吗？
　　■肌肉酸痛2006-04-02
　　忽如一夜春风来，千人万人博客开。博客是时尚，名人们当然是走在时尚最前沿的人。别的名人都写了，老徐人家的都过千万了，自己为什么不能写？在攀比心理的作用下，博客简直成了明星的大本营。
　　博客是时尚，就如同前两年的论坛。明星们写博初期干劲十足，但写着写着，事情就来了。电影要拍、歌曲要唱、广告要接、隐私不能写……更重要的是，写博没有商业报酬。所以，当开始写博的兴奋感消失，当博客巨大访问量的激情一过，等待这些明星的，必然是究竟是否还写下去的抉择。
　　如果不想写博，咱宣布不写了也不行，总不能高调开博，又不了了之了吧？太没面子了。其实，还有很多名人在博客里懒洋洋地保持着一个月一更新的频率，和关博也差不到哪儿去。
　　http://zhanglei123.blog.sohu.com