　　新华网北京４月１５日专电（记者周婷玉）２００６年４月９日转发视频新闻《北京千龙网等网站联合向全国互联网界发出文明办网倡议书》；１１日转发视频新闻《中央主要新闻网站联合发出〈文明办网响应书〉》；１２日转发视频新闻《中国互联网协会发出文明办网、文明上网的号召》……
　　作为中央电视台主办的网络媒体，央视国际充分发挥网络视频报道的优势，使文明办网的宣传报道更形象、生动，更具亲和力和感染力。与此同时，央视国际还在第一时间转载相关新闻与评论，并在首页、《网评天下》论坛首页等醒目位置推荐话题，引导网友就文明办网话题展开讨论，及时编发网友的原创评论文章。
　　４月１１日，新华网、人民网、中国网、央视国际等中央主要新闻网站联合发出《文明办网响应书》，央视国际及时发布网站新闻头条，同时制作发布了《净化网络环境　树立文明新风》专题，内容包括“央视报道”“最新消息”“图片报道”“分析・评论”“网友热议”“相关法律法规”等几部分。截至４月１３日，《网评天下》网友点击近１万次，发布相关网友评论近２２篇，并将于近期制作“网评周刊”１期。
　　央视国际有关负责人表示，大力倡导文明健康的网络风尚，倡导依法办网、文明办网、文明上网，加强互联网行业自律，是央视国际贯彻社会主义荣辱观的一项具体举措，也是央视国际一以贯之的办网原则。
　　践行文明办网的同时，央视国际还积极倡导文明上网。央视国际教育频道以央视青少中心、新闻中心、科教中心丰富的电视资源为依托，充分发挥网络自身的优势，推出“中国青少年绿色网上行动”网络专题，致力形成健康向上的网络文明新风。