    记者  张舵
　　新华网北京４月１５日专电（记者张舵）记者１５日从北京市互联网宣传管理办公室获悉，为落实“文明办网，从我做起”的自律要求，北京地区各网站近一周来开始自查自纠，对网上的不良信息进行全面清理，严把内容关。初步统计，目前已关闭了２００多个不良论坛，删除１５０万条不良贴文。
　　据介绍，千龙网对经常存在问题的部门，如健康、图片、体育、娱乐、社会、文化等涉嫌内容逐条检查。禁止文题不符，杜绝错位拟题、无中生有、无端联想等哗众取宠的做法；对“以性为趣，以刺激为手段”吸引网民眼球的内容和图片坚决予以删除。新浪网则彻底关闭了两性栏目及其下属４个子栏目、图片写真下属子栏目“人体艺术”、性感体坛栏目和两性测试题子栏目，删除论坛中含不良信息贴子达７１０１６条。
　　搜狐网启动了应急机制，每个部门都有两人以上专门负责全天监控网上不良内容。并在各业务线、各频道设立安全信息专员，组成安全自查队伍。还准备在网民中聘任１０－２０人担任搜狐的网络信息文明监督员，做到网民自我教育和自我管理。中华网建立起举报信箱，对发现问题及时举报的员工给予５００元奖励，根据监督机制对责任人罚款５００元，对连续出错３次的编辑公司将辞退。
　　中国搜索网对贴吧进行了彻底整顿。关闭了两性贴吧和贴图吧两个栏目，删除了一些内容存在问题的贴吧２０余个。搜索网负责人表示，对存在问题的贴吧实行先关再清，清完后先审再发的工作原则，目前已清理贴子近１００００条。