　　【赛迪网讯】4月17日外电消息，据德国媒体Allgemeine Sonntagszeitung报道，摩托罗拉对西门子亏损的通信部门（unit Com）感兴趣。
　　该媒体称，西门子与摩托罗拉正在就此事进行洽谈，有一种可能的结果是摩托罗拉完全接管西门子的通信部门，而后者为西门子最大的部门，销售额为130亿欧元（约合160亿美元），并雇佣了55000名员工。
　　西门子的发言人拒绝对此消息发表评论。
　　媒体还称，摩托罗拉曾多次表示对收购西门子移动网络部门有着浓厚的兴趣，但是西门子董事长柯菲德力图出售整个部门，其中包括了亏损的其他子部。
　　移动网络是西门子通信部门中最成功的子部门，而后者还为固网运营商制造相关设备。通信部门的营业利润在本年第一季度比去年下降了13％，为3亿2300万欧元。
　　如果没有从与美国网络设备商Juniper交易中得到的收益，西门子通信部门本季度会亏损4300万欧元。
　　该媒体指出，西门子的管理层可能会在4月24日的会议上讨论通信部门的前途。
　　在今年二月，德国某管理杂志报道过西门子欲分离其通信设备部门，要么通过出售其中的一部分，要么成立合资公司。
　　杂志还称，通信部门的董事长已经与诺基亚等公司进行了会谈。
　　西门子正在逐渐从诸如半导体和电子元件等高科技和周期商业部门中退出，以把精力集中在能够提供可靠赢利的发电、医疗等部门上。