　　新华网上海４月１４日专电（记者杨金志、刘丹）上海东方网于４月９日开通的“市民公德网”（ｈｔｔｐ：／／ｇｏｎｇｄｅ．ｅａｓｔｄａｙ．ｃｏｍ），几天来它在上海的人气迅速升温。
　　“市民公德网”是一个大型网络宣传平台，互动性是它的重要特色。市民可以通过网上“曝光台”随时对日常生活中的不文明事情进行投诉，也可以登录“市民公德留言”参与争议性话题的探讨，还可以与专家、学者及文明公德热点人物进行互动交流。
　　内容多样、信息丰富是“市民公德网”的又一大特色。网站集纳了上海各大主流媒体对上海精神文明建设的报道，“迎世博、学双语”“百万家庭学礼仪”“八荣八耻”等栏目也是平台的一大亮点。这个网站还结合城市精神文明建设、世界博览会、百万家庭学礼仪等主题，利用网络、短信等手段，开展ＦＬＡＳＨ制作大赛、公益广告设计大赛、网络知识竞赛、优秀志愿者评选等系列活动。平台还提供文字、图片、音频、视频等多媒体形式的在线学习。网站结合《市民手册》一书制作了《市民手册》电子版，方便市民阅读。
　　“市民公德网”平台的建设和维护是由东方网的青年党员和团员自发利用业余时间进行的。青年党员和团员们表示，他们最大的愿望就是，顽症陋习首先在这个网络平台上得以纠正，文明礼仪首先在这里倡导，公共道德首先在这里践行。
　　