
　　【eNet硅谷动力消息】据外电报道，西门子正在同摩托罗拉进行谈判，探讨出售其电信部门的可能。不过此消息并却得到双方的否定。西门子（中国） 通信集团公关经理表示，"完全没有听说和摩托罗拉合并的消息。"摩托罗拉（中国）市场部负责人表示，"对于这样传言。摩托罗拉不做任何评价，而且公司也暂时没有大规模的收购计划。"
　　但是据知情认识透露， 
摩托罗拉却一直对西门子移动网络业务很感兴趣，而且相对于已经出售的手机业务，西门子在移动网络却有着丰厚的利润。并购西门子电信业务，将会极大的提升摩托罗拉在电信市场的竞争力。
　　来自Gartner的数据显示，西门子去年在全球移动电信网络设备市场排名第三，有13%的市场份额，爱立信排名第一，有27%的份额；诺基亚以14%排名第二。而拥有11%市场份额的摩托罗拉为例第四。如果并购西门子电信成功，摩托罗拉的市场份额将会达到24％。一举超越诺基亚，挑战爱立信的霸主地位。
　　先是AT&T并购Bell South，而后是 阿尔卡特与朗讯合并，电信市场的并购一浪高过浪，业务的高度集中已经成为电信市场发展的方向。
　　"在这种情况下，西门子和摩托罗拉都面临着市场的压力。如果企业不能即使强化自身的竞争力，便有可能成为别人收购的对象。"易思卡尔研究总监朱岗旗说，"尽管出售了非核心的手机业务，但是对于庞大的西门子来说，其战线依然过长。而且由于中兴、华为这样的新生力量的进入，使得传统电信企业的利润持续走低。放弃通信市场，把主要经历转向更加擅长，利润也更加丰厚的电力和工业设备领域，对于西门子未尝不是一间好事。"
　　从2006财年第一季度的财报看，西门子通信部门的运营利润为3.23亿欧元，同比下滑13%；但是如果不计美国网络设备厂商Juniper的业绩(西门子持有Juniper股份)，西门子通信部门第一季度运营亏损为4300万欧元。分析人士指出，西门子在电信领域的颓势很有可能将会在第二季度延续。
　　与此相对的是摩托罗拉却在去年全线漂红，网络事业部 2005 年全年，销售额增长了5% ，运营利润增加了38% 
。摩托罗拉表示，网络事业部将继续为无线和有线运营商在接入网、核心网、平台和服务等方面提供综合性价值主张，从而寻找新的增长点。不过面对新老进正对手的夹击，摩托罗拉2006年在电信领域的进展却并不大。如果考虑到并构南方贝尔后强大的 
AT&T，与开始发力国内市场的中兴、华为，摩托罗拉前进中将会遇到前所未有的阻力。
　　Frost&Sullivan( 中国 )总裁王煜全表示，"从移动通信目前的发展看，市场更倾向于网络与客户端的融合，需要从网络解决方案、系统设备、以及端到端的具体应用。西门子在出售手机业务后，便失去了一个重要的环节。而摩托罗拉的优势则在于端到端的解决方案，如果可以并构西门子的电信部门，将会是对其完好的补充。同时考虑到拥有政府背景的西门子，在与欧洲与亚太区域组织两个的合作关心，和已经形成的巨大的市场优势，将是对摩托罗拉形成良好的互补。"
　　与此同时，摩托罗拉的竞争对手，诺基亚上个月表示要加强在电信网络方面的投入，欲成为紧次于爱立信的第二大移动电信网络制造商。而且早在今年2月，就有媒体报道西门子希望分拆电信设备部门，将其部分业务出售，或同其它厂商建立合作伙伴关系。而在西门子通信部门主管接触的多家企业中，诺基亚赫然位列其中。
　　而作为后起之秀，中国的华为、中兴也正在分食着老牌电信企业的市场。种种的压力迫使摩托罗拉不得不加快整合的速度，而一直在电信领域做着减法的西门子无疑成为摩托罗拉收购的最大目标。 
在去年收购西门子手机部门失败后，在电信领域一直寻求更大发展的摩托罗拉，绝对不会放过这次千载难逢的机会。
　　据悉西门子监事会将于4月24日召开会议，通信部门未来的前途将会在下周公布。。。 