
　　【eNet硅谷动力消息】来自中国移动的内部消息，总公司在向各省市移动分公司的文件中称，中国的3G运营牌照将会在2006年九月下放，除了中国移动、联通、电信和网通外，铁通也位列在第一批候选名单之列。
　　据中国移动内部之情人士透露，悬而未决的3G牌照时间在上周敲定，但是文件没有明示运营商的名单，对于首批牌照的制式，和城市均没有具体公布。但是之前一直处于边缘地带的铁通，却意外地出现在首批被选名单中。文件同时确定了中国移动在3G牌照问题上的姿态――守势。
　　随着文件的下放，各省移动分公司将会加紧3G试验网络的建设。中国移动的WCDMA的进程也会得到提速。而作为中国移动，国内3G网络的大供应商的华为，也在加紧渗透，逐步分食着爱立信、诺基亚等外国企业的份额。3G牌照发放时间公布后，华为正在展开新一轮的攻势。
　　据了解，中国移动已在北京、上海、广州、深圳、惠州等地组建了3G试验网。北京移动则表示，围绕北京城区二环干道的3G试验网已建成，可视电话、高速无线上网等3G主流应用都可以在北京移动的3G试验网络上实现。
　　在广州移动的“动力100”体验店，消费者可以通过展示的3G手机进行可视通话、视频监控以及高速上网。而剧相关方面负责人的证实，在“动力100”体验店提供的3G服务体验使用的正是华为的试验网点，采用的是WCDMA标准。广州将会是移动3G试验与建设的重点。
　　作为此次文件的另一焦点，铁通的进入无疑使得原有的3G不分更加扑朔迷离。
　　之前对于3G牌照的讨论中，都把铁通作为移动、联通、电信的附属。虽然铁通和卫通对采用TD-SCDMA表示最感兴趣，但这两个运营商是否有实力承担国产标准的市场运作，尤其是在三个标准同台竞技情况下，两家运营商是否有足够市场经营能力和融资能力，仍然受到业界普遍的置疑。
　　不过作为几大运营商中唯一没有上市的铁通，其势力也绝不可低估。铁通在其《2005年中国铁通集团有限公司公司债券上市公告书》中写道：“2004年,在中华人民共和国信息产业部的支持下,发行人已开展了3G和数字集群的试验。”铁通还在曾公开表示要实现全业务经营。虽然外界对铁通获发3G牌照并不看好，但铁通仍希望上马3G。
　　同时据知情人士透露，铁通、卫通与Nextel已向监管部门提交报告，申请联合在中国市场运营集群业务的牌照。值得注意的是，他们计划采用TD-SCDMA作为组网方案。
　　作为中国铁通旗下唯一的上市公司，华夏建通的3G题材在股票市场相当具有震撼力。目前国内有六家运营商，WCDMA标准已经得到多家运营商的青睐。从获得牌照的可能性看，由于铁通是TD-SCDMA最忠实的拥戴者，加上其具有TD-SCDMA资质，因此是国内最有可能成为TD-SCDMA牌照的获得者。
　　而且其实早在2002年铁通就在成都建设TD-SCDMA试验网；2004年的3G外场测试中，铁通参加了北京、成都两地的TD-SCDMA网络测试。除TD-SCDMA测试外，铁通仅参与了两个城市的WCDMA测试。铁通有骨干网光纤3.2万公里及覆盖156个城市城域网的庞大电信资源，具备了竞争3G牌照中贴着民族标签TD-SCDMA的实力。
　　由此看来铁通的突然被列为3G牌照一批名单，也并不“突然”。
　　随着发牌日期的公布，日后，各大运营商之间对于资格的争夺将会更加激烈，设备商也将会加紧攻关，力图取得更大的市场份额。（记者：王恩斌）