
　　 【搜狐IT左右间】（文/横刀）新浪最近一直颠簸在风口浪尖上。从昔日的盛大，到TOM，再到最近的神秘买家，一个个都让人们对新浪充满了幻想。新浪为什么总要成为别人的口中肉呢？难道新浪就是网络的唐僧？人人争食之而后快？唐僧因为拥有长生不老之躯而被众妖魔所垂涎，那么新浪呢？
　　 
新浪的股权结构分散，注定了它的一生就这样漂泊不定，这已经是不争的事实。正因为这种自身的缺陷，使新浪常常处在一个动荡的年代，任何的风吹草动都可以给新浪带来极大的摇曳。只是这种变化，对新浪的负面影响甚至大于正面影响。
　　 
近日，新浪向美国证券交易委员会提交的文件显示，一名叫迈克尔-盖斯纳的投资者已经收购了新浪6.4%股份。迈克尔-盖斯纳现在拥有新浪343万股股份，根据今日收盘价格估算，此次收购共耗资约9106.65万美元。据悉，迈克尔-盖斯纳是一位风险投资家，Bigfoot公司的主要股东，曾是Telebook公司的总裁。Telebook是德国第一大在线书店，拥有约40万册德语图书。1998年，Telebook被亚马逊公司收购。
　　3月份，香港文汇报报道称中国核心媒体公司TOM集团意欲收购盛大持有的新浪股票，但是收购原因并不确定。很显然，垂涎新浪的人不少，但真正能消化得了新浪的现在还没有，即使是陈天桥在收购了新浪19.5%的股权，依然无法改造新浪，甚至很难插手新浪的具体事宜，显然新浪这块骨头不是那么好啃的。
　　面对神秘的买家，互联网专家吕伟刚分析到，可能有两种因素，一种可能是个人短期的投机行为，另一种可能是基金管理公司的正常投资行为。其实无论是投机还是投资，为什么会选择新浪呢？难道新浪的投资价值真的凸现？还是别有隐情？如果说投资价值，中国概念股，应该比新浪好的公司多的是，毕竟新浪的增值空间和未来的盈利预期还没有搜狐表现的完美。选择这样的公司投资能取得短期利益和增值空间吗？
　　 
新浪无疑是一个很好的载体。这也是为什么那么多人看中它的原因之一，但正因为这个载体有太多的变数，因此谁也很难把它真正地吞下去，而这样的局面，也使新浪的发展一直举步维艰。因为动荡，因为存在着变数，让新浪很难能真正扎下心来踏实地做事，这也是这几年新浪裹足不前的原因之一，这一次又有买家进来搅局，对新浪的稳定发展肯定不是什么利好因素。
　　 如果新浪不能把自己安定下来，那更将制约其自身发展。新浪发展之困，到底谁能来解？