　　■背景：在日前广州举行国际神经肿瘤治疗论坛上，专家指出：近30年来，我国城市男性脑癌发病率狂增100%，女性增加50%，这可能与近年来手机的频繁使用有关。紧接着，从武汉大学中南医院又传出消息，动物实验研究表明，手机对胎儿的脑组织有损害。
　　5年前，北京天坛医院就曾在医院病房的醒目位置张贴着“为了病人的安全，请您禁用手机”的提示。胶质瘤诊疗中心病房的吕护士长告诉记者，这就是为了告诉大家，手机辐射不仅会干扰仪器的诊断，还会使近距离接触的病人受到危害。由于手机与大脑近距离的接触，其辐射的强度和频率足以刺激脑部不良细胞异常和过快地分化。
　　北京天坛医院胶质瘤诊疗中心主任江涛认为，肿瘤患病与个人体质、环境、农药和化学污染等多个因素有关，但是大脑的活动是以脑电波为主，大脑细胞是通过脑电波来传递信号的。手机和所有产生辐射的电子器具的电磁波，既然可以干扰无线电的通讯和导航系统，也就同样对人的大脑构成“污染”。
　　虽然关于手机能导致脑肿瘤、尤其是恶性胶质瘤尚未有明确的医学调查结果，不过作为卫生部定点的全国胶质瘤诊疗中心，天坛医院胶质瘤诊疗中心近两年的门诊和病房的患者数量成上升趋势，患病的男女比例为3∶1。记者在该中心病房采访时发现，入住的病人有不少40岁左右、看起来身强体壮的青壮年，他们平时都感觉身体不错，只是在偶然就医或体检时被诊断出来患了脑瘤。
　　胶质瘤患病最初的症状是头痛和头晕，然后是癫痫，最严重的发作是当肿瘤组织压迫，颅压增高，患者出现恶心和呕吐。由于手术也很难切除干净，而且容易复发，所以预防性的体检显得尤为重要。
　　胶质瘤越早发现早治疗越好。江主任说，目前的常规体检对于大脑的检查几乎没有，从来没有做过脑CT的人更是普遍。他建议，每年做一次脑部检查，尤其是经常感到头痛头晕的人。