
　　□本报记者 徐王婴 卢晓平
　　昨日召开的“第二届中国财富论坛”公布2006中国最具影响力的“财富人物”、“财富企业”、“财富品牌”前100位名单。其中，百度总裁李彦宏、搜狐董事局主席、CEO张朝阳、华为技术总裁任正非夺得“财富人物”前三把交椅。“中国财富论坛”于2005年由中国社会科学院财贸所与发现杂志社等单位创办。
　　据悉，除了上述人物外，新希望集团董事长刘永好、阿里巴巴CEO马云、鹏润投资集团董事长黄光裕、深圳腾讯董事长马化腾、中国太平洋建设集团董事局主席严介和、娃哈哈集团董事长宗庆后、盛大网络董事长、CEO陈天桥进入前10名阵营。有趣的是，前10名中IT业的老总占了六成。
　　在财富企业排行方面，那些在行业处于领先地位，企业的产品或服务深刻地影响着百姓生活，富有社会责任感的企业受到评委的热评。进入前十名单的财富企业有：海尔集团公司、联想控股有限公司、上海宝钢集团公司、内蒙古伊利实业集团股份有限公司、海信集团有限公司、中国中化集团公司、中国第一汽车集团公司、青岛啤酒股份有限公司、创维集团、青岛港集团有限公司。值得注意的是：前10名几乎都是制造业企业，与“财富人物”涉及的产业形成了鲜明的对比。
　　财富品牌的前10名是：海尔、联想、中国移动、茅台、青岛啤酒、五粮液、同仁堂、海信、伊利、蒙牛。
　　与此同时，会议还发布了中国本土企业“中国走向世界”企业成就奖获奖名单：TCL集团、北大方正、海信、华为技术、联想、奇瑞汽车、海尔、宝钢、中石油、中国远洋运输（集团）总公司。