
　　一季度，以诺基亚、三星、MOTO为首的洋品牌在超低端手机市场动作频频，直抄本土品牌后路。而国产手机份额仍未止住下跌势，多个老牌巨头都在痛苦中求变。正当人们热衷于探讨本土手机厂家如何在更加惨烈的06市场竞争中生存下来时，国产品牌新巨头联想和夏新用产品和实力给出了强劲的表态。
　　TV-OUT叫板洋品牌
　　夏新：
　　“玩”出制高点
　　近日，国产手机中过得比较滋润的厂家之一夏新颇为活跃，一方面推出了带TV-OUT功能的多媒体手机系列新品，准备与洋品牌来个价格与功能的较量。另一方面，夏新也深入了洋品牌的大后方，十几万台3G手机出口欧洲，虽然不多，也足以扬眉。
　　一手牵起多媒体，一手握住3G，夏新看准的两条路是否能让国产品牌重整河山？
　　多媒体“玩”出市场
　　目前，业界有一个共识――多媒体娱乐将会在未来一年内让国产品牌大做文章。以目前情况看，既然洋品牌旨在推行手机全民普及，那国产品牌就负责提供大众娱乐，倒也各得其所。
　　而夏新最新推出了国内首款具有TV-OUT功能的多媒体手机A869，后续还将有夏新A670、A675等多款同样具有TV-OUT功能的手机相继面世。带有该功能手机最大的优点在于除了将DV、数码相机、MP3及MP4播放器整合于一体外，还能直接接在电视上，与传统家电实现互连互通。夏新此次推出的TV-OUT在目前手机市场上，仅有三星D608支持TV-OUT功能。
　　一位代理商表示，多媒体具有多变性，国产手机如果在功能的不断翻新上做够文章，走出日本电子业发达的道路也不是不可能的。
　　给3G一个出口
　　对于突围繁荣另一条路――3G，业界则是见仁见智，市场前景的不确定性和资金投入的巨大让有实力的厂商拈花笑看险峰处的风景，没实力的厂商则抬头乍见前路上的猛虎。
　　不过，自身的技术实力也让夏新是国产手机中为数不多的明确表示将未来与3G维系在一起的品牌。夏新从2004年开始投入3G手机的研发，通过与爱立信和高通的合作高起点切入3G市场，研发投入累计超过1亿元人民币。
　　从去年第四季度开始，夏新十几万台WCDMA手机就已经批量出货欧洲、东南亚和中国台湾，成为国内现在唯一一个进军海外市场而不做系统设备的手机终端厂商。如今，夏新手机已经涵盖三种3G标准，李晓忠说，夏新的3G手机已经完成了“从无到有”的阶段，下一目标是“从有到全”。记者 朱蕊
　　9款新品诠释“超越竞争”
　　联想：
　　与用户一起快乐
　　4月11日，联想移动发布06财年新品和战略。其总裁刘志军提出“超越竞争”，声称立足已稳的联想手机无意再卷入“江湖仇杀”，将从“竞争驱动”转为“客户驱动”，专心致志“关注用户体验”。
　　快乐树立品牌
　　最新权威数据表明，联想手机份额在05年从3%飙升至7%以上，成为上升幅度第二大的品牌。刘志军表示，联想手机05年辉煌“更多是紧盯竞争对手而实现的成功抢滩”。
　　但他认为，过分注重厂商之间的竞争，极可能造成当局者迷，最后两败俱伤。本次展示的9款新品已经体现出“用户体验至上”。联想产品链总经理曾国章告诉记者，9款手机率先实现“四化”，即屏幕高清化、多媒体功能专业化、ID设计风格化和音乐手机大众化，“这些都是经过充分市场调研并发掘不同层次消费者真实需求之后提炼出的”。
　　发布会现场，新出炉的“快乐大使”何炅天真活泼地向10名消费者交过了“联想手机快乐大传递”的接力棒――10部I921手机，100位用户将传递体验的快乐。联想移动营销链总经理毛智慧表示，在“自由联想，快乐共享”的新口号下，还将有更多的创新营销活动推出，以提升品牌认同度和好感度。
　　争夺低端市场
　　进入06年，三星、索爱、MOTO几家洋巨头纷纷强化自己的低端产品线。而诺基亚更是在前不久宣称将进军30美元左右的超低端市场。据统计，05年国产手机均价普遍在1000元上下，仅联想、夏新两大品牌保持在1150元左右，算是最高。“联想在去年的竞争中确实有所舍弃，造成700元以下（超低端）产品短缺，我认为正常”，刘志军坦率地说。
　　“今年我们已经有精力腾出手争夺这块市场”，毛智慧表示，随着成本控制力的加强，联想“即将在此方面有强劲表现”。并会在不久之后把主力价格区间做到700―1500元，“价格和洋品牌相当，但功能肯定更丰富”。