　　中国家电市场联合调研课题组推出的报告称，消费者对太阳能热水器的消费观念已日趋理智，越来越关注产品品质。未来太阳能热水器“原配一体机”将成为市场主流，为消费者带来高品质的享受。
　　４月８日在北京举行的太阳能热水器普及力促节约型社会建设座谈会传出的信息表明，太阳能热水器以其环保、经济和能源可再生性越来越受到消费者的青睐，太阳能热水器将迎来高速发展的黄金期。
　　太阳热水器行业经历了近２０年的发展，产品的生产、研发技术已经日臻成熟，太阳热水器以其环保、经济和能源可再生性越来越受到消费者的青睐；市场消费需求呈迅猛增长的态势，以皇明、亿家能、清华阳光为代表的强势品牌正引领着行业快速发展，尤其是亿家能太阳热水器年均市场增长率高达１００％！
　　然而，与市场的高需求和高发展形成极大反差的“两低”现状也令人堪忧：太阳热水器行业门槛相对较低，全国生产企业达５０００家之多，由于利益的驱动，致使大量小规模生产企业和无品牌小作坊混杂其中，产品质量、服务根本无法保证，直接给太阳热水器行业的健康发展带来隐忧。
　　与会人士指出，近年来受利益驱动，大量小规模生产企业和无品牌小作坊混杂其中，给太阳能热水器行业的健康发展带来隐患。针对太阳能热水器市场存在的问题，北京、上海、山东、河南、黑龙江、浙江、安徽、湖南、江西等１１个省市的消费者协会曾联合发布消费警示，提醒消费者谨慎购买“半成品”太阳能热水器。目前全国太阳能热水器的生产厂家已逾３０００家，而前十名品牌市场占有率不到２０％，行业集中度非常低。行业要健康发展，亟待有实力的企业加强品牌建设。
　　与会专家介绍，１９９２年，我国太阳能热水器产业年生产量只有５０万平方米，而到２００５年，我国太阳能热水器年产量已突破１５００万平方米，保有量超过６２００万平方米，行业总产值已逾１５０亿元。行业中除了有皇明、清华阳光等知名品牌外，近年来又涌现出亿家能、力诺瑞特、华扬等一批新兴强势品牌。
　　中国可再生能源协会秘书长孟宪淦表示，太阳能热水器有别于一般的家用电器产品。其产品构成与安装要求都比较特殊，消费者一般购回家的太阳能主机所采用的管路、配件等，不是厂家原装标准化的，而是在市场上随意购买的“拼装产品”，在使用过程中存在一定的质量隐患。中国家电市场联合调研课题组新近完成的《２００６－２００８年中国太阳能热水器市场竞争调查报告》显示，４６．１％的消费者对目前所使用的太阳能热水器表示不满意。这在很大程度上与热水器产品在使用过程中出现的质量与售后维修问题有关。但消费者对知名品牌太阳能热水器的满意度还是较高的，皇明、清华阳光、华扬、亿家能等知名品牌的消费者满意度均超过９０％。
　　日前，由国家认监委批准授权，北京鉴衡认证中心承担的太阳能热水器及部件产品认证工作取得阶段性成果。首批１７家通过认证的企业已经获得“ＣＧＣ－ＳＯＬＡＲ”（金太阳）认证标志。据了解，在国家发改委、联合国开发计划署等单位的支持下，我国太阳热水器产品认证制度已推出。首批通过认证的企业包括皇明、亿家能、诺瑞特、桑普、北京天普、桑乐、太阳雨等品牌。
　　国务院发展研究中心市场所有关专家认为，太阳能热水器行业经历２０年的发展，产品的生产、研发技术已经日臻成熟。但是，很多企业市场开拓能力不强，对于品牌资源的培养和利用也较为薄弱。这在很大程度上影响了这些品牌及其市场的迅速成长。相比之下，皇明、清华阳光等品牌有很多企业可以借鉴的地方。伴随着市场竞争不断加剧和整合，太阳能热水器行业将逐步由过去的“割据时代”进入“品牌时代”，部分杂牌太阳能热水器将逐步退市，而知名品牌的市场占有率将快速提升。
　　对于太阳能热水器行业的发展，孟宪淦充满期望：“太阳能热水器已经成为热水器行业发展的三驾马车之一，在部分地区的市场销量甚至超过了燃气和电热水器。这一方面是因为国内能源紧张和能源使用环境使然，另一方面正是得益于一批知名太阳能热水器品牌的大力宣传和推广。”
　　业内人士指出，中国太阳能热水器产业发展任重道远。只有真正让消费者满意，太阳能热水器品牌才能获得市场的认同。