　　编者按：能源的紧缺和环保意识的提高同时使人们越来越重视太阳能的利用，几年的时间，太阳能热水器已经成为一个相当规模的产业。与其他一些产业一样，太阳能热水器行业在发展过程中也存在一些问题。如何解决这些问题，迎接行业发展的黄金期是企业关心的问题，。本报选编一组稿件，希望能对行业的发展和市场的规范起到一定的作用。
　　当太阳能与消费者结缘进入普通家庭后，不仅催生了一个全新的太阳能热水器产业，并在短短几年就支撑着这一产业获得了快速发展、崛起，并催生了以皇明、华扬、亿佳能等众多以太阳能为主营业务的专业化公司。
　　但笔者以为，以太阳热水器企业，看上去市场空间巨大、发展前景广阔，但隐藏在其发展过程中的种种弊端却层出不穷。
　　由我国经济发展水平的相对落后，政府对于太阳能、风能等绿色能源的利用和关注程度较低，相对给予的政策性扶持也处于空白。因此，对这一能源的市场化运作和推广主要依靠企业的推广和拉动，无论是在市场蛋糕的制造，消费者认知度的普及、营销网络的建立、售后服务体系的规范等一系列工作。无疑，由于缺乏政府职能部门和相关政策的倾斜支撑，使得这一产业在发展之初就处于开放式完全竞争状态中。益处在于降低了行业发展的门槛，可以吸纳不同的经济体制快速切入这一领域，短期内迅速形成群体效应，拉动行业的快速推广及发展，也极大地提升了来自社会各界的认知度。而弊端亦显而易见，市场竞争秩序混乱、企业竞争力参差不齐、企业生存环境恶劣、行业发展进程迟缓，这都会影响到企业的市场化运作进程。
　　因此，无论是皇明，还是其他企业，在这一领域的发展都极其不易。一方面要致力于企业的发展壮大，技术创新、产品升级换代、市场网络布局等。另一方面，还要投入精力，从事产品的适用性推广普及。但这于单一企业而言，势单力薄，投入产出不成比例。
　　尽管如此，仍涌现出了一大批优秀企业。像产品种类涵盖家用商用两大领域的皇明，通过自身的努力获得了较好的市场空间，一跃成为国内太阳能产业的普及先锋，以十年时间走完了发达国家企业几十年的道路。而尚德的厚积薄发更耐人寻味，以技术为根本，从事太阳能领域中最基础的技术研发，并融入了资本运作，通过上市谋求更大的发展平台和支撑。
　　然而，面对具体的市场操作中，许多企业还是表现出了无奈与无助。尽管太阳能的应用领域极广，但在家用化过程中，容易受到房屋结构的影响。特别是在大中城市，由于受商业住宅楼的结构所限，造成了需求量大与适用范围小的倒挂。而在使用领域巨大的乡镇市场，受制于接受能力差、消费能力弱，造成了企业的推广难度极大。同时，又由于参与乡镇市场的企业众多，缺乏规范化的竞争秩序和服务体系建设，总是以价格为突破口。尽管在短期内获得了一定的增长，但最终是以损害整个消费群体的既得利益为代价，不利于行业今后的增长。
　　眼下，整个行业还未建立起成熟而规范的市场秩序，企业的主观随意性大，往往是自以为是、各自为政，极容易对行业的健康发展造成冲击和阻力。因此，企业在发展的同时，还应当树立一定的社会责任意识，共同做大做强。