　　不久前国家相关权威研究部门对全国十多个城市的销售渠道及消费者进行了问卷调查，然后又在实地调查的基础上完成了《２００６－２００８中国太阳能热水器市场调查研究咨询报告》，指出目前有四大因素制约了太阳能热水器在大城市市场的整体发展。
　　其一，多数大城市居民消费观念滞后。由于消费环境、销售渠道、企业推广、舆论宣传等种种原因制约，致使目前北京、天津、上海、广州等大城市的居民对于太阳能热水器不了解，消费观念滞后直接影响到了太阳能热水器在这些城市的发展和普及。
　　其二，多数物业、城管部门限制安装。上世纪９０年代后期，由于太阳能热水器市场发展速度不断加快，国内一些物业和城管部门以安装太阳能热水器破坏屋顶防水层导致房屋漏水、水管渗漏导致楼体外墙面被侵蚀、遇大风会随风摆动造成事故、易产生安全隐患为由限制安装。
　　其三，城市规划、设计、建设部门重视程度不够。太阳能热水器引入到建筑工程领域是近年来新导入的建筑发展概念，国内城市规划、设计、建设部门目前尚未真正意识到其节能环保的重要意义，因此在建筑工程和房地产开发过程中缺乏有力的推动措施。
　　其四，产品销售价格让城市消费者望而却步。很多被访者也表示愿意尝试使用太阳能热水器，但其销售价格着实让消费者吃惊。性能配置较为普通的一台太阳能热水器也要三四千元，好一点的要六七千元，在北京周边的建材城有的产品销售价格甚至达到２万多元，而目前燃气和电热水器的销售价格仅一两千元。
　　（王 峰）