
　　据德国媒体报道，全球知名手机制造商摩托罗拉有意收购西门子旗下持续亏损的电信部门Siemens Com公司
　　德国《法兰克福汇报》上周日报道称，西门子正同摩托罗拉进行谈判，探讨出售其电信部门的可能。Siemens 
Com是西门子最大的部门，年销售额高达130亿欧元(约合160亿美元)，员工人数为5.5万人。
　　据消息人士透露，摩托罗拉曾多次对西门子移动网络业务表示出极大的兴趣，因为移动网络是Siemens 
Com最为成功的一项业务，有着丰厚的利润。但西门子首席执行官克莱因菲尔德(Klaus Kleinfeld)则倾向于将包括亏损业务在内的整个电信部门一并出售。除移动网络之外，西门子通信部门还生产固话通信设备。
　　据悉，西门子监事会可能在4月24日的会议上讨论Siemens 
Com的前途。在截至12月底的2006年第一财季中，Siemens Com的利润同比下跌了13%%，只有3.23亿欧元。如果不包括西门子出售其所持有的Juniper股份的收益，该部门将出现4300万欧元的亏损。
　　今年2月就有德国媒体报道西门子希望分拆电信设备部门，将其部分业务出售，或同其它厂商建立合作伙伴关系。
　　近年来，西门子还逐渐放弃了具有周期性的高科技业务，如半导体和电子零部件业务，将主要精力放在发电和保健技术等更稳定的利润来源上。
　　　去年6月，西门子就将其手机业务卖给中国台湾手机厂商明基(BenQ)。高达5亿欧元的巨额亏损，是导致西门子放弃手机业务的根本原因。