　　本报讯 昨日，重庆磁器口大门附近的高压电杆上贴出一则“招聘启事”，称“锐意工作室”招聘网络游戏代练者，包住并提供800元至1000元的月薪。据了解，该工作室由一陈姓男子租用一间简陋的平房，雇用了十多名青少年夜以继日地代人打游戏练级。
　　所谓的“锐意工作室”位于沙坪坝区饮水村2号2单元12楼7号，一位二十多岁的男子自称姓陈，是这里的负责人。附近居民介绍，该租赁房里长期有一群年轻人打游戏。陈先生介绍，工作室共有8个账号，每个账号由两人分别负责，白班从早上9：30工作到晚上21：30，夜班则从晚上21：30工作到早上9：30。现在正在练的是“魔兽世界”，要求12天内练到20级，每天工资25元。
　　据一位参加过“合伙经营”的负责人介绍，他们在这里租房做游戏代练已经3个月了，从未办理过任何工商手续，招聘的“工人”既有成年人也有尚在读书的未成年人。生意很好做，目前他已经退伙独自到丰都“开展业务”。陈先生也称，“只要家里不反对，年龄不是问题”。
　　而一位曾在“代练工作室”工作过的高先生介绍，网上有专门的游戏代练网站，卖家和买家都在网站上交易。记者打开其中的一个网站：http://www.dg999.com，发现里面购买“魔兽世界”20级的价格约为500元，是工作室开给“代练工人”工资的两倍。
　　重庆原野律师事务所律师饶敏称，这种提供场地、设备，以盈利为目的雇用未成年人的行为，已经构成事实上的雇佣关系，严重违反了劳动法有关规定。