　　连锁业态是现代经济的平衡器，它可以准确地调整制造与需求的矛盾，把过剩产品造成的社会资源浪费降低到最低限度，并保证制造业的健康发展。但中国家电业的情况恰恰相反，连锁企业疯狂的价格战给家电制造业带来的是产业损伤。
　　在连锁业没有成为主流业态时，家电市场就打起了价格战，不过那时价格战的话语权在制造商手中，什么时候降价，降多少由制造商根据企业的经营情况确定；当连锁业态发展壮大后，家电产品的价格战就让位于连锁企业，而连锁业持续不断的价格战正在加速损伤家电制造业。我们看到，任何一家连锁企业在获得了一定数量的门店之后，就等于上了高速降价的列车。把大宗销量所得到的返利拿出来去冲低产品价格，成为连锁业目前操作价格的主要手法。在连锁店中，产品的零售价格可以与制造企业的供货价格持平，或者是低于供货价格，这种运作方式让连锁企业成为零售市场的价格盆地，大量的人流也随之被吸引到这个低价格的平台上。这时，厂家的供货价格还是可以赚钱的，即使略微低于供货价格，制造厂家也还是可以赚钱。但是，游戏并没有因此结束，被连锁企业租过来的店面又被连锁企业细分之后转租给制造企业。而制造商在租赁了连锁企业的零售平台之后，新的运营费用会接踵而至。此时，连锁业已经演化成为一个物业租赁运营公司，仅靠运营物业就可以保持持续的赢利。但是，这种物业价格的持续走高，也推高了制造企业的经营成本，从而降低了制造业的利润。
　　在连锁业态出现的时候，中国家电的价格已经出现了前所未有的倒挂，零售业的利润不再是来自产品的进销差价，而是靠衍生的物业与金融业务来谋取暴利。
　　如果从账面分析连锁企业的利润结构，其利润率也不太高，大约在９％左右，但在目前的状况下，这个利润已经是制造业利润的十多倍了。然而，连锁业的利润来源不只这些，连锁企业最赚钱的产品应该是自己的“金融”业务。中国连锁零售业肯先付款去采购产品的几乎是凤毛麟角，先拿货后付款的模式让连锁企业成为事实上的“银行”。因而，当连锁企业越来越大，其闲置资金越来越多时，连锁企业就越有能力去降低制造企业的产品价格。此时，什么时间降价，降多少，就是连锁业说了算，哪怕是制造业出现了严重的亏损，但只要连锁业需求，制造业也无可奈何。