
　　告别就是离开，不管你坐在宴席的那个位置，该离开的时候还是得离开，哪怕巨人也有离席的时刻。这是个告别的年代，没有牵强的理由和苍白的谎言来遮掩，更没有没有罗大佑诗意的无病呻吟，任何赖着不走的扭捏矫情都是让人无比鄙视的，赤身裸露出的都是time 
to say goodbye的大幅标语。
　　吴鹰，UT斯达康的总瓢把子，有着一把像台湾名嘴张菲那样的大胡子。在过去的时间里，就是这把胡子，UT斯达康曾经惹的纳斯达克春心荡漾，青眼有加。狐闹闹曾经恶作剧的用PS把那张脸上的大胡子给去掉，发现很帅，如果再年轻20岁，成为华人娱乐圈的小天王应该问题不大。
　　一把胡子埋葬了一个娱乐天王，岁月不饶人啊。狐闹闹的感慨往往都是双重含义。风霜无情，刀刀刻人老，黄金色的小灵通如今已经斑驳，转型IPTV的决策又连遭打击，没有了动人的金色笑容，妩媚的纳斯达克也摆出了要把UT斯达康除名的势利面孔，如同躲在大款怀抱里躲风的那颗女人心，无论跑多块都追不回来了，除非穿上那件可以跨越时间的黑袍，或者干脆就追忆吧。反正都是追，一个在运动，一个在原地。当然，无论如何追，都别忘了摆一个给大伙看的POSEDD倔强的抖落一声: 
NO,那都是幻觉，那都是谣言。
　　领导UT斯达康7年之久，且走过了一段黄金岁月的大胡子吴鹰面对持续高空跳台般的业绩，说他离职的消息是谣传。但狐闹闹却在想这样的说法能带来什么效果？无非是让IT新闻立刻再多出两条而已，一条是言之凿凿的离职新闻，一条是UT喝斥谣言的声明。
　　告别的时刻已经来临，何必再怅然的念叨此情可待成追忆。不过是7年之痒，轮上了一个属于自己的告别年代。分开的理由，总不需说出口，说出口又怎样呢，那一切不过是谣言，反正看似空穴来风的谣言正在被无数次的验证为正解，比如UT斯达康的前总裁周韶宁。
　　狐闹闹看不清墨镜后面的罗大佑，但是却一眼看穿了满脸大胡子的吴鹰，该做的都做了，别再试探性的一遍遍问着是否，别再捻断三根胡须，苦吟出一阙根本不是妙手偶天成的绝妙好词，内心的安慰敌不过残酷的现实，UT斯达康的洋人副总裁麦克已经“因为个人原因”在准备打点行装，5月5号准时出发，风雨无阻。
　　狐闹闹看见麦克在告别，告别了曾经丰茂，现在已经快被削平了的山头；而吴鹰却在声明坚守，感觉就像不打光最后一发子弹绝不罢休。其实何苦，小灵通的停滞、IPTV的困境不是靠坚守就能拨云见日的，离开并换人，用丢车保帅的勇气去调转船头或许才是最好的选择。
　　在这个告别的年代里，狐闹闹远远地守望着宴席上的座上宾，再看着那些即将起身离席的宾客，只想说，坐在告别的宴席上就别扯啥恋恋风尘，如果换手如换刀的事实让你的眼泪就要翻坠，不要用声明来自我麻醉，请尽量用酒杯来防卫，即使哭了，也要扛住，千万别流泪。
　　  