
　　境外首站选择越南平阳 预计年产量在100万台左右
　　本报讯 曾经反对境外建厂的美的电器，迈出境外扩张实质性的一步。昨日，美的集团透露，美的首个境外项目――美的越南工业园已经奠基。
　　　昨日，美的生活电器西部和南部总监曹刚向本报记者透露，该项目并非生产美的主打产品空调，而是电饭堡、电磁炉等生活电器。
　　据悉，美的越南项目占地100余亩，投资额度约为2000万美金，具体建厂地址选择在越南胡志明市境内的平阳。3月29日，美的越南工业园低调奠基。据悉，2年内项目式投产，预计年产量在100万台左右。
　　美的方面介绍，境外扩张的首站选择越南，主要是考虑到越南的人力成本低，优惠政策多，其所处地理位置符合美的在亚太地区的布局，更有利于其产品向亚太地区辐射。另一方面，在美的之前，已有TCL等中国家电制造企业进入越南，目前已取得非常好的市场效果。
　　2000年之后，海尔、TCL等中国家电制造企业为回避关税等原因，开始大规模海外建厂，但美的一直并反对中国家电企业在海外直接投资建厂。当时美的掌门人何享健认为，在国外有可能人力资本很低，但没有形成产业链，成本很高。因此美的并不需要急着跟风。
　　此次美的境外建厂，更多原因还是迫于同行的竞争。美的认为，国内品牌要成为国际品牌，最好的办法就是海外直接建厂，这一点，在美的最主要竞争对手海尔身上，已有非常明确的市场效果。对于美的今后是否会将空调业务向外扩张，美的越南项目总经理江育林表示，集团暂还没有明确更进一步方向。