　　青岛澳柯玛集团公司占用上市公司资金的问题，引起了青岛市委、市政府的高度重视，在一个月的时间里，市委、市政府决策完成了由青岛市企业发展投资公司出资3亿元对澳柯玛实施过渡性托管、对澳柯玛集团领导班子进行调整、重组G澳柯玛的工作提速等事宜。这表明了青岛市委、市政府贯彻党中央、国务院发展资本市场有关政策的坚决性。
　　青岛证监局前些时候已关注到澳柯玛的关联交易发生额大于实际交易额的情况，并保持了谨慎性关注。
　　3月14日青岛澳柯玛股份有限公司发布关于控股股东所持部分股份被冻结的公告后，青岛证监局立即向青岛市政府发出了《关于证求妥善化解青岛澳柯玛股份有限公司资金风险的紧急报告》，青岛市委副书记、青岛市市长夏耕立刻做出重要批示，要求有关领导迅即召集有关方面研究青岛证监局提出的建议，尽快交市政府决策。此外，他还要求立即建立上市公司协调机制。青岛市委副书记、副市长崔锡柱等领导都为此事做了批示。
　　随即，青岛市成立了一个由分管副市长牵头、国资委、青岛证监局等有关部门参加的工作组，他们围绕澳柯玛当前的突出问题，为稳定地方金融秩序、维护品牌城市形象和营造宽松、和谐的经济环境等紧锣密鼓地展开起了各项工作。
　　作为中国家电行业中的一个名牌，澳柯玛在历史上对提升青岛工业的整体素质和综合竞争力起到了积极作用。青岛市对这块名牌看得很重，他们不希望占款问题成为澳柯玛发展的羁绊。
　　青岛市市长助理、青岛市国资委主任孙加顺说，在刚刚过去的一周里，青岛市政府援手澳柯玛，让青岛市企业发展投资公司先期注入3亿元资金，对澳柯玛实施过渡性托管。并紧接着对澳柯玛集团高层进行了调整。在这段工作时间里，青岛市国资委、经贸委和青岛证监局密切合作，形成了综合监管体系，也显示出了一定的化解风险的能力。
　　托管澳柯玛的青岛市企业发展投资公司是青岛市属企业，由青岛国资委监管，“对重点企业特别是大中型企业实施投资改造”是其主要职能之一。该公司还是青岛另一上市公司黄海股份的创立发起人、第二大股东。
　　4月16日上午，澳柯玛集团召开中层以上领导干部会议，新出任董事局主席的姜培生和副主席李蔚分别讲话，他们强调的一个中心意思是，青岛市党政领导对澳柯玛给予了极大关心和支持，企业职工要同舟共济，闯过难关。
　　青岛澳柯玛股份有限公司董秘孙武说，青岛市企业发展投资公司全力介入后，公司生产日趋稳定。3个亿的资金将从17日开始陆续到位。
　　市场分析人士认为，实施托管无疑是解决澳柯玛当前危机的前奏，这仅仅是解决问题的开始，接下来，如何真正提高上市公司的质量，还需要青岛市有关部门扎实、细致、严谨的工作。