　　本报讯 日前，中国标准化协会颁布了以海尔滚筒洗衣机企业标准为母本编制的洗干一体机ＣＡＳ（中国标准化协会简称）标准，并正式启动了ＪＩＴ（Ｊｕｓｔ ｉｎ ｔｉｍｅ）标识。
　　据海尔洗衣机销售总经理丁来国介绍，此标准的出台将为ＪＩＴ技术“正身”――没有ＪＩＴ技术，就不是真正意义上的洗干一体机。原国家标准化管理委员会主任、中国标准会协会理事长李忠海无奈地说，当前洗干一体机市场鱼龙混杂，就拿烘干效果来说，大多数产品不能根据衣物面料自动感知，不仅浪费水电资源，而且容易造成烘不干或者烘坏衣物。由于信息的不对称，消费者在面对销售人员五花八门的技术概念宣传时，往往一头雾水。
　　对此，中国标准化协会决定在全国全面启动ＪＩＴ标识，消费者只要认准中国标准化协会授权的“ＪＩＴ”标志，就可一目了然识别出真正的洗干一体机。这意味着曾经概念满天飞的洗干一体机产品将迎来大限之年。
　　全国家用电器标准化技术委员会秘书长马德军介绍说，“ＪＩＴ”包括三项主要技术：ＪＩＴ衣干即停技术、ＪＩＴ自动感知技术和ＪＩＴ变温烘干技术，彻底实现了洗衣机对衣服的自动感知，衣干即停，解决了传统烘干机不干或者烘坏衣服的弊端，比传统烘干机洗净比提高５０％，节水提高６０％，而且可实现不同衣物同时烘干。
　　（三喜）
　　