　　尽管距离“五一”黄金周还有两周时间，手机市场上的气氛已经有些紧张。从上周开始，诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信以及联想等手机厂商相继举行新品发布会，短时间内突然掀起2006年第一波攻势。同时在本地市场，各厂商蓄力已久的新品相继上市。
　　索爱主打简约牌
　　两周前开始，网络红人天仙MM代言的索尼爱立信“简•悦”系列手机开始上市。据介绍，该系列的三款机型分别为简美J100C、简音J230C、简信220C，三款新品都以简捷功能、简约设计为亮点，其售价都在1000元以内。相关人士介绍，拥有500KB内存的J220C市场价为890元，可存储200条超长短信、32和弦铃声、500条话机通讯录，具有时尚简约等特点。
　　索尼爱立信另外一款主打音乐的W810已经于上周上市，上市价为4380元。
　　W810内置200万像素、支持自动对焦、支持MP3及ACC格式的音乐播放，视频播放支持MPEG4及3GPP格式，支持蓝牙及USB扩展。该款产品被认为是索尼爱立信继W800之后的又一拳头产品。
　　三星狂降千元
　　为给新机上市铺路，三星D608、E738、E628开始全面降价。据介绍，这三款新品降幅均在1000元左右，其中降幅最大的E628直降1400元！目前其售价仅为2080元。
　　据介绍，重庆市场将有X678、E878等多款新机在月底上市。其中，X678为翻盖设计、支持蓝牙、MP3并内置30万像素摄像头；另外一款超薄翻盖设计的E878也将成为近期市场的新看点。这款E878自带内存82M，支持MP4播放和130万像素拍照。
　　另外，三星手机4月11日在上海举行了发布会。三星今年上半年的三款主力产品“华铂”系列公开亮相。据介绍，“华铂”系列产品分别为SGH-D828、D808、D528，其主打产品D828专为成功人士打造。
　　CECT出动四百万像素
　　为迎战“五一”，CECT本周开始将有九款新品相继上市。其中，多款新品支持400万像素拍照和MP4播放、照片直接打印等多媒体功能。
　　相关人士介绍，全金属外壳的A1000有400万像素的CCD自动对焦摄像头，超大QVGA彩色触摸屏。同时，这款手机还支持多媒体播放和TF内存扩展。另外一款V260也为全金属外壳，支持300万像素拍照和全智能手写输入。同时，另一款400万像素的触摸屏手机A900也将于本月底上市。
　　有着强大娱乐功能的V200和V180+超小PDA手机也将于近期上市。另外一款全屏手写输入的超小PDA手机T898上市价仅为999元。据介绍，这款手机支持MP3铃声、30万像素拍照。较高的性价比在中低端市场有一定竞争力。