　　昨日，江苏移动宣布正式发放159号段，目前已经下放到各市公司，换号码或申请新号码的用户都可考虑尝尝159号的“鲜”。由于159号段原属3G规划号段，因此移动此次放号，引起多方关注。不过江苏移动相关人士明确表示，此次放号主要因为号码资源紧张，而与3G无关。
　　13开头手机号码紧缺
　　与先前放号重庆、上海等地的“官方口径”一致，江苏移动对于159号段放号原因的明确表态也是“手机号码资源紧张”。
　　据悉，到目前为止，我国13开头的手机号码已被瓜分完毕，其中134至139属于移动GSM网络，130至132为联通GSM网络，133为联通CDMA网络。而江苏移动有关人士表示，2000万只是一个起步，159又是一个新的起点，江苏移动将给用户带来更多更好的服务和业务。
　　159与原有号段一样
　　“文件已经下去了，各市公司会按实际情况进行安排。”江苏移动相关人士介绍，目前，新卡已经发放到各级市公司，各市已在近日陆续开展159号段放号工作，在数量上也会尽量满足市民需要。但是具体的放号数量，移动并未透露。
　　记者了解到，虽然带有“3G色彩”159号码很稀奇，此前在徐州等部分城市试点放号时，也受到社会各界的欢迎，但目前江苏移动并没有为新号码开发配套的新业务。江苏移动人士介绍，除了号码特别，目前新卡和134到139的老卡基本上一样，在存储容量和传输速度方面，仍采用2.5G的标准。而用户也同样可以携号转不同品牌，实现号码共享。
　　一位电信业内人士称，从技术上来说，所有号码都可以升级到3G，原来所说的159号段专门号码也只是起到识别的作用，不过，也不能排除移动有可能用159号码测试未来的3G业务。
　　3G前景仍未明朗
　　尽管江苏移动否认了新放的159号码与3G业务有关，但仍然免不了引起业内人士猜测，记者了解到，江苏电信、江苏移动和江苏联通均在内部测试3G相关业务，一位业内人士还透露，目前的内部测试工作已经“基本没问题”，就等国家的政策。
　　据了解，由于几家电信运营商的具体网络分配并未确定，因此虽然有传言称新启用的159号码与3G业务关系密切，但是江苏移动并未把159号段与3G“扯上关系”。而国内目前可选择的3G标准有TD―SCDMA、WCDMA、CDMA2000三种，成熟程度不一，除了争抢测试进度外，运营商还在争取成熟的标准，但最终的结果，目前并未明朗。 