
　　本报讯4月12日。一场别开生面的“SeeMoreinLife新视界”精英艺术展在北京举行。
　　这次展览是为了庆祝MOTO的高端智能手机“明”正式定名。“明”是手机品牌首次以中文命名的产品。“与传统的‘英文+数字’的手机命名相比，‘明’这个称谓更能引起中国消费者的共鸣。”摩托罗拉资深副总裁兼移动终端事业部北亚区总经理戴德迈先生表示。
　　“‘明’的中文含义非常丰富，包括明智、高明、明慧和明媚等。这些含义均完美地诠释这款融合多项前瞻设计的高端智能手机产品内涵。”
　　据介绍，摩托罗拉目前已经与柯达等著名品牌合作，以帮助消费者充分利用“明”的200万像素摄像头，感受突破性移动影像体验。此外，“明”采用了英特尔公司的PXA270芯片，进一步强大了其多媒体功能，同时将电池的消耗减到最小。
　　英特尔公司亚太区总经理兼销售与市场营销事业部副总裁杨旭表示：“英特尔和摩托罗拉均致力于为消费者提供不断创新的、功能强大的移动终端。采用英特尔XScale芯片技术，摩托罗拉‘明’将消费者渴求的强大功能融入优雅、时尚与便于使用的设计之中。”
　　同时，在这场艺术展上，摩托罗拉公开宣布，其完全在中国设计、研发并制造的手写PDA手机系列仅在北亚地区已生产超过400万台。 