
　　15款新品提升竞争力，硬盘摄像机对撼JVC
　　北京发力
　　本月6日，索尼在北京针对中国市场高调发布了7款数码摄像机和8款数码相机新品。其中包括索尼首款硬盘式数码摄像机DCR-SR100E，该机配备杜比数字5.1声道录制技术，拥有30GB大容量硬盘。此次索尼还全球同步发布了超薄型数码相机Cyber-shotT系列的旗舰产品DSC-T30，其增加了双重防抖功能、3.0英寸“超级晶彩屏”、720万像素、卡尔•蔡司镜头各项新功能。
　　此次推出的3大系列共7款数码摄像机新品还包括DVD数码摄像机和第三代HDVHDR-HC3E。其中DCR-DVD905E采用了全新的晶锐传感器以及新增强型影像处理器。具备双重拍摄模式和平稳缓慢拍摄功能，静态照片达400万像素（4：3模式）。连同入门级的DCR-DVD605E，以20倍光学变焦镜头支持更远距离的拍摄能力。
　　HDR-HC3E是索尼第三代高清数码摄像机，清晰度提升25％，体积减小26％。该机采用HDCodec引擎，具备“双重录制”和“平稳缓慢拍摄”功能。
　　在DC方面，索尼本次发布的8款数码相机还包括“入门级”DSC-S600；针对家庭和白领用户的W系列；针对摄影爱好者的大变焦H系列。新发布的数码相机采用卡尔•蔡司镜头，在耐力和持久力方面均有提升。
　两手准备
　　索尼中国公司数码影像产品部市场科高级经理蔡明接受记者采访表示：“2005年数码摄像机市场增长迅猛，尤其是DVD数码摄像机成为新的市场增长点。”经过两年的市场培育期，索尼DVDHandycam现在占据了半壁江山，其中在DVD数码摄像机市场占有率高达95%%以上。
　　索尼同时表示2006年数码相机将继续坚持专业和时尚并重的发展方向。有意思的是，针对前一段时间索尼数码相机的蔡司镜头有“猫腻”的传言，此次索尼的新品发布特意请来了光学巨擘卡尔•蔡司公司的亚太地区总裁前来助阵。对比JVC，尽管其硬盘摄像机姗姗来迟，索尼依然表示将继续保持在中国数码影像市场的领先地位。本版稿件由记者陈习龙见习记者肖福音采写 
