
　　联想：从领跑到超越
　　4月11日，北京昌平九华山庄。联想移动2006年战略发布会拉开大幕。
　　身着金黄盔甲、红色战袍的一名武士和着铿锵有力的鼓声在舞台中央的一面大鼓上独自起舞。
　　舞台下面，来自全国各地的近千名手机经销商和百余位媒体记者的心情激动。在他们看来，扶摇直上的联想手机承载了太多的期望。面对台下上千双眼睛，联想移动总经理刘志军明确提出联想手机2006年战略目标：实现“五年一流”的承诺，力争市场份额突破10%%。
　　“超越”战略助推10%%
　　2006年，是联想手机进入市场的第四个年头。这一年对联想移动来说颇为关键，他们的目标是要跻身一流。围绕这一目标，联想移动将2006年的战略思路概括为“超越”。
　　去年4月，联想移动提出“speed”加速领跑战略。联想移动总经理刘志军表示，当时提出的“领跑”战略更多的是体现了一个竞争观念，对于市场的判断则更多地基于行业之间的比较。
　　刘志军表示，“联想今年的关注点更应该在客户身上，进一步关注客户体验和客户需求。在此基础上，联想移动在2006年提出‘超越’战略。”
　　据赛诺2006年2月数据显示，联想手机整体市场份额为7.1%%，GSM市场份额为7.6%%。一年之内，要将市场份额提升近三个百分点。显然，“超越”战略面临更大挑战。
　　瞄准用户体验
　　在联想手机“超越”战略背后，是其面对新市场形势的一个重要转变：从“竞争驱动”超越到“客户驱动”上来。
　　联想移动营销总经理毛智慧表示，2006年联想手机将着手塑造一个轻松、时尚、简单、科技、品质的崭新形象。
　　毛智慧介绍，去年联想手机从消费者看重的拍照和音乐功能入手，市场份额迅速扩张。今年，围绕最新提出的“自由联想，快乐共享”核心主张，联想将通过各种形式新颖的营销活动对手机产品品牌进行推广。最大程度提升消费者对联想手机的认同度和好感度。
　　对手机产品新功能、新亮点没有过多介绍，联想人士的谈话似乎有这样一层意味：消费者需要什么联想就会提供什么。一位业内人士笑谈，联想要给消费者“感觉”。
　　加强品牌积累
　　尽管业绩持续攀升，但刘志军坦言，联想手机目前最缺乏的是品牌的积累。
　　跻身行业四年，联想手机现在要和诺基亚、摩托罗拉、三星等这些行业巨头同台竞技。刘志军认为，2006年中国手机市场仍将保持高速增长态势，总市场容量超过1亿部。
　　面对占有相当比重的城市换机用户和乡村首次购机用户，刘志军认为既是机遇也是挑战。“消费者购机选择逐渐趋于理性，更加注重产品品质和性价比；另外，随着手机牌照放开，更多厂商进入手机市场，品牌的重要性尤为突出；同时，几大手机巨头的垄断性竞争，让整个市场竞争更趋激烈。”
　　不可否认，对于在国内手机市场持续盈利的国产手机品牌，品牌形象是联想目前最大的课题。刘志军称，这也是联想2006年“超越”战略的重要组成部分。