　　“我们这周有重大活动！”最近几天，国美、商社、苏宁、大中几大家电卖场打给记者的电话，第一句话惊人一致。
　　面对即将到来的“五一”黄金周，没有人愿意等到4月30日再“预备、跑”！本周，几大家电卖场几乎同时动手，提前抢挖即将到来的“五一”黄金周蛋糕。
　　国美打造“五一”价格标准
　　“2006春季家电节”的余温尚未散去，重庆国美“06家电春交会”的热力又将袭来。有多热？重庆国美方面表示，“将提前展现‘五一’促销实力，绝对真枪实弹！”
　　本次国美“春交会”活动仍将以特价家电为主打，做到真正的价格直降。消费者购买空调可获挂机返现180元、柜机返现380元的优惠，购买品牌空调套餐还可获得400-1500元不等的返现。
　　除了空调，国美还将着重发力合资平板。三星新款32英寸液晶直降近2000元，特价9999元发售。原价18900元的三星40英寸液晶，也打出16900元的特价，而索尼40英寸液晶也于本周从19800元的原价，直降到17800元。最为吸引眼球的则是三星原价44900元的46英寸液晶，本周直降万元特价34900元发售。同时，国美包销的一款飞利浦32英寸液晶也将以8888元的特价发售。商社团购最高优惠20%%
　　在“一体化”运作3个多月后，商社集团电器板块决定在空调旺季来临时使出降价大手笔，拉开空调冰箱惠顾月活动序幕。活动将持续一个月时间，从本周六直至“五一”黄金周结束，商社电器、重百电器、新世纪百货共36家门店均将参战。
　　据悉，商社本周六就准备了近40个品牌的特价空调、冰箱，共有近2万台特价机一次性全部投放市场，平均降幅近20%%。
　　在大量特价机型投放市场的同时，商社集团还宣布，将开展一场规模空前的家电团购回馈月活动。
　　据介绍，参加团购的产品不限于空调和冰洗产品，而是所有品类家电。只要顾客在商社电器、重百电器及新世纪百货任一门点购买家电超过2件以上、金额达到万元，均可享受团购优惠。
　　比起平日，团购价可谓划算得多。顾客可享受厂家商家的双重折扣，最大的降幅将在2000元左右，最高优惠幅度达20%%。凡报名参加团购者，都将收到一份精美的礼品。
　　苏宁来就送积分30万
　　苏宁宣布，从4月15日到23日，苏宁将在全国300多个门店启动“来就送积分，每人30万”的大型会员推广让利活动。按照苏宁100分=1元钱兑换比率的积分规则，这等于来就送3000元现金，其力度即使与往年的“五一”相比都绝对惊人。
　　除了新会员，苏宁也将为现有会员的卡上预充值30万分。不过，这些积分有效期只能持续到23日。苏宁提前抢挖“五一”蛋糕的意图十分明显。
　　苏宁方面表示，这些积分可以让会员在购买苏宁全场电器时，按照产品对应的使用积分额度直接抵用现金。为保证让利幅度，苏宁把为今年“五一”储备的20多亿元特价资源提前释放，平均积分使用额度在10%%左右。
　　大中红旗河沟重张
　　近日，中电器重庆第一店红旗河沟店被政府评为“05年度江北区商贸优秀企业”，在经过近一个月的“全面整容”后，本周末，该店将举行规模空前的重张促销活动。
　　14日下午4点到晚上9点，大中电器独有的超级夜卖场将首先拉开这场重张的大幕，购物满1000元送1000元家电组合券将这场夜市推向高潮，抽号活动更是给消费者带来极大的优惠，众多1元起的惊爆商品重现大中红旗河沟店。
　　同时，大中空调港也正式落户红旗河沟店，空调最高降幅1500元，单台满999元送150元现金，购空调套餐更是在成交价基础上加送200元购物券。
　　为方便广大球迷欣赏精彩的世界杯球赛，大中投入大量资源加大促销力度，将大屏幕等离子、液晶电视价格整体下拉，最高降幅8000元。 