　　内地首富、国美电器的控制人黄光裕再次出手资本市场。4月5日中关村发布公告，公司第一大股东将把101227041股股权转让给北京鹏泰投资公司，后者的实际控制人正是内地首富黄光裕。此前，鹏泰投资曾重组过宁城老窖，但因债务纷争等一系列问题无果而终。黄光裕表示，鹏泰投资将发挥资本运作能力和房地产开发经验，以中关村和中关村建设为平台，扩展其在中国的房地产业务。中关村目前的实际控制人段永基表示，鹏泰的加入将增强中关村的重组力度，将中关村打造成高科技和地产业务并重的发展架构。
　　A 桑德拉 玫瑰与革命
　　2006年4月5日，乌克兰基辅舍甫琴科国立大学国际关系学院，格鲁吉亚第一夫人桑德拉出席其著作乌克兰版的发行仪式。现年35岁的桑德拉精通多国语言，是位投资咨询专家,还是位贤妻良母。桑德拉被格鲁吉亚人视为那场推翻谢瓦尔德纳泽的“玖瑰革命”的总设计师，是协助丈夫登上权力顶峰的幕后动力。在萨卡什维利竞选总统的整个过程中，桑德拉一直坚定地站在丈夫的身边，在地铁和村庄向人群问候，甚至还在一次电视聊天节目中弹起了电子琴。
　　B 李远哲 厦大
　　2006年4月6日是厦门大学85周年校庆之日，受厦大之邀，1986年诺贝尔化学奖获得者李远哲及其夫人在厦门大学发表演讲。李远哲教授1989年被聘为厦大客座教授，他曾对厦大化学系发表过一个经典的评价，认为厦大化学系的水平在美国大学中可排在20名内。他所设计的“分子束碰撞器”和“离子束碰撞器”，已能深入了解各种化学反应的每一个阶段过程，为人工控制化学反应的方向和过程提供新的前景。
　　C 卢宁军 新起点
　　斯巴鲁中国拉力车队将全程参加2006年全国汽车拉力锦标赛。随着中国汽车运动的普及与发展，富士重工中国事务所希望更广泛地推广斯巴鲁的拉力文化，让更多的中国车迷体验到斯巴鲁四驱运动的超凡魅力。2005年11月，斯巴鲁中国拉力车队成立。在亚太拉力赛韶关站比赛中，中国车坛名将卢宁军驾驶以斯巴鲁Impreza翼豹为原型的竞技STISPECC赛车成功完赛，为这支全新的车队迈出成功而关键的第一步。
　　D 罗纳尔迪尼奥 开博客
　　2006年4月6日,MSN中国宣布携手北青网正式推出MSN 2006世界杯频道,MSN已同六位当今世界顶级足球明星签署了合作协议，这些顶级运动明星将在世界杯期间，以其独到的视角，为广大MSN用户独家提供他们幕后生活的相关报道。已确认合作的世界级大腕运动员都属于顶尖级人物，包括罗纳尔迪尼奥、欧文、阿隆索等。签约球星罗纳尔迪尼奥说：“对于我和其他球员来说，这都是一项新鲜刺激的‘比赛’。大赛期间，我们将会为全球的广大MSN用户提供新鲜有趣的赛事相关报道。”