　　随着科技的发展，越来越多的人造人体器官研究获得成功。美国科学家近期在实验室中成功培育出膀胱组织，并顺利移植到7名患者体内。人造器官目前发展现状如何，是不是没有问题了？
　　造器官就像搞建筑
　　通俗地讲，“制造”人造膀胱、心脏、肝脏等器官的生物学家就像建筑师，他们首先制定构建某种组织或器官的设计图，并由生物学家按照图纸要求制备一种特殊的骨架，这种骨架要具有降解特性、降解后对人体无害，并能提供细胞生长场所。生物学家将人体细胞“种”在骨架上，并提供合适的生长因子，让细胞分泌出建造组织或器官所需的细胞间质，就犹如细胞在骨架上逐渐长出“墙壁”、“地板”、“天花板”，最后作为骨架的生物材料在细胞培育过程中，逐渐降解而消失，这样，人造组织或器官的建造便大功告成。
　　人造器官有三种
　　人造器官主要有三种：机械性人造器官、半机械性半生物性人造器官、生物性人造器官。
　　机械性人造器官是完全用没有生物活性的高分子材料仿造一个器官，并借助电池作为器官的动力。目前，日本科学家已利用纳米技术研制出人造皮肤和血管。
　　半机械性半生物性人造器官将电子技术与生物技术结合起来。在德国，已经有8位肝功能衰竭的患者接受了人造肝脏的移植，这种人造肝脏将人体活组织、人造组织、芯片和微型马达奇妙地组合在一起。预计在今后十年内，这种仿生器官将得到广泛应用。
　　生物性人造器官则是利用动物身上的细胞或组织，“制造”出一些具有生物活性的器官或组织。生物性人造器官又分为异体人造器官和自体人造器官。比如，在猪、老鼠、狗等身上培育人体器官的试验已经获得成功；而自体人造器官是利用患者自身的细胞或组织来培育人体器官，比如上文中提到的人造膀胱。
　　前两种人造器官和异体人造器官，移植后会让患者产生排斥反应，因此科学家最终的目标是患者都能用上自体人造器官。诺贝尔奖获得者吉尔伯特认为：“用不了50年，人类将能用生物工程的方法培育出人体的所有器官。”
　　需要解决的难题
　　目前在“器官种植”方面还需要解决不少难题。首先，科学家对再生过程中的基础生物学原理还理解不充分。其次，很难获得可靠的细胞来源。第三，缺乏理想的仿生材料作为制造人造器官的支架。第四，如何让人造器官具有生物活性是最大的难题。国家“973”组织工程学首席科学家曹谊林教授1998年曾在老鼠背上培育出人耳朵，不过，曹教授承认，现阶段复制出的耳朵或是骨骼，只解决了组织器官的组织架构，没有神经和血管分布，缺乏相应的生物活性。　