
　　“现在是时候了！”4月9日，面对赶到深圳的众多上下游厂商和全国媒体，康佳多媒体营销事业部总经理叶涛信心十足地表示，康佳将加大高分辨率大屏幕液晶电视的市场推广力度，用精品抢占平板电视先机。
　　在叶涛的身后，康佳刚刚发布的几款物理分辨率高达1920×1080的双倍高清液晶电视格外引人注目。曾经在小尺寸液晶电视市场称雄一时的康佳，现在要开始反攻了。
　　精品制胜抢占平板高地
　　康佳集团副总裁陈跃华指出，“高清落定之后，‘双倍高清’将成为平板竞争的下一个关键点，成为新的战略高地！我们将联合产业上游，拓展双倍高清平板精品，抢占平板电视先机！”
　　据了解，康佳当天推出的新款“双倍高清”液晶电视，无论芯片的处理速度还是屏幕的物理分辨率，都是目前主流产品的两倍，可以完全显像1080P的高清画质。这将成为康佳反攻市场的“撒手锏”。
　　叶涛认为，平板市场初具规模，但产品跌价快速，以往的“速度制胜”、“规模制胜”策略面临考验，“精品制胜”将成为关键。
　　康佳数字平板事业部总经理刘丹介绍，康佳今年将重点发展42英寸和47英寸的大屏幕液晶电视，突出“双倍高清”、“数字一体机”和“流媒体”三大方面。在康佳的产品线规划中，“双倍高清”产品已经成为主流。42英寸以上的平板电视中，“双倍高清”产品已经占到了80％以上的比例。目前，包括康佳3719、4219等型号在内的“双倍高清”产品已经量产。
　　刘丹还表示，今年康佳计划推出12个平板系列产品、53个产品模具、200余款型号，构建国内乃至全球最为强势的高清产品线。
　　多管齐下启动五一攻势
　　在数字电视终端显示标准公布之后，康佳多款平板产品率先通过中国质量认证中心检测，获得高清认证。叶涛表示，高清认证有利于消费者明白消费，也有利于企业摆脱当前市场的混乱局面。
　　据悉，针对已然兴起的五一旺季，康佳与国美、苏宁等渠道商的合作已经落实到位，将采取首销和包销的形式，大规模推广高清平板，“双倍高清”产品也将在一线城市全线铺货。
　　此外，康佳与美的小家电的联合促销活动，近期已经在全国30多个省份上千家门店铺开。双方采取了联合导购、联合路演、联合签名售机等形式，并在全国大卖场推出“买康佳双倍高清彩电送美的小家电，买美的小家电抽奖送康佳双倍高清液晶电视”联合促销活动。 
