　　一直处于白热化的家电卖场圈地竞赛开始有人踩刹车了。借着红旗河沟店本周重张的机会，重庆大中昨日宣布，全面调整其连锁扩张战略，突出单店经营质量，“今后一区只开一家店”。
　　大中电器重庆分公司总经理何涛表示，大中今后将更加注重单店质量，“引领家电连锁从单纯的圈地战略转向商圈竞争力战略。”
　　大中强调开店的质量而不是一味追求开店数量，这显然将首先得到各大家电厂家的欢迎。由于不堪卖场急速扩张带来的进场资源压力，此前各大家电品牌对卖场间的竞相圈地已经颇有怨言。
　　这似乎也是重庆大中最为看重的一点。何涛的判断是，面对急剧增加的门店数量以及众多的高投入低产出门店，重庆目前的厂商（供应商）将选择“集中力量扶持良性质优店”寻求突破。
　　这样的苗头似乎已经开始显现。大中电器昨日宣布，其重庆第一店红旗河沟店经过近一个月的全面整容，本周末将以全新的面容重张上市，“用超豪华的实力品牌，倾力打造山城精品3C卖场。”
　　一个家电卖场刚刚开业半年多就要进行重张，怎么重张？
　　何涛表示，之所以在开业后短短半年时间就要重张，大量新增品牌的入驻是一个重要原因，随着入场家电产品的不断丰富，红旗河沟店有必要进行布局调整，做得更精更细。
　　据他介绍，相对于刚开业时，彩电、空调、冰箱等每个大类电器都增加了2―――3个品牌，在种类繁多的小家电方面，增加的品牌更多。
　　但精品战略并不意味着大中的扩张速度会慢下来。据何涛介绍，大中今年的目标是10家―――15家。本月下旬，大中杨家坪店就将开始营业；而运作很久的长寿店，也将在下个月正式开业。
　　显然，大中的这脚刹车并不是要让自己停下来，而是要调整好方向后，开得更快。 