 梁用也希望能够找一份合适的工作养活自己和妻儿 



梁用最喜欢把儿子放在肩膀上扛着
　　【来源：国新图库】
　　妻子小他3岁，9个月前喜添儿子
　　“中国第一胖”梁用体重反弹至420多斤仍开朗，期盼找份工作养活妻儿
　　“娶老婆？我以前想都不敢想，更没想到结婚后减肥计划全泡汤了。”2006年4月16日，重庆大足石刻之乡的“中国第一胖”梁用，抱着娇小可人的妻子开朗地对记者说。
　　梁用今年26岁，是当地“名星”。妻子小他3岁，结婚20个月来，他增重了200斤。妻子小燕性格内向，婚后从未离开当地去过县城。小两口原本约好4月16日携手婚后第一次去大足县城，但小燕“不好意思”，计划搁浅。
　　网聊赢得妹妹好感
　　梁用一生一下来就有10斤重，半年后达到27斤重。6岁时增至100多斤，上医院检查，什么病也没有。最重时，梁用440斤。初中一上完，父亲就带他全国各地寻医，并得到不少好心人的援助。治疗持续到23岁，梁用体重控制在220斤。
　　2004年初，经亲戚介绍，他认识了唐小燕。小燕不爱说话，梁用当时心里好高兴，但他从没谈过恋爱，紧张不已，两人最初见面也没说上两句话。随后，一个偶然机会，两人就在网上相遇，梁用放开了胆子聊天。几次网聊，他们相互有了好感。2004年7月，梁用把老婆娶到了手，那时候他体重200斤左右。
　　婚后洗脚也靠妻子
　　婚后日子甜甜蜜蜜，梁用体重反弹，今已增至420多斤。如今大胖儿子也已9个月了，经营的一个茶馆生意一直不太好，家中开始拮据起来。
　　妻子洗衣做饭带孩子，连梁用洗脚也是小燕一手代劳。但她从不埋怨，梁用为此感动不已。面对目前的压力，梁用也希望能够找一份合适的工作养活自己和妻儿。夫妻二人一起给宝宝洗澡 



夫妻二人一起给宝宝洗澡一家三口的睡觉之处 



一家三口的睡觉之处夫妻二人生活中时常这样开心地打闹 



夫妻二人生活中时常这样开心地打闹一张5尺来长的大床，两父子就占完了,妻子小燕只有另起床铺 



一张5尺来长的大床，两父子就占完了,妻子小燕只有另起床铺对于生活中照顾自己的妻子,梁用十分感激 



对于生活中照顾自己的妻子,梁用十分感激贫穷却幸福的一家子 



幸福的一家子2  