　　重庆市招办详解此新增项目，今年考生档案转投和拒录等过程可在招考信息网上查询
　　本报讯 “什么时间投档”、“什么原因被学校拒录”等等这些以前考生完全不可能知晓的问题，今年将得到圆满的解答―――因为今年我市的高考考生，可以对自己档案的退档原因和去向了解得一清二楚。市招考办有关负责人最近表示，我市今年将借助电子信息传播手段首次向考生公开投档录取轨迹，使招生工作更加透明，并具体介绍了此项举措的内容和操作。
　　档案去向今年透明
　　市招考办主任李化德在日前对这项新措施进行了详细解释：我市每年招生录取分为提前、重点本科、一般本科、三本、专科等批段，上线考生在投档未被录取的情况下，将视其填报的志愿、分数进行转投。
　　往年的录取工作中，考生的投档、转投和拒录原因等过程并不对外公布，一些考生因志愿填报失误而落榜，却并不清楚自己投档拒录的过程和原因。
　　上网可查录取轨迹
　　市招考办副主任杨海波表示，公布档案录取轨迹是我市打造阳光招生的一项重要举措，市招办将通过电子手段对考生投档录取的过程，也就是档案录取轨迹进行记录，并在相应批次录取结束后，以电子信息化手段对考生进行公布。
　　“可能通过网络方式进行公布。”杨海波表示，考生届时有望通过招考信息网（www.cqzk.com.cn）进行查询，同时可能开通电话方式，考生输入相关信息和密码后，即可查询自己的档案去向。 