
　　本报记者 张 然 　实习生 李蕊 黄彬 刘梦月
　　几天前，当文化部文化市场司副司长庹祖海在武汉举行的第二届连锁网吧高峰论坛上说出“‘连锁网吧’发展的速度还不够快、实力还不够强、所占的市场份额还不够大，跟预期目标还有一定的距离”时，媒体和网吧业者猜测，实行近３年的网吧连锁政策，可能会引起政府有关部门的重新评估，放开牌照可能只是时间问题了。
　　我国现有网民已超过１亿人，而新增的网民是以家庭上网为主。在中小城市，有８０％以上的网民是通过网吧认识互联网的。据公开资料显示，目前全国的网吧产业年产值为２５６．８亿元，按照国家统计局１∶７带动周边行业贡献的方法计算，每年网吧行业为相关产业带来的间接经济收益为１２８２亿元，每天网吧人流量达到４０００万人。可见，网吧在我国已逐渐成为一个新兴的行业。
　　决策部门是否会给网吧业铺开一条健康发展之路？是否只是简单的政策调头？是否会出现当初“始乱终弃”的结局？“浮想联翩”之后，沉寂近３年之久的“网吧牌照”再次成为热门话题，牌照背后的冲突与碰撞也渐露端倪。
　　要网吧牌照：找１０＋３
　　文化部一直没有放松对网吧牌照的控制，连锁网吧借助于牌照继续享受着特殊的优待与保护，有牌照的单体网吧更是虎虎有威，潇洒自如。但那些没有牌照的单体网吧投资者，或是铤而走险地在加入黑网吧的队伍，或是不惜血本地从黑市上购买牌照。一块质地普通的小小牌照，竟然能左右整个网吧行业的市场走向，让人不禁生疑：网吧牌照，你凭什么有如此大的影响力？
　　无论是想经营网吧的业主，还是筹划着转让网吧的老板，都对网吧牌照政策走向表现得异常关注。记者根据网上关于某网吧转让的帖子，找到了网吧负责人张老先生，他比较肯定地告诉记者：“北京绝对不会放开网吧牌照，这么敏感的问题，涉及到广大社会民生的利益，况且厉害关系大家从当年网吧事故中早有领教。”
　　从张先生多年网吧经营经验中得知，此项政策并不是有意针对北京地区网吧经营，“而是由于外地网吧‘准经营户’要开放闹得厉害，特别是南方地区”，各地区网吧规模不平衡，导致了偏僻地区网吧需求短缺，对于广大农村地区尤其如此。
　　除了在２００３年以前申请的小部分私营网吧幸存以外，北京地区网吧市场基本上被千龙、首创、网通等四家连锁网吧分别占领。那些实力薄弱或者想打响知名度树立起招牌的私营网吧，不可避免的会选择“投靠”连锁网吧，“只需要交纳２万元的加盟费，就可以成为他们旗下的会员。因此，这四个利益集团几乎占领了全北京网吧市场，在一定程度上形成了垄断割据，牌照放开势必促成竞争。这种对他们不利的形势，必然会形成合力给政府的决策带来障碍，开放牌照在北京的可能性很小。”
　　记者随后调查了武汉、成都等部分省会城市，发现这些地区对牌照开放普遍持乐观态度。“现在别慌着办理，政策很快会得到落实，放开后办理牌照可节省不少钱。”曾经开过网吧的家住武汉市的老王介绍，由于武汉地区高校数量急剧上升，网吧发展规模也出现“水涨船高”，虽然只能选择连锁网吧，需要交纳几万元的加盟费。“大家听到这个开放消息，很多人都等着拿这个牌照。”
　　２００２年“蓝极速”事件使网吧开始遭受社会多方指责，无论是网吧自身建设还是监管环节，都成了众矢之的。决策部门出于强化管理、维护安全的压力，先是所有网吧统统停业整顿，紧接着经过一个多年头的折腾，做出“推行１０＋３的连锁网吧发展模式，停止对单体网吧发放牌照”的政策，同时“对黑网吧施以重击，严厉处罚”。一系列政策调整之后，全国网吧市场的安全程度有了很大的提升。文化部提出的“绿色网络环境”也基本建立起来。
　　自从单体网吧牌照不再发放，２００３年以前申请到的网吧牌照就成了名副其实的稀缺资源。这些网吧牌照的拥有者不仅可以在网吧市场上占有合理的一席之地，与政府扶持的连锁网吧平起平做，更能高价售出单体牌照，稳发一笔横财。欲进入单体网吧行业的投资者却只有被动接受的份，要么以一两百万的价钱买牌照，要么干脆直接在阴暗中生存。如此看来，单体网吧一旦放开，确会对单体网吧及网吧行业产生不小的震荡。
　　然而，对于单体网吧牌照放开问题，网吧行业的不同利益群体都表示了深切的怀疑。在海淀拥有３家单体网吧的刘先生坚信“不可能发放单体网吧牌照”。获得连锁网吧牌照的千龙网都的加盟商赵女士也表示“要是放开牌照，那不又恢复到以前的样子了？！”第一批获得全国性连锁网吧牌照的瑞得在线也因无法确认消息的真伪而拒绝接受记者采访。对于单体网吧牌照下放所带来的冲击，刘先生自信地表示“即使下放了，也没什么影响。”赵女士也表示了相同的看法。
　　记者从多方咨询了业内人士后获知，文化部确有“网吧牌照适量放开”的打算，但明确指出“牌照不针对个人，只针对已经获得良好规模并形成较成熟的商业发展模式的现有网吧而言。是在存量与总量间进行调整。”如此看来，单体网吧牌照仍然稀缺，单体网吧行业的发展不会受到太大改变。
　　全国连锁与否当地说了算
　　２００２年的“蓝极速”，给了单体网吧灭顶之灾，却给了连锁网吧一个空前的发展机会。２００３年６月，文化部开始推行“１０＋３”，批准了中国联通、瑞得在线、中青网络家园等１０家企业建全国网吧连锁。形成１０家全国性连锁，每省３家省级连锁的连锁网吧发展模式。３年以来，文化部一直只对连锁网吧发放网吧经营牌照，扶持连锁网吧的发展。
　　３年过去了，“１０＋３”的网吧发展模式发展起来了吗？
　　在第一届网博会上，全国连锁网吧的１０家企业来了９家。第二届网博会，来了两家，第三届网博会只有瑞得在线一家参加。据资料记载，在第二届网博会召开时，１０家获准开办全国网吧连锁的企业中仅剩中青网络家园、首创网络、长宽、中国联通、瑞得在线等５家。连锁网吧行业的“新生力量”遭到重创。
　　记者以投资者的身份找到了中国联通“联通网苑”，但“联通网苑”不愿透露姓名的员工向记者表示，虽然中国联通获得了全国性连锁网吧的牌照，但没有取得北京市连锁网吧的牌照。记者深入了解后发现，按照正常程序，获得了全国性连锁网吧牌照后，就可以直接在各地开展业务。但在具体的实施操作中，不管哪一家企业，都要先到当地“备案”，也称“落地”，实际上就是要获得当地连锁网吧牌照。而包括瑞得在线、中国联通等在内的全国性连锁网吧，这些企业都仅仅实现了跨地区的网吧连锁。在北京，只有瑞得在线、千龙网都、首创与网通获得了北京市连锁网吧运营资格。全国性的网吧连锁，名不符实。
　　记者从中国联通了解到两种加盟方式。其一是松散型加盟，即对于现存的网吧，可以一次性交加盟费，长期使用中国联通“联通网苑”的网吧牌照，以后每月支付小额费用给联通。第二种是紧密型加盟，即针对新投资人，与联通合作共同新建网吧，使用联通牌照，利润共享，但必须以联通为主导。“联通网苑”这位不愿透露姓名的工作人员同时也表示，对于第二种，联通现阶段不太可能考虑，因为就目前的规模、环境等成本的投入，赢利效果不好。而且各个地区对于牌照的管理不一样，有的松，有的紧，有的要钱，有的干脆不要钱，统筹起来很困难。中国联通代表了连锁网吧行业整体走势，连锁网吧行业进入了真正的发展瓶颈。
　　一位不愿透露姓名的业内人士称，许多连锁网吧企业目的不纯，根本就没真想搞连锁网吧。政府通过网吧牌照对其扶持，但却拔苗助长，使部分连锁网吧企业有了赚钱的捷径，只通过赚加盟费赢利，不去考虑品牌建设。