　　这个题目看着就悲壮，所有人都知道，数码相机的发明，受打击最大的就是宝丽来（Polaroid，又称拍立得）即影即有相机，数码技术带来的直接观相、直接打印，还有循环使用的载体，都比宝丽来强无数倍，所以一时间市面上所有的即影即有产品几乎都被赶尽杀绝。
　　这令人想起当年摄影术发明，传统写实绘画受到大众离弃的情景。相对于镜像一般的摄影，绘画再写实也难比其“栩栩如真”，于是绘画只好退出了为人民服务的舞台。但是塞翁失马，焉知非福？现代艺术就是这样被迫诞生的，不再追求肉眼所见的真实、原样复制的真实（这真实本来就值得怀疑），转而追求内心主观的真实、抽象表现的真实，没有路正意味着万千条路可以走，从此天马行空，转向了更复杂和奇特的表达形式，让艺术的概念大大地丰富了。
　　所以说“哪里有危险哪里就有救”，数码时代来临后的宝丽来，就更能摆脱摄影记录之功能需求，全身心投入纯艺术表现的实验中去。之所以说“更”，那是因为宝丽来发明几十年来，就一直为艺术家和实验摄影所爱，已经取得了许多实验成果。最近著名艺术出版社TASCHEN出版的一本《The Polaroid Book》，便是这么一个淋漓尽致的大展览，收录了当代著名艺术家如安迪・沃霍尔、大卫・霍克尼，摄影家安塞・亚当斯、罗伯特・弗兰克、萨拉・莫恩等用宝丽来拍摄的作品，对我们思考数码时代之后的宝丽来的可能性提供了许多启发，也让人进一步思考摄影本身的可能性。
　　我们可以看到，宝丽来摄影走向了画意和赤裸直接实验的两极，前者利用了宝丽来相纸的优雅色调、老相机的朦胧镜头，营造出类似摄影早期的唯美主义情调，让作品轻易接近公众理解中的艺术品。宝丽来相纸自带的白相框，还有大画幅宝丽来的黑边，都加强了艺术品的经典暗示。宝丽来SX-70相纸的可刮性更添画意，作者可以直接在画面上刮划、扭曲，就像原始的PHOTOSHOP，原始的魔术比高科技的魔术更有魅力，更让人琢磨不透。
　　但是真正的革命来自后者，他们利用宝丽来新鲜、饱和、浓郁、细腻的颜色，寻找日常事物的抽象色彩表现，因为光影反差大，能令观者更注意光影结构的形式感、作品本身的气息，形式得以摆脱主题的束缚。这些作品都主观氛围浓厚，而且多和私摄影紧密相关，因为不用出去放大，可以实验大量古怪的裸体照片、自拍照片。而因为宝丽来的小尺寸和即时可见，方便了制作类似现代观念艺术的连环作品、拼贴作品，名画家大卫・霍克尼尤其喜好此道，宝丽来的光暗不稳定也成了他模糊现实与主观视角的手段……
　　其实说到底，宝丽来是反对摄影的。本雅明把摄影定义为机械复制时代的艺术，但宝丽来因为没有底片，反而捍卫了艺术品的独一无二性，它的影像“吝啬”，恰好是对现在日益铺天盖地的复制泛滥的“图像时代”的一个讽刺.