

　　本报记者 张 然 　实习生 李蕊 黄彬 刘梦月
　　在北京，炒网吧已从２００４年初就开始了，发动者是福建连江人，在２００５年的夏天达到了一个高潮。当时北京的一个网吧牌照３０万元，一个月之后，飙升到５０万元，五环以内的网吧被福建人“吃”下近百家。而如今，北京的网吧已涨到了１００万元以上，有的甚至叫价４００万元。
　　上述是北京网吧经营者老张（不愿透露真名）对记者所说的一段话。
　　一个小小的网吧牌照，一路飙升的直接原因是，受国家政策的影响，从２００２年开始，全国范围停止审批经营网吧的《网络文化经营许可证》（即网吧牌照），直到２００４年，网吧行业主管机关文化部规定只有符合条件的连锁网吧才有资格申请《网络文化经营许可证》，而单体网吧不再审批。于是，从那时起，有限的网吧牌照就成为稀有资源，市场紧张一直持续至今。
　　记者从网上发现北京有多家网吧正在寻求转让。选取其中一家，记者以大学生创业收购网吧为由对其进行了暗访。这家网吧位于石景山杨庄地区，在一家社会福利院的地下一层。几经周折我们找到了事先联系好的张老板，见面后，记者称他为老张，他不介意。老张对我们的到来表示了格外的热情，能看得出来她对我们的一身学生装很感兴趣。说明我们的来历后，老张开始详细介绍起她的网吧：“我们这家网吧是一年前开始营业的，总面积为４００平方米，现有电脑数量１４６台，但实际上我们网吧的容量是２００台机的容量。开网吧最关键的就是用电，在外面一度电是１．２５元，这里因为是福利院，所以电费相对来说就便宜了很多，一度电是０．６６元。用水不要钱。我们现在的转让价是２００万。”虽说之前有些心里准备，因为也了解了一些转让的价格，但今天听到张老板说出这个数字时，还是不免有些吃惊。
　　当记者问起听说国家要放开网吧牌照时，老张马上说道，“不可能，国家是绝对不可能放开网吧牌照，有时上午说国家将放开，下午就会有相关部门的负责人出来辟谣。现在是这样，国家将网吧的审批权下放给了地方，地方根据当地的情况、市场需求来决定是否可以继续开，可以开多少。一年前这地方有很多人争，都想在这开网吧，我也是费了九牛二虎的劲儿把这块地儿给争下来的。当时我是用３０万元购买的，网吧的价格年年都在涨，我也不能让自己赔了啊，所以我跟着形势涨，现在的转让费是２００万元。北京网吧，大部分是由福建人和东北人给收购了，他们是家族式的连锁网吧。”
　　老张还向我们介绍，北京现在有９５０多家网吧，这个市场应该说是饱和的。网吧很赚钱，从没听说过，哪家网吧是赔钱的，她个人有３家网吧，要不是因为又有了更好的投资项目，是不会将这家网吧转让出去的。一个月纯利润至少是８、９万，干上两年本儿就回来了。况且所处的地理位置非常好，在石景山社会福利院，周围是居民区，旁边还有一所大学，有相当稳定的客源，而且客源素质相对来说较高，她的另外两家网吧临街，打架的、斗殴的、喝醉了闹事的，特别的多，让人很操心。这家就不存在这些问题，而且福利院大门对出入人员管理很严格。
　　张老板还说到她特别不希望国家放开单体网吧牌照，物以稀为贵，网吧多了，也就不值钱了；况且全国网吧主要集中在北京、上海、成都，像北京这样的大都市不可能让你到处开的都是网吧，开的网吧多了，效益也就不好了，网吧数量的多少是取决于当地的经济、社会发展的水平、人口等众多因素，“所以我认为要加强对网吧的控制，国家不能放开单体网吧牌照。”
　　记者问老张，网吧的转让费降下来的可能性大吗，老张认为，这种可能性是没有的。“首先，国家不可能放开单体网吧牌照；其次，国家将权利下放到地方，由地方来决定，但现在很多地方的网吧市场都处于饱和状态。所以从这两点来看，网吧转让费只会涨不会降。”
　　最后老张告诉记者，她转让底线是１８０万，不能再低了。希望我们能够好好考虑，大学生出来创业很不容易，趁着现在价格比较平稳赶快收购，有可能半年以后就能涨７０或８０万，而且现在找她的人很多，让我们抓住机会，否则过了这村就没这店了。