　　据新华社电 就日前惹来颇多争议的网吧审批问题，文化部有关部门负责人日前表示，网吧审批标准不是全国“一刀切”划定的，而是取决于当地经济社会发展水平、消费习惯等多种因素。网吧管理应本着有序准入、严格监管的原则。
　　文化部文化市场司副司长庹祖海说：“近来有媒体报道说文化部正在酝酿放开网吧牌照，这一报道是不准确的，特别是‘放开’二字容易引起误解。对文化部关于网吧的审批管理政策，需要作全面完整的理解。”
　　据介绍，２００４年全国网吧专项整治期间，全国一律停止了审批新的网吧。专项整治之后，网吧到底还能不能批，批多少，怎么批？――２００５年４月文化部会同国家工商行政管理总局、公安部、信息产业部等部门联合印发《关于进一步深化网吧管理工作的通知》(以下简称１０号文件)，回答了这一问题。具体说来，就是通过制定并执行好网吧总量布局规划来解决新批网吧的问题。
　　庹祖海说，网吧能不能批、批多少、怎么批不是由哪个部门、哪个人说了算，而是由当地人民群众说了算。１０号文件规定的网吧总量布局规划的一整套制定程序体现了遵守法律和尊重民意的统一。网吧数量的多少应取决于当地经济社会发展水平、人口结构、市场需求、消费习惯和社会反映等多种因素：对网吧数量不能满足需求的地区，应当依法审批，以遏止“黑网吧”滋生发展和地下炒卖网吧许可证；对网吧数量已经饱和的地区，就不存在审批网吧的问题了，应着重调整存量市场，优化市场结构；继续扶持连锁网吧的发展。
　　“依法开展网吧的审批工作绝不意味着弱化对网吧市场的监管。” 庹祖海说，“１０号文件提出了进一步深化网吧管理的总方略，即努力构建分工负责与齐抓共管、条块结合与以块为主、日常巡查与技术监管、宏观调控与市场机制、行业自律与社会监督相结合的网吧管理长效机制。网吧审批政策只是其中的一个方面，而严格执法是网吧监管全部工作的核心和关键。”