
　　近期，有关网吧管理新政策的话题成为业界关注的焦点，然而所谓的新政策其实不过是一些传闻，迄今尚未形成正式的文件。综合分析各种渠道传出的消息，我们发现其中最确实最核心的一点是对２００３年一项发展网吧连锁经营政策文件的修正。
　　３年前出台的此项政策曾经被业内人士批评是“历史性的倒退”，那么新政策大概可以被视为“反倒退”之举。倒来又倒去，内中所反映的实际是一种矛盾而复杂的心态，是一个寻求各方利益均衡的过程。
　　旧政有弊
　　网吧作为一个商业群体的出现大致可追溯到１９９８年，此后数年进入快速成长期，尤其是在２００１年以后，随着网络游戏的兴起与流行，全国网吧数量暴涨至数万家之多，成为一个颇具规模的热门行业。当时情况下，网吧产业环境的确非常混乱，主要体现在招引未成年人进入而影响学业，以及对浏览、传播不良信息等行为不加限制。同时由于几乎没有市场门槛，任何形式的商户都可以加入，安全隐患问题非常突出。
　　在此形势下，作为全国文化娱乐产业主管部门的文化部，于２００３年６月出台了一套较为严格的网吧管理政策，其核心之处在于施行一种“１０＋３”模式的连锁网吧经营指导方针，这种连锁网吧的审批权为文化部严格控制。２００４年之后，新建网吧的审批全面停止。
　　应当说，文化部出台这一政策的初衷是好的，其目的是为了改善产业环境，抑制过快和无序的增长，然而它也引发出一些新的问题，主要集中在两个方面，其一是引起网吧牌照的私下炒卖，其二则是导致大量“黑网吧”的出现，而原本应当成为市场主体的连锁网吧却迟迟发展不起来。
　　很显然，连锁经营的网吧政策出了不小的偏差，在客观上失去了应有的效力，因此必须对其进行大的修正。为此近段时间不断从主管部门传出信息，表示要适当放开网吧经营权的审批，允许新的单体（非连锁）网吧企业获得牌照。
　　新政反思
　　对此项管理政策的修正，主管部门刻意将其解释为“调整”，但无论采用什么字眼，都意味着原有政策的重大改变，而这种改变无疑是在市场巨大压力的现实下做出的。
　　在连锁网吧政策出台后，“黑网吧”就以泛滥之势迅速蔓延开来，虽然各级部门不断加大打击力度，却始终难以将其彻底清除。“黑网吧”之所以具有如此之强的生命力，根本原因在于巨大的市场需求与利益驱使下，经营者敢于铤而走险。同时由于行政执法存在较多漏洞及腐败现象，也在客观上助长了“黑网吧”泛滥的势焰。
　　另一方面，主管部门所倡导的连锁模式发展缓慢难如人愿，据说一个主要原因是税费负担太重，企业难以承受。但是这个理由缺乏很强的说服力，因为一个正规牌照尚可以被炒卖到十几万、几十万以至上百万的高价，如果真是税赋过重经营困难的话，则这种现象本不应当出现。显然在此之外，还有更深刻的问题存在，而这些问题应该也是旧政策的弊病所在。
　　留下问题
　　迄今有关网吧新政策的确切消息，主要来自于文化部文化市场司一位领导的讲话，媒体再在这个基础上进行深入挖掘，可以说发挥了相当程度的想象力，但实际可以肯定的只有一点，就是文化部将把网吧经营的审批权下放给地方政府。
　　笔者在文化部网站上检索到有关负责人的讲话，其中谈到网吧数量的多少不能采取全国“一刀切”的方式，而是要取决于当地经济社会发展水平、人口结构、市场需求、消费习惯和社会反映等多种因素。换言之，就是网吧短缺的地区可以审批增设，已经饱和的地区则无此改动。至于连锁经营的模式，原则上将继续坚持并予以推进。
　　显而易见，鉴别一个地区是短缺还是饱和，缺到什么程度又饱到什么程度，实际是一个非常模糊并缺乏标准的概念。比如说，北京地区的网络普及程度全国最高，网吧数量也相对较多，然而正是北京的网吧牌照炒卖达到了创记录的水平。那么北京的网吧审批到底该不该放开呢？这个问题确实很值得思考。
　　其实关于网吧管理政策，最根本的问题是在于网吧发挥了什么样的社会效益和经济效益，同时又引发了哪些社会问题。全国网吧１０万家，至少解决了几十万人的就业，经济效益不可谓不显著。然而网吧与引起广泛争议的网游之间关系过于密切，与网络色情、谣言惑众等不良信息的传播也有很深的渊源，社会问题因而很严重。这也就是说，从经济发展的角度考虑理应放宽，而从社会稳定的观念出发则须收紧。两者之间的均衡取舍，无疑是政策制定上所面临的最大难题。
　　网吧新政策既着意于弥补原有政策的弊端，同时也是为了在新的支点上找到平衡。这是一种有益的探索，但目的能否达到，目前还难以预知。