　　◆后现代生活
　　有这么一则“网事”，说是一个活泼聪颖的女孩，在QQ里结识了一个男孩，双方聊出了小火花。男孩把照片传给了女孩，女孩说QQ上的头像就是自己的芳容。女孩专程从另一个城市来与男孩见面，天桥上，女孩远远地看见了男孩，与照片上的一模一样。男孩也认出了女孩，不过与头像差距甚大，只有花的轮廓，而没有花的容貌。男孩转身撒腿就跑。女孩并不放弃，一边叫着他的网名，一边追赶。于是，在这城市的天桥，上演了一出网妹妹网哥哥的追逐赛……那女孩用的头像其实是她的“美女照”。
　　我曾在论坛上认识了一个同城的网友，有一个容易让人“想入非非”的网名，叫“楚梅香嫩”。她的头像秀发披肩，侧身回眸，顾盼生辉，让我非常惊艳。有一次，我们在一个朋友的作品研讨会上相互认识了，发现她本是一个矮矮胖胖的中年女士。她大笑，说：“怎么样，我既不香，又不嫩吧！”
　　也有些人并不在意自己的头像，直接就用QQ或论坛上提供的头像，可绝不是随随便便选中的，很少有人不浏览一遍头像，就点下了鼠标。一般还是要选一个自己中意的，尽管不是很理想，可就是不愿意费那个事。因为，现成的东西，不论是什么，几乎可以肯定都不是人们理想中的。
　　当然，有的人还真不在乎，网上默认的头像就成，无所谓，都懒得看一眼，一副四大皆空的雍容气度。这些人一般都是资深的网络人士，带着一份饱满的自信：包子有肉不在褶上，何况一头像乎？！
　　我的头像出自于教美术的董老师之手，她用白描的手法，塑造了一个面部轮廓圆润柔美，微微颔首浅笑，着中式小立领对襟上衣的一个古典书生的形象。我心里窃喜，觉得自己原来是如此的年轻俊朗，而内涵又这般的丰富，可嘴上却说：“我的董老师，画得太嫩了，也太文雅了。”董老师却淡淡一笑，说：“我想象中的你就是这个样子呀……”
　　你看看，人总是这么不肯面对现实，她守着我这么一个大活人不画，非要画她想象中的我。