　　周大新　网络时代不会终结　乡土创作
　　有“平民作家”之称的周大新，最新的长篇小说《湖光山色》本周内将由作家出版社推出。在新书中，周大新写的依然是他一向最为擅长的乡土题材小说。
　　乡土题材小说近年来面临的局面颇为尴尬，只见叫好不见叫座；由于贾平凹的《秦腔》、莫言的《生死疲劳》等小说的接连问世，文学评论家们已经发出“乡土中国叙事终结了”的断言。都网络时代了，谁还会关注乡村发生的故事？乡土题材的创作还有多大的空间？在采访中，操着一口浓重的河南方言的周大新对记者阐述了自己的看法。
　　■《秦腔》没有终结乡土题材创作
　　记者：记得在去年关于贾平凹的《秦腔》的一个研讨会上，有不少专家提出《秦腔》是“乡土中国叙事的终结”，在《秦腔》之后，“乡土中国所有的想像再也不存在了”，你认同这种观点吗？
　　周：贾平凹的《秦腔》我看了，看得非常沉重，他把乡村不好的一面都写完了，再美化很难。从理想化的乡村来看，《秦腔》可以说是一种终结，但我认为不能理解为一种题材领域创作的终结。中国有六七亿农民，我们不少人上溯三代都是农民，农民的命运寄涉着我们的心。而且作家的思考和社会的发展都是不断地向前延伸的，不可能由什么人一次性终结。
　　记者：贾平凹的家乡和你的家乡好像距离不远，而且同是写乡土，你觉得你的作品风格和他的主要区别在哪儿？
　　周：刚才说了，贾平凹的《秦腔》我看得非常痛苦，不光是他的叙事方式，而且他对真相的彻底揭露，我觉得我做不到。我想让人看到美的、好的一面，即使现实有时比较残酷。其实贾平凹以前的有些作品也比较唯美，这一部比较另类，让人看了以后对农村彻底失望。好在农村的父老乡亲们是不读书的，否则他们看后，可能会非常伤心。贾平凹的小说写得非常精彩，但是是我学不来的，因为各人气质不同。我觉得如果说他的写作风格像奔腾的大河，我的写作则像小河流水，比较舒缓。
　　■乡土文学不会因“80后”终结
　　记者：但从目前的畅销书来看，走红的“70后”、“80后”年青作家大多写的是城市的现代生活，而且很受欢迎，发行量动辄几十万上百万。你觉得这样下去，中国的乡土文学会不会面临后继无人的状况？
　　周：应该不会。现在文学逐渐商品化，乡土小说购买人少，年轻人不愿意写，可以理解。但中国是农业大国，每年都有不少农村学生考入大学，进入城市，现在还有不少大学生毕业后自愿到农村工作。他们还是会关注那片土地的。
　　记者：莫言最新的长篇小说《生死疲劳》也写到了农民和土地的问题，他认为农民还是应该回到土地上去。你是怎么看的？
　　周：农民都在土地上也不行，中国正在走城市化的道路，把一些农民吸纳到城市里，也是提高老百姓生活的一个办法，但土地也不能都扔了。我在书里提到了我的一些想法，如一些乡村依靠自然特点等，有了发展的能力，吸纳周围的一些乡村变成小镇。既有人耕种，也有人从事商业或其他简单的加工业等。现在中国的农村已经取消了税费，剩下的事情，就是更好地开发上天赐与的土地。
　　■优秀乡土作家应占领影视阵地
　　记者：近年来为人关注的一些涉农图书，包括《中国农民调查》或《丁庄梦》等，实际上并不是写给农民看的，甚至主要是写给城里人看的。你的《湖光山色》打算以谁作为读者？
　　周：确实，现在买书的人大都是年轻人，乡村小说太沉重，他们不喜欢看，所以一些很不错的乡土题材小说，也只能印个几万册。我想这本书的读者有两类。一类是乡村经营圈的人，实际上也是城市人。另一类是普通人，包括农民。我更希望普通农民能够看到这本书，因为我在书中写的一些思考，可能会对他们有一些触动。不过，我也知道，可能这部分读者很少，因为现在大部分农民的收入还很低，他们舍不得花几十块钱来买一本书。
　　记者：你认为怎样来解决这样一个矛盾呢？
　　周：从长远来看，应该是通过整体生活水平的提高，增强乡村的购买力来解决。比如，现在有一部分农村青年，也开始阅读和购买文学类图书了。另外，通过其他的艺术形式，比如将小说改编成影视剧，也是一种办法。因为老百姓看电视的非常多，特别是农民可能更容易接受这样的形式。
　　记者：现在有一些作家由于和影视结缘太深，在动笔的同时，就很清楚自己是为将来改编电影或电视而写的，以至于影响作品的内在品质。所以有人说，最好的作家是当不了编剧的，你对此怎么看？
　　周：过去我也有这种看法，认为小说应该和影视离远一点。但在今天的环境下，坚持纯文学太难，真正读书的人太少了，收视率很高的影视作品常常是低俗的，纯文学进入不了一般人的视野。所以，我认为应该改变，好的作家应该占领，并借助这个阵地。文学原本也
　　是大众文化，只是现在却变成了“精英文化”了。
　　记者：你以前的作品如《银饰》等，曾改编为电影，《湖光山色》也有这方面的打算吗？
　　周：书刚刚出来，现在还不知道是否有这方面的可能。
　　■写北京心里会发虚
　　记者：你是一个军旅作家，但相对乡村题材，你写的军旅题材的小说似乎并不多？
　　周：我是在十八岁当兵后离开家乡的，当了30多年兵，开始在山东，当过火箭炮兵指导员、陆军宣传干事等。1995年到的北京，现在还是在部队里从事创作。虽然离开农村已经三十多年，但对我来说，十八岁以前的生活还是无法忘记的，它给我持续的心灵上的滋养，这是我为什么写乡村写得比较多的原因，而且相对来说，军旅题材的禁区比较多。不过，我下一部小说将描写部队的生活。
　　记者：你在北京居住也有十几年了，有没有写过反映北京城市生活的小说？
　　周：我的上一部长篇小说《21大厦》写的就是北京。不过，虽然在北京居住了十几年，我感觉我还是无法真正进入北京，写北京时心里会发虚。但写农村就不会有这种感觉。所以，在《21大厦》里，我的切入角度还是一个从乡下来京当保安的小伙子，通过他的眼睛来写城市生活。只有这样写，心里才踏实一些。
　　记者：感觉你是很传统的作家，互联网等新手段对你的写作有帮助吗？
　　周：我经常上网找资料，或者无目的地浏览一些新闻，也许哪个字或哪些事情能一下子触动自己，找到写作的灵感。最近博客很热，新浪的编辑也曾经找过我，帮我做了一个博客，不过，我还来不往及往上面贴文章呢，就正好遇上了韩白之争，看到网上骂人骂得那么厉害，我不敢开了。
　　《湖光山色》简介
　　以亚洲最大的水库―――丹江口水库为地点，描述了一个曾在北京打过工的乡村女性暖暖与命运抗争追求美好生活的经历。生活在依山傍湖的楚王庄的她，在穷困苦痛中因为一段楚长城的意外发现，而走上了一条新路。先祖留下的遗产在滋养着她的家庭的同时，也和今天的物欲纠结起来，消解着她的家人身上的一些宝贵的东西，最终使痛苦再次向她压来……
　　周大新简介
　　军旅作家。1979年开始发表作品,已发表长篇小说《走出盆地》、《第二十幕》、《21大厦》、《战争传说》四部，中篇小说二十余部。十多部小说被改编拍成电影电视，其中根据《香魂塘畔的香油坊》改编的电影《香魂女》在第43届柏林国际电影节上获金熊奖。