　　深圳电子产品“电晕”国际买家
　　在环球资源香港采购交易会上，有个性和创新力的深圳产品广受欢迎
　　深圳商报记者李玫
　　【本报香港16日电】在15日至17日于亚洲国际博览馆举行的环球资源香港采购交易会上，370多家参展的深圳企业大打创新牌，令诸多国际买家一见钟情。特别是其带去的各类自主创新的电子产品，以个性化、差异化设计及优异品质，让买家爱不释手，长城、康佳、豪恩等很多企业当场就有大量订单落袋。据悉，该采购会主要为国际买家春季采购提供亚洲地区最具创意的消费类电子产品及零部件。
　　消费者喜好是创新“风向标”
　　由50家全球零售组成、综合年销售额高达1万亿美元的零售商主要机构Agentrics部分成员参会，成为供应商眼中的亮点。Agentrics执行主席克里斯・赛勒告诉记者，买家每天最关心的是消费者的爱好和新追求。旗下的有关机构专门对全世界各类消费者对产品颜色、设计、包装、功能等方面的新需求，进行不间断的跟踪和调查。为此，对供应商来说，消费者的这种最新偏好，就是产品创新的方向。
　　环球资源董事长兼行政总裁韩礼士谈道，推动企业创新是环球资源的使命。此次供应商带来的MP4播放机、全球定位导航系统以及多层印刷电路板、电源设备等，均代表着中国及亚洲地区最时尚、最创新的发展方向。
　　个性化产品最抢手
　　奋达公司海外事业部总经理郭俭告诉记者，要吸引欧美买家，就要在技术和设计上体现欧美市场消费者的欣赏和审美偏好。一般来说，欧美人喜欢低音比较澎湃、高音比较清亮的音响。除音色外，在外观设计上也要讲究个性化。为此，奋达每一款产品在设计过程中，都要充分征求欧美客户的意见。郭俭介绍，奋达产品主要出口到美国、欧洲、印度等地，今年出口额将在去年6000万美元基础上实现翻番。
　　中国长城计算机深圳股份有限公司的内置电子白板高清晰背投产品在国际买家眼中炙手可热。该公司显示器事业部执行副经理安绍平介绍，这种高清晰背投最大的卖点是添加了内置白板这一功能，与竞争对手形成差异。该白板可做黑板使用，通过光笔书写可将教学内容直接输入电脑。课程结束，教案自动打印出来。由于性价比适宜，北美、欧洲、中东、东南亚的客户需求很旺。
　　从欧盟环保指令挖商机
　　符合欧盟相关环保指令成为国际买家的首位要求。深圳市安泰信电子有限公司总经理汤用军告诉记者，欧盟6月1日生效的无铅环保指令，对生产企业会产生成本压力，但也是无限商机。公司在两年前便集中力量对电子产品生产中使用的各类无铅工具进行研发。其中，应德国零售巨头CONRAD要求研发设计的无铅电焊台成为买家追捧的产品。
　　记者还了解到，诸多深圳企业已顺利跨越无铅门槛。据康佳集团的相关负责人任波介绍，康佳的出口产品已达到了欧盟环保指令的要求。环保指令就像一道门槛，可以为高品质产品带来商机。
　　供应商不可忽视物流环节
　　采访中，很多国际买家对中国供应商也提出各种改善建议。一位零售巨头认为，对一个追求外观和功能时尚的采购商来说，品质仍是首要要求。在认证方面，供应商不仅要做美国市场的相关认证，对欧洲市场的认证也不可忽视。只能拿到多个通行证，出口才能“一路绿灯”。
　　一位丹麦进口商主要从事旅行房车、轮船等负载电器的采购。他建议中国供应商绝不可忽视物流环节。他说，中国供应商可以生产高品质产品，但对物流方面却存在很多疏漏。比如，一般规律是货物发出45天后付款。而经30天的付货期后，有时打开货物一看，由于包装不符合要求，造成货物大量损坏。这时，给供应商打电话询问时，接电话的人又不会讲英文，令进口商非常烦恼。
　　