　　入侵电脑网络“黑客”可处拘留
　　深圳商报记者黄顺实习生冯菲
　　计算机“黑客”被拘留
　　案例及问题：因为“黑客”入侵，某大学网络信息系统被蓄意破坏，瘫痪一天，造成巨大损失。后经电脑专家追查，破坏学校信息系统的原来是该校计算机专业的一个学生。这名肇事者解释说，自己做“黑客”纯粹是因为好玩，想试试自己在学校学的东西。请问：这个同学的行为是否应该接受处罚？
　　答案：根据《治安管理处罚法》规定，该同学的行为属于“故意破坏计算机信息系统”的违法行为，最高可以被拘留10天。
　　案例分析：《治安管理处罚法》第二十九条规定，违反国家规定，侵入计算机信息系统，造成危害的；对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行的；对计算机信息系统中存储、处理、传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的；故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机信息系统正常运行的，处5日以下拘留；情节较重的，处5日以上10日以下拘留。因此，公安机关可以根据查明情况对本案当事人依法进行处理。
　　娱乐场所纳客不得超过核定人数
　　案例及问题：某娱乐城属于中等娱乐场所，按照有关部门规定，这种规模娱乐城最多只能容纳500人。但圣诞节那天，当地公安部门检查时发现，这里人潮涌动，经盘点人数，远远超过了1000人。请问，按照法律，这间娱乐城是否违规？
　　答案：根据新《娱乐场所管理条例》规定，娱乐场所容纳的消费者不得超过核定人数。违者由县级人民政府文化主管部门没收违法所得和非法财物，并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处1万元以上3万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿1个月至6个月。
　　案例分析：娱乐场所人员密集、流动性大、营业时间长，一旦发生事故，后果不堪设想。但许多经营者安全意识淡薄，只顾追究经济利益，对进入场所的人数没有严格限制，忽视消费者人身安全和身心健康。为了避免发生自然灾害事故时，因过度拥挤而造成人员伤亡，条例规定文化部门颁发娱乐经营许可证时，按照国家有关规定，核定娱乐场所容纳人员的数量。娱乐场所超出核定人数接纳消费者的，按照规定应受处罚。
　　