
　　我国互联网地址管理权威机构中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）３月２０日宣布正式推出无线网址服务，标志着无线互联网应用步伐开始提速。业内专家认为将给移动信息化、无线互联网行业和用户带来深远影响。
　　化解分割矛盾 释放消费潜力
　　中国是全球最大的移动通信消费大国，手机用户超过４亿，随着３Ｇ的部署建设，通过移动终端访问互联网将成为３Ｇ时代无线互联网的主要途径。无线互联网是中国互联网发展的重要趋势之一。由于历史及技术等原因，移动通信网和互联网两大网络之间各自独立、资源割裂，规模庞大的移动用户无法直接使用资源最为丰富的互联网服务。如何化解网络分割与用户需求之间的矛盾，释放无线互联网巨大的消费潜力，成为移动信息化解决未来持续发展的关键问题，而移动信息化的普及水平又事关国家信息化战略大局。
　　专家认为，无线网址是为移动终端用户快捷访问无线互联网而建立的关键词寻址技术，建立起互联网和移动终端之间的信息沟通渠道，信息传输快速直达、生动直观，从基础上解决了移动信息化的基本问题。广泛应用无线网址，可从现有的娱乐应用进入到商务应用和电子政务、社会服务领域，将为移动信息化构建一个高效、价格低廉的信息桥梁，全面加速移动信息化进程。
　　中国互联网络信息中心自成立以来，一直致力于为我国用户提供更方便的互联网寻址服务。随着无线互联网的兴起，寻址服务也自然随之升级，进入到无线网址阶段。凭借在技术实力、服务体系、管理模式等方面的丰富经验，中国互联网络信息中心的介入将对无线网址的开展奠定非常坚实的基础。无线网址服务让每一个人都能感受到无线互联网带来的巨大便利，成为他们生活中必不可少的信息获取途径，同时帮助企业把营销传播拓展到无线互联网领域。
　　无线网址服务 满足个性需求
　　如何挖掘无线互联网商业潜力的话题一再在论坛社区掀起讨论热潮，拇指经济被普遍看好。聪明的脑袋们很清楚，谁能率先把握市场发展的趋势，满足用户全新个性化需求，谁就能率先确立市场优势。无线网址服务的推出，将丰富短信应用，推动短信平台由娱乐为主转向商务为主，进一步挖掘短信商业模式的潜力，完成无线互联网从模式创新到形成产业的质变，释放移动商务产业链的巨大潜力。
　　业内认为，无线网址无疑将开启无线互动营销的新时代。通过无线网址寻址技术，人们可以更方便地在移动终端上获得互联网上的丰富信息，企业也可以建立一个和客户直接沟通的渠道。无线网址给准备在移动商务大潮中有所作为的企业提供了一个实用、好用也响亮的企业标识，让４亿手机用户能够轻易地记住企业品牌，便捷地找到企业信息。无线网址可以说是企业在无线互联网上的商务标识和“门牌号码”。而且未来３Ｇ的高速无线互联网协议中主要的协议是ＷＡＰ，所以现在注册的“无线网址”，将来到３Ｇ时代仍然可以继续应用，并得到更大的发展。
　　随身信息百宝箱 中文ＰＫ字母
　　随着企业和个人普及应用无线网址，无线网址将成为移动终端用户随身的信息百宝箱，比如用户用手机发送短信，系统以短信的方式回复到用户手机上。这就省下了记录的时间，并且不容易丢失，也容易将这条信息明白无误转发给别人，堪称真正的贴心信息服务。另外无线网址的寻址方式是通过“中文”方式进行，打破了发送字母和数字的技术屏障，并逐步过渡到以ＷＡＰ和ＨＴＴＰ方式访问的主流应用模式，在不久的将来，用户可以借助无线网址方便快捷畅享信息大餐。
　　（世 渤）
　　