
　　【赛迪网讯】4月17日消息，据国外媒体报道，市场调研机构In-Stat分析师吉姆・麦克格雷格表示，英特尔的研发部门将调动全部资源全力以赴，争取在今年底推出“Core”基本构架。麦克格雷格表示，英特尔决不会再次落后于市场，四核芯片的开发路线相当清晰，公司还有可能在今后两年推出全新的微处理架构。
　　对全球微处理器行业来说，2006年发生了许多富有戏剧性的变化。AMD抢先推出双核处理器，赢得市场先机，英特尔如芒刺在背，市场份额也被竞争对手大量蚕食。面对AMD的强劲挑战，英特尔欲再次发力，打算推出一款更高级的产品架构“Core”。英特尔表示新架构将使处理器的效率大大提高，推出后在性能方面也处于绝对领先位置。
　　对于英特尔在推出Core之后的产品计划，目前我们知之甚少。麦克格雷格在本期《微处理器报告中》发表的题为“英特尔通向四核的道路”文章表示，英特尔不可能坐视Core构架不战而胜，而会采取更积极的产品及市场战略，因为它不愿再次看到AMD获得市场先机。麦克格雷格认为，英特尔很可能在设计一款完全不同于现在的微处理架构，计划在2007或2008年推出后迅速占领所有平台。
　　在最近一次开发者论坛上（IDF），英特尔展示了第一款四核处理器“Kentsfield”，但几乎没有提供与该产品相关的任何性能信息。
　　据国外媒体Tom's 
Hardware和Daily得到的消息，Kentsfield将是英特尔第一款台式机处理器，预计于2007年第一季度推出。据麦克格雷格表示，英特尔还在开发一款四核笔记本处理器。他表示，该处理器的推出时间已不再遥远，很可能与计划于2007年第二季度推出的Santa 
Rosa平台相兼容。（n103）