
　　３年前，有人评论说：无线上网是虚火，因为没有那么多可以上网的笔记本或者其他ＰＤＡ等产品，但据最新的统计，目前中国市场上有９０％以上的笔记本具备了“无线接入”功能，目前，很多写字楼、机场、餐厅等商务氛围浓郁、信息化程度高的场所，都接入了Ｗｉ－Ｆｉ标准的无线网络，人们可以很方便地在这些地方找到一个或是多个热点，并将数码产品与之相连。
　　用户：环境斗转导致需求之变
　　“无线技术将成为下一代网络通信技术的最大推动力”，这已经在整个业内达成共识。在美国的一项最新调查显示，过去两个月内，有１／３的人通过无线上网。随着无线技术与应用的深入发展，越来越多的企业和个人用户意识到，无线网络的优势不仅可以在大中型的办公空间、开放式的公共场所中得到充分发挥，在小型企业、工作室以及居家环境里同样有其用武之地，无线网络的春天大有片刻将至的态势。但是，事实也并非人们想像的那么简单。据Ｄｅｌｌ’Ｏｒｏ集团２００５年的一项报告显示，２００４年企业ＷＬＡＮ的ＳＯＨＯ市场在经历了第四季度圣诞假期的强劲增长之后，便将增速一度放缓到３％左右。但是相对乐观一点儿的看法是，与其它应用领域比较，此时ＳＯＨＯ市场的增长速度仍有助于稳定整个ＷＬＡＮ市场。可见，该报告适时地为人们给出了两个结论，其一、ＳＯＨＯ市场的前景应该被继续看好；其二、增速放缓的原因必须引起行业的重视。
　　既然无线的应用环境已经从企业办公转向家居生活，从纯商务运作转向个人消费娱乐，那么其市场需求也必须加以重新规划，而ＳＯＨＯ领域无线发展不畅的现象刚好说明了，无线设备厂商在迎合市场需求的过程中出现了偏差。这个偏差到底是什么呢？作为全球企业ＷＬＡＮ设备市场收入领先厂商的Ｃｉｓｃｏ－Ｌｉｎｋｓｙｓ其相关负责人是这样分析“增速放缓”的原因的，“家庭无线上网的发展障碍主要来自两个方面：一是技术门槛过高，虽然在使用上有Ｉｎｔｅｌ的迅驰平台和微软的ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ系统为用户提供软硬件支持，但是知道如何架设ＷＬＡＮ的人却不多；二是价格门槛高，各种无线网卡、无线路由设备加起来的投入动辄上千元，这对于用惯了几十、上百元的有线网络用户来说是无法想像的。如果厂商可以把无线设备做得再简单一些，设置再方便一些，价格再便宜一些，家庭无线上网市场一定可以一路畅通。”
　　厂商：价格引发成本控制论
　　价格是无线能否进入小型办公环境、进入家庭，直至普及的重要因素，但是一味地压低产品价格将必然导致厂商的利润不保，最终演变成市场销售的整体下滑趋势。据Ｄｅｌｌ’Ｏｒｏ集团的报告显示，２００５年第一和第四季度企业ＷＬＡＮ市场非但没升，反倒下滑了６％和５％。有业内专家分析指出，近两年无线局域网市场收入增幅不大的主要原因，就是市场竞争导致的设备平均价格下滑，从利润微薄，直至入不敷出。
　　通常，厂商都是以降低产品价格来带动销量，从而走“薄利多销”的路线。一旦打起价格战来往往是费力不讨好。那么，能不能从降低成本的角度入手，降低产品不必要的功能，或是精简材料降低品质，这无疑让用户的使用乐趣大打折扣；今年３月，Ｌｉｎｋｓｙｓ在北京举办了２００６中国策略春季发布。针对今年国内的网络设备市场发展情况，Ｌｉｎｋｓｙｓ相关负责人一语道破了他们所奉行的成本控制的最佳方案，那就是“如何合理地利用、匹配企业的现有资源，让他们可以在产品构成、渠道运营、市场推广上发挥最大的能动作用，才能让成本得到最有益的控制，而企业也不必因为成本降低而留下后遗症。”
　　在无线ＷＬＡＮ的普及之路上，各厂商都无一例外地扮演着无线动力助推器的角色。而无论是成本控制下的价格降低，还是技术创新下的产品升值，厂商们都誓将无线风潮带进人们未来的网络生活中。或许正如Ｗｉ－Ｆｉ联盟总经理Ｆｒａｎｋ Ｈａｎｚｌｉｋ访华时向记者们所展望的那样，未来的日子里，将真的是“Ｗｉ－Ｆｉ无处不在！”
　　链 接
　　ＳＯＨＯ是什么意思
　　ＳＯＨＯ――Ｓｍａｌｌ ｏｆｆｉｃｅ（ａｎｄ） Ｈｏｍｅ ｏｆｆｉｃｅ，直译就是在家庭办公室、小型办公室的意思，ＳＯＨＯ也代表了一种更为自由、开放、弹性的工作方式。当然，ＳＯＨ０一族离不开电脑与网络。
　　什么是Ｗｉ－Ｆｉ
　　Ｗｉ－Ｆｉ(ＷｉｒｅｌｅｓｓＦｉｄｅｌｉｔｙ，无线保真)技术与蓝牙技术一样，同属于在办公室和家庭中使用的短距离无线技术．。Ｗｉ－Ｆｉ技术突出的优势在于：无线电波的覆盖范围广；传输速度非常快；厂商进入该领域的门槛比较低。