
　　西门子在把手机业务“白送”给明基后不久，又传出消息，其有意把持续亏损的通信部门卖给摩托罗拉。据《法兰克福周日新闻》报道，西门子正在同摩托罗拉进行谈判，探讨出售其通信部门的可能。通信部门(Siemens 
Com)是西门子最大的部门，年销售额高达130亿欧元(约合160亿美元)，员工人数为5.5万人。
　　记者随即向摩托罗拉(中国)有限公司传播与公共事务部总监杨伯宁了解此事。杨伯宁称：“已经注意到有关摩托罗拉收购西门子通信部门的消息，但这些都只是传闻，我们不予评论。”到目前为止，西门子发言人还没有就此发表评论。
　　消息人士透露，摩托罗拉一直对西门子移动网络业务很感兴趣，因为移动网络是西门子通信部门最为成功的一项业务，有着丰厚的利润。但是，西门子CEO柯菲德更倾向于出售整个通信部门，其中包括多项持续亏损的业务。除移动网络之外，西门子通信部门还生产固话通信设备。
　　2006财年第一季度(截至2005年12月)，西门子通信部门的运营利润为3.23亿欧元，同比下滑13%；销售额为34.2亿欧元，同比增长10%。不计入美国网络设备厂商Juniper的业绩(西门子持有Juniper股份)，西门子通信部门第一季度运营亏损为4300万欧元。西门子监事会将于4月24日召开会议，讨论通信部门未来的前途。
　　今年2月，有媒体报道西门子希望分拆通信设备部门，将其部分业务出售，或同其他厂商建立合作伙伴关系。消息人士透露，西门子通信部门主管曾经同多家厂商举行会谈，其中包括诺基亚。近年来，西门子逐渐放弃了具有周期性的高科技业务，如芯片和电子配件，将主要精力放在发电和保健技术等更稳定的利润来源上。（n103）