　　【本报讯】深圳市中科诺集团有限公司的一项技术创新，使碟机行业从2003年开始热议了两三年的刻录DVD时代的到来成为可能。
　　近日，中科诺集团董事长赵财强与国美签订了2006年全国采购销售合同，力推其自主研发、价格仅为1980元的DVD＋R／RW刻录机。
　　DVD行业生存艰难
　　业内人士称，自2003年起，DVD行业经过连番苦战，行业利润日趋微薄，生存环境渐趋艰难。许多品牌萌生退意，更有不少知名品牌遭遇滑铁卢，黯然退场。出口OEM成了整个行业的救命稻草，结果千军万马争过独木桥，更是给了外商生杀予夺大权。
　　DVD专利权更像一把达摩克利斯之剑高悬在国内DVD企业头顶。一段时间以来，由于核心技术始终被国外厂商掌握，“国际3C联盟”加强对我国出口到欧美市场DVD专利费的“排查力度”，我国的DVD播放机出口到欧美市场必须向国际“3C”或“6C”联盟交纳专利费，这项专利费每台机器高达20美元以上。国内厂商要获得进入国际市场的“准入资格”，必须先过这一关，众多国内品牌DVD厂商再次遭遇出口难题。
　　大环境内忧外患，产品自身创新面临瓶颈，DVD，这个20世纪末中国最具活力的产业渐渐沉默了。
　　群雄角逐刻录DVD市场
　　其实，在DVD日渐式微的时候，国内碟机行业早在2001年就已开始了产业突围的脚步，并于2003年有了实质性动作。
　　2002年，国内某DVD巨头在行业内率先研制出第一代刻录DVD－H1,只是产品并未上市。
　　2003年销售旺季，中国大陆及中国台湾许多公司刻录DVD支持软件的研发成功，使DVD批量生产的条件已经完全具备，这促使多家碟机巨头加快了刻录DVD规模生产和批量上市的步伐。
　　一位业内人士在2003年就这样预测：“DVD光盘刻录机是整个产业的升级版，将会替代常规DVD成为市场的主流，带给整个行业的是一场真正的革命。”
　　然而，两年多过去了，刻录DVD成为碟机市场主流的时代并未如人们预测的那样如期到来。这种刻录DVD虽然具有同时刻录和播放功能，内置全频道电视接收器，可实时、定时把节目刻录成DVD＋R／RW光盘，兼容市场上所有碟片等优势，但因其价格相对高昂（国产产品3000多元／台，进口产品6000多元／台）而难入寻常百姓家。
　　中科诺刻录DVD引发行业新变局
　　今年3月初，刻录DVD这种尴尬局面，被占有中国农村DVD市场近20％份额的深圳市中科诺集团有限公司打破。
　　据介绍，中科诺在2003年就自主研发出了刻录DVD，并被深圳市科技局认定为高新技术项目，2005年投入生产后，中科诺当年产值比上年增长30％。此次，中科诺自主研发的压缩技术使国产刻录DVD首次跌破2000元大关。使用了这种名为H．264的压缩技术后，DVD＋R／RW刻录机不仅播放的色彩、清晰度得到很大提升，而且压缩比为MP4的两倍。另外，使用了这项技术，既能播放、同步录制影视节目，又能靠内置硬盘存储或删减碟片，实现了目前娱乐产品中的最高性价比。
　　业内资深人士称，刻录DVD价格首次跌破2000元大关，无疑将引发刻录DVD的新一轮价格战，随着价格的直线下落，对DVD具有革命性意义的刻录DVD终将爆发出蓬勃生机，“2006年有望成为刻录DVD元年！”
　　