
　　【赛迪网讯】美国
　　纽约时报：2006年全球个人电脑出货量增长率达到28％，笔记本产品为主要推动力
　　据最新一份研究报告表明，个人电脑零售销量，在刚刚过去的2006年第一季度中，仍然保持了强劲的势头。虽然台式电脑销量有所下滑，不过笔记本产品的销量猛增，依然保证了个人电脑总销量的迅猛长势。市场调查机构NPD表示，第一季度笔记本电脑产品销量，比去年同期增长了50％，据悉东芝等知名品牌的售价下调是导致销量猛增的主要原因。另一方面，台式电脑的销量下滑速度，比起前几个季度也有所减缓。不过根据业界的惯例，每年的第一季度销量，绝对比不上第四季度的圣诞节荡起。实际上，2006年第一季度比去年第四季度的销量下滑，就显得更为明显。其中芯片巨头在三月份的时候，就曾经表示公司收益将不能达到之前的预期。不过比起去年第一季度，今年依然维持了大幅度的增长。据悉个人电脑出货量增长28％，去年第一季度增长率仅仅为19.4％。未来几个礼拜，英特尔、Gateway以及苹果电脑等公司，将相继发布财政报告。届时个人电脑市场的整体状况将体现的更为清晰。
　　美联社：微软IE浏览器补丁存在问题，Google Toolbar、甲骨文客户关系管理软件不能正常运行
　　上周的早些时候，微软更新了IE浏览器的补丁程序，修正了其中存在的安全漏洞和技术纠纷。然而据一家名为Patchlink的补丁管理软件制造商透露，该IE补丁程序也许将导致其他应用程序的不正常，其中就包括Google的Toolbar工具条。据悉其他被影响的应用程序，包括甲骨文Siebel生产的客户关系管理软件，以及基于Java语言的网页应用程序。专家表示，在该款补丁中，微软修改了ActiveX控件的处理程序，而这种修改是导致不正常现象的主要原因。实际上，软件帝国之所以作出ActiveX技术修改，是为了避免Eolas和加州大学的侵权纠纷。专家表示，在Google 
Toolbar中，用户在关闭任何包含ActiveX控件的过程中，将出现程序报错的现象。不过目前受影响的Google 
Toolbar只集中在较早版本，也就是3.0.129.2之前。相比Google 
Toolbar，甲骨文Siebel7的用户则显得更为头疼。在安装最新的IE补丁之后，Siebel 
7软件的用户，将必须点击多次鼠标才能保证客户关系管理软件的正常运行，据悉每一次鼠标点击都是因为ActiveX控件的报错。目前为止，甲骨文正在与微软展开合作，尽早解决ActiveX控件中存在的问题。另一方面，专家表示任何使用Java 
标准版1.3和1.4的用户，都将面临ActiveX控件存在的问题。
　　news.com.com：胡锦涛总书记访美在即，第一站竟然是比尔盖茨先生豪宅
　　本周，胡锦涛主席计划对美国进行了正式访问，出乎人们意料的是，在到达美国之后，胡主席的第一顿豪华宴会并不是在白宫举行，而被搬到了全球最富有的人家里。不是在华盛顿DC特区，而是在西雅图，不是在白宫而是在比尔盖茨先生价值1亿美元从湖畔公寓，胡主席将开始对美国的正式访问。据悉届时的宴会上，将集中大约100名美国太平洋西北地区的精英人物，包括星巴克老板霍华德.以及华盛顿州州长克力斯特乔治。盖茨先生的豪华湖畔公寓总面积达到66000平方英尺，拥有七间卧室、六间厨房、24间浴室以及一座图书馆。据悉，接待胡锦涛主席的工作，将由比尔盖茨和克力斯特乔治完成。当然胡锦涛总书记不是空手而来，两周之前中国政府刚刚表示，本土生产的任何一台个人电脑，必须在出厂之前整合合法的操作系统，以此来避免盗版软件的泛滥。按照这个数字计算，中国三家最大的个人电脑制造商，在未来三年将总共购买价值4亿美元的微软Windows操作系统软件，而作为中国最大的电脑制造商，联想也计划在本周一宣布加盟该项目。
　　英国
　　路透社：国籍编程大赛落幕，俄罗斯抢夺前十名中六个席位，中国排名第五
　　在日前举办的2006电脑国际编程大赛ACM 
ICPC中，俄罗斯Saratov州立大学的学生最终夺冠。据悉，在大赛的最终排名中，前十名中的七名来自于欧洲，一名来自于美国麻省理工。在比赛中，参赛者被要求在14个小时内，解决五到十道程序问题。毫无疑问，美国在此次大赛中的疲软表现，也印证了之前外界的猜测：美国在全球软件程序领域的地位，正在逐渐滑坡。此次的AMC 
ICPC编程大赛于美国德克萨斯举办，目前已经拥有了三十年历史。此次的题目涵盖范围十分广泛，甚至涉及“Origami产品的数据解压技术”。题目总数为十道，在规定时间内解决问题最大的队伍，才能最终脱颖而出。此次折桂的Saratov州立大学，在15个小时的时间里，解决了十道难题中的六道。作为奖励，第一名得到了一万美元的奖学金，并且得到了蓝色巨人IBM提供的电脑器械。本次比赛中，俄罗斯总共有六名参赛队伍进入前十名，另外跻身前十的国家还有，波兰排名第二和第七，荷兰排名第四，中国排名第五。
　　vaunet.com：研究报告：使用付费音乐下载服务的用户比例只有2％
　　市场调查机构Gartner日前表示，数字音乐下载市场远远没有达到外界预期的那样红火。虽然已经成为各大IT媒体争相报道的焦点，不过数字音乐下载业务，仍然有一段很长的路要走。“每个人都在谈论iTunes，然而数据表明，真正使用付费音乐下载服务的网民，只有总网民数量的2％。”Gartner媒体产业研究部门总裁如是说。另外一项调查表明，通过播放列表在个人电脑中收听音乐的用户比例，只有不到10％。“因此数字音乐市场实际上还很不成熟，拔苗助张只能加速数字音乐产业的萎靡。”分析家如是说。
　　法国
　　法新社：中国Linux开放资源市场潜力无限，2010年总价值达到5100万美元
　　据市场调查机构IDC预测，到2010年的时候，中国开放资源Linux市场总价值，将达到5100万美元，要知道这个数字在去年还仅仅为1180万美元。据悉，目前中国国内的大型机构，例如银行等，都在使用SCO的老版本操作系统，而随着开放资源技术的成熟，越来越多的机构倾向于过渡向Linux平台。目前越来越多的海外公司表示将投身中国Linux市场，尤其是服务器领域。据悉去年中国政府板块的Linux市场表现十分枪眼，而据IDC预测，这种强劲的势头将在今年得以延续。为了更好的开发本土开放资源市场，中国企业也已经开始行动。去年中国标准软件公司和美国Novell建立了合作伙伴关系，而Cocreate也表示，将携手日本Turbolinuxalied。IDC预测，今年的中国本土Linux运营商，将把更多的橄榄枝抛向实力强劲的海外合作伙伴。实际上，Linux对于中国用户来说，已经不仅仅意味着成本的降低，去年本土Linux运营商，已经开始在产品线中，加入多媒体以及在线教育功能。（n103）