　　神秘买家德国人迈克・盖斯纳成为其第二大股东，此人曾为亚马逊公司旗下的Telebook公司主席
　　本报讯（记者彭梧）昨日，一份被提交到美国证监会（SEC）的报告披露，一位名叫迈克・盖斯纳的德国投资者已通过在二级市场公开收购的方式“吃”下了343万股新浪股份，并以6.4%的持股比例超过四通集团（持股4.7%），成为了仅次于上海盛大（持股18.43%）的新浪第二大股东。
　　新浪方面对此消息表示默认，但几位了解内情的高管都拒绝对此发表意见。记者从其他渠道获悉，该投资人现居香港，此前为亚马逊公司旗下Telebook公司主席。其曾经创建的Telebook是德国最大的网上书店。昨日晚间有接近新浪董事会的人士对记者表示，新浪董事会对这位神秘的投资人知之甚少。
　　“关键问题是，这位投资人究竟目的何在新浪方面并不知晓。”该消息人士说，“按照SEC的规定，持有超过上市公司5%以上的股份需要披露，但新浪‘毒丸’的触发线在10%.也就是说在5%到10%这个范围内的投资行为，投资人并没有义务要披露投资目的”。“如果只是为了获利，那么这种善意的投资行为没有什么好说的。”一位知情人士表示，“但如果这位投资人的目的是要为某些事情而投票，有公司的背景或是机构操纵的行为，那么新浪也没有办法。因为如果新浪和其他公司的并购最终提上日程，并不能排除出现利益分歧的可能。
　　最终收购能否进行要依靠股东大会投票的结果来决定，不管是哪一方，为了取得更多的股东支持，都有可能通过增持股票的方式来获取更多的话语权。”
　　新浪某高管分析，假设该投资人的目的只在于套现抽身，那么作为一名对中国市场并不熟悉的投资者，在这样的时机下对新浪做出如此大手笔的投资或可从某一侧面证明新浪近期将有重大的利好消息出笼。而联系到此前的种种传言，“新浪股权结构在近期将出现较大动荡”的可能性无疑是最可能的背景。另外一种可能则是，该投资人的目的是为了帮助某些大股东在可能进行的股东大会中获取更大的话语权。
　　