　　本月底启动大型国有企业、外企和民营企业软件正版化试点工作

　　一家电脑销售商正在为消费者组装调试电脑整机。北京市版权局副局长王野霏日前表示，今年年底之前，未安装正版操作系统软件的电脑“裸机”将被禁止在京销售。张和平摄
　　据新华社电（记者崔军强）北京市版权局副局长王野霏13日表示，今年年底之前，未安装操作系统软件的电脑“裸机”将被禁止在京销售。
　　王野霏是在出席北京知识产权保护状况新闻发布会时披露这条信息的。他说，按照北京市规范计算机预装软件市场的要求，政府部门今后不得采购未安装正版软件的计算机，国内生产的计算机出厂前必须预装操作系统软件，否则会被禁止在北京销售。这条严格的规定同样适用于国外进口的计算机产品。
　　在国内市场上，不少计算机厂商推出了未安装操作系统软件的“裸机”，售价比已预装软件的计算机便宜数百元。一些消费者购买“裸机”
　　后选择安装盗版软件，损害了软件开发商的合法权益。目前，北京市有关部门正在对违规行为的处罚方式和力度展开调研，以保证年内消灭“裸机”现象。
　　王野霏说，北京是全国第一个政府部门软件全面实现正版化的省份。从今年开始，这项正版软件保护措施将向下延伸到乡镇一级政府。按照北京市的要求，是否全面使用正版软件已被列为考核政府部门工作的一项内容，违规者将被实行“一票否决制”。除政府部门外，北京市还决定于4月底启动大型国有企业、外企和民营企业软件正版化试点工作。
　　
　　