
　　本报记者陈晓晨报道 
刚刚成立的一家企业经营代表小王最近神经一直绷得很紧，“和一家商贸公司做了一笔生意，但是不知道这个公司的‘底细’。假如他们是皮包公司的话，这次的买卖就血本无归了。”
　　“有的企业经营资格已经被工商局吊销了，但是他们仍然拿着地税局的发票收钱、骗人。”为了杜绝此类事件的发生，2004年8月由西城区政府牵头并由西城工商分局等42家职能部门联合建立的“企业信用信息系统平台”正式上线，并在一年多的运行过程中取得了良好的效果。
　　网上查询企业有无违规
　　“我想和某单位签一个合同，能不能帮我查查有没有这个单位啊？”类似这样的问题，西城工商分局前台咨询处每天都要回答很多。
　　不仅如此，甚至专门有一些外地商人进京对合作的公司进行摸底调查。“就怕这个单位不‘贴谱’，我要查查到底有没有这家公司，看看它的信誉度怎么样，这样做起买卖才能放心。”一位专程从黑龙江赶来的生意人告诉记者。
　　“其实没有必要这么麻烦，登录我们的企业信用信息系统网站，就可以免费查询到企业有无‘劣迹’了。”西城工商局负责人向记者表示：“这样不仅免去老百姓往返奔波之苦，还可以大大提高工作效率，同时也有效削减了前台的咨询量。”
　　多种方式衡量企业信用度
　　“我们有多种查询方式，只要知道了有关企业的名称、注册号、企业法定代表人或法人身份证四种类别的其中之一，就可以了解到这个企业的信用度了。”西城工商信息档案中心技术顾问田艳凤表示。
　　记者登录西城区政府网站（www.bjxch.gov.cn），点击“西城区企业信用信息系统”就进入了查询平台。在这里，通过在查询框中输入相关信息，或直接输入部分关键词进行搜索，相关企业的基本身份信息就可以显示出来。
　　田艳凤介绍，通过浏览网页还可以进一步了解企业的信用信息。“一个企业的良好信息或者警示信息是什么，哪年获得的这个信息，哪个部门给它的，都可以一目了然。”
　　据了解，截至2006年3月20日，西城区共录入、导入数据313001条。其中身份信息数据 
301344条；良好信息数据548条；提示信息数据2070条；警示信息数据9039条。在提供的数据中：西城工商分局提供的数据为224439条；占全区整体数据的71.7%。
　　适时开展个人信誉度监控
　　“这套系统的建立使企业之间可以通过衡量其信誉度的高低，从而决定是否进行商业合作。并对已经上了‘黑名单’的企业产生震慑作用，督促其企业自身加以改进。西城工商分局介绍：“避免老百姓上当，把事后变成了事前，起到了一定的防范作用。”
　　“以前每个政府职能部门本身没有特别的联系，我们这个平台的建立就是要打破这种信息孤岛的局面，实现资源共享。”区药监局的负责人表示，这套系统建立后，已经对促进企业诚信经营产生了明显的效果，辖区内药械生产、经营企业的违规案件呈明显下降趋势。
　　同时，为了保证系统平台的运行，西城区率先公布了一套完整的《信用系统管理》制度汇编，严格按照制度上报有关企业信用信息。如果条件成熟了，他们会加快这个数据共享的进程。“今后这套系统平台不但要对企业监控，还要与个人信誉挂钩，如果企业有问题，在锁定企业法定代表人的同时，对企业或个人的银行欠贷款等信誉度进行监控。”