　　关键字：英特尔 AMD 价格战
　　标题：英特尔打响价格战志在收复失地
　　来源：techwahck
　　时间：4月16日
　　英特尔公司宣布其微处理器进行一系列降价后，AMD的股票大幅受挫，下跌9个百分点，投资者担心英特尔产品降价后，未来几个月内AMD处理器的销售量不会很乐观。英特尔降价是为收复被AMD占领的市场，AMD则发表声明称，希望第二季度的销售额持平或超过第一季度。
　　关键字：三星 营业利润 
　　标题：三星营业利润一季度跌25%
　　来源：金融时报
　　时间：4月16日
　　三星电子的营业利润第一季度下跌了25%，主要是内存芯片、手机的价格下滑，本国货币过于强硬所致。一至三月份，三星的营业利润从一年前的21500亿韩元降至16100亿韩元，不过，由于海外子公司表示良好，净利润上涨了26%，达到18800亿韩元。该公司高层对第二季度保持着审慎的乐观，他们预测三星支柱性的半导体和平板电视业务本季度将达到变形点。
　　关键字：中国科技股 ADRs
　　标题：分析师称投资商将尝试中国科技股ADRs
　　来源：Barron's
　　时间：4月16日
　　有互联网分析师兼投资组合经理人在接受Barron's杂志采访时称，计划购买中国科技股的投资者可能会尝试这些股票的美国存托凭证股(ADRs)。阿里森-泰克尔是美国RS互联网时代基金和信息时代基金的联合经理，她近期看好中国的在线旅游网站，她现在持有携程的股份。她对无线服务也很感兴趣，正在观察无线门户，如Tom在线和掌上灵通。泰克尔最早涉足中国科技股是盛大在IPO的时候，她一年后售出盛大的股票，那时的股价已经是最初的两倍还多。(章田编译)