　　新华社兰州４月１６日电（记者宋常青）中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员董治宝１６日告诉记者，有关专家１６日上午已经抵达甘肃省敦煌市，对被怀疑为我国著名科学家彭加木遗体的干尸的取样分析即将开始。
　　这次干尸的取样分析工作由中国科学院寒区旱区环境与工程研究所及中科院北京基因组研究所和中科院古脊椎动物与古人类研究所共同进行，敦煌市博物馆负责干尸的保存工作。
　　１６日抵达敦煌的是中科院北京基因组研究所所长杨焕明、北京华大方瑞司法物证鉴定中心主任邓玉军、中科院古脊椎动物与古人类研究所博士研究员刘武等３人，他们将会同先期到达的中科院寒旱所研究员董治宝等人进行干尸的取样分析工作。
　　据介绍，抵达的专家将对干尸取标本以备进行ＤＮＡ分析，并将初步确定干尸的一些体貌特征，以便尽早确定干尸身份。
　　２００５年４月１１日，敦煌市七里镇组织的穿越沙漠考察队在库姆塔格沙漠西北部找到一具干尸，并及时向有关部门进行了汇报；２００５年１０月１１日，董治宝在中国科学院寒旱所组织的库姆塔格沙漠科学考察队考察中，对干尸进行了初步鉴定。
　　董治宝介绍，由于干尸旁边没有能够确定死者身份的衣物或其他物品，所以很难确定死者身份。但是由于干尸当时所在地距离彭加木失踪处仅５０公里左右，因此科考队员怀疑干尸有可能是彭加木遗体；另据已经掌握的情况推断，由于人为移动的原因，干尸发现地距离彭加木失踪地可能仅为２０公里左右。但从目前情况看，并未掌握有助于确定干尸身份的遗物。
　　董治宝介绍，１３日早晨，他和中科院寒旱所另一名研究员及其他几名研究生，进入库姆塔格沙漠进行科学考察，将干尸妥善移出，并保存在敦煌市博物馆。
　　董治宝说，去年科考队曾从干尸上取样，送有关科研机构进行ＤＮＡ分析，但在取样过程中由于缺乏专业知识，且后期保存不善，导致ＤＮＡ鉴定失败。