&nbsp;　本报记者李攻发自济南
　　4月14日上午，青岛市政府举行的新闻发布会十分简洁。青岛市市长助理、市国资委主任孙加顺在宣读完不到两页纸的新闻发言稿之后，急速离开会议现场，令在场准备提问的记者措手不及。整个新闻发布会不到10分钟。
　　在这次新闻发布会上，青岛澳柯玛集团公司（下称“澳柯玛”）董事局主席、G澳柯玛（600336.SH）董事长鲁群生被正式宣布免去澳柯玛集团的董事局主席职务，同时也将被“建议集团通过法定程序免去其青岛澳柯玛股份有限公司（上市公司）董事长职务（双免）”。
　　孙加顺宣布，在新闻发布会举行的同时，新任董事长姜培生已经进驻澳柯玛，接手鲁群生的领导工作。
　　在担任澳柯玛领军人物近17年之后,鲁群生的领导生涯就此基本结束。
　　同时，鲁群生也成为青岛国企“五朵金花”（海尔、海信、青啤、澳柯玛、双星）领导人中第一个被行政免职的人。
　　1990年3月，鲁群生开始担任青岛澳柯玛电器公司总经理；1992年9月,鲁开始担任澳柯玛总裁、党委书记。澳柯玛的“三条罪状”
　　记者追问孙加顺过程中，得到两条信息：一是澳柯玛占用上市公司资金是“挖东墙补西墙”，占用的资金全部是经营性占用，鲁群生个人没有占用或挪用；二是澳柯玛将来会被并购重组，战略投资者将是“有实力、有影响”的业内战略投资者。
　　在新闻发布会上，鲁群生领导下的澳柯玛被列出了“三条罪状”：经营性占用上市公司巨额资金、投资决策失误造成损失、企业效益下滑。
　　这三个方面是青岛市委、市政府决定对澳柯玛领导班子进行调整的原因。
　　同时，青岛市委、市政府宣布，对澳柯玛主要领导进行调整也是为了“稳定地方金融秩序、维护品牌城市形象、维护社会稳定”。另一方面，青岛市委、市政府认为，鲁群生治下的澳柯玛现在遇到的困难，已经影响到了青岛金融秩序的稳定以及青岛的品牌城市形象。
　　孙加顺说：“鉴于澳柯玛所发生的问题，市政府已责成市国资委下发通知，重申和强调国有独资及国有控股企业要进一步加大投资管理，严格执行规定程序，确保投资行为的科学性、规范性、有效性。”
　　业内人士认为，既然澳柯玛及鲁群生的失误已经被上升到这个层次，鲁群生的辞职及被免职（鲁群生在本月13日提出了辞职）也就成为很自然的事。突然与必然
　　13日，G澳柯玛发布公告透露鲁群生已经提出辞职，14日青岛市政府召开新闻发布会宣布对鲁群生“双免”，看起来很突然，实则是矛盾发展积累的必然。
　　鲁群生在澳柯玛的困境暴露之后，还是采取了一连串“急救措施”。
　　3月14日，G澳柯玛发布公告称，经公司财务部门初步自查显示，澳柯玛及其下属关联企业累计占用G澳柯玛资金已达19.47亿元，该情况目前已向证券监督部门汇报。为此，山东省青岛市中级人民法院已裁定冻结澳柯玛持有的G澳柯玛20700万股股权，价值约6亿元，冻结期限自2006年3月9日至 2007 年3 月8 日。
　　此后，G澳柯玛还陆续查封了澳柯玛持有的青岛澳柯玛国际电工有限公司等六家公司的股权，以及位于青岛经济技术开发区和黄岛区的一部分土地和房产，价值约8.476亿元。
　　同时，澳柯玛所持“澳柯玛”商标，1997年评估价值就已达到34.06亿元，G澳柯玛已拟将其装入上市公司抵偿债务。
　　12日，在澳柯玛集团总部，《第一财经日报》向澳柯玛集团相关人士提问，此举是否是鲁群生以牺牲集团的方式求得上市公司的生存和发展。该人士未置可否，只是说“现在市场上有许多猜测”。多元化“突围”反陷“重围”
　　澳柯玛相关人士在向本报解释占用资金的去向时说，这近20亿元已经全部转化为澳柯玛、上市公司名下众多仍未实现盈利的多元化产业。公开资料显示，澳柯玛及上市公司产业除冰柜、冰箱等主业外，还涉及空调、自动售货机、锂电池、太阳能材料、电动车等产品。
　　按照澳柯玛相关人士的说法，鲁群生对家电行业可能遭遇的困境早就有思想准备，因此将大量资金投入到了新领域的研发。现在这些资金积淀下来造成集团的困境。
　　但这位人士并不认为鲁群生的方向是错误的。他认为，现在澳柯玛在家电之外的许多领域内占据了有利位置，比如说电动车就做到了全国第一。有了这些基础，只要解决了资金问题，集团很快会重焕生机。
　　鲁群生是经常把澳柯玛在家电行业的“突围”挂在嘴边的。事实上，直到今天，澳柯玛这一家电品牌在全国范围内来讲，也不是一个十分重要的品牌，或者说是区域知名品牌更加合适。而在青岛，与海尔和海信这两个“大哥”相比，澳柯玛也只能算是“小弟”。
　　鲁群生也将澳柯玛在新领域的发展视为重振G澳柯玛的法宝。在G澳柯玛查封澳柯玛的资产中，青岛澳柯玛国际电工有限公司、青岛澳柯玛商用电器有限公司、澳柯玛(沂南)新能源电动车有限公司、潍坊澳柯玛太阳能成套设备有限公司等对G澳柯玛来说都是“新领域”。
　　如果孙加顺所言“澳柯玛集团占用的资金全部是经营性占用，鲁群生个人没有占用或挪用”为最终的结论，则说明鲁群生准备“突围”反而陷入了“重围”。他的多元化策略和差异化策略市场不再给予更多时间。鲁群生走向悬念
　　从青岛市委、市政府的言辞来看，已经撇清了鲁群生个人存在的问题。
　　但人们有理由对鲁群生将来的个人走向加以关注。自1990年3月鲁群生上任黄海冰柜厂厂长开始，利用5年的时间将其发展成为“中国电冰柜大王”，以后澳柯玛更是成为青岛市的“名片企业”。一个为青岛市立下“汗马功劳”的人，现年51岁的鲁群生将走向何方？
　　在青岛采访期间，本报记者多方打探鲁群生的“安排”，没有人能够提供确切说法。事实上，现在就谈论鲁群生将来的准确位置似乎为时过早。
　　然而，澳柯玛的走向倒是很明确的，它将来必然被并购重组。14日公布的方案,青岛市企业发展投资公司实施的只是“过渡性托管”，将来“选择、引入能够持续发挥澳柯玛品牌效应的业内有影响、有实力的战略投资者，尽快实现并购重组”。
　　青岛市关于战略投资者的表述使人马上联想到青岛的另外两家“名片企业”海尔和海信。昨日，本报记者致电海尔集团高管人士，他表示现在尚无和澳柯玛接触的消息。
　　在14日，本报记者追问孙加顺，战略投资者是否会是海尔或者海信时，孙加顺未置可否，表示“此项工作（寻找战略投资者）正在积极推进，现在没有信息对外披露”。