
　　本报讯 
（记者辛苑薇）门户网站新浪近期一直是媒体关注的焦点。在有关TOM集团欲收购新浪股份的传言之后，新浪又传出了被德籍投资者大规模收购股票的消息。根据美国证券交易所14日公布的信息，德籍投资者迈克・盖斯纳通过二级市场公开收购了343万股新浪股份（占新浪股份的6.4％），超过四通集团4.7%的持股量，成为仅次于盛大的新浪第二大股东。
　　新浪副总裁、新闻发言人沈健明表示，此次投资是由迈克・盖斯纳控制的风险投资基金完成的。沈健明证实，迈克・盖斯纳是一名德国籍的风险投资人，曾创建Telebook（德国最大的网上书店），Telebook1998年被亚马逊收购。
　　此消息一出，随即引起业内人士的密切关注和多种猜测。有消息人士认为，投资人为了股权转让获利而购买新浪股票的可能性不大，倒可能是为了帮助其他某些大股东增强在股东大会中的话语权。也有猜测认为，该投资人可能扮演“过路者”角色，在他背后可能隐藏着其他的收购者。
　　对此，沈健明表示，这是很正常的投资行为。在新浪历史上，有很多机构投资人或个人投资者以获利为目的而持有新浪股份比例超过5％。此番投资应该不存在上述猜测中所指的可能性。新浪与该投资者会进一步地沟通，但是新浪只关注自身业务的发展，不会对该投资者采取任何敌意的措施。
　　易观国际总裁于杨则表示，新浪是中国最有影响力的网络媒体之一，从未来发展来看，随着传媒产业的逐步放开，将会产生更大的经济效益。投资人可能是看好新浪未来的发展。当然，也不排除投资人会采取“进可攻，退可守”的策略，一旦新浪发展不佳则进行股权转让。不过，由于该投资人是在二级市场上购买的股票，成本较高，因此出于股权转让的投资可能性不大。
　　对于该投资对新浪可能产生的影响，沈健明表示，不会有任何大的影响。
　　