
　　本报实习记者孙晓丹综合报道
　　IBM首席执行官萨姆・帕米萨诺(Sam 
Palmisano)日前表示，IBM下周二召开年度股东大会时，公司管理层将宣布大量利好消息。虽然该公司进行了改组，但对于业绩能否获得大幅增长，投资者仍存疑虑。
　　据国外媒体报道，这次股东大会将在美国俄克拉荷马州的塔尔萨市举行，IBM将在大会上公布第一季度盈利情况。届时，IBM投资者将对公司运营情况有进一步了解。自从2002年以来，该公司已投资240亿美元，用于股票回购。IBM管理层表示，该公司的业绩不会出现戏剧性增长，但过去几年的重组工作，将使该公司在未来几年内的收益获得增长。
　　自从帕米萨诺2002年3月1日担任IBM首席执行官以来，IBM的股价已经下跌了20%。此后，帕米萨诺将该公司业绩不佳的部门出售，并改组了管理层，减少了大型开支项目如雇员养老金。2000年，IBM公司收益为81亿美元，到了2002年已下降到36亿美元。2005年，该公司收益又回升到79亿美元。
　　国外分析师马蒂・沙格林(Marty Shagrin)说：“我认为IBM注意到了新兴市场所在，并会采取相应的措施来应对。”IBM各个部门也已经蓄势待发，其中就包括此前华尔街分析家们极力劝说帕米萨诺出售的集成电路（m 
icroch ip -m ak in g d ivision）部门。