　　衍生网络时代品牌发展焦点话题
　　晨报讯（记者 张旭光） 被“狡猾”的域名炒家吓怕了的全球搜索巨擘Google，已经学会了保护自己。上周Google在中国盛大发布了自己的中文名称“谷歌”，而实际上，该名称的域名“谷歌.CN”早在3个月前就已被Google注册。这种情形与去年形成了鲜明对比，为了域名，Google当时被平白要走了百万美元。
　　企业在传统市场所必须面对的商标、品牌注册保护问题同样会衍生到互联网领域。2005年4月29日， Google以百万美元赎回了被抢注的CN域名Google.com.cn和Google.cn，创下了CN域名有交易历史以来的最高纪录。当时人们都觉得域名炒家实在有些狮子大开口，而现在看来，炒家的哄抬物价的想像力也许还不够丰富，他完全还能多要点钱。今年2月前后发生的事实是，Google面向中国网民的所有搜索服务其实全部在由Google.cn承载，这个域名已成为中文Google搜索在华的唯一网络通道。
　　2006年4月12日， Google正式启用中文名 “谷歌”，这个颇富中国乡土气息的名字承载了更多野心，目的是让更多不懂英语甚至念不出Google音节的中国人访问Google网站。鉴于去年 “百万救赎”事件，早在今年1月17日，也就是发布“谷歌”中文名称前三个月， Google中国就派专人把“谷歌.CN”注册下来了，代价是几十元人民币。这个事实，记者昨天已从中国互联网信息中心的域名注册数字库中得到确认。
　　据域名注册公司方面解释：自从微软宣布其IE7.0全面支持中文域名以来，中文.CN表现出良好的发展态势，“中文.CN中文域名时代”已经呼之欲出，在这个大背景下，Google抢注“谷歌.CN”，不但保护了自身的品牌，更为今后的本土化发展奠定了基础；与之相比，国内许多企业的中文域名品牌保护意识不足，一些知名企业由于未能适应网络时代的品牌保护和发展，自身的中文域名被抢注，如健力宝、格兰仕、百度等，加强中文.CN域名注册、保护、应用仍刻不容缓。
　　