
　　晨报讯（记者 张旭光）被野心家环伺，新浪注定难以平静。上周末，一份最新数据显示， 一位名为迈克・盖斯纳的投资者刚刚通过二级市场购买了新浪股票，超过段永基的四通集团成为新浪第二大股东，新浪的最大股东是陈天桥控制的盛大公司。
　　迈克・盖斯纳此次共购买343万股新浪股份，耗资约9106万美元。从已经掌握的事实看，迈克・盖斯纳似乎也小有来头。此人是德国资本家，此前曾担任亚马逊公司旗下Telebook公司的掌门，他创建的Telebook是德国最大的网上书店，于1998年被亚马逊收购，迈克・盖斯纳凭此次交易立刻成为亿万富翁。
　　新浪方面声称尚没有与迈克・盖斯纳取得联系，但相信此次购买行动是因为投资人对新浪长期发展的看好。不过，新浪的“镇定”并未令业内的猜测释然，明显的破绽在于，一位长期在德国做图书买卖的商人怎么会突然投资中国门户网站，进入时机又如此敏感。曾有投行专家笑言，股权高度分散的新浪对恶意收购者而言，就仿佛挂上了“我是羔羊”的招牌。
　　去年春节前后，盛大公司以同样的方式突袭了新浪，一度控制了19.5%的新浪股份，自诩“进可攻、退可守”，试图一举控制新浪董事会。盛大的野心最终被新浪董事会反收购的“毒丸计划”遏止。今年3月，市场上又开始传言，香港的TOM集团准备接手盛大手中的新浪股份，李嘉诚的财团势力将入主新浪门户。
　　就在TOM收购传言趋于平静的时候，这位神秘买家的出现未免过于戏剧性，但新浪此时没有理由启动“毒丸计划”，因为拿出“毒丸”的临界点是“10%持股”。一个赋予业界无限遐想的细节是，迈克・盖斯纳虽为德国富豪，但目前是常住中国香港，而那里正是TOM集团的大本营。