 四部门酝酿TD扶持政策
　　专家力荐TD四大扶持政策
　　上周的两则消息使中国版3G（第三代移动通信）技术TD-SCDMA（以下简称TD）测试的最后一刻火势熊熊：一是四部门将出台TD扶持政策；二是韩国最新出炉的“M-1计划”称，将在韩国公开测试TD。
　　韩国可能成为TD海外首捷地的消息激励着TD人。但在其实现挥戈海外的终极目标前，还必须跨过国内首次商用的门槛，其中政策的号召力不可或缺。
　　政策倾斜已刻不容缓
　　专家力荐四大扶持政策
　　近日有消息称，国家发改委、国资委、信产部、科技部等四部门正在酝酿出台TD扶持政策。
　　昨日，国家发改委的专家表示，目前国家对TD实施重点政策倾斜已刻不容缓。
　　“3G发展战略是一项国家战略，必须从国民经济发展全局的需要和国际经济竞争的角度审视3G发展问题。在全球化竞争时代，我国必须对具有自主知识产权的TD予以重点政策倾斜，加快推进其产业化和商用化进程。”
　　国务院国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏认为，目前亟须加快制定战略指导体系和政策支持体系，呼吁在四个层面加大扶持力度：首先，应加大对大唐及其他相关公司的研发资金投入，建立长效投入机制；第二，先发牌给TD，并尽快确立运营商；第三，促进金融机构对运营商的贷款力度；第四，对相关企业给予税收优惠。
　　目前，TD商用前最后一轮的规模测试已经启动，其进程不但左右着中国3G发牌时间，也影响着TD的海外征程，而政策的巨大号召力将加大TD的快速商用。韩国2009年测试TD
　　第一次获其他国家垂青
　　韩国2009年测试TD
　　近期，诸多海外运营商对TD表示出了极大的兴趣，频频造访大唐的实验室。而韩国的举动无疑更令人振奋。
　　上周，有海外消息说，韩国信息通信部发布旨在推进该国走在世界移动通信最前沿的“M-1计划”，TD赫然在列。其公布的路线图显示，未来几年，韩国将按照年度计划进行阶段性构筑测试环境，其中2009年将测试TD-SCDMA技术。
　　过去的几年，韩国先是通过引入CDMA快速提升了本国电信业整体国际竞争力，随后在2001年发3G牌照时，又有意识地通过发放WCDMA牌照，引导本国产业资源往GSM/WCDMA领域延伸。现在，他们又把目光投向了TD。
　　这是TD自落地以来第一次取得外国政府层面的垂青，尤其是建立国家级的测试网。
　　去年，中兴牵头与罗马尼亚的运营商建立一个小型试验局，这被看作是TD海外破冰之作。但更多的海外运营商仍在观望――中国的商用结果将直接成为TD海外征途成功与否的风向标。
　　从韩国“2009年”的时间点设置也能看得出这种顾虑。中国承诺将在2008年提供3G服务，届时TD的运营效果也就很清楚了。
　　韩国政府相关人士指出，决定测试TD，正是考虑了中国巨大的需求，并且已通过打入中国市场的跨国公司的在华基地，开始提前项目探索。过去一年，韩国三星、LG在中国TD测试中的表现相当抢眼，先于诺基亚、摩托罗拉等巨头推出TD手机。
　　晨报记者 焦立坤

　　■相关链接
　　TD最少占据中国1/3市场
　　晨报讯（记者 
焦立坤）“在中国，TD-SCDMA（以下简称TD）最少应该占据三分之一市场份额。我们为它商用做好全方位的准备。”在上周举行的鼎桥公司成立一周年业绩报告会上，该公司CEO杨薏 
向外界表达了这份强烈的信念。
　　鼎桥于2005年3月由西门子与华为合资创建，专注于TD网络研发、生产与销售。该公司在中国政府组织的TD测试中表现积极，尤其在进行中的TD最后一轮规模测试中参加了两个城市的建网工作。
　　作为一家完全为中国TD而生的公司，这个料峭的春天，鼎桥打出了“守望TD春天”的口号。“判断‘春天’到来的标准是，主流运营商运营TD。”杨薏凰怠2  