　　有说法认为，WEB2.0不过是资本市场制造的一个概念罢了。
　　固然，与WEB2.0概念同时登陆中国的还有大量海外风险投资，但早在几年前的WEB1.0时代，我们就明白这个市场从来不缺乏钱，当资本嗅到空气里漂浮的任何财富的味道时，都会寻踪而来。
　　因此，我要澄清一个概念：模式创新是资本激增的原因，而非结果。我最喜欢社区视频共享网站Dabble的CEO霍德尔的观点：WEB2.0就是“有生命”的互联网。
　　每个人都能在这里得到最大的空间、寻找到最合群的同类，挖掘出隐藏在自身的一些连自己可能也不曾了解的潜能。而一个人只有在源于兴趣、源于本能的时候互动，才会获得个人与群体的自由与和谐，而网站的“人气”正是从这里来的。
　　从互联网诞生的第一天起，“交互性”就是其核心特征之一。因为交互性，使得素不相识的几十亿地球村民成为一个村落里的居民。在WEB1.0时代，互联网扮演的是“一对多”的传播角色，但这样一种确立了核心传播者位置的商业模式所产生的氛围，显然不是很合适WEB2.0点对点交互的行为模式。
　　在猫扑网历史上最强的一个帖子：“手机掉到马桶里怎么办？”后面的跟帖千奇百怪，完全超出了正常思维的界限，但却人气十足，掀起了一场普通人的智慧风暴。
　　这就正好解释了为什么近来那么多热点话题，是从窄众的社区，而不是从流量、用户数更大的门户发端的原因。芙蓉姐姐是从校园网传播到了社区网站、虐猫事件是在论坛里被炒到了传统纸媒，并且引发了相关法律制定的探讨。
　　在WEB2.0时代，在每个IP都有平等表述机会的环境里，很多非现实生活行为会按照它的自然规律广泛传播，得到最符合它自身逻辑的结果。