　信报讯（记者贺文华）貌似烟消云散的新浪股权收购事件风云突变。一位名叫迈克尔・盖斯纳的德国籍投资人，在二级市场公开购买了新浪6．4%的股份，持股超过四通，一跃成为新浪的第二大股东。
　　新浪高层昨天向本报表示，目前还没有证据表明这位投资人与TOM集团之间有关联。但新浪未来的走向却再次成为外界关注的焦点。新浪于美国时间上周四向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，迈克尔・盖斯纳于4月10日收购了343万股新浪股票，外界估计这大约相当于6．4%的股权。根据当日26．55美元的股票价格计算，本次收购耗资约为9106万美元。而根据SEC的规定，持有上市公司5%以上的股份需要披露。
　　同时，新浪还向美国证交会提交了这位神秘的外籍投资人在香港的联络方式。经历了TOM收购新浪的传言之后，外界很容易联想此人是否在TOM集团的授意下而进行了这一收购？对此，新浪副总裁、新闻发言人沈建明昨天表示，经过新浪方面几天来的了解，对于收购者的意图，究竟是不是恶意收购尚不能判断。之前也有其他一些基金持有新浪的股份超过5%。目前为止，没有证据表明这位投资人和TOM集团之间有任何关联。同时，新浪和TOM集团也没有实质性的接触。
　　截至3月31日，盛大手中仍握有约18．43%的新浪股票。四通集团拥有新浪约4．7%的股份，美国金融服务公司LeggMason拥有基本相当的股份。但收购事件后，根据新浪的股权结构，神秘投资人迈克尔・盖斯纳的持股已超过四通，成为新浪的第二大股东。
　　这位名叫迈克尔・盖斯纳的投资人，目前是一位风险投资家，也是风险投资公司Bigfoot的主要股东，之前曾任亚马逊旗下公司的高管。对于他投资新浪的目的，业内人士分析不外乎两种，一是单纯投资，日后寻机套现退出。二是配合某些新浪股东，在新浪董事会争取更多的话语权。事态接下来的发展将更加引人注目。