　　纷纷表示遵守网络道德，努力做好文明办网工作
　　晨报讯（记者 颜斐）“我从没有像今天这样真切地感受到网络不良信息对青少年的毒害，对自己的社会责任感有了更深刻的认识。”当新浪网的副总编辑侯小强听完5个失足少年的报告后，由衷地对记者说。昨天上午，一场关于“网络不健康内容毒害与后果”专题报告会在北京市少年教养所举行，新浪、搜狐等17个网站的高管240人及20多家网吧的经营者们深受触动，纷纷表示一定遵守网络道德，承担起社会责任，努力做好文明办网工作。
　　21岁的小芳当年因为迷恋网络，从小才女变成了整日抢劫、寻衅滋事的小混混。为报复网吧老板，她竟指使小兄弟纵火，制造了震惊全国的蓝极速网吧纵火案，最终被法院判处有期徒刑12年。每当想起被大火吞噬的25条生命，小芳就悔恨当初对网络的那份痴迷。她希望以自己的亲身经历警示同龄人，提起社会对网络的关注，消除不健康的网络信息。
　　另外几名少年的违法犯罪经历也都与网络有关。小良为偷钱上网，竟模仿游戏中的情节，戴着黑头套，揣着尖刀，实施抢劫。而16岁的小伟自从在网吧看到黄色网页后，再也没有心思上学。他不仅偷偷地找小姐，甚至还学黄色电影里的镜头，在女朋友的饮料里下春药……为了凑钱上网看黄色影片，小伟开始偷东西，终因盗窃被劳教两年。
　　来自市少教所统计数字显示，经常上网的少年劳教人员占43.6%，因为没钱上网去偷东西的占62.5%。市未成年犯管教所的少年犯中，28.2%的孩子经常上网吧聊天、玩游戏或浏览色情网站，导致犯罪的占33.5%。尚秀云法官介绍说，网络中有害信息的不良影响已经成为青少年犯罪的直接诱因。
　　“让网络制作者和经营者来看看，制作不健康内容、纵容未成年人进网吧将会带来什么影响。你们也会有孩子，想想敢不敢让自己的孩子看你们编辑的不健康的网页……”市互联网宣传管理办公室常务副主任席伟航这样说。
　　