　　最新一期美国财经杂志《Barron's》指出，尽管刚刚在法庭上赢得了对卫星运营商EchoStar的胜利，数码录像机制造商TiVo却可能成为收购目标。
　　摩托罗拉和思科系统刚刚收购的科学亚特兰大（Scientific-Atlanta）正在不断夺取TiVo在数码录像机市场的份额。科学亚特兰大和摩托罗拉是最大的有线电视机顶盒制造商。
　　尽管TiVo股价在过去12个月上涨了34%，并在上周四创出了一年来的新高8.26美元，Barron's认为该公司需要增加客户数量，向尽可能多的服务供应商提供平台的授权，从而提高收入。Gartmore Growth基金经理克里斯朵夫-巴齐尼表示：“TiVo的竞争优势已经大大降低，成为了一个品牌名称，这并不意味着它能取得成功或者值得收购。”
　　分析师们预计TiVo在截止到2007年1月的财年里每股亏损62美分，销售收入为2.15亿美元，付费订户大约为440万。在过去五年中，TiVo从未盈利，累计亏损了3.8亿美元。但是，Barron's认为TiVo的技术可能使它成为收购对象，计算机制造商可能对其专利感兴趣，有线电视运营商也可能希望通过TiVo获得竞争优势。（编译：搜狐IT Unifytruth）