
    【搜狐科学】来源：新语丝网站
　　履生教授：您好！
　　再一次感谢您送给我的《癌基因，抑癌基因肿瘤相关基因》一书。您和参编者付出了大量的心血，特别是作为主编者付出的巨大劳动，我是深有体会的，因我也主编过一些书，在我们国家要出版一本像这样的书是十分困难的，祝贺这本书顺利出版，我相信它对肿瘤基础研究工作者和研究生教育都将起到重要作用。今介绍魏于全教授亲自登门拜访和向您请教，因您是我国近代免疫界著名的先行者和老前辈，不论在学术水平和实际经验上都应向您学习。魏教授曾是我学生，在病理学教研室获得硕士学位后曾到日本学习了较长的时间，获得博士学位并作了一些博士后研究工作，今年才43岁，是我校认为具有巨大科研潜力和培养前途的年轻人，并上报为我校申请院士的候选人。虽然您们素不相识，但在学术上和发表论文上却得到您的很多指教，学术上有不同意见和争论是一件好事，作为一个老前辈如能直接和他讨论问题和指出文章的不足，将会起到更大的教益。我已76岁，因病现在全国学术会议上很少出面，但我仍十分关心我国病理学的发展。
    
年龄不饶人，我们这些老人按自然规律都将陆续退出历史舞台，而由年轻有为同志取代，年青人有许多优点，也有不少缺点，如心高气盛，学术上不够成熟，对于老年同志不够尊重，处理问题上不够审慎等。作为老一辈的同志首先应该爱护他们，在此基础上严格的要求他们，使他们能健康成长。因为我和魏于全教授都十分尊重您，因此他提出要亲自到西安去拜访您，并登门求教。我大力支持和赞成，一个年轻人能有这种谦虚的胸怀，我认为是很好的。希望您能多多赐教，把他当成您的学生一样。对此我将十分感谢！
　　时间过的很快。回忆当年我对您们成立博士点的支持，要求任校长看中您和支持您的工作。建议CMB Dr. 
Sawyer支持您的科研工作等，已成过眼烟云。眼见您在学术上的成就，感衷心的高兴。我相信您定会取得更大的成绩。
　　祝夏安！
　　杨光华
　　2003年7月27日
 
　　魏于全教授：
　　我们仔细研究了您与罗锋共撰的《异种黑色素细胞疫苗诱导小鼠抗黑色素瘤免疫反应》一文展开讨论的信函，决定作如下处理：
　　一、将司履生教授2003年7月3日针对你的答辩又写来的信函送上，请阅。
　　二、考虑到所讨论的问题基本上是方法技术，过于具体，有些一时尚难于取得共识，所以，不拟在本刊上登载这一讨论。
　　三、我们将向司履生教授发去同样精神的信函，建议他与你们在有关问题上继续交流。我们相信，在追求研究工作的严谨、周密、科学上，大家应是一致的。司教授对你们文章中存在的疏误提出的意见是积极的，具有参考意义，值得欢迎，深信能得到你们的首肯。司教授是资深的老一辈科研工作者，希望与他的交流对你们的科研工作能有所裨益。
　　即此
　　敬礼
　　中华肿瘤杂志编辑部
　　2003年7月18日