&nbsp;&nbsp; 【搜狐科学】来源：新语丝网站
　　我是魏于全的学生，在读研究生。在这里首先明确我的身份。如果您觉得有所不妥，可以不必再看了。
　　本来被实验折磨得不成人形了，本不想在掺和进来，看了一些帖子，还是想说几句，让大家知道一些真实的事情。现在是晚上 2点多，刚刚把自己实验相关的一些资料看完。我家没法上网，只好先写好再说。关于您和其他一些同志说我们三班倒地发帖，我只能说魏老师的学生象我这样熬夜的人比较多，大家都是热血青年，如果要组织的话就太小看我们了。有空到我们实验室看看那些科研狂人。说实在，我很同情他们，那么穷，还在拼。
　　关于司老教授的指责，我想作为前辈他愿意提出意见是对的。我想不通的是为什么要加入那么多非学术的东西。作为一名中国的研究生，我对要在短短的时间内发篇好文章来毕业其中的艰辛深有体会，也不知方先生对此有多大了解。那篇中文就算有些不完善的地方也是可以理解的。例如同魏老师一样，司老教授挂最后一名的文章，发表在第四军医大学学报2005 年，其中"取对数生长期BXPC-3细胞，以5 X 107 ／ mL细胞浓度接种于预置玻片的 24孔培养板中，每孔细胞悬液1 mL "，这样的问题我想应该是作者太忙了吧，司老教授可能也没时间审校。我也反对有的同志把此事一把就栽司老教授头上，在对此问题的大骂作风。另外，司老教授提到自己过去的一些错误，随着时间的推移已经不重要了等等，我觉得以这样的态度来谴责他人欠妥当。顺便提一下，有人说魏老师一稿多投，这种说法大家仔细看看单位等细节就明白了。我在查看这个问题时，顺带倒看到其他实验室个别人的一稿多投。
　　关于司老教授对魏老师送重礼的说法，刚开始我的确也很羞愧，直到司老教授本人后来说明送了些什么。其实我在看望自己长辈时没带点小礼物，也是很不自在的。那些礼品如果说给任何一个四川人听，如果说是重礼，会被笑话的。听以前的师兄说，过去他们教师节凑了钱给魏老师买礼物，结果被魏老师臭骂了一顿，并发话说如果再有此事，大家的补助停发。从此教师节都改成大家签名写个卡片。
　　关于赵霞老师，她的能力应该由她的同事来评说。只是司老教授所提打电话一事，我觉得她作为妻子，对丈夫的这种心疼和爱护并没有太过分。她一年又有多少时候能和自己的忙得头发发白的爱侣相伴呢？对她的行为的合理性，大家多征求一下女同志的意见。
　　因为这几点，加之有人提及录音的事情，我质疑司老教授为什么要这样写，太情绪化了。作为晚辈，我写了这些，还是觉得对司老教授不敬，请见谅。
　　下面要提到我对方老师的不满，如觉不妥，也不要再看了。
　　方老师的网站我是通过媒体才逐渐了解，几年前吧。以前从未上过。这次才大致看了一下相关的帖子。我很佩服方老师的勇气，只是过去老在想您是如何能涉足这么多领域来打假。我看了您和魏老师的交流信件。您有几点我不太赞同：
　　您过早地对一个您不太清楚的事件下了结论，作为一个中国学术打假网站的管理者有失身份。
　　您的字句里面已经有很多激昂的话，虽然我理解您作为自豪的青年公众人物，对于他人任何批评都很敏感。魏老师的信件我觉得写得很中肯，而您可能对被要求"以后多征求一下专家意见"激怒了。
　　对于魏老师引用文献的做法，我觉得应该支持。而您却是在嘲弄。这样的结果可能只会导致您的网站的堕落。学者如果证明自己的说法不引用文献那和信口雌黄有什么区别？即使现在做个幻灯引用一张图片，现在大家也知道该标引一下。
　　过去我也认为多此一举。魏老师不只是对您这样写，我们平时找他汇报课题最常听的就是你看了几篇文献；你的说法有依据吗；你马上把你下的文献拿给我看；放在家里了，你马上查给我看。他对阅读文献的偏爱很让人印象深刻。过去不太相信他说的博士要求在 5分钟内看明白一篇 SCIENCE或NATURE ，直到有一次他亲自参加我们的读书会，因为不满意我们的报告，他边看PDF投影边给我们讲。
　　我觉得以后再出现象司老教授这样的学者之间的质疑，大家都多引些文献还是理性些。要不都骂街了。
　　下面是我对魏老师的印象，还是那句话，如果方老师觉得我要在这个问题上说谎也不必看了。
　　魏老师给我印象比较深的一些事情：
　　他回国时把很多细胞贴身带了回来。
　　第一次听他讲课觉得他口才不好。
　　他招的学生很多。
　　他并不在意学生以前的实验基础，他只要求你认真地做。为了课题，你可以晚上十点半打他的电话。
　　考他的研究生，只要你想读，他总是帮你争取机会。他说人家要想学习，你不能拒绝别人。他的记忆力太好，那么多学生，他给谁对课题的某点要求居然会记得，再见面时没完成，小心被批评。
　　他希望学生天天都在实验室，如果他哪次在实验室没看见你，他会说我一个月都没看见你。
　　他极其反对发中文文章应付毕业，他说发影响因子5以下的文章对实验室没有贡献。
　　他只喜欢懂科研的临床医生。
　　三年纪的本科生自己跑到我们实验室他也要给他们课题。
　　那些贵重的仪器，他拿给学生随便用。他强调要多学点技术。
　　很怀念他没当副校长的时候他主持给我们开会，虽然要被批评，但你能看到那么多思想的火花。
　　他满脑的课题，不管是在病房查房时还是在实验室。在病房，他居然还能常常说出某某病人上次来时用的什么方案，国际有什么进展。甚至病人是干什么工作的。
　　他在科研管理方面很有战略头脑。他一步步把实验室做大，延揽了那么多人才。
　　他最怕实验室着火。
　　他说国家培养一个研究生不容易，如果春节回家路上遇上抢劫，对方有凶器，最好以安全为重。
　　春节同学给他发短信，他居然回了。
　　有学生乱用进口离心机，他首先提醒小心被伤害。
　　他非常尊敬他的老师杭老师。每年春节团年我们都会看见杭老师。
　　之所以写了这篇帖子，是希望以后大家在讨论学术争议时能宽容一些，理性一些。多思考一下，为什么一个中国人10 年前的思路还有人引用和重复。评论写法不一样，同样的事情就会变得离谱。好比那位拿Folkman说事的同志，说 Folkman由于血管生成弄得不好差点丢了在哈佛的职位，一副调侃语气。
　　恰恰忘了别人对科研的执着。事实上，这位同志的爆料，却是传记作者在关于Folkman的一本书中的佳话。
　　另外想提提题外话，有没人想到中国科研人员的原罪问题。有多少人在用盗版的生物软件，有多少人在使用偷来的文献数据库密码。这算不算学术作假。我常常想，哪一天我会不会因此成为被告，因为即便我正在使用的Word 也是盗版。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 就此锁帖。不管大家对我发此帖有何想法，以后再不发言。欢迎方先生到我们西部来看看，玉林串串香我还是有能力请的。生物信息学方面倒想多请教一下。