   【搜狐科学】来源：新语丝网站
　　我对四川大学就魏于全院士造假问题举行的新闻发布会的个人声明
　　司履生
　　据悉，昨日四川大学就魏于全院士造假问题举行新闻发布会，在会上散发了一个新闻通告。而且魏院士也在会上接受了众多媒体的新闻采访。在读过上述的书面材料之后，我谨发表个人的如下声明：
　　1．我对魏于全院士的学术造假问题的质疑，是我根据他的论文中暴露的许多问题，对他个人的学术道德的怀疑，绝不是一般的学术观点之争。我的质疑既无个人恩怨，也不牵涉各人所在的学术单位，我的行为既不代表西安交大，我对魏的质疑也绝非对四川大学的质疑，即魏也绝不代表四川大学。
　　2．四川大学以校方的名义所散发的材料试图对一场学术造假问题的质疑，淡化为学术观点的争论，是徒劳的，无益的。四川大学在散发的材料中，对魏来西安的许多活动，对我在质疑的公开信中所提到的两个杂志未能发表我的短文的事实进行了严重的歪曲。我为四川大学的某些领导的这种不光彩的行为感到耻辱。
　　3．魏于全院士对我的质疑没有进行正面的回答，而是采取了极不严肃的，顾左右而言他，所答非所问的手法，试图把一个严肃的问题淡化为个人恩怨，更暴露了他自己的心里有不可告人的秘密。对于与质疑无关的问题，如魏的西安之行，魏要求私了，乃至100万元的事等等，魏都采取了再一次说谎的办法，混淆视听。这又一次使他把自己暴露在众目睽睽之下。
　　4．我郑重要求，科学院组织专家组，本着对祖国，对人民，对科学负责的态度对魏的原始实验，包括所用试验记录和有关资料进行认真调查，澄清我对魏的质疑。如果证明魏的确没有造假，我愿意向魏于全院士道歉赔礼。　