   【搜狐科学】来源：新语丝网站
　　我的又一困惑
　　司履生
　　浏览过魏的数篇论文以后,我越发对魏的研究无法理解.魏的研究似乎是在打游击战和运动战,从上一次我所列举的论文中,可以看出,他的设计思路,设计思想,实验方法,和实验结论都是一样的,所不同的只是每一个论文换一下靶分子或靶点而已.他所依据的理论就是,肿瘤的抗原绝大多数都是自身抗原,宿主不能排除肿瘤就是或主要是因为免疫耐受,打破免疫耐受的最有效的方法就是用异种细胞或异种蛋白做抗原进行免疫,通过交叉反应,以诱导宿主产生自身抗体和自身反应淋巴细胞,增强宿主对肿瘤的免疫反应,达到杀伤肿瘤细胞的目的.而且他的所有实验结果都是好的不得了.
    他所遵循的理论是传统的免疫学理论,所用的实验方法是传统的实验方法,即实验方法上没有任何创新之处,却得到了与经典理论不同的结果,即创新性发现,他的根本性的创新是,用异种细胞免疫后,免疫动物会按研究者的意向产生他所需要的抗体或活化淋巴细胞,所产生的抗体他也认为并称作自身抗体,活化的淋巴细胞也被称为自身免疫淋巴细胞,然而这些自身抗体只与肿瘤组织中的自身抗原选择性的结合,又不与肿瘤组织以外的其他正常组织中的自身抗原结合.
    在我读过的他的几篇论文中大致都是如此.对于这些”创新性发现”,如用异种血管内皮细胞免疫,动物的免疫系统会选择性产生抗VEGFR和Integrin aV的抗体，而对内皮细胞的其他大部分抗原不起反应，这的确是创新性的，在目前的免疫学实践中，即使是最高水平的实验室，要想做出这一结果是绝对不可能的。另外,既是自身抗体,就会与所有的有这种自身抗原的细胞和组织结合,不会选择性的只与肿瘤组织中的血管内皮结合,不与表达这一同样抗原的肾小球的血管内皮结合,这也和魏所主张的是自身抗体在起作用的设想是矛盾的.我想魏是知道免疫学这一现状的，但是为什么就不抓住这一有苗头的发现呢，轻轻的将其放过，而去搞什么爪蛙，鹌鹑,鸡……，这不是在浪费时间吗。
    当然，也有可能是因为压力太大，急于出文章，(国内的现状的确对像魏这样的年轻科学工作者有很大的压力).而忽略了这一重要发现。我想通过这一次讨论，魏还是可以重新拣起这一课题，进行更深入的研究。
　　说到这里,我想应该把科研和打仗比较一下.打仗有攻坚战,阵地战,游击战,运动战.游击战,是打一枪换一个地方,当前的中国,打游击战的人太多,所缺乏的是打攻坚战的人才.从上到下都是一种大游击战的氛围,打游击战有人打的不错,每打一枪,编一批高水平的论文,套取一批基金,名利双收,可这些论文真正又有什么用呢.既不能发展基础理论,又不能指导实践,对人类,对国家到底又用什么用呢.
　　另外,在魏的PNAS的论文中,有检查小鼠肝功,肾功,每月一次,连续14个月的记载,在2001年读了这篇论文以后,至今,我一直在询问进行这一检测的方法,国内外的专家,只要是我认识的,几乎都问遍了,没有一个人能解答这一问题.不知道魏是如何采血的,用的是什么仪器,什么方法.自从我的公开信发表以后,许多同仁参加了讨论,也有人对我提出了种种批评,我从中学到了太多太多的东西,我也的确感觉到自己跟不上形势,的确是一个糟老头子.就拿送礼来说,除了走亲戚,我是一般不太给人送礼的.谁要给我送个40－50元以上的礼物,我都觉得过重了.而且不好意思收下.这的确是个代沟问题.说到魏于全教授,我总觉得他没有正面回答我的问题.总是引用文献中的数据来证明自己的结果,这就更引起大家的怀疑,比如你如何做免疫印迹,同时能分离出低分子量和高分子量的蛋白,这本来是再简单不过的问题,你偏偏不回答,又如你合成那么多抗原肽的问题,你只要把发票贴出来就行了,这不就解决问题了吗,何必支支吾吾呢.
　　因为那张免疫印迹的图片确实牵涉到一个免疫学的基本理论与基本实践问题,我愿意把一位朋友的一段帖子再引用一下.说实话,我们也进行了一个同样的免疫,跑了一个12%的胶,做了一个免疫印迹,也证明有多个条带.但我们用的是免疫血清,而非免疫球蛋白(魏用的是免疫球蛋白),我才不敢拿出来.
　　附：
　　魏在答司老先生的置疑时反复引用了此文(Scappaticci, F.A. et al, 2003,
　　Polyclonal antibodies to xenogeneic endothelial cells induce apoptosis
　　and block support of tumor growth in mice. Vaccine, 21:2667-2677)来支持其细胞免疫疗法。不过，读一下原文便知道是啥回事。因该文由Stanford大学发表，其可信度相对大一点。
    第一，该文用的是由田鼠内皮细胞在兔子产生的多克隆抗体观察其在裸鼠身上的抗肿瘤作用，而不是所谓的“细胞免疫疗法”；
    第二，该文明确说明其抗体对非内皮细胞有交叉反应，而不是像魏文那样特异；
    第三，该文用Western Blot无法确定任何抗原蛋白，有多条蛋白带，其中以100kDa蛋白最明显，而不像魏院士想要什么就能得到什么蛋白。在此只是简单罗列几条说明魏院士仅拿有一点相关的文章说事而已。