    来源：华商报
　　本报讯（记者彭坤）今年3月26日，西安交通大学教授、博士生导师司履生在著名的学术打假网站“新语丝”上，发布了《就魏于全院士发表假论文问题致中国科学院的公开信》。这封公开信被公布在网上后，骤然间在学术界引起了轩然大波，而魏于全这个迄今为止最年轻的四川籍中科院院士的学术道德也因此遭到了众多的质疑。
　　司履生教授在致中科院的公开信中对魏于全教授在科研中间的弄虚作假进行了质疑。司教授还写到，魏于全得知司履生要在国外著名学术期刊（Nature Medicine）上发表质疑他论文造假的文章后，曾一连5周每星期五从成都点击查看成都及更多城市天气预报飞到西安，给自己送贵重礼品，还表示只要司履生将该文章撤回，“他（魏于全）愿意给我（司履生）资助100万元的科研经费。”
    司履生教授的公开信在“新语丝”发表后，四川大学教授、中国科学院院士魏于全本人和秘书王建三次向新语丝发去自己的回复，回应司履生对自己学术造假的质疑，认为“司先生很多问题的提法本身是不准确的，甚至还是错误的”。4月7日，司履生教授再次在“新语丝”网站上发表《我想要魏于全替我解惑》一文，司履生教授从魏于全在2000年－2003年间发表的9篇论文中又发现了很多疑点，希望魏于全做出答复。“新语丝”网站的创立和主持者方舟子公开在网上表示“我认为司教授对魏于全院士论文有假的指控是成立的。中国科学院应该认真调查此事，给公众一个交代。如果调查结果认定魏于全院士发表的Nature Medicine论文的确有假，不管他该负的责任有多大，鉴于魏于全能够在2003年当选院士是因为假成果，那么中国科学院至少应该免去其院士称号。”
   司履生接受本报专访称希望学术界干净些
　　昨日，记者在西安交通大学生命科学与技术学院对司履生教授进行了专访。司教授不愿意上镜头，他说：“我很不愿意见生人，从来如此。镜头虽不愿面对，但我所说的全是事实，我完全负责。”
　　记者（以下简称记）：您在公开信中说“魏于全教授在科研中间弄虚作假”，
　　您是怎么发现的？何时发现的？您主要质疑的是哪些问题？
　　司履生（以下简称司）：2001年，魏于全申请国家自然科学基金的项目评审过程中，我就发现了他的弄虚作假问题。根据他发表在《中华肿瘤》杂志和国外著名科研期刊《Nature Medicine》的两篇关于用异种疫苗治疗肿瘤理论的代表性论文，我发现，魏于全在实验中竟然没有设立对照组。有没有对照组是科学和伪科学的最大区别。另外，根据魏于全的论文，起码魏的动物室必须同时饲养着上万只动物。不要说在中国没有，外国哪一个动物中心会提供如此数量的动物？而且我也怀疑他哪有这么多的人力。”所以说他的这些论文的破绽太大了，就如同“太阳绕着地球转”的说法一般。他这个造假太低级、太离谱了。
　　记：您写给中科院的公开信的日期是2005年8月18日，为何在这么久之后又突然发在网上？中科院对您的公开信有回应吗？
　　司：2003年，我就想将此事揭发出去，但因受到一些阻挠，就耽搁了。公开信是去年夏天写好的，但是因为当时没找到中科院的E-mail地址，后来一度又很忙，就没有发出这封信。公开信在网上发布后，中科院给我打来电话，让我把公开信给中科院院士工作局发去传真，并签上我的名字。3月29日，我发出了传真，至今中科院没有什么回应。
　　记：您在公开信中说魏于全给曾多次专程来西安给您送了很重的礼物，还表示愿意给您资助100万元的科研经费，以及说他的夫人曾不断打电话来恳求甚至威胁您，让您不要抓住魏于全的文章不放。这些事您有证据吗？这些内容可能会让人对魏于全院士的人品也造成影响，您公布这些是怎么考虑的呢？
　　司：他带着礼品多次来送给我的事我的很多学生和周围很多人都知道，你们可以去了解。因为我的电话和隔壁办公室是共用一条线，他夫人当时多次给我打电话，我后来实在不堪其扰就没有接，都是隔壁的人给我传的话。魏于全提出如果我不发表那篇质疑他的文章他就给我资助100万元的事，是私下他对我说的，没有其他人在场，但是后来我和好几个人都说过这件事。魏于全在网上回复100万元的事情时，说那是因为我带他去我们实验室，他看到实验室太简陋，提出给我 100万作为实验室科研经费，这才是假话，我根本就没带他去过我的实验室。
　　记：您今年70岁了，又马上退休了，为什么要出头来揭发院士造假的事？
　　司：学术界现在有很多学术腐败现象，很多人都知道，只是不愿说出来，这样下去，我们的科学研究是有危险的。我不愿意最后是由外国人来揭发出这件造假的事。我希望学术界干净一些，更不要乱花老百姓的血汗钱。