　　1996年，当后来被媒体称作“中国小灵通之父”的浙江余杭邮电局局长徐福新把小灵通搞出来的时候，没人看好这个技术落后的玩意儿，除了吴鹰
　　在UT斯达康，吴鹰素以“敢想”著称，这一点让UT斯达康中国区执行总裁兼首席运营官周韶宁也自叹不如。但这一次对于小灵通的“激流勇退”，吴鹰却看走了眼
　　□ 本报记者 唐锐
　　无论是在公司内部还是在接受媒体采访时的公众场合，他总是习惯于跷着二郎腿，一副大大咧咧且悠然随和的神态。这就是吴鹰，UT斯达康中国区总裁。
　　在通信业界，吴鹰绝对是一个让人一见之下便难以忘却的角色。别的不说，光是那一脸的大胡子就能让人首先感受到三分艺术家的气息。据说，在UT斯达康内部，吴鹰一脸胳腮胡子的形象甚至已经成为公司无形资产的一部分。
　　但如今，UT斯达康所面临着的考验却可能是成立以来最为严峻的。今年以来，作为UT斯达康的主打产品和主要利润来源的小灵通，正在以超出业界想象的速度迅速衰退。UT斯达康支柱产品是小灵通，其研发、生产和主要市场都在中国，作为中国区的掌门人，吴鹰感到了前所未有的压力。
　　“我们今年遇到一些挑战，但在财务上我们没有什么问题。”在电话中，吴鹰依然平静。
　　“投机者”的成功
　　1996年，当后来被媒体称作“中国小灵通之父”的浙江余杭邮电局局长徐福新把小灵通搞出来的时候，没人看好这个技术落后的玩意儿，除了吴鹰。
　　当时的UT斯达康还是一家主要做互联网接入设备的小公司，不仅市场份额小，竞争力也不高。当看到小灵通这个东西的时候，吴鹰决定赌一把，随即便将价值几千万的设备拉到了余杭。这无疑是一个大胆而冒险的决定，也难怪数年之后吴鹰被一些人看作一个投机者。
　　然而，事实证明就是这样一个“犯了机会主义错误”的投机者却最终成功了。只用了几年的时间，小灵通便在中国遍地开花，吴鹰也开始收获了累累硕果。而此时此刻，当初不看好小灵通的设备制造商们却在为着3G这个看得见够不着的果子拼得一个个元气大伤。
　　从1999年到2004年的短短5年时间里，凭借着在小灵通上的成功，UT斯达康的公司利润便由1.88亿美元攀升至27亿美元。巨大收获让UT斯达康在华尔街赚足了眼球，股价也逆市而动，而吴鹰本人也被美国《商业周刊》和《时代》杂志评为全球50名商界及信息数字界精英。
　　尽管今天身体力行的吴鹰本人也还用着一部小灵通，但对于小灵通生命周期的短暂吴鹰早有预料，只是小灵通的衰退速度实在是太快了，完全超出了当初吴鹰的估计。
　　败也小灵通
　　在UT斯达康，吴鹰素以“敢想”著称，这一点让UT斯达康中国区执行总裁兼首席运营官周韶宁也自叹不如。但这一次对于小灵通的“激流勇退”，吴鹰却看走了眼。
　　小灵通的衰退早在2004年下半年便有征兆，到了2005年，情况更加恶化。5月6日，UT斯达康发布了公司第一季度财报。财报显示，UT斯达康第一季度净利润为3800万美元，同比下滑30%。当日，UT斯达康的股价下跌3.21美元，创出了7.24美元的新低。而在最近一年来的时间里，UT斯达康股价的最高点为31.85美元。
　　“为了提高盈利能力，所以我们需要减减肥。”吴鹰告诉记者。
　　吴鹰这里所说的“减肥”，也就是UT斯达康战略重组计划中很重要的一个部分――通过裁员来优化支出结构，具体裁员人数为1400人，占全球员工总数的17%。UT斯达康预计裁员的效果将从2005年第四季度开始体现，未来每季度将削减运营支出4000万美元。
　　“裁员”，对于这家被业内知名咨询公司瀚威特评为“亚洲最佳雇主”的公司而言绝对是一个触目惊心的字眼。但盈利是公司的天职，在用尽了小灵通这个“机会”之后，吴鹰这位大胡子船长需要带领UT斯达康这条船调头。
　　陷井和陷饼
　　俗话说，船小好调头。如果将朗讯、北电网络、爱立信这些巨型电信设备供应商比作航空母舰的话，今天的UT斯达康至少相当于一艘巡洋舰，那么一艘巡洋舰的调头能容易得了么？
　　早在小灵通最为鼎盛的时期，吴鹰就开始着手拓展除小灵通之外的业务。“一个数百亿元营业额的公司仅仅靠一、两个产品肯定是不全面的。”吴鹰说。
　　IPTV可能是UT斯达康除小灵通之外未来最为看好的业务。在2004年举办的北京国际通信展上，UT斯达康的IPTV设备就分外抢眼，目前国内领先的IPTV服务商中视网络所采用的设备也是UT斯达康的产品。
　　“早在四年前我们就开始在IPTV上投入了，这是未来我们的增长点。除此之外，未来UT斯达康的增长点还包括宽带、CDMA系统和手机等等。”吴鹰告诉记者。
　　不过，IPTV目前在国内还没有足够的市场和政策约束，尚处于启动阶段，IPTV能否像当年的小灵通一样拯救吴鹰于水火之中？现在还是一个未知数。
　　【链接】“留学生”公司UT斯达康
　　UT斯达康是第一家在美国纳斯达克上市的由中国留学生创办的公司，总部位于美国硅谷。公司不仅由留学生创办，同时也是雇员中留学生所占比例最高的企业。2003年4月，UT斯达康入选“2003年亚洲最佳雇主”。
　　自1995年成立以来，UT斯达康在国内累计投资40多亿元人民币，得益于在小灵通上的成功，UT斯达康从1999年开始进入了发展的快车道。2000年公司全球销售额为3.69亿美元，此后几年几乎以每年翻一番的速度迅速增长，2003年公司销售额接近20亿美元。
　　在小灵通市场上，UT斯达康所占份额曾一度高达90%，UT斯达康也一度成为小灵通的代名词。但随着竞争对手的进入、移动通信市场的变化以及3G时代的临近，小灵通的市场状况开始改变，UT斯达康的发展也在2004年开始逐渐放缓。
　　2005年第一季度，UT斯达康利润下滑30%，股票市值也在一年内蒸发掉近4/5。随后公司宣布将进行战略转型，同时将通过裁员等一系列手段来降低成本支出。