　　　新华网兰州4月16日电 (记者 宋常青) 中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员董治宝16日告诉记者，中国科学院有关专家当日上午已抵达甘肃省敦煌市，即将开始对被怀疑为中国著名科学家彭加木遗体的干尸进行取样分析。
　　此次干尸取样分析工作由中国科学院寒区旱区环境与工程研究所及中科院北京基因组研究所和中科院古脊椎动物与古人类研究所共同进行，敦煌市博物馆负责干尸的保存工作。
　　16日抵达敦煌的是中科院北京基因组研究所所长杨焕明、北京华大方瑞司法物证鉴定中心主任邓玉军、中科院古脊椎动物与古人类研究所博士研究员刘武等3人，他们将会同先期达到的中科院寒旱所研究员董治宝等人一同进行取样分析工作。
　　据介绍，抵达的专家将对干尸取标本以备进行DNA分析，并将初步确定干尸的一些体貌特征，以便尽早确定干尸身份。
　　2005年4月11日，敦煌市七里镇组织的穿越沙漠考察队在库姆塔格沙漠西北部发现一具干尸，并及时向有关部门进行了汇报；2005年10月11日，董治宝在中国科学院寒旱所组织的库姆塔格沙漠科学考察队考察中，对干尸进行了初步鉴定。
　　董治宝介绍说，由于干尸旁边没有能够确定死者身份的衣物或其他物品，所以很难确定死者身份。但是由于干尸当时所在地距离彭加木失踪处仅50公里左右，因此科考队员怀疑干尸有可能是彭加木的遗体。另据当地群众介绍，由于干尸是从目前干尸所在地以西30公里处移动过来，因此，干尸发现地距离彭加木失踪地可能仅为20公里左右。从范围来看，有可能是彭加木遗体。
　　目前，董治宝和中科院寒旱所工作人员已将干尸妥善移出，并保存在敦煌市博物馆。
　　董治宝说，去年科考队曾从干尸上取样，送有关科研机构进行DNA分析，但在取样过程中由于缺乏专业知识，且后期保存不善，导致DNA鉴定失败。
　　1980年6月17日，著名科学家、中科院新疆分院副院长彭加木率队在罗布泊地区进行科学考察时神秘失踪。
　　