　　　【eNet硅谷动力消息】据业内分析师称，今年上半年全球的PC零售保持强劲态势，笔记本电脑的销售最热，而台式机的销售则有所下降。
　　NPD科技世界的史蒂夫・贝克预测，在过去的几年内，笔记本电脑的销售推出的PC市场的增长。与去年同期相比，笔记本电脑的零售今年第一季度增长了50%，而东芝等厂商则采取大胆的降低措施。
　　Current Analysis组织的分析师Sam Bhavnani称，台式机的销售并未完全失宠。在过去的几个季度内，笔记本的销售好于台式机，但今年第一季度，台式机的销售在一些市场又重新复。具有 1G内存的台式机已日益普及，120G的硬盘PC随处可见。
　　一般以来，第一季度的销售要比第四季度差一些，因为第四季度是暑假购物高峰，这会推动PC的销售。而今年第一季度的情况比第四季度的差距更大一些，主要是英特尔公司今年3月公布其盈收低于预期。但与去年同期的增长率相比，PC的出货量增长为28%。
　　第三季度，PC厂商的情况更好一些，这主要是受微软公司宣布推迟VISTA系统的推出。分析师称，微软新的操作系统的推出不会对整个PC市场受影响，但仍有分析师对此感到担心。
　　Current Analysis和NPD机构主要跟踪美国PC市场的销售情况，统计情况不包括戴尔和其它直销厂商的情况。但这种预测，通常反映出整体的消费PC市场的发展趋势。
　　未来几周内，随着英特尔、盖特威和苹果公司公布第一财季报告，PC业的情况会更清晰。本周早些时候，AMD公司的第一财季报告，其继续引路，主要是因为从英特尔手中获得了不少市场份额。戴尔和惠普将另外安排公布财报的时间。葛雅丽