
　　就像天暖了花会开，天冷了叶会落。
　　博客写到一定时候，也会遭遇一些生理周期似的调整。
　　是写？是停？是关？是转？
　　似乎全看博主碰到了什么样的事情，有什么样的心态。
　　如今，这博客里正像唱戏的台子，戏虽唱得无甚章法，却是热闹非凡，
　　罢唱、停唱、转台子唱都是花样百出，娱乐的精神十足。
　　名人博客在度过蜜月期后，仿佛提早开始了“七年之痒”。
　　不过，这股博客关停并转之风倒并不是名人博客首当其冲，
　　到目前为止，已有过百万的博客大军实现或正在筹划搬家转换中。
　　好在，博客们都是万能拼图，
　　走到哪里都能找个地方“啪”一声再贴上，毫发无损。
　　博客的戏还会继续唱下去的，
　　毕竟这是目前来说最自由的个人言说的阵地了。
　　博客关门派：这里不是我的家
　　2006年3月6日，白烨在博客上贴出《我的告别辞》，随后即告关张，成为新浪名人博客关闭第一人。
　　白烨关闭博客的原因天下人都知道了，不就是和韩寒吵架吗。不过白烨自己说，吵架只是个诱因，最根本的是博客不适合自己，“我一直觉得自己不了解也不适应这种方式，开张本身就比较勉强”，待到“了解了何物为博客，更了解了我的不适合博客”。
　　这话倒是说到点子上了，如同自称“网络人”的王小山说的，白烨不是网人，根本不懂网络。
　　白烨在网上贴的文章是发表在纸质杂志《长城》上的文章，如果文章当初没有被贴到博客上，估计后来的一系列事情都不会出现。作为一资深、著名、身兼数职的文坛人物，白烨在网外此类的话肯定说过不止一次，即使落到纸上，也没人追究，但这次是放到了网上。网人们可不管什么话语权，在这里谁都有权。
　　文化圈子的论战历来不罕见，但搁到了网上，就比一切纸媒快速、猛烈成千上万倍。习惯了文坛话语权的白烨哪见过这阵势，还没“见好”，也只有“就收”了。
　　3月26日，高晓松在博客上留下最后三封信，也宣布告别博客。第二天，陆川跟着将新浪上的博客关闭。
　　高晓松和陆川是不小心撞倒了多米诺骨牌的两个人。时至今日，仍有人固执地追问，高晓松为什么要参与战斗，因为这些人实在不愿意相信高晓松会如此不智。高晓松的理由其实相当简单，为了哥们义气，可是心怀叵测的人们却更愿意相信，这位音乐才子是吃了文学小弟弟的醋了。
　　不过，跟娱乐、网络沾边的事情，一向不靠谱，什么话都是姑且听之。
　　“不会再写一个字”，高晓松如是说道。他的告别信充满失落、不舍和温情，高晓松似乎真是受了伤，受了博客的伤，“我觉得现在的博客对我已没了吸引力，不再是我的精神乐园”。这样看来，博客曾经是高晓松的精神乐园，他在这里的日子“时而清新隽永时而伤感沉迷”。
　　看样子，高晓松也是无法适应网人的生活。在自家的小菜园子里，高晓松可以和歌迷们回忆往事，哀悼青春。可一旦出了这园子，到了网上见招拆招的洪流中，高晓松的招数很快就用完了，而且一开始用得就不对。
　　又一个不适合博客的人走了，在名博里扑腾几下，好比到外地置个产业，但那不是自个儿的家。“我还是回到录音棚里，和世上最干净的声音在一起，觉得温暖。”也好，关闭了博客，各自还有个慰藉。
　　似乎，只有木木是真正的胜者，这个视频舞女玩弄博客于掌上，来如呼风唤雨，去似游龙惊鸿。在戏唱到最高潮的时候完美谢幕，简直要让人将其归入翁美玲、张国荣一干早逝明星里来追念。
　　以性感香艳的图片引起注意，以颇有见地的思想充实文章，以刚多于柔的文字调侃时事，再用扑朔迷离的身份吊人胃口，这就是木木的招数。此招后被证明威力无比。
　　到如今，木木已经被赋予了多重意义。思想和伪思想终于又找到了支点，这个支点自木子美出世以来就没有中断过。
　　木木是2005年中国BLOG最有意义的出现。
　　木木的离开，比高晓松的离开，罗永浩的离开更值得关注，更值得研究。
　　木木是超脱的，又要依靠情色博取关注，同时她还很纯情。
　　木木已成为一个符号，其代表了个人网络主义的一种可能性。
　　……
　　关于木木的论述，像这样的，还可以列一串出来。而其不变的特点是：神秘。木木是谁？没有人知道。木木自己也清楚，一旦身份揭穿了，游戏也就结束了。木木在玩着一个游戏？显然，这个游戏已经超越了前辈脱女如木子美、流氓燕，因而亦有论点认为木木是要做脱女现象的终结者。
　　但木木却离开了，在点击量达到300万的时候。
　　不管怎么说，木木是真正为网络而生的角色，其一系列的表演无不暗合了网络的特性。现实中人，哪一个能达到如此的境界？
　　博客停战派： 玩不下去可以不玩
　　每天都要录节目、做宣传、拍戏、唱歌，忙到了深夜再来奋战博客，除了过千万的徐博客，谁还有这份心力？明星们的博客也许是更新最慢的，不为别的，就是没时间。另外，娱乐圈毕竟比别的圈子是非更多，稍不留神就可能授人以柄。于是，在最初的欢天喜地过后，在衡量追风和现实利益之后，明星博客开始陷入两难。写下去吧，实在是勉强，不写吧，又不能不负责任地一关了事。怎么办，暂停吧。
　　戴军是第一个暂停博客的明星。2月25日，其搭档李静的博客上对戴军停博的原因做了说明，“戴军在写博客上花费了太多的时间，每天录像完了都是深夜，他还奋战博客，常常到凌晨三四点，而一大早又要进棚工作，在节目中特别疲倦。”
　　疲倦，这个词或许可以描述当下明星们对博客的感觉。身体疲倦了，对博客的流行风也倦了。“戴军考虑再三终于决定先停一段时间不写了……毕竟主持工作才是他应该全力投入的，不能忘了自己的正业。”
　　想当初，戴军初写博之时，热情人所不及，不仅不肯将以前的旧文拿出来贴上，而是每天写新博，而且每博必长，“小戴的奔波生活”因此大受欢迎。小戴本人更形容和博客的关系就像谈恋爱，新鲜感过后还增加了强烈的依赖感。然而好景不长，勤勤恳恳的小戴博客先是因为批评了某超女耍大牌，差点让粉丝们的口水淹死。接下来，媒体爆出戴军因忙于写博客，导致自己填写的一首歌的歌词迟迟出不来，差点耽误专辑发行。到最后连公司也委婉劝他把博客先放一放吧。
　　如今，小戴博客要休息了。
　　相比戴军，何炅停博就有些无奈的意味了。
　　何炅老师在他的博客里自由自在漫游着，一不小心被捕风捉影的人看到了蛛丝马迹。何老师在《新年一切都好！》、《跨年》等文章里讲了一个叫“抱妈”的人，好事者马上打听出来这是何老师的女朋友。
　　本来也没什么，可之前不是有更好事的人猜测何炅是同性恋吗？两件事放在一起一对比，一篇“何炅借博客否认同性恋传闻，惊爆自己有女友”的报道就流传开来。就算不是惊弓之鸟吧，何炅老师这回也不敢再随便“鸣叫”了。“我就写了女友和我的日常生活，就有人认为我是在否认什么、惊爆什么，太可怕了。我总不能边写边提防一些人怀着特殊的嗅觉来揣度我吧？我的生活有太多已经暴露在公众的视野中了，我不想再暴露，我想过正常人的生活。”
　　高圆圆同样深受捕风捉影之苦。日前，徐博客上贴了一篇名为《漫长的青春期》的文章，大谈对婚姻的感受，47分钟后，高圆圆在自己的博客上发表《结婚，又一个》，对好友结婚倍感突然和惆怅。徐高二人本来就是“三角恋”绯闻的主角，现在有了这么明显的“证据”，不被炒才怪呢。
　　不过，高圆圆倒是看得开，她不认为博客是被别人利用了，“因为东西都是我自己提供的”，跟她高调对待感情失败的态度如出一辙。但高圆圆还是不想再惹风波了。惹不起就要躲呀，删了博客看你们还怎么发挥。
　　4月7日凌晨1点多钟，高原宣布离开博客。
　　似乎再一次验证了：每一条八卦的背后都有一个或数个博客倒下。在几天之前，窦唯在上海演出时突然情绪激动，大骂妻子高原，让大家一时错愕不已，不知这到底是真的呢，还是算演出的一部分？随后，就有人打听清楚了，原来两人早已分居多时。问题的焦点传来传去还是经济问题，难道真是108万的赡养费让窦唯压抑不堪？
　　香港媒体最毒，做条新闻专门将王菲跟窦唯拿来比，一个打牌待产，一个捉襟见肘，香港的记者们就差明着替天后幸灾乐祸了。现在轮到了高原，本来这是个人的事情，别人犯不上去插嘴，可当事人自己给抖搂出来了。本来别人也没地方去插嘴，可高原偏有个博客，那几天，摄影师高原的博客点击率一路飙升，怀着各种心态的人在留言里骂了个不亦乐乎。
　　看来名人博客对名人的杀伤力有时也是巨大的。
　　博客合并派：你有我有全都有
　　一个人孤单，不如一群人狂欢。博客合并派奉行的是“人多力量大”的原则。博客在他们这里，工具的意义被增强了。或许，这本就是博客的天赋功能之一。
　　网络作家慕容雪村的成名作《成都，今夜请将我遗忘》要拍成电影了。一部新剧的上马，最重要的不是搭台、不是编剧、也不是找演员，而是造势。只要势被造起来了，这些问题自然水到渠成了。
　　慕容老师和他的合作人深谙此道，而且，他们选择了眼下最时尚的渠道：博客。网络小说选择网络渠道，终究是一家子的亲。即时传递新剧进展，随时聆听群众意见。多新鲜啊，简直比超女还要互动和亲民。发短信还要收钱，还有数量限制呢，在博客上留言可是多少随便。
　　慕容老师在博客里贴出了招募演员的条件，《成都》剧组的博客就成了俊男靓女的选秀场。慕容老师说要征集片名，各路网友就纷纷贡献上自己绞尽脑汁想出来的几个字。要寻找最成都的场景了，马上就有网友贴上了成都的活色生香。
　　照这样下去，《成都》无疑将成为最“大众”的电影了。到时候，网友们一边看着电影，一边惊喜地叫道，看哪，那是我选出来的场景！
　　不过到目前为止，《成都》剧组的博客还是相当低调，不过谁知道呢，这么多花花绿绿的明星照片，这么多意同字不同的电影片名，说不定哪天就引爆了新一轮的争战。
　　博客转台派：风没有停风继续吹
　　新浪在邀请名人开博客的时候，也许想不到某天会和这些名人反目成仇。傻逼老愤青罗永浩到底舍不得苦心炒作经营的博客，一时也不想放弃这块形势一片大好的阵地，于是就来了个釜底抽薪的办法：搬家。此处不留爷，自有留爷处。更何况罗永浩是很清楚自己跟新浪名博的关系的：新浪给我免费提供了博客平台服务，我免费写文章也给新浪这个商业网站赚了将近两百万的点击，我们谁也不欠谁。
　　以前老罗常在新浪名博上愤怒着他认为一切该愤怒的东西，然而一日，老罗正和对头掐得欢，忽觉脚下有松动，低头一看，原来自己脚下踩的这一片云头被抽了。
　　起因仍然是掐架，掐到最后对方拿老罗的学历做文章。老罗高二的学历乃是其“剽悍人生”最有力的注脚，岂容别人说三道四，于是这架就源源不断掐下去。不料半路杀出新浪，在背后搞了点小动作，删除了部分新浪认为不妥的评论。
　　这就坏了游戏规则，这样的“罪行”太容易授给爱思考的老罗话柄了。
　　于是老罗一招化三招，一招掐架，一招骂新浪，一招寻觅新出处。3月30日，老罗在博客上声明，“我的新浪博客即日起停止更新，仅在一种情况下例外，那就是要发表批评新浪的文章的时候。”一贯善于制造名言警句的老罗这次也有新作出炉：新浪不弱智新浪的做法弱智，新浪不傻逼新浪的行为傻逼。
　　新浪就恨不能自己剖白了：要走就走，我可不稀罕，走了一个罗永浩，还有成百上千名人在呢。
　　老罗这次誓要把骂人进行到底了，“在搜狐批评新浪，在新浪批评搜狐，当然我也会在新浪批评新浪，在搜狐批评搜狐，如果这两个网站都没风度，关掉我的博客，那我就到天涯去开博客接着批评这两个网站。”
　　天涯的编辑告诉老罗无论他怎么骂天涯，天涯都不会删除他的博客，老罗说，“希望这是真话。”
　　哪里有热闹，哪里就有王小山。博客搬家大潮风起云涌，里面怎能没有王小山的身影。
　　今年1月6日，王小山在新浪博客上留下8个大字，“搬家了，到这儿来找我”和一个链接，就将新家设在了搜狐上。
　　王小山没有说明自己搬家的原因，不过坊间的传说有二，一是因为看不惯新浪博客改动名博标题和删除敏感字眼的做法，而且本人将供职搜狐；二是因为一桩被女方愤怒地在博客上曝光的艳遇。
　　不管原因是什么，王小山悄无声息地搬了家，但他仍旧“身体力行给新浪制造了一个博客废墟”(王晓峰语)。
　　“游戏已经失去娱乐精神，无耻正在四下蔓延，我听到了金钱的脚步声。在一切开始腐烂和崩溃前，我觉得应该高歌一曲然后离开这个华丽的名利场。”
　　这是和菜头第二次离开BLOG站点了吧。一篇《骊歌――我的告别辞》，让和菜头的撤离变成了巨星的告别演出。
　　据说和菜头的撤离与高晓松的告别是殊途同归。和菜头也受伤于那场血雨腥风的韩白之争。和菜头是个著名的网人，写自己爱写的文字，吸引爱被吸引的人，你情我愿，两不亏欠。然而有一天，和菜头的文字忽然被点名了，像是给扔到了放大镜前，陌生的人群“呼”一声都跑来了。人多是好事，可是注意，被点的名不是别的，乃是一个“路人甲”或“路人乙”的角色，完全为了推动别人剧情的发展。
　　于是和菜头觉得被侮辱了，厌倦了，“我是网人，网络就是我的精神家园。当门户网站开始把一切商业化的时候，为了制造娱乐新闻而不择一切手段的时候，那就到了我离开的时候了。我不想成为商业机器上赚钱的零件，不愿意成为你们的角斗士。”
　　不像老罗的战斗檄文那么剽悍，却有着更决绝的锋利。
　　至此，新浪名博上三个活跃的博客都变成了废墟。
　　（本报记者陈黎对此专题亦有贡献）