
　　昨天下午，微软在美国总部签下了他的第三个中国OEM 
windows协议，对于关键的价格问题，尽管微软讳莫如深，各OEM厂商也闪烁其词，但是从一系列迹象来看（签约数额巨大，签约厂商包括国内各大PC厂家，签约的级别非常高）这次的价格一定是非常的低。一些PC厂家也暗示，这次的价格大概低于100元。不过另外一种传言版本是价格在300元左右，当然无论是哪种价格，对于大多数年轻人来说都不过是玩几次网络游戏的价钱。
　　我想对于微软，是不愿意过多的谈论价格的。微软之前在全球一直施行的是统一的价格体系。这次能够对中国有这样的突破。其中一定经历了曲折的故事，这里微软大中华区新的CEO陈永正功不可没。这次的同各大ＯＥＭ厂商的签约也是一次豪赌，微软是否能够借这次的降价豪赌把正版WINDOWS变成一个主流产品。各大PC厂家是否会借此机会根据国际惯例从此在所有的PC机上都预装windows这一切都是一个未知数。
　　微软之前给人的感觉一直是一个和公众对立的公司，他们不了解中国的实际情况，一直在中国实行非常昂贵完全不符合中国实际情况的价格体系。媒体和公众也对微软颇有微辞，无论是大众系的媒体还是行业系的媒体，只要一发支持微软正版windows的文章就会招来一片骂声。但是现在我要说微软变了，时代也变了，公众对于微软的态度也应该改变。
　　让我们来想想现在是一个什么时代吧。
　　第一， 
互联让使用PC的使用产生了许多的新问题，网络大大的加强了PC机的应用，也使PC安全的问题变得非常的严重。如果你上网，你就很有可能被黑客攻击，一些流氓软件更是无孔不入，甚至集成到了一些盗版WINDOWS的安装版中。不只是这样，盗版windows更无法在线升级，无法给一些重要的安全漏洞打补丁，无法堵住非法攻击。而普通的用户是无法解决稍微复杂一些的各种软件问题的，这样拥有正版软件，拥有正常的软件服务就成为了大多数人的需要
　　第二， 
网络游戏的普及使得新一代的互联网公民（大部分是年轻人）对于向软件付费，购买软件这种非实物的体验行为已经能够充分的接受，花费一些钱买软件已经不是问题。
　　第三， 
知识产权应受充分保护这种观念已经深入人心。在最近几年知识英雄层出不穷，从做网站的到作网络游戏的到唱网络歌曲的这些所有的人的发达都是因为在中国知识产权已经受到了充分的保护。而国家的十一　五计划强调的也是创新。正入微软陈永正所说，现在的大环境是最好的。
　　第四，盗版WINDOWS越来越难。我们知道在互联网还没有普及的时候软件的传播渠道主要是光盘或软盘那样的载体，那时候软件没有定时升级的概念，补丁的更新也很不容易。可是在互联网时代，软件的使用更象一个C/S系统，软件不但需要安装，还需要通过互联网激活才可以长期使用，（微软的下一代操作系统更是如此）。简单的说，随着技术的进步，以后一个不需要激活的完美盗版会越来越难。
　　第五，微软中国似乎改变了！降价，宣扬贴近客户的文化，适应中国游戏规则规则（除了降价以外，微软还给中文版的正版用户建立了专门的网站，以前需要花钱购买的ADD 
PLUS现在也免费提供给正版用户），我们为什么不支持微软。为什么不购买对于人类生活改变巨大的windows。
　　少玩几次网络游戏，买正版windows吧！