
　　　本报讯（记者 
张良）面对已启动预热的“五一”旺季，各家彩电企业由于受到国家数字高清电视标准颁布的影响，不仅将发起新一轮技术争夺战，也将发起一场无情的市场大清洗。昨天记者获悉，创维集团今年“五一”销售战略已准备悄然启动，其中包括从20英寸到42英寸全系列50余款液晶电视全国同步上市在内的各项降价策略和促销政策。
　　创维营销总经理刘棠枝向记者表示，本次巧逢“五一”黄金周和世界杯的两大销售契机，创维集团推出包含大液晶电视节能、可录和无线三大新技术在内的新产品以求抢占市场份额。此外，记者还了解到，TCL破题“动态电视”，长虹面市“量子芯”，康佳亮剑“双倍高清”等蓄势已久的各大本土彩电企业争相推出高清新品，纷纷取得高清认证，谋求市场领先地位。
　　此外，记者还了解到，4月上旬五大国产品牌平板电视的生产商已经宣布，“五一”期间共有100多款新品集中上市，比拼的重点集中在81厘米、94厘米和106厘米等大尺寸的液晶平板上面。对于“五一”国产品牌的降价行动，代理洋品牌平板电视的韩先生表示，“我们的价格几乎不会有什么变动，但是会适当增加买赠活动，降价行为变成以买赠为主，最高额度可获赠价值4500元的家庭影院。”
　　势在必夺“五一”黄金周彩电市场份额的不仅是各大彩电企业，各大家电零售商也早已暗中调兵遣将积极备战。记者昨天从苏宁电器获悉，苏宁电器将于15日开始，进行为期9天的大型促销，而促销范围主要集中在平板电视、空调等方面，可抵用的积分在几万分到30万分不等，像TCL、海信等知名品牌的一些液晶电视，在抵用购物积分后将比平时便宜2000元-3000元。
　　业内人士分析，由于信产部推行的高清标准要到明年1月1日才正式开始实施，因此众企业对未达标产品的甩货清场，很可能是要延续相当一段时期。