
　　高清标清，塾是塾非？
　　――中国电子技术标准化研究所 张素兵博士
　　《中国计算机报》、《数字时代》独家报道，搜狐IT独家网上发布：
　　信息产业部颁布数字电视25项行业标准以来，围绕高清和标清问题社会各界给予了极大的关注，到底高清和标清的区别在哪里，标准中是如何规定的，今后购买电视一定要买高清吗，是不是标清电视机收看不到高清节目？太多的问题使得消费者雾里看花，为此，特约负责数字电视终端产品标准制定的中国电子技术标准化研究所和信息产业部数字电视标准符合性检测中心有关专家，就消费者关心的问题进行解读，以澄清有关概念。
　　最近颁布的数字电视行业标准对数字电视产品提出了技术要求，其中高清与标清的问题引起了社会的广泛关注，引发了各类媒体的评论，有过激的言论，也有消极的说法，消费者无所适从，生产企业好像成为了被告，本文试图使用最简单的语言，说明数字电视以及高清和标清概念。
　　我国从75年开始，采用PAL-D方式传送模拟彩色电视广播，到目前已经有30年的历史，模拟电视给广大人民群众带来了全新的娱乐享受，看电视成为人们业余文化生活的主要方式。上世纪八十年代中期，采用数字技术标准（MPEG标准）发布以来，国外纷纷将电视节目的传送转换成数字，即模拟电视转换成数字电视，促进了电视技术的升级换代。
　　这里数字电视指一个复杂的系统，也就是从电视广播从节目的摄像、编辑、传送、接收全部采用数字技术的系统称为数字电视，因此，数字电视是一个系统的概念，这与我国刚颁布的信息产业部行业标准的规定是相同的。
　　为什么要过渡到数字电视呢？
　　一是数字电视可以大量节省国家的频率资源，目前的一套模拟节目（8MHz带宽）可以传送五至六套与DVD同等质量的电视节目，因此，在不多占用频率资源的情况下电视节目的内容可以得到极大的丰富；另一方面数字电视克服了模拟电视很多缺点，如重影、雪花等不良因素，使得图像更清晰流畅，声音更清晰；再一个优点是可以播出比DVD更清晰的电视效果，就这是高清晰度电视；可以预见的未来，数字电视还可以提供如点播、互联网业务等众多的内容，使得电视服务更个性化，更能满足不同人群的需要。
　　从广播节目播出前端看，高清晰度电视和标准清晰度电视上如何定义的？
　　依据广电部门标准的规定，我国数字电视广播中有两种主要的传送图像格式，一种是标准清晰度，它的图像效果与目前DVD相同，采用720x576i的图像格式，电视屏幕的宽度与高度之比为4：3，在相当长一段时间里，标准清晰度将是我国数字电视的主要播出内容；高清晰度图像格式是1920x1080i，电视的图像宽高比为16：9，观看电视的视野更宽，更便于人们享受到影院的效果。
　　因此，从广播电视台前端播出的节目来看，未来我国数字电视节目将分为高清和标清两种图像格式，高清和标清同样重要，以满足不同消费群体的需要，而由于高清节目制作成本较高，节目源将是一个较大的瓶颈，可收看的节目内容有限，目前仅有中央电视台和上海文广试播少量的高清节目。
　　从接收端看，何谓高清和标清？








　　在刚刚颁布的《数字电视接收设备术语》标准中，对数字电视产品进行了详细的定义，按照国际上的产品分类惯例，分为数字电视接收机、数字电视机顶盒、数字电视显示器；按照清晰度，分为高清晰度、标准清晰度。
　　何为数字电视接收机、数字电视机顶盒、数字电视显示器，此问题对消费者来说比较模糊，下面以高清晰度为例进行解释。
　　高清晰度电视接收机（HDTV 
receiver）是指能接收、解调由高清晰度电视信号调制的射频信号，解码、显示数字电视视频信号，并能解码、输出数字电视声音信号的设备，其显示的图像宽高比、图像清晰度要满足高清要求。
　　高清晰度电视机顶盒（HDTV 
STB）只能接收、解调由高清晰度电视信号调制的射频信号，解码、输出数字电视视频信号，并能解码、输出数字电视声音信号的设备，不具备显示功能。包括卫星、地面、有线三种方式。
　　高清晰度电视显示器（HDTV 
displays）是接收输入的高清晰度电视视频信号，经过处理后显示出来真正的电视节目，其显示的图像宽高比、图像清晰度要满足高清要求。
　　从以上定义可看出，高清接收机是将高清显示器和高清机顶盒的功能组合成一体，是真正意义上的高清电视机。目前颁布的标准主要是为支持数字电视显示用的各类显示器标准。
　　目前，消费者要接收数字电视节目，可以采用两种方式，一种是现有模拟电视或数字电视显示器+数字电视机顶盒，另一种是利用数字电视一体机直接接收。
　　根据自己的需要，消费者可以自由选择高清晰度产品或标准清晰度产品，但需要注意的是此两种方式接收高清节目时，在清晰度方面具有根本的差异。
　　标准中，对产品高清的要求是如何规定的？
　　高清是一个综合的概念，涉及到清晰度、亮度、对比度、色域覆盖率等大量技术指标以及支持的图象格式、接口要求，但其中最本质的就是清晰度指标。在发布的通用规范标准中，除了CRT显示器外，要求高清显示器的图像清晰度大于等于720电视线，CRT显示器规定为大于等于620电视线。电视线是人眼能主观察觉到的电视图像细节清晰程度。
　　由于受到显示器件的工艺条件限制，目前显示器的物理分辨率主要有852x480、1024x768、1280x720、1366x768、1920x1080，考虑到国际上的通行规定，一般1280x720p的图象也纳入高清的范围，此外欧洲对高清显示器的要求也是720线以上。
　　前期在标准制定过程中，信息产业部数字电视标准符合性检测中心对市场上的大量产品进行了摸底测试，对于LCD、PDP等固有分辨力显示器件，只要采用1366x768以上的显示屏，并在驱动电路、视频带宽满足要求的情况下，达到720电视线是不困难的，个别采用1920x1080显示屏的产品已经达到1080电视线。根据测试统计结果并综合考虑各种因素，除CRT显示器外高清要求规定为720线以上是合理的，符合市场现状。
　　CRT显示器高清标准定为620线有何重要意义？
　　CRT通常以电子束扫描方式显示图像，目前常用中心节距为0.67mm,清晰度指标受栅网结构的影响较大，达到720电视线是很困难的，虽然中心节距有减小的余地，但会使图象不透亮。经过大量摸底测试后，将高清图象清晰度指标定为620电视线以上。并且CRT显示器技术成熟，在亮色还原性、运动图像拖尾时间、价格等方面占有优势，对我国CRT产业是有益的。
　　标准中规定了运动图象拖尾时间，此规定有何重要意义？
　　运动图像的拖尾是指：在显示器上显示的运动物体在静止背景下留下的残影，使物体的边界变得模糊，称这种现象为运动图像的拖尾。当物体运动的越快，则观察到图像拖尾越明显。例如：快速踢出去的足球，观众可看到在足球飞过去的后边，留下一个长长的白色尾巴，称为白色拖尾；而黑色快速运动的物体后边，则留下黑色的尾巴，称为黑色拖尾。
　　此现象主要出现的LCD、PDP类产品，对运动图像清晰度影响较大，而CRT显示器来说基本上没有运动图像拖尾现象。事实上，采用运动图像清晰度指标来考核CRT、LCD、PDP产品最公平。但有关运动图像清晰度的测试方法国际上也没有解决，我们正在积极研究之中。目前，标准中采用“图像清晰度”+“运动图像拖尾时间”来考核LCD、PDP类显示器的动态性能。
　　标准颁布后，消费者如何购买放心的产品？
　　目前市场上主要有模拟电视、标准清晰度和高清晰度显示器以及少量一体机，存在着各种各样的宣传，给消费者购买带来了一定的困惑。
　　25项数字电视行业标准颁布后，本着推动产业健康发展、规范市场、引导消费的原则，
　　信息产业部数字电视领导小组办公室近日决定，将依据行业标准和国家有关规定，联合国家认证认可监督管理部门，支持中国电子技术标准化研究所（CESI）产品认证机构开展产品认证工作，即将推出“高清晰度”、“标准清晰度”、“机卡分离”等产品认证标志。消费者在购买时，只要认准标志，根据自己的需要就可以买到放心的产品。