　　4月13日，加拿大“黑草莓”智能手机制造商Research In Motion(RIM)表示，计划今年年中联合中国移动，在中国大陆市场推出“黑草莓”移动电子邮件服务。“我们与中国移动的商谈进展很顺利，并有望于不久后达成一项交易，时间可能在今年年中左右。”RIM亚太区副总裁诺姆・罗透露。
　　事实上，早在2002年，RIM公司董事会主席Jim Balsillie就曾对外表示，“中国市场是我们下一个主要市场。”但是，直到2004年年底，RIM公司才同中国移动达成协议，拟在中国内地为用户提供服务。但是，中国移动此后对其开始了长达一年多的测试，原定2005年底推出服务的时间表也被搁置。
　　“RIM公司要使用其在加拿大的网络运营中心中转，才能完成主动推送邮件的功能。”江苏移动一位内部人士告诉记者，出于安全的考虑，中国移动不敢贸然采用RIM公司的服务，另一方面，双方在技术标准方面的谈判也一直僵持不下。
　　而在这段时间里，“黑草莓”手机在欧美市场已经相当风靡――目前它在全球的用户数量已经超过500万。2005财年，RIM公司销售收入超过20亿美元，利润达到3.82亿美元。
　　“加拿大驻中国大使馆也在配合RIM公司，一起与中国政府有相当密切的接触。”3月底，加拿大工业部信息通信技术局总局长Keith Parsonage在上海接受本报记者专访时透露，“RIM希望尽快解决进入中国市场的问题”。
　　“联通3月份推出的红草莓服务也让移动加快了步伐。”江苏移动的这位内部人士透露，正是在这种背景下，中国移动加快了与RIM公司的谈判。
　　“这样的黑白屏终端就要卖几千块钱。”一位国产手机厂商负责人对记者抱怨。据了解，目前已有不少手机厂商开始与中国移动合作进行测试，希望能够抢占先机。
　　“我们跟中国移动有这方面的合作。”多普达公关经理钱启敏表示。据了解，多普达所有的新款手机都支持Push Mail服务。而诺基亚、索尼爱立信和摩托罗拉也在中国市场推出了一系列支持该服务的手机。
　　而在系统设备方面，2005年12月，北京无限立通通讯技术有限责任公司就同中国移动签署商业合同，为后者提供无线邮件推送业务的端到端整体解决方案。
　　早在中国移动同RIM公司签约开始测试的时候，无限立通也在北京、上海、天津和广州的移动公司内部开始进行Push Mail测试。2005年5月，无限立通配合中国移动在北京、天津、上海、广州和江苏五个省市的三十多家企业中开展Push Mail试点。
　　“跟其他厂商一起测试可以给RIM公司比较大的竞争压力。”江苏移动的这位人士表示，这样可以增强中国移动的谈判地位。同时，他还告诉记者，如果同RIM公司的谈判结束，中国移动就将开始在全国各地架设服务器，开始对外提供Push Mail业务，但是他并不清楚具体的时间表。
　　