　　　本报记者王云辉 见习记者骆海涛 北京报道
　　信产部即将对手机进行全面整顿。
　　4月12日和13日，信产部多名官员先后斥责黑手机，并表示将对国内手机市场进行整顿，建立手机企业退出机制。这将是2005年以来，信产部手机市场治理的延续。
　　“从2002年到2005年，手机的投诉量连续几年居60多种消费类产品之首。”信产部电信管理局副局长鲁阳认为，造成这一现象的原因包括生产企业没有很好掌握核心技术，内部的管理水平不高，致使手机的质量无法得到保证；流通市场中手机的销售、维修市场混乱；黑手机及部分手机企业非法贴牌导致市场恶化。
　　他说，在2005年，信产部已联合七部委在全国范围内开展市场整顿行动，重点打击走私、冒牌、翻装等黑手机。
　　“今年，信产部将会同相关执法部门，对黑手机重点整治。”鲁阳说，整治将继续对黑手机生产、销售集中的重点市场和地区进行严厉打击，对黑手机生产销售严重的地区进行遏制，并使其制度化、长期化，防止专项整治结束后违法行为反弹。
　　“信息产业部还将组织起草自律公约，对黑手机做出定义和分类，制订行业经营规范，分门别类地提出有针对性的要求和措施。”鲁阳说。
　　而信产部科技司质量监督处马民也表示，信产部去年主要的精力是打击黑手机，今年除了将继续打击黑手机外，还将加大对产品质量和售后服务的监管。“黑手机为什么会泛滥？一个很重要的问题是我们不规范，我们做的手机质量很差，维修跟不上，又那么贵，消费者为什么不买一个便宜的?”马民说，“所以我们首先要规范自己。”
　　据他透露，信产部今年将加大对手机监管的力度。包括修订三包责任说明，制定售后服务的质量标准，对手机维修网点和售后服务解决方案实行备案制，成立消费电子售后服务专业委员会，向消费者宣传贯彻三包规定，通报消费预警内容，制订售后服务标准，并建立统一的短信平台受理消费者的投诉等。
　　此外，马民透露，信产部已经开始研究手机企业的退出机制，“现在有核准制，同时也要研究退出机制，你经常贴牌或投诉很强烈的要退出。”他说。
　　而分析人士认为，在这一整治中国产手机可能首当其冲。“2005年以来，竞争加剧令很多国产手机企业出现巨额亏损，资金吃紧，严重影响研发、新产品投入、销售和售后服务支持等环节，甚至有企业退出市场。”网舟咨询分析师朱琳认为，“如果不考虑还不明朗的3G手机市场，预计今年国产手机的市场份额还将持续下滑。”
　　就在4月13日，易观国际发布中国手机年度报告，称国产手机市场份额持续下滑，现已跌破30%。
　　