
　　本报记者 李晓艳 北京报道
　　“蓝皮书的发布我们等了快一年。”国家广电总局规划院院长、国家广电总局发展研究改革中心主任黄勇对记者表示。
　　4月12日，国家广电总局隆重发布了《2006年中国广播影视发展报告》(广电蓝皮书)，黄勇告诉记者，这是国家广电总局研究发布的第一部广播影视发展年度报告。
　　“这次蓝皮书公开发布也说明广电整体思路在转变，希望和外界接轨。”一位参加此发布仪式的代表对记者表示。
　　而记者了解，倍受大家关注的IPTV新媒体业务，不久前在国家发改委内部会议上，也已经基本确定由广电牵头为主发展。但此消息未获广电部门证实。
　　截至2005年12月31日，中国上网人数为1.11亿。而在这个数字背后，一个不争的事实就是，未来下一代网络和多网融合的趋势。蓝皮书指出，以IPTV为代表的视频业务竞争将越发激烈。
　　蓝皮书指出，通信技术的发展让电信运营商在思维方式、管理理念和营销方式及服务手段上都将发生变化，运营商不仅提供基本的网络接入和语音业务，还涉足更丰富的视频业务、多媒体业务及信息化应用，对广电来说都是一个挑战，但同时也为实现网络融合和业务融合带来了机会。
　　蓝皮书显示，2005年全年广电系统总收入888.76亿元，实际创收为764.95亿元，比上年分别增长7.77%和11.64%；另外，全国广播人口综合覆盖率94.48%，电视人口综合覆盖率95.81%，比上年分别增长0.43%和0.53%；而2005年全国有线电视用户1.26亿户，比上年增加3.1%；全国数字电视用户413万户，同比增长325%。
　　蓝皮书还总结了中国数字电视用户的现状。
　　2005年，全国数字电视用户为413万，比2004年增长325%，而其中付费数字电视用户139万，比2004年增长275%。
　　据记者了解，以最早发展数字电视的青岛模式为例，从03年到05年10月两年间，青岛完成了市区60万用户的整体转换，已经达到了市区普及数字电视。其它城市如杭州在2005年11月完成50万用户的整体转换，广东佛山和四川绵阳也完成30万和10万用户的整体转换，深圳到2005年底也完成了35万用户的整体转换。
　　而将数字电视业务和IPTV业务结合运营的杭州模式，在蓝皮书中获得了肯定。蓝皮书指出，杭州模式融合了HFC网络和采用“广播、交互”二合一形式的机顶盒，开创了双向交互数字电视模式，虽然杭州当地的网络条件不具备代表性，但其思路值得借鉴。
　　黄勇表示，近年来，有线电视数字化先后形成了以内容为主导的付费电视模式，从目前来看，青岛模式普及最广，杭州做法前景看好，付费数字电视有重新崛起的希望。
　　而据蓝皮书数据显示，2005年广电数字付费电视业务在有了较大起色，到05年年底已有108套付费电视开播，中央数字电视平台集成数字付费频道32个，覆盖6400万有线电视用户。
　　黄勇还透露，十五期间，全国各地的有线电视网络开始以省、县(市)为单位进行网络整合，截止2005年底，已经有1/3完成了整合。