
　　“如果10月不能挂牌，那么年内一定要上市。”4月14日，中国电信实业公司一高层向本报透露，电信实业上市一事已经有了最新进展，与之前的买壳上市不同，中国电信集团决定支持电信实业独立赴香港主板上市，上市时间初步定在今年10月。
　　他透露，即将上市的电信实业将更名为“中国通讯服务有限公司”(下称“中国通讯”)，股东除中国电信集团外，中国移动、中国联通和中国网通集团亦将入股。
　　即便如此，中国通讯仍将以中国电信在上海、广东、福建、海南、湖北和浙江六个省市的电信实业公司的资产为基础，总资产达到230亿元。
　　2002年5月，中电信(0708.HK)上市之初，将一些为主营业务提供服务的设计、施工、维护、服务等辅营业务剥离给了分散在南方21个省的各级大大小小的电信实业公司，资产总额达200亿元之巨。由于这部分资产近一半集中在广东，此前业界盛传广东电信实业公司将独立上市。
　　事实上，广东电信实业也一直为上市做准备，其一度打算借壳华脉无线(0499.HK)。2002年6月，华脉无线向一家名为香港泰信的公司定向增发4亿股面值为0.1港元的股票，香港泰信由此持有华脉无线19.57%股份，为第二大股东。而香港泰信的实际控制人为广东泰信。中国电信上市重组之后，广东电信实业成了广东泰信的实际控制人。
　　该高层确认，在此之前中国电信集团确实考虑通过买壳方式让电信实业上市，至于最终放弃华脉无线的具体原因，该人士表示不便作答。
　　引人关注的是四大运营商在中国通讯中的股权比例，该高层称尚未最后确定，“一切都是国资委的意图”。
　　由于其他运营商在上市过程中也剥离了大量非主营业务，业界猜测是否也会以类似资产入股中国通讯，该高层否定了这种猜测。至于今后中国通讯会否收购其他运营商的非主营业务，他表示目前也没有正式的说法。
　　他进一步透露，本次上市由中国电信集团全程独立运作，毕马威为此次上市进行审计。