
　　本报记者 王云辉 见习记者 骆海涛 北京报道
　　3G牌照的发放时间仍然扑朔迷离，而设备厂商们已经开始变得务实了。
　　在4月12日的2006中国移动通信产业高峰论坛上，中兴、西门子等国内外厂商不再对牌照问题津津乐道，而开始热衷于讨论如何用技术的手段来降低等待3G的成本。
　　由于不愿放弃任何可能的市场，但又头疼于3G庞大的研发费用，这些设备商们开始开发可共用的设备，以同时支持TD-SCDMA、WCDMA和CDMA EV-DO。
　　像电脑一样DIY
　　“共用设备正在成为未来趋势。”4月13日，西门子通讯集团3G事业部项目经理张贤明告诉记者。
　　他所说的“共用设备”有两层含义：一方面，共用设备将支持全面的标准，无论核心技术基于TD、WCDMA、CDMA 
EV-DO甚至是Wi-MAX，共用设备都能支持并参与组网；另一方面，共用设备将逐渐建立一套业界共通的组件标准，令不同设备厂商之间的设备替换成为可能。目前，设备厂商的开发更集中于前者。
　　在此之前，由于不同厂商设备之间的不兼容，运营商在升级或更换网络时，更换设备商往往就意味着要将原有设备全部扔掉，购买一套全新设备。
　　“我们的目标是，未来让运营商像买电脑一样选设备。”张贤明说，运营商可以根据自己的标准和需求不同，选择不同的网络组件进行组网，“但不管选择哪家厂商的设备，在大多数情况下，同一个网络环节，所有的设备都是通用的”。
　　威图电子机械技术(上海)有限公司总裁郑清好的想法也同出一辙。“如果把3G组网比作电脑DIY，我们就是机箱的提供者。”郑清好说，“我们为3G提供的是通用的电控柜、插箱等工业机柜，不管运营商选用什么标准，机柜都可以支持。”
　　“如果从组网环节来看，3大标准的系统相似性高达60%-80%。”中兴通讯副总经理刘鹏说，开发共用设备意味着，在大量的研发和生产环节都可以节省可观资金。
　　中兴通讯同时投资了三个3G标准。业内人士分析认为，中兴正在经历高投入与高期待、高风险同在的孵化期。（见本报4月10日报道《会猎3G：中兴通讯自设隆中策》）
　　“我们现在无法看到未来的市场，也许现在投入最少的市场未来获利会最丰厚，所以我们不能放弃任何一个市场。”中兴通讯3G总监孙继若说，“当然，对设备商来说，开发越多的标准，就意味着精力和资金投入更大，企业生存的压力增大，而开发共用设备是更加有效而稳健的办法。”
　　事实上，中兴所面临的压力，对目前几乎所有投资3G的设备厂商都存在。
　　“在全球目前的3G市场上，有超过一半的市场运营商并没有进行投资，其组网只是设备厂商的自娱自乐，这意味着大量的投资被占压。”一位厂商负责人说，“而在中国，3G发牌时间一拖再拖给设备厂商造成了巨大的压力。”
　　据此设备厂商透露，目前包括西门子、爱立信、中兴、华为、阿尔卡特等厂商都已经看到共用设备的优势，并为之投入兵力，他们在内部研发过程中，通过共用的平台（包括软件和设备）降低投入并增加效率。
　　“为什么华为能够支撑起这么长的产品线？我们采用的战略就是共用平台的战略。” 
华为无线营销工程部副部长刘春强说，“这样可以缩短上市的时间，降低成本。”
　　关注后3G
　　“原来以为很早就能发牌，但时间拖了这么久，大家都准备好了，等发牌后竞争会激烈得多。”一位设备厂商负责人说，“我们现在最关心的是在中国启动3G市场后，怎样拓展市场应对竞争。”
　　为了赢得运营商的更多青睐，在4月12日的论坛上，设备商们的演讲中除了对现有产品的介绍外，对技术演进路线和后3G应用的宣讲也占据了比以往更多的篇幅。
　　“TD-SCDMA现有设备我们可以通过软件升级平滑支持HSDPA（3G的升级版本）。”大唐移动华北/东北大区市场总监徐敬涛说，大唐预计今年会实现单载波HSDPA的使用，在明年则可以推出TD-SCDMA多载波的HSDPA产品。
　　“到今年两季度，我们将会推出TD-SCDMA数据卡，三季度会有TD-SCDMA 
HSDPA手机问世，明年的一季度会实现TD-SCDMA和GSM双模的高速手机，速率可以达到2.8M。”徐敬涛说。
　　此外，产品对数据业务的融合支持也成为设备商们的讨论热点。
　　无论运营商还是设备厂商，都倾向移动IP软交换和IMS。前者是核心网交换技术在移动领域的发展演进，而后者则是3G标准中提出的移动解决规则。
　　“我们支持混合IP传输，这可以在HSDPA传输数据时，节省大量的费用。”华为刘春强说。
　　而爱立信大中华区市场与战略规划部副总经理卢勇表示，IMS现在已被广泛的运营商接受“它在IP里面建立一个交通规则、一个质量保证体系”。
　　“运营商的焦点在于业务的运用。”孙继若认为，IMS引入则可以建立对用户或者第三方用户的管理。“我们去年已经在欧洲大规模商用的WCDMA手机，它就已具备IMS功能。”
　　“对于运营商来说，如果一个电信的设备供应商对移动通信技术没有延续性的、技术演进的投入，这个设备制造商没有任何前途。”孙继若说。