
　　新华网上海４月１５日电（记者　孙丽萍）中国首条依赖国产技术开发的数字电影院线１５日在上海启动运营，有望于下月正式开通。
　　据悉，该院线被命名为“影酷”，将是亚洲第一个具有自主知识产权、基于数据广播技术的数字电影院线。这也是全球首次实现由高清显示的数据广播。
　　“影酷”院线将于下月正式开通，首先在北京、上海、浙江等全国９９个社区服务中心成立小型数字电影放映点，再向农村扩展。华纳兄弟电影公司将成为“影酷”的首家签约外国供片商。
　　同时，该院线还将与台湾第二大网络电视运营商合作，向台湾家庭提供高清数字影视节目下载点播服务。
　　发展数字电影放映厅是中国电影产业的国家战略之一。调查显示，中国数字影院目前分布在全国１０个省市，在１５条原有电影院线约有３４个放映厅，放映屏幕１６６块，拥有座位数１５５１４个。但这些影院大多采用的是昂贵的进口数字影院设备。
　　采用国产技术设备的“影酷”则是应用宽带网络，有线电视网络或卫星接入，使用嵌入式接收播放机将电影以“数据包”的形式传输到全国各地的小型数字电影放映厅、点。
　　业内人士指出，尽管刚刚启动运营，该条国产数字电影院线具有接受面少、清晰度高、投资少等特点，可望降低中国电影票价，迅速启动规模可达２００亿元的潜在电影市场。
　　此前，中国电影票房多年徘徊在１５亿元左右，与美国相当于人民币８００亿的票房形成了巨大反差，电影票价过高是造成这一现象的主要原因。
　　尽管眼下美式高档多厅影院在中国众多一线城市已遍地开花，但方便廉价的小型影院却仍是市场空白。在中国二、三线城市和更为广阔的农村，看一场电影仍相当不易。
　　上海宽带数码技术有限公司董事长王辛建介绍说，与中广数据广播网络有限公司、上海运通文化艺术有限公司等携手开发的国产数字影院设备，可以提供超过１６毫米电影的图像质量，而设备价格却仅７、８万元，相当于同类进口产品的１／８。
　　此外，由于“影酷”定位于低端市场，主要在农村、城市居民社区等普及小型数字电影放映点，提供有版权的数字电影，因此电影票价仅为２－１０元，让看电影不再是“贵族消费”。（完）