　　据路透社4月14日消息，一名叫迈克尔-盖斯纳的投资者购买了新浪6.4%股份。 据资料显示，该收购的人出生在德国，具有德国籍，但经常居住地在香港。
　　Michael J.G. Gleissner（迈克尔-盖斯纳）是一位风险投资家，也是Bigfoot公司的主要股东。他曾是Telebook公司的总裁。Telebook是德国第一大在线书店，拥有约40万册德语图书。1998年，Telebook被亚马逊公司收购。
　　美国证券交易委员会周四发布的文件显示，MichaelGleissnerJG现在拥有新浪的3.43亿股,相等于6.4%的股权。
　　据路透社估计：截止到3月31日，盛大仍有约18.43%新浪股票。根据新浪股权结构，Michael J.G. Gleissner超过四通集团，成为新浪第二大股东。对此，盛大和新浪都未发表任何评论。
　　据悉，Michael Gleissner曾经是Amazon.com旗下数家公司的资深高层管理人员,于1999年创立了Cleverlearn。他在著名企业的工作经验使得他于2001年创立了Bigfoot Ventures, LLC，最初是称做LB Invest Ventures Capital Partners。Bigfoot Ventures是一家私人的风险投资企业，投资领域是美国和亚洲不断发展的高科技公司，包括Next Engine Incorp.，Orgio.net，总部设在美国的Cleverlearn，Woodstock Systems和Pure Safet。
　　据搜狐IT报道，从接近新浪董事会的消息人士处获悉，新浪董事会对这位投资人所知甚少，目前也已经开始与该投资人进行联系，但是还没有最新进展。
　　该消息人士透露，关键问题在于，新浪董事会并不知道该投资人是否属于恶意收购。“根据SEC的规定，持有上市公司5％以上的股份需要披露，但是触动新浪毒丸计划的临界点是10％”，因此，购买5％到10％之间的股份属于投资行为，投资人没有必要透露投资目的，是否属于恶意收购仍然是未知之数。
　　消息人士称，目前而言，新浪董事会能做的，也就是尽可能的与投资人联系，并了解更多的信息，“除此之外，也没有什么更多可以做的”。
　　网易科技采访了互联网专家吕本富，他认为对于股权的变化说明不仅国内投资者，国际投资者也对新浪产生了兴趣，但是新浪的动荡也再次开始。
　　吕本富表示，目前来看，不会改变新浪的现有格局，但是新浪的股权结构更加分散了，还会继续处在动荡中。吕本富认为，该股东下一步的动向值得关注，可以开临时董事会，要求介入新浪运营，也可以作为投资者身份，不加入董事会。
　　搜狐消息称，目前，盛大的发言人和新浪的女发言人都拒绝对格莱斯纳成为新浪第二大股东一事发表评论。 新浪的股价周四在美国股市收盘时上涨了2.9个百分点。
　　晚些时候，刚下飞机的曹国伟接到网易商业报道的电话，对于投资者，他认为，超过5%的基金投资者很多，也很正常。