
　　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月15日（北京时间4月16日），据海外最新消息，微软本周推出的安全补丁将导致一定程度的IE浏览器锁死、Windows操作系统死机及系统崩溃等问题。
　　“MS06-015”是微软于本周二发布为修复易被黑客用于远程攻击的IE浏览器漏洞而发布的五个安全补丁之一。
　　微软的一名安全官员在官方在线技术支持网站上指出，这一安全补丁包含着一个新文件，名为“Verclsid.exe”，它与惠普品牌打印机、扫描仪以及数码相机相冲突。
　　微软发言人史蒂文 
惠于本周四公布了很多消费者在自己在线技术帮助网站抱怨“MS06-015”安全补丁出现的这些故障。惠说：“我们已经了解到了人们在使用‘MS06-015’安全补丁时出现的问题，其原因就是此安全升级与数种惠普硬件设备之间的兼容性不好。”
　　大量用户在本周晚些时候都涌到了微软的在线技术支持网站来寻求帮助，他们提交了很多遇到的问题，其中包括在安装“MS06-015”安全补丁之后出现的系统及IE浏览器锁死。他们有些还表示，即使重起之后，这些问题仍未得到解决。
　　这些用户有一部分还宣称，这些故障一定与基于惠普品牌硬件的系统有关。
　　在很多情况下，用户为了解决点这些问题都不得不反安装这一安全补丁或者利用系统还原进行清除。