　　　【eNet硅谷动力消息】惠普公司日前表示，它已经在巴西、俄罗斯、印度和中国签订了17份服务器合同。这些合同的签订反映出惠普公司在发展中国家的新兴市场的价值正在增长。
　　惠普公司表示，向这些国家提供的整个服务器系列产品使它比去年同期实现了三位数增长，尽管惠普公司没有提供合同的财务细节，但公司表示，它已经是巴西、俄罗斯、印度和中国的数一数二的服务器系列产品提供商。
　　市场调研机构IDC公司统计数据显示，巴西、俄罗斯、印度和中国的IT投资预期将从2005年的638亿美元增长到2009年的1074亿美元。全球每年的IT投资预期将强劲增长6%至8%。作为主要服务器种类一部分的大型主机，通过政府和公共财政构建的新技术基础架构的销售将非常红火。
　　惠普公司指出，强劲需求进一步提高了公司在这些国家的地位，不仅表现在产品销售方面，例如公司还在印度的班加罗尔建立了Linux 专业中心和在中国北京构建了惠普工厂。惠普公司商务服务器部门资深副总裁Rich Marcello说：“巴西、俄罗斯、印度和中国市场的客户不仅需要升级和更换它们长期使用的较老的服务器，这些新兴市场的客户还正在建立新的IT基础架构。”
　　俄罗斯彼得堡自动控制管理财务委员会首席代表Tatyana Sergeeva说：“为了更好的适应俄罗斯经济的飞速变化，我们的信息基础架构需要现代化。” 惠普公司在巴西、俄罗斯、印度和中国市场的客户包括制造业、食物处理、金融服务和政府部门。
　　当然，在巴西、俄罗斯、印度和中国这些新兴市场，并不是惠普一家提供新的技术。全球最大的计算机服务提供商IBM公司主动允许巴西、俄罗斯、印度和中国的开发商免费采用它的产品；中国联想集团把重点集中在向非洲地区提供便宜的计算机；全球最大的计算机制造商戴尔公司把 销售重心从美国转移到中国，试图夺取更多的市场份额。
　　资深副总裁Marcello指出，惠普公司的产品尤其适合发展中国家的新兴市场，他宣扬惠普公司的产品具有“创新、灵活的性能、可靠的应用和简单的管理”。