　　　【eNet硅谷动力消息】英特尔（马来西亚）公司日前宣称，位于马来西亚的英特尔槟城设计中心(PDC)目前开始研制以65纳米、45纳米工艺标准为代表的下一代处理器芯片。
　　在马来西亚PDC成立十五周年的纪年大会上，该中心负责人S.K. Fong表示，英特尔槟城设计中心从2004年开始，着手针对65纳米工艺的多内核处理器芯片进行研发。“我们的目标是在2007年早期推出基于65纳米工艺的多内核处理器芯片，与此同时，我们正在加紧研发45纳米工艺制程的多内核处理器平台。”
　　S.K. Fong还称，目前英特尔（马来西亚）公司还在开发基于65纳米和45纳米处理器的芯片集。
　　据悉，目前该基地当地员工的数量达到了1000名，而在五年前，这里仅仅有300名员工。在过去的五年时间里，英特尔（马来西亚）公司一直从事芯片的设计和研发工作，该基地每年的收入都在1亿美元。在它所设计和研发的产品当中，有72%的产品被销往全球的笔记本和桌面电脑市场。
　　英特尔（马来西亚）公司称，位于马来西亚的槟城设计中心在芯片研发进程上，紧紧与英特尔设在美国、以色列和印度的芯片研发中心保持合作，确保整个产品研发进程趋于平衡。
　　出席纪年大会的还有槟城首席部长Tan Sri Dr Koh Tsu Koon、英特尔（马来西亚）公司的常务主管K.C. Yoon，以及来自英特尔主板产品部门的副总裁Richard Malinowski和英特尔公司数字企业集团的总经理John Barton。
　　英特尔公司负责主板产品部门的副总裁Richard Malinowski表示，英特尔公司目前对在马来西亚槟城设计中心建立制造工厂十分感兴趣，他称这里有大量的熟练的技术工程师。“我们过去常常把技术工人带到美国去培训，现在我们才发现当地就有很多天才的工程师。这也是我们除了在马来西亚外、未来还打算在中国建立研发中心的主要原因。”