　　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，为了重塑MSN搜索部门的辉煌业绩，软件巨人微软计划推出新的搜索服务――社区搜索，通过整合相同目的网民的兴趣爱好，打造更具相关性的搜索服务。
　　微软MSN部门高级产品经理Justin Osmer表示，该公司计划在未来数月内推出问答式社区搜索工具，允许用户直接向包括朋友在内的特定人群提问，而不是得到传统搜索引擎提供的自动搜索结果清单。
　　目前，包括Google和雅虎在内的多家互联网公司都计划通过推出社区搜索服务，达到独树一帜的目标。正如Osmer所言，社区搜索时代即将来临。微软通过调查发现，传统搜索引擎只能回答用户50％的问题。Osmer同时表示，新型搜索工具将成为微软今年重点项目之一。
　　扭转MSN下滑局势
　　微软寄希望于新型搜索工具，扭转MSN目前市场份额下滑局面。根据Nielsen/NetRatings最近公布的数据显示，今年1月份，微软MSN在美国搜索市场的占有率已经从去年同期的12.8％，下滑至11％。相比之下，竞争对手Google和雅虎市场份额均有所增长。
　　目前，微软已经对MSN部门进行重组，同时引入一系列新功能，其中包括允许用户获奖的“MSN Search & Win”，以及具有个性化搜索功能的“Windows Live Search Beta”。
　　与此同时，微软在社区搜索方面的努力并不会以新工具的推出而结束。有消息称，微软正在考虑收购成立两年的社区网络搜索专家Eurekster公司，或与其建立合作关系，但微软拒绝对此发表评论。据了解，Eurekster由两位曾经从事搜索和社区网络研究工作的企业家创办，该公司整合了传统搜索和社区网络站点信息，并与雅虎展开合作。正是因为有了Eurekster公司技术，用户可以从朋友、邻居以及孕妇等特定群体获取反馈信息。
　　搜索大战
　　但实现这样的信息过滤并不是一件容易的事情，目前Eurekster公司拥有这项技术的两项获准专利和六项未决专利。该公司首席执行官Steven Marder表示，“如果我们的技术被搜索公司或大型媒体公司采用，势必成为巨大的竞争优势。”
　　事实上，下一轮网页搜索大战很可能集中在网络功能上。雅虎高级产品副总裁Bradley Horowitz表示，“自Google推出网页分级系统后相当长一段时间，我们未能在搜索技术中取得突破，直到社区搜索的出现。”与传统搜索服务相比，社区搜索服务蕴含更大商机。雅虎通过调查发现，用户往往通过社区网络搜索寻找电子商务机会。Horowitz表示，“这些搜索是有关交易的，并且可以转化为货币。”这意味着广告客户可能将为他们与社区搜索有关的广告支付更多费用。
　　搜索巨头面临威胁
　　搜索巨头有必要加快社区搜索步伐，以免在搜索市场失利。Hitwis全球研究总经理Bill Tanser表示，目前社区网络正给Google、雅虎以及MSN带来巨大威胁。包括MySpace在内的社区站点流量逐步增加，它们同时也在积极努力改善内部搜索功能。
　　目前，雅虎领跑社区搜索市场，该公司即将推出“雅虎问答”服务，用户可以向其它搜索者提问。自去年12月份测试以来，此项服务的结果已经超出雅虎的预期。雅虎目前正在测试“Yahoo My Web”服务，允许用户在朋友链接当中搜索信息。与此同时，Google也着眼于社区搜索服务，该公司正在测试当中的“Google Base”服务允许用户发布自己的内容，同时可以搜索其它用户的文件。
　　微软的竞争优势
　　微软拥有许多竞争优势，这将有助于微软在社区网络搜索大战中战胜竞争对手。MSN拥有2.05亿即时通讯服务用户，以及2.3亿Hotmail电邮服务用户。尽管Google搜集了大量有关用户搜索喜好的信息，该公司对用户社交圈的信息掌握的并不多。
　　专门研究微软的研究机构Directions on Microsoft研究总监Rob Helm表示，到目前为止，微软尚未找到挖掘用户数据信息的好方法，而Eurekster公司的社区搜索技术将有助于微软改变这一不利局面。