
　　“3G预计会在明年中期启动。”4月12日，大唐移动营销中心总经理冯磊给形势依旧不明的3G日程算了一卦。
　　他乐观地预测，围绕于TD-SCDMA的产业链已经基本成熟，“到2010年TD-SCDMA市场容量将接近1700亿元”。
　　冯磊称，在这个由TD牵动的上千亿市场中，“大唐不会去做手机，我们是一个解决方案的提供商，不直接参与终端的竞争”。他称，未来大唐只卖解决方案给各终端厂商，提供硬件平台供手机厂商、方案提供商在上面进行前期的开发、测试。
　　有通讯业界人士评价说，这是大唐移动首次公布自己在TD产业链中的角色，“可能是大唐的策略，也可能是因为时间紧迫”。他认为，仅仅依靠大唐自己的力量，短期内难以完成整个产业链的商用化。如果不尽快集合各方力量，促成TD从系统到终端的快速成熟，3G能否在明年上马还是个未知数。
　　实际上，按照冯磊的说法，TD在系统设备上是“八年磨一剑”，但是手机终端只是“四年磨一剑”――大唐近期正在紧锣密鼓地寻找各类合作者。
　　从去年开始，大唐移动陆续与手机生产厂商中兴通讯、TCL，手机设计厂商上海希姆通等签订合作协议。据冯磊透露，一月签了英华达，二月是海尔，三月签了张江科技，这些公司将向大唐购买TD-SCDMA手机的设计方案。
　　冯磊表示，大唐对手机厂商的最基本要求是“把手机做好”，并“能够满足商用的需求”。
　　冯磊表示，大唐此举并非主动向任何手机厂商示好，以拉拢手机厂商加入TD阵营，而是TD这块甜美的蛋糕自身所具有的吸引力。但是，他同时别有意味地表示，大唐对手机厂商的最基本要求是“把手机做好”并“能够满足商用的需求”。
　　相比大唐在手机终端上的“谦让”之举，中兴通讯2005年财报显示,其当年手机销售额达到43亿元。而据记者了解，华为2005年无线终端产品(含手机、数据卡等无线终端产品)的当年销售额为7亿美金。此二公司的3G手机已纷纷在海外商用，针对中国市场的准备早就如箭在弦。