
　　新华网长春４月１６日电（李瞧 马扬）中国科研人员近日证实，３年前在吉林省中部出土的恐龙化石是一种新属种的鸟脚类恐龙化石。
　　这具恐龙化石全长约１米，头骨长为１１５毫米，吻部短，眼眶长度接近头骨长度的三分之一。这种恐龙具有５颗前上颌齿、眶前孔小、外下颌孔缺失、前齿骨发达等特征。经科研人员研究认定，这是鸟脚类恐龙化石，根据其头部特征判断，这条恐龙属于世界上首次发现的新属新种。
　　吉林大学博物馆馆长金利勇研究员说，这条恐龙是混合了原始的和衍生性状的小型鸟脚类恐龙，是松辽盆地白垩纪沉积中发现的第一种原始鸟脚类恐龙。它对于研究鸟脚类的演化、角龙类的起源，以及深入了解松辽盆地白垩纪脊椎动物群的组成结构、生态环境等具有重要意义。
　　据吉大博物馆恐龙研究课题组成员陈军介绍，这具恐龙化石是２００３年吉大博物馆研究人员在长春及周边地区发掘出的４００多件古生物化石中的一件，经过约３年的修复，恐龙化石已基本恢复原貌。根据它的挖掘地点和样本保存地点，吉大博物馆研究人员将这具恐龙化石命名为“长春龙”。
　　陈军说：“通过化石判断，这条恐龙虽然身材娇小，但已经成年。由于它两条前腿较短，后腿修长优美，因此我们判断它是一种喜欢用前腿抓树叶吃的小型恐龙。”经专家初步鉴定，与这具恐龙化石同时出土的古生物化石中还有兽脚类、角龙类等恐龙化石和恐龙蛋化石，以及哺乳类、鳄类化石。
　　有关资料显示，目前全球已被描述的恐龙大约有３５０个属、６５０种至７００种。中国已描述和定名的约有１００种。（完）