
　　　【搜狐IT消息】北京时间4月16日消息，据路透社4月15日的消息称，中国国家主席胡锦涛下周即将展开的历史性访美的首场欢迎宴席将设于微软创始人比尔-盖茨的家中，而非美国总统府白宫之中。届时，将有诸多美国精英与胡主席共聚宴席。
　　此次宴席定于4月18日举行，地点即为比尔-盖次位于湖边的造价高达1亿美元的豪华别墅之中。
　　据此次活动的主办方称，届时，胡主席将与出席此次宴席的100多位美国精英共进晚宴，这些精英嘉宾包括星巴克公司董事会主席霍华德-舒尔茨以及华盛顿州州长克里斯汀-格莱戈里（Christine Gregoire）。这些嘉宾在进入盖茨豪宅之前都须经过严格的安全检查。
　　盖次与格莱戈里将在欢迎宴会致词，并举行隆重的仪式欢迎胡主席一行，胡主席也将在宴会上发表讲话。
　　胡主席出席将为此次宴会献上厚礼。两周之前，中国政府颁布了法令，要求所有的电脑在出厂之前都需要安装获得许可权的操作系统，以此来打击盗版行为。为此，三家中国电脑制造商将计划在今后的三年中购买总价值高达4亿美元的微软Windows操作系统软件。据主办方表示，中国最大的个人电脑制造商联想集团也将在周一宣布类似的交易协议。（章田编译）