
　　【赛迪网讯】4月16日消息，手机芯片巨头高通和Flarion技术公司星期四（4月13日）发表声明称，这两家公司和解了司法部提出的一项民事诉讼，同意支付180万美元的罚金。在美国哥伦比亚特区地区法院提出反垄断民事诉讼以及和解方案的是美国司法部反垄断部门。这起诉讼指控这两家公司违反了合并之前的等待期的要求。
　　据合众国际社报道，美国司法部反垄断部门指控高通违反了政府对合并的公司要求的等待期，已经在其收购过程中获得了“经营控制权”。美国司法部称，这种“提前行动”的行为违反了“Hart-Scott-Rodino”法案的规定。当时，Flarion公司还必须要经过高通的同意签署知识产权许可证协议和客户建议，并且还要进行雇用咨询师和雇员等一些例行性的工作。
　　根据“Hart-Scott-Rodino”法案的规定，进行合并的公司必须要有30天的等待期。反垄断部门要在这期间对合并的交易进行调查，以便确定合并交易是否违法。涉及到收购的公司必须要在收购之前向司法部和联邦贸易委员会发出通知。如果违反这个法律规定，每天最多要罚款1.1万美元。
　　美国司法部称，由于高通和Flarion自愿报告了合并的事实，改正了他们的合同和行为，并且在司法部的同意之下于今年1月19日完成了合并，司法部减轻了对这两家公司的处罚。这个和解协议还要由联邦法院法官的批准。
　　高通副总裁兼总律师Louis 
Lupin表示，由于成功地整合Flarion公司的行动正在进行之中，我们决定放下这件事情，避免影响高通与Flarion团队的重要工作。
　　高通是在去年7月宣布收购位于新泽西州的Flarion公司的。Flarion的技术包括一种称作“FLASH-OFDM”的移动高速宽带网系统和其它的高速无线技术。这个价值6亿美元的收购交易将进一步扩大高通的无线技术产品。
　　