
　　据新华社电　作品由网民制作、评比在网上进行的短片赛事―――第二届东京国际网络电影节14日晚为获奖作品颁奖，英国短片《小妹》出人意料地获评委会“魂赏奖”和网民投票选出的“全球观众奖”。
　　在电影专业人士组成的评委会授予的奖项之中，获最高奖“魂赏大奖”的是芬兰短片《天哪！》。韩国短片《房间》与《小妹》同获“魂赏奖”。
　　《小妹》讲述一个长期生活在英国社会边缘的15岁广东男孩理查德在英国公共汽车上的故事。理查德因为赶车跑出一身臭汗，一个小女孩对他没有歧视，反而追着送点心给他吃，出于自卑又要强的心理，理查德始终拒绝。后来上车的两个大男孩对理查德充满歧视，甚至打算对他拳脚相加。面对欺凌，理查德一忍再忍，同车的人也不敢说话，只有小女孩勇敢地站了出来。
　　就在两个大男孩要对小女孩动粗时，理查德一边说出短片中唯一的一句台词：“如果你们碰她，你们就会……”一边摊开手掌：小女孩一直要给他、而他一直拒绝接受的点心奇迹般地出现在他掌心。只见理查德的手掌轻轻一动，点心消失了。接下来的画面就是两个大男孩受了伤，互相搀扶着下车；而理查德和小女孩坐在一起，他又奇迹般地拿出点心，吹净灰尘，开心地吃了起来。公共汽车在田间公路上愈行愈远。
　　《小妹》的编剧和导演达里埃・默洛伊接受新华社记者采访时说，他选择中国人做主角，是因为他在英国认识一位来自中国广东的小孩，这个小孩在融入西方社会的过程中无比坚忍，取得了成绩。
　　来自46个国家和地区的341部作品在网上报名参加了本届东京国际网络电影节。这些短片大多是网民自己创作的，一般不超过20分钟。网站从中挑选了30部入围作品，附上英语和日语字幕，网民可免费观看。电影专家从中评出一部“魂赏大奖”和两部“魂赏奖”，“魂赏大奖”奖金1万美元，“魂赏奖”奖金3000美元。观众网上投票评出“全球观众奖”一部。