
　　达到预期设计要求，状态保持良好继续留轨工作
　　据新华社北京4月15日电 记者从北京航天飞控中心获悉，截至4月15日3时44分，我国神舟六号飞船轨道舱已正常运行180天，环绕地球2920圈。
　　在轨运行半年来，轨道舱状态保持良好，舱内各项科学实验进行正常。有关专家称，神舟六号飞船轨道舱完全达到了预期设计要求，从目前状态看，预计将是神舟号轨道舱运行时间最长的一个。
　　2005年月10月17日3时44分22秒，神舟六号飞船轨道舱与返回舱分离，轨道舱开始留轨利用。半年来，各项测控数据表明，轨道舱的电源、姿控、测控、数据管理等系统工作状态良好，舱载的科学实验仪器运行正常，圆满完成了平台在轨测试和多项科学应用试验，取得了大量科学数据和应用成果，为今后神舟飞船轨道舱管理任务的实施和未来空间交会对接以及嫦娥探月工程轨道舱长期管理等空间资源开发利用打下了坚实基础。
　　北京航天飞控中心与航天科技集团所属空间技术研究院在我国航天测控网的支持下，共同担负着神舟六号飞船轨道舱的测控任务。针对影响轨道舱安全运行和运行寿命的各个关键环节，他们通过对轨道舱燃料消耗的最优规划，实现了在有限燃料基础上尽可能延长轨道寿命的控制策略，最大限度地延长了轨道舱的轨道运行寿命，取得了管理周期和控制质量的双突破。
　　轨道舱继续留轨工作，不仅表明我国低轨道航天器的飞行控制技术日趋成熟，而且为进一步发挥轨道舱的作用，合理安排后续实验，实现更大的综合效益提供了可能。