
　　据德国媒体报道，摩托罗拉有意收购西门子亏损的电信部门“Siemens 
Com”，这是西门子最大的部门，销售收入达130亿欧元（160亿美元），有55000名员工。
　　据《法兰克福周日新闻》（Frankfurter Allgemeine 
Sonntagszeitung）报道，摩托罗拉和西门子正在就收购西门子电信部门进行谈判，西门子发言人拒绝发表评论。
　　据称摩托罗拉曾反复对盈利的西门子移动网络部门表示兴趣，但是西门子首席执行官克劳斯-克莱茵菲尔德希望出售整个电信部门。移动网络业务是“Siemens 
Com”最成功的业务。
　　“Siemens Com”在截止到12月底的第一财季运营利润下跌了13%，只有3.23亿欧元。不包括出售Juniper股份的收益，将出现4300万欧元的亏损。该部门的销售收入增长了10%，达到34.2亿欧元。西门子监事会可能在4月24日的会议上讨论该部门的前途。
　　德国媒体二月曾报道说，西门子希望分拆电信设备部门，出售部分资产或进行合作，“Com”首席执行官已经和诺基亚等进行过谈判。西门子正在逐渐退出高科技、周期性业务，如半导体、电子零部件等，加强对利润稳定业务的依赖，如发电站和医疗保健技术。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）