
　　IBM本月将召开股东大会，尽管彭明盛将发布很多好消息，而且他在任的四年内IBM发生了很大变化，但是，自2002年3月1日上任以来，IBM股价已经下跌了20%，市值下降了500亿美元，股东如果表示对他的不耐烦是可以理解的。
　　彭明盛出售了表现不佳的部门，大幅削减了员工福利成本，尽管年利润从2000年的81亿美元下降到2002年的36亿美元，但是2005年又达到了79亿美元的水平，毛利率达到了1996年以来的最高水平。但是投资者担心的是IBM未来的方向。
　　但是，IBM并不是2002年之后一蹶不振的唯一主要科技股，微软和英特尔都是他的难兄难弟。在此期间道琼斯工业指数上涨了7%，纳斯达克指数更是上涨了29%。华尔街对IBM还是比较乐观的，将股价目标定在了99.50美元，远远超过最近80美元出头的股价波动区间。
　　IBM董事会对彭明盛坚决支持，去年将他的报酬提高到了190万美元。IBM服务业务官员罗伯特-莫法特表示：“我在公司已经28年了，现在是公司状况最好的时间。”但是，如果IBM股票表现持续低迷，投资者们将会强烈不满。IBM下周二发布的第一季度业绩将是重要的标尺。
　　彭明盛最大的障碍是服务领域的竞争前所未有的激烈，该业务2005年占到了IBM收入的52%，但是只占税前收益的35%。IBM等巨头越来越难以得到大额服务合同或续约了，客户们正在将大的工作分解并发包给很多个销售商，希望能降低成本并保留灵活性。TPI的数据显示，全球2000家最大企业技术外包合同的平均规模去年下降了8%，降至2.96亿美元。
　　IBM去年正在履行的服务合同没有变化，这意味着他们赢得的新业务只能替换结束的合同。IBM表示，这是因为公司对服务合同更加挑剔了。
　　IBM其它部门将出现快速增长，其中包括微型芯片部门，尽管华尔街有些人建议彭明盛出售该部门。但是，芯片部门需要有巨大的盈利才能改变投资者的不满情绪。IBM的硬件收入为240亿美元，只占900亿美元总收入的一小部分。
　　IBM希望投资者能保持长远眼光，该公司的分红所得率只有1%，而IBM投向研发的资金占到了收入的6%，2002年以来还花费了240亿美元回购股票。
　　IBM正在减少服务部门的人数，用一些特殊软件承担一些工作。IBM还在增加低工资员工的数量，在印度的人数已经达到4万，2003年年底只有9000。印度公司Infosys创始人之一Kris 
Gopalakrishnan表示：“IBM是一个威胁。”（编译：搜狐IT Unifytruth）