
　　关键字：晚餐
　　标题：胡主席将在盖茨家中与美精英共进晚餐
　　来源：路透社
　　时间：4月15日
　　下周二，胡锦涛主席访问美国期间，将在微软创始人比尔-盖茨的家中与盖茨及近100名美国精英共进晚餐，胡主席将致祝酒辞。3家来自中国的电脑制造商将宣布未来3年购买总价值4亿美元的微软Windows操作系统的计划。联想会在周一宣布一项类似的交易。
　　关键字：程序设计竞赛
　　标题：我高校获ACM国际大学生程序设计竞赛佳绩
　　来源：CNET
　　时间：4月15日
　　在美国举行的2006年度ACM国际大学生程序设计竞赛中，俄罗斯萨拉托夫国立大学取得第一名，还有4家俄罗斯大家进入前10。前10名当中，有7家是来自欧洲的大学，只有一家来自美国，是排在第8位的麻省理工大学。除俄美外，波兰的克拉科夫雅盖隆大学和华沙大学分别取得了第2和第7的好成绩，荷兰的一所大学排名第4，来自中国的一所大学取得了第5的佳绩。据悉，入选ACM国际大学生程序设计竞赛总决赛的中国大陆高校有北大、清华、人大、上海交大、浙大、复旦、中山大学等。
　　关键字：收购
　　标题：摩托罗拉有意收购西门子电信部门
　　来源：路透社
　　时间：4月15日
　　德国媒体称，摩托罗拉有兴趣收购西门子公司亏损的电信部门Siemens Com，双方谈判中的一个选择是，摩托罗拉整个收购Siemens 
Com。据称，Siemens 
Com是西门子最大的部门，有5.5万名员工，销售额曾达到160亿美元。西门子发言人拒绝对此消息发表评论，但媒体称，摩托罗拉多次表示有兴趣收购西门子赢利的移动网络业务，但是西门子首席执行官柯菲德坚持Siemens 
Com部门整体出售，包括那些亏损的业务。
　　关键字：高层易动
　　标题：UT斯达康首席运营官辞职
　　来源：bizjournals
　　时间：4月15日
　　UT斯达康公司称其首席运营官迈克-索菲将自5月5日起辞职另谋高就，公司首席执行官Hong 
Lu将暂时接替索菲的职务，直至找到新的首席运营官人选。(章田编译)