　　天然气的主要成分是甲烷，相对于煤气和液化气，是一种绿色燃料，但也是一种易燃易爆气体。因此，使用天然气时要特别小心。首先，要防止天然气系统漏气。连接灶具的软管，应在灶面下自然下垂，且保持10厘米以上的距离，以免被火烤焦、酿成事故。注意经常检查软管有无松动、脱落、龟裂变质。使用期超过三年的应与维修部联系更换。天然气系统漏气原因有多种，主要有以下几种原因：（1）管线上各种接头填料或垫圈损坏；（2）管子被腐蚀有孔眼；（3）气表损坏；（4）连接气管的橡胶软管老化或损坏；（5）灶具旋塞不严；（6）气表前阀门填料损坏。
　　天然气漏气是非常危险的，当闻到有臭鸡蛋味或汽油味时表明有漏气的地方。此时一定要特别小心，不能动火，不能开关电门，不能吸烟或用铁器相互敲打，不能穿着带有铁打的鞋进入，不能打手机，总之防止一切火花产生。此时应该立即打开厨房门窗进行自然通风（注意！此时不能打开排风扇强制通风，以免电机开关和起动时产生的火花引起天然气着火）。以降低厨房内渗漏的天然气浓度，同时用肥皂水在可能漏气的部位进行试验。试验地方若产生气泡，表明此处漏气，此时应首先关闭进气阀门。漏气点无法自行修理时，应立即通知天然气管理部门进行修理。对天然气系统检漏决不允许使用火柴点火的方法去检查，这样做是很危险的，其后果不堪设想。
　　为了防止天然气系统漏气，平时要好好地维护天然气设备。家用天然气各个设备之间的距离均按标准的间距进行安装，不能随意变动，更不允许用户私自改动和拆卸。不应在气管上晾晒湿抹布或衣物，更不应在天然气天然气管道上和气表之下悬挂重物，以防止管道受力，造成接口处漏气。同时也不要把天线或地线接在气管上，这样可能产生电火花，易于引起爆炸。天然气灶具应注意日常维护，发现毛病及时消除，各种开关应轻开轻关，滑动自如，不可强行扭动，防止断裂。在我们的日常生活中，能够正确、安全、可靠地使用清洁能源――天然气，是我们每个人的责任。
　　