　　西气东输工程，是国家西部大开发的标志性工程，对于加快国民经济发展，改善大气环境，提高人民生活质量具有十分重要的意义。同时，工程将采用大量新技术、新工艺、新设备，对于提高管道建设水平，带动相关产业发展，也将发挥重大作用。
　　西气东输工程包括上游气田开发，输气管道建设和下游天然气利用，总投资1400亿元，且在三年内完成，这在中国实属罕见。
　　西气东输的主供气田在塔里木的库车、塔北地区，2001年底获国家储委批准的探明天然气地质储量能够稳定供气30年。西气东输的补充气源是长庆气田，其探明天然气地质储量超过万亿立方米，大大提高了西气东输工程的抗风险能力。
　　西气东输管道横贯我国西东部，始自新疆的轮南，终止上海的白鹤镇，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、山西、河南、安徽、江苏、浙江、上海10个省市区66个县，干线全长4000公里，是我国管道建设史上投资最多、距离最长、输量最大，压力最高的管道。其建设难度是世界上少有的，可以说没有一条管道比这条管道所经历的地质、地貌及地形更全、更复杂。施工难点概括为“三山一塬五越一网”：三山即是先后翻越太行山，太岳山，吕梁山等三座大山。一塬就是穿过陕北湿陷性高原，这里一遇到暴雨就可能冲出几十里宽、几十米深的大沟，管线就会被悬空或冲断，从安全方面考虑，这里施工比山区还困难。五越是指三次穿越黄河（在郑州穿越黄河时河道宽3.6公里，河床宽7公里以上）、一次穿越淮河和一次穿越长江，这么粗的管道5次穿越这么宽的河流，在世界管道建设史上是绝无仅有的。一网是说沟河渠塘密布的江南水网，管道会悬在淤泥中，产生局部沉陷，甚至使管道断裂。
　　西气东输的消费市场在长江三角洲地区的江苏、浙江、上海及沿线的河南、安徽，以城市燃气、工业燃料、发电及天然气化工为主要利用方向。
　　天然气象其它商品一样，从他的生产到他的消费，不仅需要长途运输，还必须建立各种形式的储存气库。以保证协调生产和满足供应。气体是可以压缩的，故而一般采用高压储存天然气。应用最多的储气罐是球形地上钢质储气罐，实际上，埋在地下的一组钢管或输气管道的末端，都可以看作储气罐。在一般情况下，冬天用气要比夏天用气多，为了将夏季用不完的天然气储存起来补充冬季应用，需要建立起超大型储气库，那就是地下储气库，其储气量可达数十亿立方米，主要选择在距离消费市场不远的枯竭气田、含水层、盐岩层、废弃矿井。为保证北京市天然气用量的季节调峰，在天津市大港建成我国第一座地下储气库，库容积16亿立方米，与西气东输管道配套的地下储气库，选择在江苏省金坛盐矿，盐层面积4.5平方公里,库容15亿立方米。
　　