　　随着科学技术的飞速发展，天然气与人类的关系越来越密切。众所周知，天然气是一种干净、方便、优质、高效的能源。所以，不管是直接燃烧，还是用于发电或开车，都受到人们的普遍欢迎。经测定，天然气的热值和热效率不但高于煤炭，而且高于石油。以1公斤煤炭与1立方米的天然气相比较，天然气的热值为9300至10000大卡，而煤炭的热值还不及天然气的一半。天然气的热效率可达75％以上，而煤炭的热效率却只有40－60％。即使是石油，它的热效率也只有65%左右。更可贵的是天然气燃烧均匀、清洁、有害成分少，相对于煤和石油来讲对环境的污染较小。因此，许多行业的专家对天然气高看一眼，格外青睐，常把天然气用于本行业的特殊工艺过程，以制造最理想的优质产品和争取最佳的经济效益。
　　把天然气作为化工原料，更显示出其重要性和不可替代性。与其他化工原料相比，天然气有其得天独厚的优势，因为它拥有各种特殊的成分。目前，全世界以天然气为原料生产的化工产品以近千种，其中既有供工业生产使用的，又有满足人们生活需要的；既有供人们吃和穿的，又有满足人们住和行使用的。应有尽有，包罗万象。正因为如此，人们利用天然气生产出了许多高附加值的产品，在经济上获取了十分客观的效益。
　　在经济、能源和环境三位一体的原则下，天然气将会进一步大显身手，展现自己的才华。90年代以来世界天然气消费量增长速度较快。国际能源研究机构大都认为，21世纪上叶天然气消费量将快速增长，并将取代石油成为第一能源。
　　