
　　在现代社会生活中，我们每一个人都享受着天然气给人类带来的益处，生活在城市里的朋友会说，我家烧饭用的是天然气；生活在农村中的朋友会说，我家用的化肥是用天然气生产的。它遍及衣、食、住、行，不过有些是直接的，而有些是间接的。
　　天然气发电。这是缓解能源紧缺、降低燃煤发电比例，减少环境污染的有效途径。燃气电厂是稳定的、耗气量大的天然气用户，对天然气工业发展起着重要作用。从经济效益看，天然气发电的单位装机容量所需投资少，建设工期短，上网电价较低，具有较强的竞争力。
　　天然气化工工业。天然气是制造氮肥的最佳原料，具有投资少、成本低、污染少等特点。天然气占氮肥生产原料的比重，世界平均为８０％左右，我国仅为２０％，到２０１０年这一比例可望能达到３５％。
　　城市燃气事业，特别是居民生活用气。随着人民生活水平的提高及环保意识的增强，大部分城市对天然气的需求明显增加。天然气作为民用燃料的经济效益也大于工业燃料，以工业带动民用，渐进地稳步发展民用天然气，将是我国天然气利用的极佳方向。据预计，在用做城市燃气的天然气中，５０％将用于居民生活，３０％供工业窑炉，２０％供城市商业及其他用户。我们平时使用的罐装气，一般为液化石油气，不是液化天然气。
　　压缩天然气汽车。以天然气代替汽车用油，具有价格低、污染少、安全等优点。目前我国开始有计划地加大天然气汽车的发展力度，以节约用油和减少城市汽车尾气污染。