　　主持人：各位欢迎回到我们论坛的现场，我们接下来就是进行我们下午的论坛，今天下午我们首先提醒大家，因为下午的论坛内容很多，也很丰富。今天下午有一个重要的环节就是新锐企业T型台，假如你在电梯里面遇到风险投资家，你只有两分钟的时间，你怎么让他对你感兴趣。周鸿一之前也做过投资家，能够利用两分钟的时间使风险投资家了解他。
　　周鸿一：在我的演讲当中，在座有很多的投资人，我们把今天下午的新锐企业秀，跟上一轮的论坛当中，有很多的事情没有说。你跟风险投资者写邮件，我们会看，但是重视的程度不高，我们更会重视介绍过来的人。我想客观问你一下奚一下，想融两百万的，我想连奚的服务费都不够。
　　找一个成功的创业者或者创业经验，曾经被某个基金投资过的，我给其他机构介绍融资人，效果都是很不错的。我知道有很多的人，如果你做不出来，怎么给客户宣传。你准备这些材料，不用长篇大论，只有5－10页纸左右。你上来的时候，不要说你是中国最大，你的结论统统忘掉，你只说你提供什么样的服务，你解决什么样的问题，你现在的号子很多，中国大概有多少，你要把你的服务有多少，你解决这个问题之后，有多少人用这个东西，这是最重要的，而且解决这个问题之后，能够挣到钱，加上去之后就完美了，但是这不是最重要的，我所有的投资商，包括环球企业家最新的杂志，写道KP等两篇文章，了解国外最大牌的基金，是如何和你交流？
　　如果你什么都清楚，就告诉我，你解决什么，我来判断你做得是否有价值，我来平段这些，你的GGP就要解决这个问题，一开始有一个复杂的财务预算，刚才讲了，你首先要别人对你有兴趣，自然投资家会跟你回信，或者面谈，这样你可以说我有一个技术，你想融资五百万美金，这五百万怎么花，你有一个花钱的计划，如果投资人问，你可能不是天下独一无二的，在这个行业竞争的是什么？你有什么竞争对手，你对他们了解吗？
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 所谓知己知彼，百战百胜，同时这也是对整个行业的把握，再加上良好的沟通能力，你跟投资人沟通，应该是没有什么问题的，往往最复杂的问题也是最简单的，刚刚讲多电梯时间，我希望大家一定遵守大家的规则，这是风险投资的行规。不要说是很多时间，你跟计越也是换一个名片，你不能在两三句话勾住他的魂，他很快就会忘记了，他不可能给你写信。所以大家一定要练会这种能力，这种能力把你战略销售给你的客户，如果你连这个也说不清楚，我想可能没有人会为你投资。
　　就像有机会，蒋晓冬先生说的，我跟你面谈，你不要诉说家史，要成为比尔盖茨，丁磊第二，实际上还是要回到我刚才说的，你要在一两句话当中勾住他的魂的，这样你们两个有更多的沟通，更多的信息量，这些都是为你融资有更多条件。真像大家所说的，一见投资人就可给你开支票，这可能有两种情况，他的团队被证明过，但是从我当年的融资，我是非常的不顺利，当时应该是说，有非常多的困难，但是我意识到这些困难不要抱怨，要靠自己练，当年IDG的投资很少，这样来降低风险。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 但是IDG后面的融资就真的很困难，我有非常这么多的挫折感。他客气地说，你在这里干什么，但是后来IDG训练我了几天，训练我要怎么说，但是最后我还是没有说清楚。这些年来，我跟投资人交锋，投资人肯定是骄慢的，因为你是需要他的投资，你可以把他看作挑战，他让你感到很尴尬，这实际上是在打磨你。我今天也做风险投资，你罗里罗嗦跟我讲这么多，我只是总结几句话就可以。
　　今天新锐T型台也要遵守刚才的规则，我们也希望团队在几分钟之内把主干说清楚，这样我们很快会跟他换名片，把你的计划书给我们看一下。我当初也会说，投资人多傻，我对这个行业了解多深，三句话是讲不清楚。如果三句话部讲不清楚的话，他就必然不能吸引投资人的兴趣，接受他的挑战。一会儿的T型台希望大家尽量去做这一点，不管今天能否成功，这是一个好的开始。
　　我下面还是把我的关于今天早上我跟善友PK，我发现他走了。我还是想把我对社区搜索跟Web2.0的想法跟大家分享一下，大概分成三部分：第一块我还是讲Web2.0，如果在内部用这样一个符号，我还是认为它是一个互联网的方法任何只要理解这个方法，它都可以说是Web2.0。所以我希望大家一定要记住，Web2.0不是一个虚拟的东西，它一定要跟互联网交流，我是汽车网站，我跟社区的讨论，我觉得这种思想跟Web2.0交流是有意义的啊。
　　但是你很抽象，像最傻的UU Zone，这是一个比较坏的典型，但比如说，我今天讲了RSS，它不能覆盖，但是它能够应用，它这种发展真正能够吸引用户。所以我说Web2.0的本质，就我本人的理解，我还是强调，人在互联网里面，成为主题，估计我们所以从某个点来说，BBS不是Web2.0，人们看那个帖子，人们不关心那个帖子的人，但是今天有了社区，当然社区里面也有BBS，这个人的定位相当的重要，有了人的地位之后，就有一个分支，人跟人之间的关系就变得很重要。但实际上还是因为有共同的兴趣和爱好，共同喜欢一首歌，或者共同对一篇文章发生见解，或者在同一个小区里面跟应用结合在一起，如果脱离应用的话就没有价值了。比如说号方他们之前是没有做社区，但是他们要打牌，QQ刚开始是解决我们年轻人的聊天交流，当做娱乐的东西，正因为它有这样一个兴趣爱好才形成一个社区。所以Web2.0的思维是网聚人的力量，你什么时候把你的客户放在第一位，然后采用合适的工具，我们原来有RSS，这只是一个技术借口而，我们Flash，无论你是宠物的，还是游戏的，还是新浪门户，你的用户都会发表意见，只不过这种意见是看人来分就是社区。
　　哪个网站都有BBS，所以有这种东西并不能说自己是Web2.0，这是我强调的东西。有了人跟人之间的关系和人跟人之间的互动，有人提出用户产生内容，我同意善友的说法，博客是草根，BBS是草根。但是博客经过人的编辑是趋向质量化，这也是对我们Web2.0的网站，大家在获得多样性的同时，你必然会淹没在一个海洋里。我记得曾经有一个博客讲，就是来稿必登，Web2.0的网站如何做到这一点呢？是不是过滤的技术，怎么把好的技术做好，这是一个好的挑战。我们今天是开社区大会，我们前面既然谈到Web2.0的定义，实际上恭喜各位，你们今天来都是Web2.0的探索者。
　　所有的互联网公司都是在社区，也就是说以后社区无处不在。QQ跟MSN我就不说了，你去亚马逊买东西，买了这样，还会买那样。所以这就是社区，它把人跟人的关系放进来。蒋晓冬说他们投资了一个红孩子，它提供了很多社区，让这些买玩具的妈妈们在上面交流育儿经验，把孩子长大不要的衣服交换一下，这种是没有盈利目的，但是这些网站，即使它不买东西，它也会天天来，因为它有朋友在这里面，它的精神寄托就会非常的大。如果有这个社区再加上这个销售模式，这两个叠加在一起，大家想象一下他的爆发力。
　　也就是前面所说的，为什么它会这么火爆，因为它不仅仅是IT信息，像Donews。所以我就可以下一个结论，但是你比如说爱它，它最初是一个汽车社区，家电社区是讨论家电。互联网的网站如果没有社区，我认为这个网站会消失掉，所以所有的互联网的核心生意它最终的目的是想控制人你就要提供社区服务。所以现在传统的网站还没有意识到这一点，他们还是认为我有这样一个功能，我有这样一个服务，你就来用。
　　我再举两个下载软件的案子，他们都是提供下载的软件。对在座来讲，如果你今天是做社区的，我们怎么跟一个应用相结合，像传统的1.0大佬也好，媒体也好，如果你很巧妙跟社区结合，这里面隐藏无穷大的机会。
　　刚才在吃饭的时候，有人问我一个问题，什么样的行业会有人投，你的社区跟应用结合，我是做汽车社区好还是做DVD社区好呢？投资商也好，我觉得跟你所在的行业其实是没有多大的关系，关键是你在你市场占多大的份额。否则刚才那位宠物网的朋友站起来说，计越中国8亿狗，7亿猫，如果每个狗和猫又会给我带来多少钱？像中国有11亿农民，每人买我一套西装，那我就成为中国最大的农民西装网站，这是站不住脚，你要跟投资者证明，这跟你的行业有相结合，你有一个不断增长的空间。
　　第二个观点也是比较极端，我们一说社区就是说BBS。我告诉大家一个结论，不是BBS，BBS只是社区里面的一个形式，我们讲的社区是一个活的社区，不是死的文章，它不是一个禁止的ID，不是一个注册的资料，我们是看到一个活生生的人。过去很多的网站，希望你填所有的注册信息，但是你们所有的信息都是假的。如何了解一个人，就看他的行为，它看过什么文章，贴过什么帖子，你可以从洪波的博客上可以了解洪波是一个什么样的人，它的周围是什么样的人在围着？
　　这是一个最真实的人，这是你没有办法掩饰的。BBS只是形式之一，它是按照主题，按照一个话题或者按照预先的划分把大家的讨论串起来。我讲社区里面，BBS是一个基础，还有一个博客，我觉得这个Blog不是去买文章，它只是在社区里面，按照认为挑出来，重新给它一个视角，BBS跟Blog一样。我看了天涯的博客，比如我有一个马甲叫做一二三，你不要认为我是男的，到处在你那里灌水，你的博客就是我的博客，我为什么还要去其他地方申请了。
　　还有一个SNS，我觉得单独搞是没有什么意思的它并不是一个真正具体的功能，它是在社区里认识的人存在，我们之间有话题，比如我是你的Fans，只要在社区里面自然会体现出来，所以你看到所有的社区，都已经贯穿了SNS这种。我的第二个观点，希望所有的互联网公司，社区会成为你重要的用户基础，但是这个基础有你的BBS，有你的Blog，这样才会成为你的用户的网上家园。
　　第三个观点，这是我们在投资人之间内部讨论的，按理来说不是我们应该说的，大家是理论比，我们是实践派。社区的挑战有四个挑战，一个是资金，钱肯定不是万能的，但是没有钱也是不行的。第二个执行力，第三是技术，第四个是你们要赚钱。
　　资金这个问题我不想多讲，我还是那句话，只要你相信你做这件事情，确实解决了我们存在的问题，比如我们就是要聚在一起交往DVD，你做了这样一个网站，它可能就有用户，它可能就会发展，再讲了你跟投资商之间的良好交流，包括今年下半年钱很热，还有很多二流、三流的，所以资金这方面我就不多讲了。但是管理和执行的问题，今天上午，其实大家在争论的过程当中，大家也感觉到了，我稍微提一下，我看了很多的社区网站，他们也来找我融资，大家知道我这个强烈的感觉是什么？觉得很可惜它确实是有闪光点，它也有很多的想法，也有一定的基础，但问题是下一步怎么办？这个网站不可能永远停在一个社区里面，一个小的网站。当这个社区建立的时候，有一个用户是很开心到一万个客户的时候也是很开心，所以一个成功的社区要有一个强大的用户基础。第二你可能要比新浪搜狐更快速的有效的方法，像博客也不是门户网站做的。
　　那么，下一步你怎么办？下一步你不可避免跟网站进行竞争，你是不是把想法变成实践，我见过很多的公司，我们公司已经发展出来了，但是下一步在哪里，我也不知道。我想这对大家是一个挑战，这就是我为什么说要从1.0公司去学习经验，我相信商业模式，可以分成1.0和2.0，但是赚钱有谁会分1.0跟2.0，你今天只要做一个社区，你想融资，你就不可避免面对怎么挣钱，怎么花钱。我们有一些公司为什么没有做起来，因为我经常说的一句话，他们既没有挣钱也没有花钱，这一百万怎么花？
　　有些人没有管过人，它没有被别人管过，它没有当过员工，如果没有当过员工的人，在中国很难去当一个好老板，为什么有钱的老板会死得更快，很多公司不是被商业模式整死的，也不是被像新浪这样的公司打死了。最后你的策略变得不清晰，你的资源开始变得不专注，所以你就会死。还有一个是管理团队，你会招很多人，李善友手下有四五百人，我们要在一年赶上新浪，一个月至少也要招三十人。招人是很简单，但是你的整体素质是赶不上的，当你招到两百多人的时候，你的管理问题出现了，要不你就是裁员，要不就是天天开会，你会发现没有人会真正的承担职责。3721从50人到300人，我们中间花的时间，所以从200到500人到600人，但是在座的各位你管了多少人？
　　你可以有灵感，但是我从来不相信管理人不需要经验的。这充分证明管理跟执行力对团队的重要性，所以在座各位对你们很重要的一点是，首先是拿钱，然后是怎么样把你的公司定位，怎么把你公司在竞争的环境里面继续的往前走。三年之后，很多公司即使当年拿到钱，在三年后它也可能会消失掉，可能每次泡沫的时候，大家都会说，这次不一样，其实没有不一样的。但概率是有概率，只有10％的公司才能够成功幸存下来，这是残酷的竞争规律，只是不知道哪个会活下来。所以我想在经营管理方面下更多的工夫，而不是更多帮自己的公司添一个标签。今天看到什么tag流行就贴什么tag，最后你的网站弄了很多的东西，会很模糊的。你的核心竞争力在哪里，我还是讲，跟投资商讲你的计划书，不要骗投资人，我认为最重要是要专注，把一件事情在这个行业里面做到第一，这已经是非常的了不起。其实一个人在他一生把一件事情做得成功，你才有资格去做其他的事情。
　　第三个挑战是讲技术，我们做社区的人都知道，你们不需要自己来写软件，你最重要的价值是运营这个社区，但是这里面我认为还是有两到三个技术壁。第一个讲我们的很多应用，可能自己写的，当你的用户是5万10万的时候是没有问题，但是你的用户是5百万或者1千万的时候，它是否还能够支撑，在这样的情况下，大家有没有想过这个问题？我建议是术业有专攻，你的核心内容一定要做好。比如我是跟车的结合，我在社区开发一些增值的东西，但是作为社区的基本东西要学会采用开元的平台。
　　好象3721我们要做论坛，但是这不是我的核心竞争力，所以我就直接用Discuz，在座各位今天也有很多的选择，有很多人跟我谈Myspace，你怎么保证用户的访问速度很快，将来会有200多家Myspace，我说最终的互联网里面，雅虎是做搜索，可以做搜索最厉害的是百度。这是我讲的第一个挑战，第二个挑战我刚才讲了，我今天借此机会，谈到一个搜索的问题。搜索对我的社区有什么更大的意义，今天大家提到搜索，狭隘来讲就是你去百度和google去搜索，但是今后互联网都会沉淀大量的信息，任何一个应用如果你没有搜索功能，你会做得很累。
　　第三个，我讲到如何利用搜索技术，不仅解决网民在你网站信息的问题，像奇虎，包括互联网更好的信息，把所谓草根的声音，把最好的东西展现给你的用户。这种用搜索支持的聚合，真正使用对用户的个性化，这个在技术上的挑战也可能是这次奇虎推出“蜘蛛计划”，跟我们各位想达到的目标一样。这件事情也是我在推动，因为我作为奇虎很重要的投资人，我也很深介入到奇虎整个战略计划当中，我告诉齐向东，很明确奇虎不要做社区，任何一个网站做一个社区一定要趋向中心化，我们不要做内容。
　　奇虎是做搜索引擎出身，现在奇虎要做搜索引擎，就不是跟百跟google一样的策略，我们要玩其他的策略，把其他公司掌握的信息开放出去。开放是可编成，像蜘蛛一样开放出去，使我们的合作伙伴自己不需要提供服务器，自己也不需要占用你的数据库，占用数据库的开销，使你在网站上提供强大的占地功能。如果你的用户每天到你网站只是看到一些新的帖子，我觉得实际上，你社区这么多年积累的价值无法表现，你可以通过搜索使用户得到这种需求。洪波很出名，很多人定它的Blog，但是中国有几个洪波呢？有几个人的Blog这么红火呢？有可能他的Blog藏在社区深处。
　　比如是中国最大的社区，你是天涯，我怎么在你的网站里找到我喜欢看的文章，我怎么找到它的作者，这样我可能就会留在了天涯。所以搜索是我们社区的一个坚实的支撑基础。如果你告诉我你的用户要搜东西，你去百度或者google，它今天可能会搜到东西，但有可能就把你用户带给竞争对手。我们新浪的新闻跟贴，很可惜，新浪没有把这个跟贴做到高度，它实际上就是做一个大而全的社区，它实际上跟我们所有的社区都形成一种真正的竞争关系。当然我还是会相信，我们每一个社区，大家有一个搜索的技术，你在竞争当中，你可以比它更细致，更分众，这个大家就不用担心了。
　　但是这跟你自己的网站，提供强大的搜索功能是不可同同言而语的。有了搜索功能之后，我们不需要在这里面设置一个博客空间，我把这个空间在你的网站上做起来不像是一个搜索结构，这不就是一个博客了吗？像我喜欢法拉力，我只要在爱卡留下法拉力，我直接放在贴上就可以了。假如我在娱乐频道里面，我只想知道张惠妹的信息，不想看李宗盛的信息，你可以利用搜索作为后台，让它前台看起来不像是搜索，但要使你的网站提供更多的功能，能够真正的留住用户。
　　我们很多人都很热衷做网站联盟，在开始的时候是一个网站最重要内聚的流量，PV是多少PV？我刚才说了，人均PV是30？靠人均PV是什么？我说的很现实，就是要用用户在你的网站上有不断的挖掘，找到更多的帖子博客，这样才是属于你自己的。再举一个例子，这次奇虎，他们还开放的另外一个东西，你们所有人到新浪去看新闻，有多少人是在新浪科技或者新浪新闻里点目录，很多新闻都是我看了相关一段文章之后，所有的相关文章的连接点击率是非常的高，这符合老百姓的阅读习惯。可
　　是你看今天的BBS有哪家提供了这个连接功能，你只是靠你的相关帖子功能，你说有可能吗？本来是用户产生功能，但是你没有这个技术支持，你说我们可以“Tag”，它可是给其他人看的，而不是给人看的我举一个典型的例子，我给你10篇“Tag”，你根本不知道它加什么词义，它知道这个智能的功能，自动列出5条10条的帖子，这些帖子都是从你的论坛里出来的，如果你们的论坛能够有这样帖子，你的人均PV是不是增大了很多。奇虎在这个过程当中，它的定位实际上就是卖军火的，我们就是希望天下大乱，大乱才能大治。你们有了很好的技术之后，显然能够增强你的竞争力。
　　最后一个挑战，我讲的是赚钱。下午我可能要带领大家讨论怎么赚钱，我原来问过，我们西陆社区的前CEO是耿俊强（音译），他跟我们说我们的PV很大，确实是广告，除了首页广告还可以，里面的广告不好卖。其实社区的广告比其他的都好，如果里面的广告都好卖的话，我想社区里面的广告都会变得很好。虽然社区里面的广告基础很好，但显然不是简单的广告。所以我想社区有很多赚钱的模式，好象今天早上提到的短信，只是简单向用户收费的模式我不赞成。
　　还有很多网站，好象爱卡，家电BBS，好象红孩子他们都跟家电方面结合，对这个我不是了解很清楚，但这个是一个趋势，我从广告来讲，因为我们投资了奇虎，奇虎的前身确实是一个3＋的完整团队。我们思维上比较保守，我们干社区干不了，干门户网站也干不过你们，我们就干搜索。今天所谓的分众传媒并不分众，在这那个电视里面，无论是民工还是老板，大家看到的东西都是一样的。真正的分众是在我们的社区里面，中国大概有600万个坛子，坛子不需要很多，但是它会非常的专业，比如讨论某一种赛车，讨论某一种用品。像我们的善友，实际上它的兴趣爱好你不知道这个人是谁，但是在这个社区里面，你就可以找到广告主，因为对广告主而言，所有好看的广告都是给老板看的。
　　我是住在机场边，所有的地方都贴满了3721的广告，让我气坏了，这是代理商干的，而且知道周鸿一的人过去了，所以把广告打到那里去了。这不是真正意义上的广告，如果这篇帖子是讨论美女的，我绝对不会把它放在IBM的广告上，所以我觉得社区的广告绝对是大有可为，主要看你能不能把它体现出来。Adword和Adsence我认为这两种模式在我们的社区里面是完全的可行，特别是Adsence，很多好的帖子和垃圾帖子是比比皆是，如果你不分青红皂白，你会失败的。
　　如果你们是根据内容分为定向广告，无论是什么，我觉得广告商都会接受。这里有三个条件，第一你要有这个技术能够去判断，能有这样技术的公司，我觉得在这个社区里面能够放什么样的内容。实际上我们社区的PT，自己比还可以，但是跟新浪来比还是不够大。所以回到我先一个问题，如何把BBS扩展成社区，使PV功能更多，让用户在你的社区里面随便电极就能够得到更多的搜索，这些搜索结果能够使它得到更多的信息。但是你卖这种广告的出发点是什么？你的收入取决于什么？你的收入取决于PV跟电极率，如果那是一篇美女的图片，你放一个伟哥的广告，这可能有效，但如果是放IBM的广告，它一定会骂你，它认为你有损他的形象。点击率是广告决定，PV是靠你的年限和任期来决定。
　　还有一个是覆盖率，我把这个网页已经判别出来了，但问题是你有没有足够的用户去付这个钱。如果我手上有10个客户，因为所有做社区的广告商，它希望把所有广告商的点滴搜集起来，因为你是分众广告，在这个上面，我可以负责任地说一下，不是哪一家公司有能力建立这样一个庞大的销售团队，去完成这个销售能力。奇虎作为一个提供商的角度，希望把这个产业链完成，也就是说，奇虎手里拥有3721所有的渠道资源，也拥有Adence，我希望通过跟各位没有办法定位的PV，变成可以分众也可以定向的PV，你能够卖的广告你自己卖。
　　你自己不合适卖的广告，比如交给奇虎这样专业的团队去做，然后大家一起去分享成果。奇虎是有能力挑战百度，也是给百度很大压力的团队，但是它学百度或者google就没有任何意义。所以我给奇虎的建议和定位，就是我们提供技术，让所有社区都成长起来，我们跟所有的社区结成合作伙伴，我相信当所有的社区结合起来，通过这个技术把每个PV定向发展，然后变成广大的网络，我想从社区赚钱，这应该是我们大家共同的梦想是可以实现的。
　　我刚才谈社区的挑战，这可能也是奇虎的机遇和挑战。上午有人说奇虎是不是狼的问题，我想说，今天这个市场已经没有机会给大家当狼或者当老虎的机会了。奇虎和任何一位在座的机会就是在这个产业链里面，找到自己的定位，找到自己擅长什么事情，因为自己擅长的技术，跟上家跟下家合作起来形成一个产业链。这是今天要成功的企业要做的，如果你一上来想颠覆谁，一统天下，这样的公司是不可能成功的。
　　我对搜索也有强烈的情结，我们希望奇虎跟各位社区至少带来四个东西：第一个是给大家带来搜索的技术，让大家有搜索的技术，比如说Adsence可以做汽车的搜索。奇虎跟今天最大的门户不一样的地方是，比如这个图片新浪，我们会标注出来，奇虎的流量很大，奇虎的标注就是做导航，奇虎可以跟大家一起来赚钱。第四个我也想说，如果作为奇虎的合作伙伴，奇虎的前身是3721，我们曾经创造过一个神话或者一个传奇，我们帮中国很多代理商做3721赚了钱。因为在这个行业里面，做代理商很多，但是发了横财只有3721的代理商。
　　我们一直秉承一个观点，让别人赚钱的企业就是最赚钱的企业。我们今天干的事情可能是大家干不了的事情，各位干的事情也是奇虎不熟悉。我们也希望奇虎给大家带来新的理念，包括企业融资企业概念，能够跟中国的社区携手发展，我相信未来中国互联网的天下是社区的天下，而社区的天下，奇虎用它的技术来挺大家，谢谢大家！
　　主持人：周鸿一先生让我们又爱又恨，要打断的时候就说赚钱的就不说了。我们再继续下面的论坛之前，我也要介绍一下，出席这次会议的南方日报社的欧阳，我们下一个环节，请21世纪经济报道的主编刘洲伟先生给我们主持论坛。
　　刘洲伟：首先有请西陆总经理谭炎先生；和讯的总经理刘峻先生；著名IT评论人洪波；邢明，天涯社区总经理；西祠胡同总经理刘辉先生；奇虎公司副总经理王航先生。
　　先讲一个大家耳熟能详的问题话说有一天李善友经理到某地出差，在机场上碰到个一个，做某类服务业的本土专业人士，他就向6这位专业人士寻价，这个专业人士就说，你是不是找乐，找什么钱。我觉得这个话跟我们这场论坛的主题有很大的关系。我们讲起社区的发展，互联网的发展，大家总是找乐，但是到了下半节我们就要讨论钱，因为这个钱必须要讨论，不能免俗。
　　这场论坛就是讨论社区盈利模式。主持人都是要讲开场词，我们算是0.0吧，从上个阶段来看，社区发展的时候，基本上是属于革命的，它的要求就是颠覆，像周总说得天下大乱，但是要谈到盈利的时候，就是要反革命的，它要是大治，要求为管理所带来的现金流，如果开头是浪漫主义者，如果谈到钱的时候就是现实主义者。如果开头是社会主义者，轰轰烈烈搞建设；谈到钱就变成资本主义了，你必须跟投资解释你的钱是从哪里来，你要完成投资的目标，所以这场论坛主要就是讲一个字“钱”。我先讲一个问题，除了洪波，各位都是有一个“总”字，无论总经理还是副总，你们先说说，然后我们有请著名的评论人评论一下怎么样。你们签的最大的一个单子是多少？是怎么签的？我想通过你们讲这个故事，告诉大家什么是商业模式，而且这个商业模式是怎么得到完善的。先请谭焱先讲。
　　谭焱：要说签单子，我自己还没有签过，因为能力有限。西陆最大的单子金额是25万元。啊
　　刘峻：我们最大的盈利是50万，在Web2.0出现之前，游戏QQ凭什么不能说是Web2.0，在我们这里讨论Web2.0的时候，人家网易已经有一批人身体力行用Web2.0赚钱了。
　　所谓社区就是网上的一个虚拟的社会，现实的挣钱都可以放到社区来赚钱。
　　刘辉：这个问题很尖锐，我们签个百万级的单子，广告模式有两类，一类是套模式的，一种是广告公司利用分众。真正的分众广告是同意周鸿一的模式。
　　王航：很抱歉，我没有签过什么单子。刚才齐向东已经把我们很多内心的想法说出来了，基本上奇虎不是在一个盈利期，虽然我们有一个很强的销售力。
　　主持人：没有一个单子？
　　王航：到现在我们没有销售盈利，我们在一个时期有一个目标，第一个时期是积累技术，我们现在已经开始做第二个时期的活，把这个技术提供给所有的中国社区。提供给各种各样的社区，让他们的流量倍增。下一步才是我们进入销售期，赚钱期。我们有非常资深的销售渠道，那个时候我们将会在全国全面铺开自己的销售渠道，通过面向企业广告，跟广告做销售的分成。我们现在是一心一意帮助大家把流量和技术做好。
　　刘洲伟：社区主要还是广告为主要形式。
　　洪波：我觉得社区属于建立商业模式的初期，如果这个完全让它有一个或者跟门户相比较的广告还不是很现实。另外商业其他的模式，也是在探索当中，包括刚才周鸿一讲的，分众式的或者细分市场的模式，已经我觉得可能会出现的电子商务这种模式，我觉得都是有可能的。上个月，有人来找我，我们也谈过这些，现在的电子商务模式更多是你在一个网站上，你去淘宝开一个店去卖东西，比如我们要卖一个相机，我们不想建立一个店，我们今后将会是一个社区的模式，你不需要开店就可以卖东西。我觉得广告是一个非常大的市场，广告本身它既然可以支撑千亿市值的google，另外对这种分布式或者细分市场的广告，也有可能会成为一个比较好的个人盈利模式。将来社区会把互联网原来大公司主导的东西，变成个人用户为主导，这个挣钱也是一样的。我认为是这样的。
　　刘洲伟：像现在的广告一样，因为广告的盘子是有限，广告商不可能从自己的盘子里面增加一个预算，蛋糕还是这么大，广告对广告商基本是固定的。
　　洪波：为什么说是固定的，因为是你还没有一个新的广告方式让顾客接受。
　　刘洲伟：他们它会相应的消减原来的模式，如果整个社区建立起来，它是否能够有一个替代的作用。我跟刘峻聊过，有很多IT行业下滑，这跟社区是不是有一定的关系？
　　洪波：总的来说，是有一定的影响，但是你的广告更加准确，相对来说你的效果增加了，支出没有增加，企业是很满意的，对企业是有利的。目前来说，很大问题还是在技术上，在技术上我们没有办法更准确把目标用户找出来。我们也希望在技术上做一些后台上的支撑，我觉得这种社区的发展将来可能也是需要这种技术上的保障。
　　刑名：中国整个广告市场都是有潜力的，还有很多的没有开发出来，社区的广告肯定会抢占传统媒体广告。
　　王航：因为我原来是3721做过排名的销售，当初我们分析，因为传统广告都是把广告当做市场预算，但是你这个社区广告，是这个我可以带来多少收入，它可以把这部分的广告成本变成销售成本，如果我今年花了10万钱，肯定会带来100的收入，这个成本肯定会花的。
　　刘洲伟：把成本列为列支？
　　王航：其实现在的广告，互联网广告能够有一个精确的计算方式，能够给产业带来多少的产出，这样的广告我相信会给人一种焕然一新的感觉。
　　刘辉：你说的这个是对的，从目前我们的经验来看，从这个操领形式来看，很多大的企业，跟我们说，已经不再像过去一样打广告。社区的互动功能，做一些互动性的活动，这种捆绑性的销售，这种互动广告会越来越多，这种广告是传统媒体不可替代的。将来互联网广告特别是社区互动性的广告会占据我们整个收入的很大份额。
　　刘洲伟：刚才大家都谈了广告的问题，我们还是在想像一下，除了广告还有什么更能赚钱的。这次大家宽频任意来讲一下，可以讲行业和别人的事情。你有什么赚钱的。
　　邢明：QQ已经在中国赚钱了，我们回国头来看，这个社区是不是一个颠覆模式，我觉得这里面有一个什么问题呢？也谈到很多的问题，你能否成为一个足够大的社区，跟它的爱好文化是有关联。作为社会化一个网络社区，我们可以看到Web2.0所有的最佳承载。问题在于说，能否形成一个更大的用户量，这是一个关键点。而这个更大的用户量会有一个更大的平台，包括营销都是低成本的，同时我们看到Myspace，他们这样一个商业模式有一个基本的模式，现在这个Myspace，应该在去年它是90个人，但是在美国的广告量是非常大，投入成本是很低。我认为这里面正蕴含一个颠覆模式，我们的社区能否成为这样一个大平台的模式，是一个问题。在大用户量的平台上，如何形成一个分众，奇虎是一个典型，作为社区来说，你足够大也可以分区，好象天涯是一个很大社区，你可以分为时尚人群，体育人群。所以我觉得社区首先第一个收入形式是分类分众广告。
　　第二个向我们QQ已经达到数千万的网民，这样有会员收入，这些网民一定会有收费的。收会员费这将是未来一个营销模式，我归纳这个为个人增值服务。很多社区是一个虚拟社会虚拟人生的结构，将来3G之后，跟手机的结合，这里面有一个新的盈利模式。
　　洪波：我也说一下，社区在中国确实是以一种比较独特的现象。因为中国从一开始，新浪最开始有论坛，网易也基本上是社区，腾讯也是社区，这些早期的互联网公司都是从社区做起来的。所以我觉得社区在中国是得天独厚的优势。现在社区又热起来。这跟美国那边的社区投资有关系，很多人跟我讲它想做中国的Myspace的投资人，但是我想这不是很简单的。有些是具有一定的偶然性，这种偶然性的历史机遇很难去重现，还有它的是有长期的积累，很长时间的坚持，这种我还没有做到10年以上，我觉得这不是你想做的Myspace就做Myspace，我想像中国这些社区，一开始不知道怎么谈，像腾讯，它现在想做什么就做什么，它想做电子商务就做电子商务，想做搜索就做搜索，因为它已经有一个大的用户基础了。我们今天在这里讨论的商业模式，未必对我们社区的经营有实际上的意义。实际上腾讯后来的赚钱，第一个移动增值，有了这个移动增值，它活下来了，后来事情就变得容易了，因为它的用户基础已经变得足够大了。我们如果把我们的用户的感受做得足够好，基础做得足够好，这里面可能会盈利的。
　　刘峻：今后所有的网站都是做社区的网站，今后所有互联网商业模式都是社区商业模式。对目前的互联网来说，商业模式并不是最大，只要你的流量足够大，随便找一个专业都可以赚钱。像那些从一开始把计划书写的很详细的模式，它最后的赚钱方式跟它的盈利模式往往是差距很大，像TOM的盈利就是不同的。所以社区网站目前还没有把太多的精力放在社区经营模式上面。
　　谭焱：我的观点跟它的有相同也有不同，现在的社区跟将来的社区肯定是不一样的，可能盈利模式是不同的。我们现在探讨是我们现在的社区，我们自己觉得是大社区，现在讨论这个盈利模式，但它一定不适应未来的社区模式。社区要想做大，或者面对新的形势做新的社区，不能一眼就想赚钱，我们应该注意用户的感受，想如何为社区的用户提供更多的服务。
　　刘辉：西祠胡同刚好是8年时间了，我们从03年开始举泡沫，所谓举泡沫就是盈利，在大的环境下，BBS怎么盈利这是大家讨论的热点。对于西祠来说，它是第一个吃螃蟹的人，但是没吃好，反而被螃蟹钳了一下。从03年的会员收费这一块，在没有一个指导产品和指导思想，就贸然做，结果西祠受到很大的重创。当然反过来也可以看到，流失一些网友的话，对西祠有好处也有坏处，西祠从这个过程当中，西祠胡同从一个话语西祠胡同走向一个平民或者生活西祠。西祠从一个媒体趋势的导向走向一个交流的平台，这对西祠来说是一件好事。通过这个三年，西祠一直在摸索怎么盈利，在这个过程当中，我们也有自己的经验在里面，到目前来说，我们知道西祠已经成为一个大的BBS社区。
　　到了05年的时候，也正好是Web2.0兴起的时候，我们的创始人也回到西祠，我们探讨如何继续往下走，我们当时设想一个概念，把BBS结合我们的博客，再结合我们的群，这个群结合我们MSN的方式，这就形成我们现在的三条支线。我们回过头来看，用户群到一个社区里面，他到底有什么需求，我们要根据这些需求去产生盈利模式。一个网民到你的社区里面来，第一他有一个信息交流的目的在里面，这对网站来说就是一个流量在里面，这时候对网站来说，你想有什么盈利模式就是怎么把流量变成现金。
　　第二点用户到你这个社区里面，他还有一个目的，它有一个社群，我在里面通过网友跟网友的交流，形成一个群体，这个群体对社区来说都是一个黏合性最大的。
　　第三点，整个社区还应该有一个真正的社会功能在里面，这个功能我觉得任何一个网友，他虽然是用不同的ID上你的网，但归根到底他还是现实生活当中一个活生生的人，他有他的物质需求在里面，怎么把这个物质需求挖掘成现实，这也是我们社区要考虑的问题。如果从第一点流量来看的话，怎么把流量卖出去，流量卖出去就是广告。 第二点，流量我可以把它延伸到我的产品中去。第三点就是我怎么把我的社区，把我的流量架构在我新的功能和新的产品当中去。作为社区来讲也是一样，因为社区有不同的兴趣，不同的爱好，大家组合到一起，这一块的盈利模式也是可以明确的，就是定向广告。因为不同的兴趣爱好，不同的厂家可以根据我们这些不同的群体去做的。第三点我认为的话，整个社区在网下发展的话，它是一个真实的生活。
　　我很同意蒋晓冬先生的讲话，怎么有一个中国特色的社区，这一点的话，如果把西祠做一个例子来说，我们有很多的版，它已经真正盈利，最高的一个版，它一个月盈利是6万块，它是通过什么？它是通过这个版在线下生活当中，大家一些共同的需求来盈利。作为西祠来说，我们怎么把这些用户的现实生活需求归纳一起，作为用户数据，然后把用户数据进行打拨、整理，好像房产这一块，，我觉得它的区域性很强，包括焦点网络。房产网这一块，作为我们西祠胡同来说，怎么把房产这一块做得更好的，我们必须有一个区域化或者增值性的，这个时候我们把这些社区再细分，再区域化。这样的话，它可能会产生一个微社区，这个微社区就是我真正的楼盘。在这个楼盘中，比如说我是中产企阶级，比如今天的宠物网也可以引进下来。
　　刘峻：刚才谭总说我们是大社区，我不同意，我们是小社区。大社区是QQ，在这种情况下，我们谈收入模式是很奢侈的，我们做任何收入模式，如果成功了，QQ马上就会学过去了，而且比你大10倍以上。
　　刘洲伟：这个算是Web2.0的内战。
　　刘峻：不算是内战，我们现在要做博客联盟，为什么要做博客联盟，我们要建立一个利益机制。可能两三年以后，它会占到互联网的一半以上，我们要跟这些势力建立联系，我们不做广告的。我们需要解释一下，建立这个联盟，只是建立一个渠道，这个渠道建立起来之后，在某种程度上，其他的BBS只是给他们打工，我们给博客打工，然后博客跟他们分成。
　　王航：很多参会者还是以中小社区为主，站在这个角度上谈我的经验。我们团队3721从不赚钱到赚钱，这个过程回顾起来，感觉很兴奋也很危险。当年我们在摸索盈利的过程期间，也是有很惊险的一跳，当你商业模式从免费转为收费的时候，你一定要评价自己的产品是不是有足够强的黏性，让用户留在这里，给用户提供足够多的利益让用户来付费。我想举两个例子，一个是213这个邮箱服务。
　　我们可以在上面产生收入了，但是在04年，大家有一批免费邮箱杀出来了，包括以雅虎为头的1G邮箱。这些邮箱又大，服务又好，而且是免费，当这些邮箱出来之后，这些收费的邮箱就一点收费都没有了。所以这个让我想到，你的产品是不是有足够的价值使别人付费。当盛大宣布我要免费的时候，网易还是说我是收费的，因为我的客户还会用我的，我的用户愿意在这里玩，我们还会坚持这样做下去。所以在座中小网站你一定要记住，你的核心竞争力是什么？让任何大的网站给你出招的时候，你是不是有足够强的年限，有足够的竞争力让别人欲罢不能。
　　洪波：我补充一下，做互联网是做国际信息网络，实际上互联网现在越来越变成国际的人际网络，它成为人跟人联系的网络，而不光是信息，信息它把人抽象出来了，人不在信息里面，所以你的广告只是针对信息本身，但是现在的广告本身都忽视了这个人，包括google的产品。你在google搜索变压器，你要买变压器还是怎么样？它不管。今后社区是以人为主，把社区从单一的依托信息到转变为人的依托，如果做成既依托于人又依托于信息的话，那它的发展潜力会更大。
　　邢明：你如何保持这个用户量，这是一个大的问题。用户大的时候，很像QQ这样的用户量，我们也可以看到Myspace，用一个音乐产品来做。社区没有基本的模式，你根本不够颠覆的力量，你根本够不了广告收入，无法与新浪去比，因为你永远是二流。这里面的问题关键是找这个点，你抓住这个点如何找发展这个大的社区。我们要如何获得更大的应用，我们来到三亚，三亚市政府有一个共同的口号，全人类共同的家园。我们现在在网上营造一个天涯家园的概念，在这个域名里面再做分类。除此之外就是像奇虎这样的方式，把所有的人进行分众。
　　刘洲伟：刚才大家都谈了这个商业模式，接下来我想把时间交给台下的观众，进行一个互动，我们可以跟同行探讨一下这个商业模式。
　　提问：我们今天谈了差不多有六七个小时，一直在说产品和盈利模式，就发现只有刚才天涯的邢总提到品牌两个字，我们今天不管花多少时间，至少要花一点时间讲一下品牌的问题。是一个带有新产品的技术重要还是有很强的品牌的网站，这方面的东西重要，或者是他们都很重要，我们如何评价它？
　　邢总：这个品牌很奇怪，我们看到和讯，这种回家的感觉真好。现在西陆不太清楚是什么？西祠胡同是一个比较的概念，我们看到奇虎的概念是有意思，要做一个颠覆者，一个要搅乱整个市场，品牌确实是很重要，做中国的社区一定要有自己的品牌，所以我们的品牌有一点偶然新性，因为我们在天涯海角，所以选择天涯。后来发现天涯这个词是全世界性的，如果你要做一个大流量的公司，品牌我认为是非常的重要，也许我们捡到这个便宜。
　　王航：我解释一下奇虎这两个字。我们当初是想骑虎难下，因为一个好的社区，让人们在里面流连忘返，看完A页看B页，我们希望奇虎的搜索引擎技术跟社区技术结合起来，让你们的用户产生非常强的黏性，留在你们的社区里面，我先说一下奇虎的意思。刚才回答刚才这位先生的问题，它提到品牌的问题，是注重品牌的经营还是更关注产品。
　　我感觉，我的想法是这样的，我觉得google给我们上了一场生动的课，去年价值品牌是google，大家看一下，google有没有去刷路牌？有没有打广告？没有，google只是扎扎实实去做，它把所有的财力技术都投入在产品的创新上，它力图用这个创新的能力产生一批技术人才，然后制作出一批创新的产品，利用这个强有力的技术让用户欲罢不能。所以我觉得google给所有人都上了一场生动的课。
　　刘峻：我觉得做互联网公司首先是做产品，如果产品做不成那你就做品牌吧。
　　洪波：比方说，我有一件googel品牌的衣服，我就会觉得很有面子，品牌造成对群体的认知。另外我说一下奇虎，我看到有人说Web1.0跟Web2.0的不同，Web1.0是鼠标一族，用鼠标一点就可以了；Web2.0是键盘一族，这个说法是很形象，但是奇虎现在的页面我觉得还是满足鼠标一族，而不是满足键盘一族。
　　王航：因为我原来做一搜这个品牌，我们最开始是做MP3的搜索，这个跟百度一模一样，我自己上来也想，我在这上面写什么呢？是什么流行呢？是香香吗？我想算不管怎么样，把所有最流行的都放上去，这样我们的一搜就迅速发展起来了。我们对于我们有一个基本的结论就是说，对于Web2.0的搜索时代，我今天回家我要告诉我的爸爸妈妈，这是怎么看的，我给它一个搜索框，它不知道怎么搜索。
　　提问：我是问一个盈利的问题，从我个人来看，不知道对不对？我个人认为社区的盈利模式是两大类，一个是经营型的盈利，一个是投资性的盈利。刚才经营类的盈利讨论的会员和广告。我想经营型的盈利里面，很多投放市场的费用的时候，除了广告之外，全球来讲是按照这种效果来投资，就是来投放他们的市场，我想问一下，他们说的销售案例，大家有没有这种效果来经营你的理念，是如何收费的？有没有这样的一种业务。就是销售案例是如何给客户提供例子，像cisco，在这方面你们有什么的心得有什么成功或者失败的心得，因为这方面用户的质疑也是很大。
　　王航：我觉得其实所谓会员收费，我是第一次大规模的尝试。你花多少钱，你点击，你带来一次收入，它可以按照单次点击来收费。戴尔经常就是这样做，它直接用它的电话系统，接通客户的电话来衡量这个广告价值的。大家在关注这个问题的时候，基于这种到达的收费模式已经有了。奇虎也有了，我们预计推出这种模式，计价按照点击来做。
　　邢明：像奇虎跟艾瑞完全有能力做这个事情。我们看跟贴量非常大，我们跟欧莱雅有一次合作，他们跟我们筹集广告费，然后进行这个美白的征文，很多人在写这个征文，这也是一个效果的反映，它有很多不同的东西。
　　洪波：我跟英特尔的人谈过，因为英特尔的家庭娱乐的产品，他们希望用一种新的模式来做的推广。他们在韩国也是用博客的营销，在韩国有博客的数据，但是在中国就没有这个数据。因为你没有办法说明白达到我所预期的效果，在国内这方面的研究机构是比较缺乏的，比如社区采取什么营销方式，他们没有这个考虑。
　　提问：我涉足网络只有两个月的时间，我向邢总提一个问题，在未来的互动，Web2.0这一块的互动，跟3G这一块，因为3J在未来不断的时间内，肯定会跟我们社区联系在一块，这种模式怎么更好地服务好老的客户，去更好地吸引更多的新客户。
　　邢明：中国移动现在在大力的推广移动博客，将来我想会引起爆发。这个博客在3G没有代沟的时候，每个人都可以跟家人结合成博客，这里面就是一个很好的盈利模式。像一个大的社区，像天涯，它就变成一个移动的商务社区，每个人在手机上，永远都跟几千万人在沟通，这是一个很好的模式。
　　提问：我们都是在做商业模式，但唯独没有公益网站，我们应该取之于民，用之于民。这种商业性跟品牌性更有价值。
　　刘辉：上次我在北京，有14家互联网公司成立一个联盟，如果一旦有人出现需要帮助的话，我们会在同一时间在网站上进行公益帮助，这不单止是一个社区的问题，而是整个互联网的公益活动。
　　刘峻：在网上有人说，很多的菜鸟用鼠标都用不好的话，用键盘的话，就更难了。相对来说，我们用ASS来看新闻的话，还不如直接上新浪去看新闻，这就是ASS体现的价值。
　　邢明：它不看好移动博客，我觉得每个人都会成为一个博客，每个人都可以建立一个家园博客。另外最重要是因为这个链条的信息渠道还没有建立起来，如果这个信息的渠道建立好了，像中国移动把这个事情做好的话，如果蔓延到平民博客的话，它在社区沟通的时候，它就是一个博客。这是运营商启动的一个问题。
　　刘峻：你有一个观点我很同意，移动博客的图片资料比社区文字资料要强很多。
　　王航：刚才那位先生提到公益活动，我觉得太狭隘了。我们通过搜索，你说的公益，整个互联网社区本身就是一个公益性的，我们试了一下，我们先拿了一个东西去试。比如你拿一款车的名字去试一下，不管这款车在市场上怎么做销售，你去社区里面搜索这款车的名字，总有人在揭露这款车的漏洞，总有人说制造商在蒙人。这实际上就是网友不断的曝光商家的漏洞。这种行为本身就是公益的。
　　提问：在你们接受周鸿一的演讲之后，这种惶惑之后，假设你进入你的办公室，你召集你的中层开会，你要部署什么？请所有的总经理都回答。
　　刘辉：我们跟奇虎的合作很早就已经开始了，这次回去之后，我们会看奇虎的具体情况，如果好的话，我们会采取进一步的合作。
　　提问：就是你回去之后最想做的是什么？
　　邢明：回去以后，我会说周鸿一引爆一个市场，颠覆一个市场。互联网还是需要一个创新，不断地颠覆它，不是说中国永远不会Myspace，会有的，这里面一定会有颠覆。我们现在还在考虑一个问题，搜索之后是什么？这是我谈的第一个问题，第二个问题我会跟员工说一下，假如奇虎不做社区我们会跟它合作，假如它做社区的话，我们就不跟合作了。这是一个很核心的问题。
　　刘峻：：奇虎一直是我看好的公司，目前Web2.0的几家企业都带好头，以至于影响后面的Web2.0公司的投资，这不是Web2.0本身的问题，而是那几家公司发展迅速太快的。而奇虎公司是一支能够打仗的团队，我跟周鸿一的讨论，发现奇虎的野心非常的大。如果奇虎能够迅速膨胀的话，跟奇虎一起合作成长也是一个不错的选择。
　　谭炎：回去以后，我会跟员工说，三亚很漂亮，今天的讨论也很热烈。但是具体到奇虎的合作，我会说，走着看，慢慢走，慢慢看。但是这个看一个是奇虎的社区建设，看到底有多大的影响。另外一个对社区的热潮来说，像西陆、西祠胡同这样一些老的社区，怎么去应对，这样的应对也包括应对像奇虎这样的公司，包括是以什么样的合作模式。
　　刘峻：门户网站做再好的博客，它都会变成纸老虎，就是我们刚才说的它几家，刚才和讯已经占到了60％的流量，新浪才只有4％，另外从长远来说，我觉得互联网的本质，我认为是反巨头的，因为互联网的核心竞争力是创新，一个公司膨胀到一定高度的时候，它的创新能力就有所怠慢。好象李善友先生手下有这么多的人，现在已经拿了那么的钱，万一创新出了问题怎么办？还不如不创新。但是如果他的手下两个人想创新，怎么办？直接把这两个人挖过来。他在搜狐拿得最多也比不上和讯拿的多，在和讯拿的再多也比不上自己创业。他们在创业上面，始终不会前进的。
　　邢明：我们觉得网易还没有博客，我们看到美国最大的颠覆者就是雅虎，马云没有看明白，它应该把美国的模式搬到中国来，假如搜狐和新浪的博客的结合的话，这样会有一大批的死亡者。
　　刘峻：刚才邢总说雅虎，其实雅虎是一个分裂的公司，有人想做这个，有人想做那个，我基本上认为它是一个传统上的媒体。另外说国内几大的门户网站，他们的创新是不行的，比如说像无线他们，只有网易在游戏领域有所成绩，如果他们能够在博客里面取得成绩，是因为博客的门槛很低。如果博客越往下发展的话，就是往社区发展，那么这几个门户网站就会出现问题。地球上最大的动物是恐龙，但是恐龙灭绝了。
　　周鸿一：我在你俩PK之前，我们在台下还有很多的时间进行PK。我讲的一点，未来的赢家不是和讯也不是那两家做博客的公司，也未必是新浪搜狐。因为博客对新浪说，应该是一个复数的产品，对于新兴的Web2.0来说，你们本身就是做论坛的，但是单独做BBS，单独博客，是不行的，你们要把他们三者结合起来，可能最大的博客厂商不是在座的几位，可能是博客最大的点击率上，所以你们两个PK是没有意义的。
　　在一些新兴的社区上，好象说我周鸿一有多大的野心，因为我在这个世纪里干了很多的事情，公司跟公司的合作，我们设计的合作模式，你反过来我也会这样做，因为大家是商人，不是为了追求感情，因为齐向东做了博客，我不做博客会不好意思，最后西祠胡同有他们的历史，不会出现谁一统天下。哪个公司能够在这个领域做得专业，你不用担心QQ这样公司的进攻。所以我觉得奇虎的定义，我们非常明白，奇虎的团队从来没有做社区，是做搜索，我们是以做销售，最大的对手者应该是百度和google。我们的出发点就是告诉所有的人，你们去搜索，就是我所说的天下大乱。
　　刘洲伟：时间差不多了，天下大乱才能大治。最后我做一个结论，当这个互联网的发展变成一门大生意的时候，规则已经开始发生变化，意味着互联网本身告别纯真的年代，告别车库里面的小鬼进入大亨的阶段，顺便法庭上见。