    本报讯　(记者周健森)“说明书上声称手机待机时间能有7天，但实际测试却只有3天，厂家解释说不装SIM卡可以待机7天，这完全是混淆视听！”针对目前手机产品投诉过多的问题，信产部相关负责人近日表示，除“黑手机”在市场搅局外，说明书虚假宣传已成为手机产业又一严重问题。
　　如今不少手机的说明书厚得简直成了一本辞典，里面列举的各种新功能更是令人眼花缭乱。但信产部科技司质量监督处负责人马民称，信产部在测试中发现，一些说明书中声称的功能，手机本身却并不具备。以彩屏手机大多宣传的30万或百万像素为例，马民对部分手机是否真正达到其宣传的像素质量提出疑问。他认为，如果这些手机没有达到说明书中宣称的效果，厂家的这种虚假宣传便属于欺诈。
　　为了应对消费者的质疑，一些手机厂商在说明书中玩起了文字游戏，在不起眼的角落中以小号字体标注“以实物为准”之类的字样。对此马民认为，在说明书中标注此类文字不符合规定，也属于虚假宣传，“你的东西和说明书不符就是欺诈。”他同时透露说，由于目前手机产品更新速度太快，研发周期被缩短，一些厂商并未进行认真研发，这也导致近期上市的不少新品牌手机或新型号手机的质量不稳定。
　　从去年开始，部分手机厂商因自身经营问题陆续退市并撤销其服务网点，使得不少其原有手机用户的售后维修等权益无法得到保障。对于目前用户反映颇多的这种“遗孤手机”问题，马民称信产部正在研究手机生产企业的“退出机制”，以规范其售后服务行为。据了解，信产部正在考虑年内对手机维修网点和售后服务解决方案实行备案制。对不履行售后服务的厂家予以警示或公告，对用户投诉强烈的手机品牌将可能予以强制退市。 