
　　经销商称另送一年保修但要收材料费，消费者认为其玩文字游戏
　　薛先生近日向本报投诉，称该公司购买的一台东芝复印机在使用一年多后出现了质量问题，在正常使用情况下经常发生卡纸现象。但经销商却对尚处于两年保修期内的机器坚持收费才能维修，而东芝却表示自己只保修一年。
　　消费者：保修期怎么能收费？
　　“机器卡纸，取出纸后面板出现‘申请维修’字样。我们于是打电话给东芝复印机的经销商北京太平奥菲斯办公设备公司，维修人员来后发现里面的胶辊被加热，熔化粘连了，要更换胶辊，需要两千多元。
　　薛先生称，“明明在保修期内，太平奥菲斯公司却坚持要收费，不付钱对方就不派人来修”，“这台复印机在购买时经销商就承诺保修两年并签订了合同，但当我们提出这是保修期内时，对方却只承认维护两年。这明显是在玩文字游戏。而且，合同中还明文规定保修期内以30天为一周期免费上门维护保养，可是对方从没派人保养过。”
　　经销商：送几年保修都可以
　　经销商太平奥菲斯公司一位负责人表示，“我们保修卡上规定免费上门送货、安装、调试和排除各种故障，但还有一条是‘将以优惠的价格提供消耗性材料及配件’。关于什么是消耗性材料在东芝的保修条款里已经说得非常清楚。”
　　“这款复印机产品东芝承诺一年保修，我们另送了一年，因此另签了一份合同注明是两年，后一年我们自己来负责维修，但要收材料费。”该负责人称，“由于行业竞争关系，目前IT行业的经销商都可以这么做，送几年保修都可以，还可以终身保修。”
　　此外，该人士表示，“如果某一经销商不经营了，东芝可以协助客户找另外一家继续做售后服务，但仍然需要收费服务。”
　　东芝：这是经销商的行为
　　东芝公关人员在查询证实此事后，声称此事属于下级经销商的行为，“东芝对复印机的保修期是一年，薛先生所说的两年保修是经销商自己承诺的行为。”同时该人士表示，目前已派相关人员处理此事。
　　不过，在得知薛先生已将此事投诉后，东芝方面决定为薛先生更换经销商。薛先生也证实了此事，“我对东芝方面的态度还算满意。他们给我的解决方案是退回我之前维修所花费用，同时承诺给我更换其他经销商继续做售后服务。”但薛先生也担忧，东芝是否能够真正履行这个承诺，“如果更换后的经销商不能让我满意，将考虑起诉。”
　　律师提醒：订合同时多留意细节
　　事实上，类似的事情在IT行业层出不穷。目前中关村地区各级代理商鱼龙混杂，极个别不具备资质的商家也凭借低廉的价格滥竽充数。有业内人士因此指出，品牌厂商应该多对经销商进行培训、支持，同时保持完整统一的售后服务体系。
　　北京盛邦律师事务所首席律师于国富说，“如果确实是经销商单独承诺超出部分的售后服务，那么消费者还应该找经销商去解决，如果出现经销商不存在了的情况，那么消费者的权益就终结了。”
　　“生产商应该承诺自己的责任。在生产商明确承诺的保修期内，消费者既可以找经销商也可以找生产商，不应该因为经销商消失或者不履行责任就不享受服务，但在超出厂商保修的时期内，生产厂商将不承担责任。”
　　于国富在此提醒消费者：在购买商品时，要选择大经销商购买，最好是总代理，而签订合同的时候，一定要多留个心眼，把承诺的内容、时间和双方都形成文字。
　　本报记者 焦集