　　蒋晓冬：你讲这个团队，从我们的团队来讲，不要说看Web2.0的团队是怎么样。主要是从投资来看，看重一个什么样的团队。刚才周鸿一刚才讲到底是九百万还是九百亿，我们没有一个固定的。你这个问题是这样的，我觉得我们看创业者，首先是看这个创业者，实际上就是说，不是说你个人的行为，而是你作为一个公司的时候，你做生意的时候，你跟你的合作伙伴是什么样的关系，你跟你的员工是什么关系，你跟你的客户是什么样子，你是否具备一个很好的品质，这是我们看人的第一位。
　　对于我们来说，中国有创意的人是非常的多，像你刚才讲的这样子，我不见得互联网是很有经验，但是我以前做过生意，但是你做生意有没有赚过钱？这里面就是对一个商业不仅是有创意，而且对这个创意是一个概念，这是一个基本需要的素质。
　　接下来你谈做互联网是不是需要一个各方面都要有的团队，如果你什么都有的话，我们投进来，就是一个品牌和钱之外，对你的团队方面增值就不大，所以我觉得只要有一个主干的创业者，它第一个是对产品非常的熟悉，你要做什么产品，这是没有一个原理在里面，那就很难计划了。
　　另外一个讲要有生意头脑，这不一定是一个人，也可能是两个人，可能是三个人，从团队的角度来看，是一个合格的团队，是可以投资的团队，所以并不是说你的第一天是什么都需要有。