　　吕春唯：从我们的策略投资来讲，目标非常的清晰。之前的官方投资我们就是被海外的大公司投资技术，我们要找一些相互补的公司，我们就投资了清华大学七个人投资的团队，提供解码的功能。我们要把它做起来，经验不是很丰富，最快的方法就是找业界已经成型的论坛或社区，我们看有没有机会并购，对新媒体这一块，我们要在新媒体里面做一些传播制作，我们在这方面也想有一些并购，如果在座在这方面有兴趣的话，也可以跟我们合作。
　　策略投资毕竟也是投资，这样要符合投资的原则，其实第一点主要是看它的团队，一个团队刚才也讲了，一个团队的执行能力非常重要，在投资界也有很多的说法，我愿意要一流的团队，二流的模型，尤其在中国的市场范围下，很多不可能的事情都发生了，这主要是靠你的执行能力。另外你的模式要非常的有新意，不要想着我们传一个东西出来，这么多热钱，30多亿美金，就像陈总说，这像鲨鱼的产业链，他们的本质是主力，另外它一定要剥开皮来看你本质，所以大家不要想可以骗到钱，大家要踏踏实实做事情，把社区做起来。刚才跟天涯的代表谈话了，都是要从小做起来。
　　另外一个我希望鼓励大家，应用乔布斯两句话，问他对微软的评价是什么？第一点No space；他说了第二点，我不怕比尔・盖茨，我不怕其他大的企业，我最怕是不知名的车库里面的年轻人，他们什么都不怕，他们敢于挑战苹果，敢于挑战微软，这样的人才能成为下一个股东，这也是在座的各位创业者。这个记忆要非常的清晰明白这个事情，要做最真实最有价值的东西，也不要害怕。我想到3.0的时候，你们各位都有可能去抨击2.0，1.0。