　　计越：说到Web2.0，我们自己也在琢磨和研究，Web2.0现在大家都在热讨，什么适合风险投资，这里我们不妨有几个问题自己内部也在做探讨。
　　第一个就是说Web2.0到底是什么东西？很多人把自己贴上一个Web2.0的标签，这是Web2.0的公司，在上一轮的演讲当中，我很赞同周总的讲话，Web2.0是一个工具，这个Web2.0不是某一些人的专利，现在的门户网站它也可以很好的利用，可以使它自己变得更加的强大，这本身是一个中性的东西，每个人都可以使用，用得好跟坏就要看自己了。
　　第二个方面，Web2.0目前大家炒的比较多的是，更多把它看成是一个信息发布的方式。这种方式来讲，Web2.0的兴起，它的方式以瞬息变化为主，以这种交流跟沟通变得更加方便。我个人也是非常的同意MSN罗川的讲话，把它的分成三个方面，在人的需求方面，既有这种交流跟沟通为主，比如以QQ提供的服务，同时也有这种获取信息为方式的，现在所有的门户网站和搜索引擎做的事情，门户做的事情无非就是我把信息的提供跟资讯的提供个变得更加的有效。
    虽然Web2.0的兴起，我利用任何的人，只要这个信息人可靠，我经过编辑以后可以传播给更广泛的人，这个过程没有改变，搜索引擎也是一样的，也是这样传播给大家。Web2.0的信息需求人群也很广泛，刚才罗川没有讲很广泛，比如说人与人之间连接的方式之前是没有的，现在Web2.0的兴起可以解决这个连接的问题。在这个市场的生活上，我可以跟我的朋友圈子连接起来，随着Web2.0的兴起，我可以跟其他不认识的人，通过工具交流产生相对认识的人，产生一种关系，人会产生一种被认可的行为。提供这种工具也有很多的收益之处。从我们整个来看，这个Web2.0兴起的话，既是提供很多的机会，但不是谁贴上Web2.0的标签，谁就是Web2.0，我们只是看它的本质，我们以这个公式来看谁是Web2.0。