　　频繁跳槽在职场司空见惯，如果跳槽后发现新工作并不完美，有多少人愿意吃职场回头草呢？据某招聘网站近日对近6000份调查问卷显示，跳槽后有47.86％的人表示愿意回头，但是真吃了“回头草”的“跳槽马”成功率却不到25％。
　　地域不同对于是否回头也有所区别，上海的职场人赞成回头的明显高于北京人。
　　调查发现因为新的工作不如意而回头的占了35％，另外，出乎意料，男性比女性似乎更容易陷入这样的后悔中，更多的女性认为，只有当旧东家业务上有了新的挑战，才是自己回头的真正原因。
　　从调查数据可以看出，一半以上的受访对象认为周围(包括他自己)回头草的成功率只有25％。专家指出，回头时需要慎重考虑以下几点:1.原来的职位是否已经有人代替，如果是这样，回去可能职位就有所变化。2.不要因为旧老板的盛情难却，而忽视了当初离开时的原因。3.一般情况下，不要一遇不如意就马上想回头，太快的回头会给旧东家有种草率的感觉。4.离开的时间越长，旧公司的变化也可能越多。当你再次投入时，一定要与旧朋友旧公司重新沟通，尽快获得最新的认识。5.跨职业或是跨行业的回头，会面临更多挑战，必须要有应对新压力的准备。6.回头也是一种跳槽，跳槽需要准备什么，回头时也需要。7.旧同事的口碑很重要。如果当初离开时并不是“漂亮”辞职，再想回头就有点“玄”。　