　　本报讯　(记者黄敬)“如果中国国青队4月26日的比赛能够胜出，我愿意与这一场的最佳球员度过浪漫的一晚。”这是一个网名叫“卡佳”的女孩在自己的博客上发表的“誓愿”。卡佳今日上午接受记者采访时说，她只是想唤起更多的人关注国青队。
　　在卡佳的博客里她写道:“我是一个普通的球迷，对于国家足球队的表现，就像一名无奈的母亲看着自己不争气的孩子一样，有恨，但更多的还是爱。幸好去年的世青赛让球迷眼前一亮，为我们带来了快乐，也带来了希望。作为一个普通球迷，我只能以简单而自我的方式来表达对国青的热爱和支持。因而许下诺言，如果中国国青队4月26日的比赛能够胜出，我愿意与这一场的最佳球员度过浪漫一晚。”记者从她的个人资料中看到，卡佳今年25岁，照片显示她是一个个子高挑的漂亮姑娘。在“最喜欢的运动”一栏，她写着“足球”。
　　今日上午9时，记者通过电话对卡佳进行了采访，卡佳说自己的这个想法由来已久。“我这么做是想唤起更多球迷对国青队的关注。这只是一种个人行为吧。从自己的角度来看，我觉得这就是一种最快捷的唤起更多人关注的方式。”当记者告诉她，很多网友都对她的这一做法表示很反感，她的此番言论根本不被大多数人接受时，卡佳表示:“我只能一笑了之，不可能每个人都能理解我。”
　　令人诧异的是，在被问到国青队员获悉此事后可能的态度时，卡佳认为对方“也会一笑了之的”。记者问她:“那么你一直就很清楚这种事是不会发生的？”卡佳说:“说不准。这要根据事情的发展。但是我的出发点是好的，只是希望唤起大家对国青队的关注。”
　　当记者试图了解卡佳本人的情况时，她婉言谢绝了。她说:“我不希望大家很浅薄地只关注如何‘共度一夜’，而是希望人们都去关注中国足球的未来。”
　　对此，卡佳博客的管理网站亿友网说，卡佳在其博客里的言行仅属个人行为，不代表网站态度。亿友网站在尊重和保护用户的言论自由的同时表示，希望用户能在合理守法的基础上，正确表达自己的情感。
　　社会学系教授夏学銮说，卡佳的这种心情可以理解，但是没有必要采取这种方式表达对球队的支持，这也不符合中国的文化传统，这件事所引起的社会评价和卡佳自己的辩解会差距很大。夏教授建议卡佳在充满激情地为国青队加油的同时，也要保持理智的言行，以免给自己带来不良影响。　　