　　蒋晓冬：我觉得中国互联网是非常的热，我们也投资了相关的公司。我觉得中国现在有机会做一些中国特色的社区。因为我原来是在美国做社区，就看中国跟美国在产业链几个不同的地方。
    一个中国的IT包括互联网是一个很新的产业链，美国当然也是很新，但是美国的其他的产业，传统产业都是很老的产业有50年的历史。不管是教育还是汽车，但是中国其他的产业跟互联网产业年龄实际上也差不了太多。这个创造了一个机会，不是像美国那样，我做了一个东西之后到其他的行业去运用，而在中国是在与一个相互渗透的机会。
　　另外中国有一个很大的不同，它的手机用户。在我们的第一个概念里面，跟传统产业的结合，我们觉得可以做一些垂直性的社区。垂直性的社区，这个垂直当然有大有小，我们看医疗产业或者是我们的教育产业，或者是吃饭的餐饮产业，每个产业都是多少个亿。
    传统产业在这里边有两种可以做，原来有传统的产业再做，有一部功能存在，像我们投资有一个公司是红孩子，原来是做婴儿产品介绍，在行业中的知名度也是很高。但是现在问题是，怎么把社区的东西加进去，这个好处就是做高一点，实际上钱是放哪里。
    另外一个模式我原来已经在网上有东西了，但是网下能不能帮你赚更多的钱，我知道猫扑在开店。我们投资一个百合公司是做婚介，它在网下一年有几十万的收入，大家不相信的话可以去查询一下，一个人多少钱就知道了。
    另外我们讲无线的社区，之前门户网站都是大家看好的，我们也是看好的。互联网网络跟无线网络有很多不同，门户网站是一个浏览性的，不存在社区。无线的角度来讲，手机上本身就存在了，谁打给谁，是为什么事情，这些事情现实都存在。
    但是运营商不是这样去考虑，他会看怎么运用。我们也是看到另外一个情况，因为运营商不可能脱离它的思维，所以它也需要第三方的帮助，把这些社区的价值挖掘出来，我觉得也是有很大的价值。虽然我这个讲的不是很大Web2.0概念，但是这些概念都是有中国特色的社区概念。