　　奚望：刚才各位讲得非常的好，我们汉能是一个投资银行，我们主要是做IT行业的，帮客户投钱，我们会参与公司扩展。
    我们最近有一个投资，希望在11月份进行的投资，投资的资金不大，但是回报有三四倍，去年10月份我们卖给了分众传媒，回报是非常的好。像这样的情况，我们在国内看了很多公司，现在提到是不是泡沫的问题，我们简短来说，中国大的形势，宏观大的发展应该不是泡沫，我不敢保证100年，但是5年10年还是可以持续下去。
    像陈女士讲的，之所以存在泡沫是因为钱太多了，有10亿的美金来到中国投资，大家可以看到，这个比例是3：1的关系，而且有新的基金在集资，所以这个集资的速度也是几十亿的美金，从过去05年的速度来看，中国每年大概是10美金的集资，所以这个钱的有来比往年是要多一些。个别的公司由于这个原因会出现个别的泡沫，物质偏高，创业者感觉非常好，可以有什么泡沫之类的。
    但是我个人认为有这样三个因素，使中国互联网非常有前途：第一其实我认为Web2.0在中国是最适合的，这个主要是给个人一个平台，使个人作为主角来创造你的内容，组织你跟谁谈，怎么谈。这跟中国几十年受到压抑的感觉，黄秘书长在点头，因为我们这个历史的原因，我们观众用户需要一个平台来表达自己，Web2.0是一个很好的平台。第二个除了互联网之外，我们也是手机的最大用户，现在3G时代也好了。
    现在这个开元满也开始了，使这个成本越来越低了，在99年的时候，做软件是非常的贵，但是它现在出来之后，使这个成本越来越低，特别是在中国的劳力是低，跟美国相比它只是1/10或者是1/5。再有一个是中国的消费力是巨大的，像宝洁公司之类的。这三点的原因，我认为中国未来的5年到10年甚至是更长的时间会有发展的。