　　杨伟庆：非常高兴有这样一个机会在这里跟大家碰面，感谢周鸿一，在这之前我们已经认识很久了，我们是拿它的风险投资开始创业的。因为没有大佬没有说话，大学里面也没有参加过辩论赛，还是这样一个图文并茂的方式跟大家交流。
　　艾瑞的目标是希望成为在新领域里面最好的咨询公司，我们目前除了做互联网经济咨询以外，还做数据方面的工作，我们有一个网络检测业务，希望通过第三方的版本来完全检测用户的使用行为，我们希望通过第三方的样本反应中国网民的情况。
    我简单介绍一下风险投资，我们在这周三的时候开了一个年会，我们有一个重要的发现，我们把我们所有研究过的网络经济的，就是大家赚的钱，按个人用户和企业个人来计算，电子商务、游戏有些是个人用户，企业是为搜索引擎为阿里巴巴买单，我们发现个人付费的规模在06年以前是更大，但是今后企业掏钱会成为中国的主流。这里包括平台的融合，第二个企业的推动互联网的繁荣。我们这里讲一个BTB的业务，企业付费在将来会超过一大半；关于个人应用，个人在中国来讲，中国的互联网是娱乐的互联网，在中国叫做娱乐至上，社区娱乐的服务最高。
　　我们还做了一个调查，这个调查是邀请在座很多专家作为我们的评委，我们搜集50、60个热点，经过大家的评选，这个热点写在这上面，搜索是大家最关注的话题。第二个是博客社区，今天我为什么也乐意在这边跟大家交流，因为这个奇虎正好是代表搜索跟社区。
　　社区的广告价值，因为在中国，我们之前的研究也发现，企业会成为整个互联网买单的非常大的客户，我们看看它的网络硬营销的规模，05年是200多亿，这个广告在不断的上涨，搜索引擎按付费这样的广告会逐渐占到非常大的比例，这边有一些数据，我就不讲了。我们之前经营报的总编也在，这个广告虽然是红色的，但目前电视还是核心的广告主题，03年，网络广告是占广告市场的1/3，对新浪而言，有一点逐渐的下降。这张图也是大家关心的，它的核心就是这样一个趋势，它的广告模式从92.8％下降到85％，越来越多的社区，它的潜在广告价值，这些社区不是在中国的互联网社区里面啊；目前的搜索情况是怎么样，现在55％是页面搜索，45％是音乐图象和其他的搜索。这是04年和05年图象，04年这里有社区和其他的搜索，我们觉得未来的搜索会向多元化，搜索的工具也会多元化，MSN会有更多的工具。
　　大家都在讲社区很热，我们用数据来显示。06年的3月，网络的排名，但是未来我们会出我们自己的排行榜。06年的社区排名第三，05年的社区排名是第五。在社区当中，05年实际上还是以包括04年以前，还是以校友录这种比较简单的社区的形式，但是06年一年的时间发生了一些变化，博客和文学都超过校友录。奇虎的增长是非常快，目前在社区排名是非常的高，刚才讲到1.0跟2.0，这张图是比较供大家有更多的学习，这里讲了2.0有七大特点，具体的就不讲了。我们讲在微量的营销趋势来讲，我们觉得第一方面是社区即使分享上网用户越来越多，它的收费肯定是客观的，适合在目前的企业环境的关系。广告联盟让更多的社区带来专业的广告，你只要有能量，自然有公司来为你创收。后来这个也可以媲美电视的广告，另外一个是定向收费广告是未来的收费方式。这个主题也是讲投资，我们具体一会再讲讲。
　　为什么它会这么受关注，下面这些图是讲互联网成功公司所具备的要素，实际上具备很多，业务规模可行，会成为未来的赢家。它的增长速度快，而且可以形成一定的竞争能力，另外这个团队需要有合作能力。