
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 本报记者 李健北京报道　一个公司，十多位亿万富豪同场，似乎也只有网络新贵才能做到这一点。
　　4月12日，当埃里克・施密特用中国传统的七巧板拼出了Google的新中文名字“谷歌”，并将一个刻有“谷歌”的帅印亲手交与Google大中华区负责人李开复和周韶宁，现场的Google中国员工兴奋异常。
　　这是埃里克首次以Google董事长兼CEO的正式身份访华，陪同他一起到华的包括Google负责研发、管理、销售等20多名高管。
　　与这一豪华阵容相对应的是，Google中国仍有很多难题待解。
　　亟待正名
　　虽然担任Google大中华区工程研究及公共事务总裁的李开复和担任Google大中华区销售和业务开发总裁的周韶宁上任半年多，但Google在中国的市场仍未完全打开，而日前关于Google.cn使用的ICP（互联网内容提供商）牌照的事件也使其有些为难：2006年春节期间Google推出的中国搜索域名平台Google.cn在使用不到一个月即遭到信息产业部的调查，原因是Google.cn使用了与赶集网相同的ICP牌照，涉嫌违规。
　　按照中国法律，任何网站要从事互联网内容服务，必须申请ICP牌照，任何外资企业、国外企业都不得在中国境内经营互联网内容服务。国外网络巨头要想进入中国市场，必须采取变通的手法，“另外成立一个纯中资公司，与网站相关的ICP业务资产、人员、域名、商标、经营权、用户关系等通过协议有偿或无偿转让给纯中资公司，由中资公司独立自主经营ICP，有外资的原公司不再经营网站，但可以通过商业合作方式，间接将中资公司的收益转移给外资企业。”互联网评论人士朱英杰说，而Google和赶集网之间却没有这层关系。
　　显然解决此事并不难，所以问题的背后就显现出Google在与政府沟通方面还存在一定距离。
　　“埃里克此行公关意味浓厚。”朱英杰认为，而埃里克的行程也能说明问题：12日一早，埃里克以及其所有的Google高层代表团就去拜见了北京市市委书记刘琪，而之前也分别拜见了各主管部门的相关人士。
　　错过时机
　　应该说，依据李开复资历和在微软研究院这么多年积攒下的人脉关系本不应发生这种状况，Google高层对中国市场和政府的不了解可能才是真正原因。
　　早在2000年9月，Google就针对中文世界庞大的互联网用户推出了中文搜索服务。但是，或者是疲于应付美国市场Yahoo等门户网站的排挤，或者是缺乏对中国互联网用户发展潜力的洞察，“那时中国市场的商业潜力和商业开发一直没有引起Google管理层足够的重视”，易观国际分析师陈海滢说。
　　最终在2003年11月底，Google才在其中文服务网站上首次推出了“GoogleAdWords” 
关键字广告业务服务，通过直销的方式向中国企业客户销售广告。但它还是抵挡不住中国6000多家自称是Google业务代理的小公司，由于语言交流以及支付方式上的差异，使得中国企业宁愿花钱找这些“伪代理“，而不愿把钱直接汇到美国。这使Google在中国业务上不得不选择代理，中国也成为Google唯一一个采用代理制的地区。
　　而直到2005年5月，Google在中国的第一家办事处才正式成立；7月，李开复到任；10月，周韶宁从UT斯达康离职加入Google中国。在如此短的时间里完成人员招聘，熟悉并建立新的销售渠道实属不易，Google中国员工也频繁向美国总部发出“到中国来看看”的请求。
　　从2005年7月到2006年4月初，Google共签约7家授权代理商，包括最早的两家全国性代理商中企动力、中资源，以及后加入的代理商体系地区性代理商上海火速、广东移动时代、北京紫博蓝、杭州网通互联和苏州寰宇网络，Google在中国的销售收入也从2004年的3000万元人民币增长到2005年的1.5亿元人民币。
　　在Google慢慢走上正轨的时候，百度已经利用这五年时间，超过了其在中国的市场份额。
　　艰难角逐
　　“这几个月，我们主要做了三个方面的事情。一是产品的研发，把我们的产品和服务本地化，招聘技术研发人员；二是搭建对用户的支撑和服务平台、组建本地队伍；三是加强同各个领域合作伙伴之间的合作，建设合作的产业链和生态链，也就是增加可用的内容。我们是一家提供信息的公司，这意味着我们的合作伙伴遍布各行各业，做图书、游戏、音乐等等。”周韶宁说。
　　不过来自一线渠道的信息是，Google广告的价格灵活性差，而且代理商的利润远低于竞争对手。按照Google的销售政策，目前代理商们能够获取的利润点主要是开户费以及20%的服务费。其实600元的开户费很难收取，代理商只有20%的服务费，还得承担全方位服务。Google不按代理商销售规模的大小作为评判标准，而只看重服务的好坏，这些指标通过Google对该渠道商客户的回访来得到，“销售成本很高”，这位代理商负责人说。
　　但对于Google来说，最艰难的并不在于此，因为Google在中国的销售收入在高速增长，要命的是Google和竞争对手百度的市场差距正在拉大，已从2004年的22.4%：33.1%到2005年的26.9%：46.5%（据艾瑞市场咨询发布的数据）。
　　“目前，Google中国要做的是在研究开发队伍基本搭建完毕之时尽快开始本地中文内容信息搜索的开发，或将Google已在其他地区应用得更多的搜索服务引进中国，如Google卫星地图、机器翻译等。”李开复说，而中文　名字“谷歌”的注册和使用就是要在形象上本地化。
　　　埃里克拼出了谷歌的七巧板，而从埃里克手中接过“谷歌”的帅印李开复和周韶宁下一步的挑战是，必须要将这七巧板摆出更好的造型来。