
　　“摘牌”风波未了，“人事”风波又接踵而至，度过了小灵通黄金时期的UT斯达康(Nasdaq: 
UTSI)似乎进入了多事之秋。
　　昨日UT斯达康宣布，公司执行副总裁兼首席运营官Mike 
Sophie将于今年5月5日正式辞职，以寻求其他发展机会。
　　《上海证券报》还获悉，一个多月前，公司另一位高级副总裁Jerry 
Soloway已宣布退休离去，不过该消息并未对外披露。业内人士由此推测，UT斯达康中国公司董事长吴鹰辞职已为时不远。
　　辞职与“摘牌”无关？
　　3月23日，UT斯达康宣布已收到纳斯达克股票市场的“摘牌令”。该通知指出，由于UT斯达康未能按时提交截至2005年12月31日的年度财务报告，违反了相关要求，因此纳斯达克将对其例行摘牌程序。此前的3月17日，UT斯达康曾宣布，将推迟提交包含2005年财报的10－K报告。
　　由于Mike 
Sophie曾担任UT斯达康的首席财务官一职，在去年下半年调整为首席运营官后也继续兼任首席财务官工作相当长时间，所以有业内人士怀疑其辞职与“摘牌”风波相关。
　　但UT斯达康市场总部投资者关系经理张纯昨日向《上海证券报》强调，这些都是正常的人事变动，新的外籍管理人士也在陆续补充进UT斯达康的管理团队。
　　据了解，Mike Sophie的职位目前暂时由陆弘亮临时接任。
　　UT斯达康内部人士指出，Mike 
Sophie的离开，此前已有迹象，身为首席运营官的他在决策上基本没有什么话语权。另有消息称，UT斯达康还将会有部分员工追随Mike 
Sophie去开创事业，主攻数据服务领域。
　　吴鹰不会辞职？
　　业内人士分析，这次UT斯达康之所以比较“高调”地披露Mike 
Sophie辞职，其中重要考虑就是希望外界不要把此事联系到最近闹得纷纷扬扬的吴鹰离职传闻。
　　就在同日，UT斯达康还就UT斯达康中国公司董事长、首席执行官吴鹰将离任的传言发表了另外一份声明，强调“任何关于此事的传言都是没有事实根据的，均不属实”。
　　事实上，在UT斯达康内部，吴鹰即将离职已被看作公开的秘密。
　　“他的离开只是时间问题。”UT斯达康一位资深研发人员如此表示。
　　而张纯对此指出：“这是传言。如果公司董事会有任何决议，都会发表公告予以说明。”
　　UT斯达康困境
　　UT斯达康这两年的经历并不如意：砸了逾10亿元的3G如今已放弃大半，而对ACD、沪科等外部企业的投资，也黯然收场。此外，公司的人事也很动荡，去年裁员2000多人，Mike 
Sophie的前任周韶宁也“跳槽”到Google。
　　更关键的是，UT斯达康核心业务小灵通在度过黄金岁月之后，2004年以来逐渐遭遇到了市场瓶颈和同业竞争的双重挤压，并直接导致了UT斯达康的亏损。
　　据了解，吴鹰去职的压力就来自上述种种原因。董事会认为吴鹰这几年的发展策略和投资方向“并不明智”。　　