    【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，作为全球第二大处理器生产商，AMD于当地时间本周五宣称，该公司已经向微软发送了一份传票，要求微软提供相关文件，并以此作为该公司针对英特尔的反垄断案的一部分。
　　根据法庭文件，AMD要求微软提供与64位处理器有关的文件资料，针对英特尔以及AMD所做的产品比较，以及任何有关上述三家公司行销计划的论述。AMD发言人Michael Silverman表示，该公司要求微软提供的文件资料，与此前要求其它企业提供的文件相同。据了解，AMD是在本周四向微软发出传票的，要求微软在5月15日之前移交相关文件。
　　与此同时，微软表示答应AMD的请求，该公司发言人Lauren Irving表示，“微软并不是AMD反垄断案的诉讼对象。我们推测双方都将从微软以及业界其它企业那里寻找相关文件和证据。我们将积极配合此案的审理，并将回应有关文件信息的合理请求。”
　　去年6月份，AMD向美国特拉华地方法院提起反垄断诉讼，指控英特尔阻止客户与AMD达成交易，以便继续保持其在x86芯片市场的垄断地位。为了寻找证据，AMD要求多家与英特尔有贸易往来的企业提供相关文件，其中包括PC生产商戴尔和惠普，以及零售商Best Buy和Circuit City，而多数企业也表示同意在收到传票之后提供相关文件。到此为止，AMD在针对英特尔的反垄断案中共传唤了32家企业。
　　到目前为止，AMD拒绝对此次行动的具体细节发表任何评论，英特尔方面也未发表评论。此前，英特尔曾多次否认AMD的指控。