
    
【eNet硅谷动力消息】美国司法部日前透露，无线科技公司高通接受了前些时候在并购Flarion科技公司过程中因违反“公司间合并相关条款”、而被司法部处以180万美元罚款的决定。
　　针对高通公司并购Flarion科技公司一事，美国司法部指责高通公司在合并Flarion科技公司期内，没有等待足够的时间、以给调查者充分的时间进行调查，看高通与Flarion科技公司的合并到底是否会给市场形成垄断、涉嫌不公平竞争。
　　高通公司目前垄断了CDMA无线技术市场，而在美国，大多数的手机标准都使用了CDMA技术。同时，高通公司还出售W-CDMA芯片和使用许可，这一高速无线标准则兴盛于欧洲以及世界其他地区。位于美国新泽西州的 
Flarion科技公司，作为朗讯科技公司实验室的一个分支部门，长期以来从事一种称为Flash-OFDM的专有移动宽带技术的研发。
　　去年的七月份，高通公司宣布以6亿美元并购从事无线宽带标准频率分配技术的Flarion科技公司，并在今年一月分完成了全部交易业务。
　　根据司法部所称，在高通并购私人公司Flarion科技之前，高通公司必需要经过相关部门进行基础性的商务行为审查，比如并购后会给客户带来什么新的影响等等。而作为Flarion公司，在接受高通公司管辖之前，也应该申报一些例行的程序，比如雇员的安置等问题。而上述所称这些程序，两家公司在并购过程当中都进行了简化、甚至取消了其中的一些必需程序。司法部称高通公司的这一行为就像赛跑的时候，某些运动员在信号枪还没响就提前抢跑。在美国，这种行为通常是违背公司间合并条款，要接受司法处罚。
　　高通公司与司法部的和解协议还将有待于得到联邦法官的批准。
　　针对与司法部达成的和解协议，高通公司自有自己的说法，高通公司称这一协议内容并非是高通和Flarion两个公司做错事后的道歉或者承认错误的内容。高通公司资深副总裁兼辩护律师 
Louis 
Lupin在一份声明中表示，“在与Flarion公司进行成功合并之后，我们决定把诸如此类的小事尽快解决了事、而后放在一边，最重要的是集中精力，利用两家公司在无线技术上的优势，朝着‘高通-Flarion’合作团队的既定目标努力工作。”   