    【eNet硅谷动力消息】著名市场调研机构Gartner公司公布最新统计报告称，2005年全球半导体销售收入达到破记录的2350亿美元。超过了半导体行业在2000年创下的销售收入2230亿美元的最高记录。调研公司还公布了去年全球最 高前十名芯片制造商销售收入的最终排名。
　　据调研公司公布的最终结果显示，与2004年相比，去年全球半导体销售收入增长了5.7%。调研公司调查副总裁Richard Gordon在一份声明中说：“计算机和手机对半导体商务保持了最大的推动作用， MP3音乐播放器受到广大消费者的欢迎，去年闪存芯片制造商的销售收入获得戏剧性增长。”
　　去年12月份，Gartner公司宣布了半导体行业的初步统计结果，认为去年半导体销售收入同比增长了6.9%，但最终的统计结果显示，去年全球半导体的销售收入为2350亿美元，同比增长了5.7%。Gartner公司还对2004年的半导体销售收入进行了修正，由先前的2200亿美元的收入修正为2220亿美元。
　　在对全球最高前十名半导体制造商排名中，调研公司去年12月份公布的初步结果和今年4月13日公布的最终结果之间发生了一些变化，在初步结果中飞利浦电子公司缺席，实际上它的收入从2004年的第九名上升到去年的第八名。调研公司指出，2005年全球最高前十名半导体制造商依次是：英特尔公司、三星电子公司、德州仪器公司、东芝公司、意法半导体公司、瑞萨科技公司、英飞凌公司、飞利浦公司、现代半导体公司和 NEC公司。AMD公司包括它的合资闪存企业Spansion公司在内的销售收入预期可能进入前十名，但在最终的半导体队伍排名中，AMD公司被挤出了前十名。
　　调研公司表示，计算机的强劲需求帮助英特尔公司保持了芯片制造全球第一的位置，去年英特尔公司的销售收入同比增长了12.6%，增长幅度是市场平均增长幅度的一倍。日用品储存芯片的需求支持了三星电子公司和现代半导体公司，去年韩国现代半导体公司首次进入全球前十名最高半导体制造商的队伍。
　　三星电子公司去年的 DRAM芯片、 SRAM芯片和 NAND闪存芯片在全球保持了第一的位置。去年现代半导体公司NAND闪存芯片的销售收入达到15亿美元，增长幅度超过600%，去年它的整个收入同比增长了23%，在全球最高的前十名芯片制造商中，现代半导体公司是增长速度最快的公司。
　　在2004年至2005年期间，全球的NAND闪存芯片的销售收入增长了71%，其他快速增长的产品包括 CMOS 图象传感器增长了28%，消费者特定用途IC增长了14%，无线ASIC增长了9%。
　　调研公司指出，去年全球半导体的销售继续向亚太地区转移，包括中国、中国台湾、韩国和新加坡在内的亚太地区的半导体销售收入去年增长了11%，在全球半导体销售中所占的比例已经达到44.5%。欧洲、中东和非洲是第二个增长速度最快的地区，同比 增长了4%，北美增长了1%，日本仅增长了0.2%。