
    【eNet硅谷动力消息】在下周公布的季度财报中，全球最大的计算机芯片制造商英特尔公司预期今年第一季度的利润将下滑35%。由于对手AMD公司的激烈竞争，英特尔公司失去了许多市场份额。
　　分析师表示，几个季度以来，计算机芯片行业的领先厂商经历了令投资者失望的利润和销售收入，今年第一季度的利润仍然不尽人意。分析师希望了解更多的是，在英特尔公司好转之前这些消极因素的阴影是怎样离开的。市场调研机构Moors 
& Cabot公司分析师Hans 
Mosesmann说：“我们希望英特尔公司提供更多有希望的财报，我们没有说不要让AMD公司获得市场份额，没有说所有的事情都应该是正常状态。”
　　据英国路透社分析师平均估计，今年第一季度英特尔公司每股收益为22美分。相比之下，去年第一季度英特尔公司的每股收益为34美分。销售收入预期将下滑6%为88.7亿美元。由于销售收入低于预期，分析师预期公司的利润也将减少，上个月英特尔公司发布了第一季度收入警报。
　　英特尔公司最紧迫的任务是摆脱存货过多的麻烦，这个问题英特尔公司将通过积极的削减多种处理器的价格来解决。这些处理器通常使用在企业网络昂贵服务器上的低端计算机中。市场调研机构ThinkEquity 
Partners公司分析师Eric 
Ross说：“由于用户能够获得更好的成本效益，AMD公司夺取了更多的市场份额。但目前英特尔公司已经削减了产品的价格。尽管我不了解削减价格是否能够支持英特尔公司获得先前的市场份额，但将足够阻止AMD公司市场份额的增长。”英特尔公司削减处理器的价格将威胁AMD公司稳定提升的市场份额被蒸发。
　　在AMD公司发布了一个谨慎的第二季度销售预期后它的股票下滑了10%，英特尔公司的股票上涨了1.7%。去年AMD公司的股票上涨了85%，相比之下英特尔公司的股票下跌了15%。市场调研机构Credit 
Suisse公司分析师Michael Masdea最近解释说：“英特尔公司的股票价值是合理的，我们将继续关心它的市场份额的损失和今年的股票价格。”他表示，我们 
认为英特尔公司的股票价格可能将获得支持，但目前还没有看到任何积极的催化剂。
　　分析师表示，由于英特尔公司对芯片重新进行了最优化的设计，具有更高的运行速度和消耗较低的能量的芯片投放市场，英特尔公司的今年下半年的前景是光明的。