
    【eNet硅谷动力消息】据海外一家从事市场观察媒体援引波兰当地政府的报道称，日本电子制造巨头夏普公司日前出笼一项海外投资计划：夏普公司计划至少斥资5300万美元，在波兰兴建一处液晶电视显示设备基地。
　　报道称，夏普公司计划在波兰兴建的液晶显示制造基地位于波兰中心地带的托伦市附近。在新基地建设的第一阶段，将招募800名员工，预计2007年一月份投产。
　　夏普公司首席执行官Katsuhiko 
Machida表示，到2010年，位于波兰的液晶显示设备基地的投资将达到1.81亿美元。并称，如果将与该基地在供应方面和协作配套的厂商计算在内，夏普公司在该项目上的投资总额将达到两个1.81亿美元，甚至是三个1.81亿美元。
　　本周初，有报道援引波兰官方的消息称，到2010年，该基地招募的员工数量将增长至3700名，而预计在该基地由夏普公司创造、以及与之基地生产配套的工作职位总量将达到10000人。
　　近来，夏普公司不断扩大其LCD产品的生产规模。在今年二月份，夏普公司为了提高位于日本西部Kameyama第一大制造基地的产能，再次投资了1.3 
亿美元，使这个工厂生产的LCD玻璃基板将从先前每月9000块增长至每月60000块。