    【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月14日（北京时间4月15日），据海外最新消息，虽然微软开发人员将自己最新的浏览器IE 7 beta 2预览版称为更加安全的浏览器，但其安全情况仍然不太明朗。在微软最近为这款浏览器软件推出升级补丁之后，对此困惑的用户们一直不明白到底这一升级补丁能否保证安全。
　　微软支持的新闻集团一直发布着IE 7浏览器的消息，其中有一位名为“Melelina”的用户询问说：“如果我使用IE 7浏览器 beta 2版，我还需要担心安全问题，并安装这一升级补丁吗？”这名用户还特别提到了微软代号为“MS06-013”的安全公告，其中提供的大量补丁于本周二推出，修复了较早期版本IE浏览器中的10项漏洞。
　　就此问题，微软一名最有价值专家罗伯特 戴尔说：“如果微软提供了相关的升级，用户是有必要安装这些升级补丁的。”
　　然而，戴尔随后立即更正了自己的说法，指出代号为“MS06-013”的微软安全公告并没有特别指明IE 7浏览器是其中受影响的一个版本。
　　微软及时地解释了这些针对IE浏览器的升级补丁，指出，它们所针对的是已经投入生产了的IE浏览器5.5和6.0。
　　微软官方IE浏览器开发小组成员查里斯 万塔那比在自己的博客中写到，对使用XP SP2操作系统以及社区技术预览版Vista操作系统的IE7浏览器 Beta 1版用户来说，虽然相关的安全升级补丁目前还没有推出，但在未来两周内这些补丁就会面市。
　　IE7浏览器 Beta 1版在2005年7月向少数用户推出。当时微软计划在今年二月推出Vista社区技术预览版操作系统时整合IE7浏览器在其中。
　　一名微软发言人在本周三晚些时候给出了IE7浏览器安全升级中更多的细节。
　　这名微软发言人在一封电子邮件中说：“微软最新的IE 7浏览器 beta 2版于3月20日推出。而“MS06-013”安全公告中的升级补丁则是数天前在刚刚完成开发和测试的，所以其中的修复工作不会针对上月才推出的IE 7浏览器 beta 2预览版。”
　　他说：“下一次公开推出的IE 7浏览器beta 2版将包含‘MS06-013’安全公告中的所有相应升级补丁。”但他并没有详细说明究竟“MS06-013”安全公告中的哪些弱点会影响到IE 7浏览器。
　　唯一一个受微软确认了与IE 7浏览器有关的“createTextRange”漏洞在三周前就已经公布了出来，随后引起了一些间谍软件大面积攻击那些没有安装安全补丁的用户。而3月20日推出的IE 7浏览器 beta 2预览版则已经对“createTextRange”漏洞拥有了免疫能力。
　　这名微软发言人说：“用户需要注意的是IE 7浏览器 beta 2预览版的开发完成度属于早期阶段。它不能被用于生产环境之中。”
　　根据市场统一企业NetApplications公司所说，包括beta 2预览版在内的各种版本IE 7浏览器仅被少于0.25%的互联网用户使用过。