    【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月14日（北京时间4月15日），据海外最新消息，戴尔公司于本周四表示，将与Lexmark公司合作，为航空巨头波音公司提供打印管理服务。
　　总部位于德州Round Rock的电脑制造商戴尔公司曾在2003年与波音公司签定过五年期的管理服务合同。戴尔公司表示，现在将为波音公司另外提供打印管理服务。
　　计划中，戴尔公司将为波音公司提供打印管理服务相关的安装、维修、打印资产优化以及打印设备。戴尔公司表示，此交易中Lexmark公司是关键的合作伙伴，它将为波音公司网站提供打印管理解决方案。
　　戴尔公司一名执行官在前不久表示了公司将进入打印管理服务市场的意图，随后现在与波音公司的交易就出现了。上月，戴尔公司美洲分部首席副总裁约瑟夫莫伦吉在摩根 斯坦利大会上表示，戴尔公司计划推出一系列打印管理服务产品。数周后，消息报道戴尔公司正在考虑计划销售一种OEM设备以廉价的途径向用户提供打印管理服务。
　　Lexmark公司同样也一直在努力向打印管理服务领域提供更多的产品，其中包括向销售渠道合作伙伴提供一检测工具，以测量用户文件管理基础构架的有效性。
　　Lexmark公司的总体收入中有越来越多的部分都是来自与戴尔公司的交易。在OEM协议之下，Lexmark公司制造了很多戴尔品牌的打印机系列产品。