
　　【赛迪网讯】4月15日消息，《商业周刊》日前联合波士顿咨询服务集团共同评出了全球最具创新企业100强。结果，以史蒂夫-乔布斯领衔的苹果电脑位居榜首，成为全球最具创新企业。
　　据悉，在此次评选过程中，共有来自全球1000多名企业高级主管参与此次调查，评出了全球最具创新企业100强。紧随苹果之后，搜索巨擘Google排名第二。第三至第十名依次为3M、丰田汽车、微软、通用电气、宝洁、诺基亚、星巴克和IBM。
　　此外，三星排名第十二位、索尼排十三位、戴尔第十四位、英特尔第十七位、eBay第十八位、沃尔玛第二十位、亚马逊第二十一位、思科第二十八位、摩托罗拉第三十位、索尼爱立信第三十五位；
　　惠普第四十二位、西门子第五十二位、雅虎第六十一位、飞利浦电子第六十七位、松下电器第七十一位、和黄电信第七十八位、时代华纳第八十二位、LG飞利浦第八十五位、SAP第九十位。
　　以下为《商业周刊》此次评出的全球创新企业100强前十位排名：
　　1. 苹果
　　2. Google
　　3. 3M
　　4. 丰田
　　5. 微软
　　6. 通用电气
　　7. 宝洁
　　8. 诺基亚
　　9. 星巴克
　　10 IBM　　