
　　【赛迪网讯】4月15日消息，三星电子星期五（4月14日）公布了截止到3月底的第一季度财务报告。由于手机和内存芯片利润率下降，三星电子第一季度的经营利润同比下降了25%，比人们预料的下降的还要多。
　　据路透社报道，由于闪存芯片价格在下半年由于季节性的需求而复苏之前将继续下跌，三星电子预计今年第二季度前景仍很严峻。分析人士称，三星电子第二季度的业绩也是如此。但是，由于显示屏业务和芯片业务在下半年会有所改善，三星电子下半年的利润会增长。。
　　三星电子称，其NAND闪存价格在第一季度大幅下跌了25%。此外，三星电子第一季度的手机销售量达到了创记录的新水平，但是，利润率比去年大幅度下降。今年第一季度韩元与美元的汇率比去年同期上升了4.5%。韩元的升值也损害了三星电子的利润率。
　　三星电子第一季度的经营利润从去年同期的2.15万亿韩元减少到了1.61万亿韩元，低于分析师的预期。据路透社对12位分析师的调查，分析师平均预测三星电子的经营利润为1.79万亿韩元。不过，三星电子第一季度的净利润从去年同期的1.5万亿韩元增长到了1.88万亿韩元。
　　三星电子表示，其内存芯片部门的利润率从去年同期的31%下降到了26%。不过，三星电子表示，NAND闪存的需求在第二季度会有改善。DRAM内存芯片的价格今年会下降24%。三星电子还表示，它将投资2.2亿美元在美国再建设一个使用12英寸晶圆的芯片加工厂。
　　三星电子第一季度的手机销售量为2900万部，接近其预测的2950万部的目标。去年第四季度三星电子的手机销售量为2720万部。第一季度的手机利润率从去年第四季度的8%提高到了10%，但是，低于去年第一季度的17%。三星电子预测，在即将推出的超薄手机的推动下，其手机部门的利润率在整个2006年都是两位数。
　　三星电子预测，2006年全球手机销售量将达到9.10亿部，比2005年增长13%。
　　三星电子LCD显示屏面板部门第一季度的利润率从去年同期的1.2%提高到了4%。但是，低于去年第四季度的13%。三星电子还警告说，2006年LCD面板价格的下跌幅度将高于原来预测的10%值15%的水平。
　　注：1美元等于961.0韩元