　　周鸿一：你知道今天的最大的博客是谁吗？是MSN，新浪博客，搜狐博客，为了悲惨的事情不发生在各位身上，我们希望各位都在各位大哥身上学习更多的东西。刚才善友也提到，他们的系并不能覆盖全面，而我们所谓的互联网2.0实际上是趋向于中心化，你很难说我们作为一个全功能的社区，大家都来。一个新兴行业也会给我们带来机会，这个2.0的创业时代过去了，我们从2.0奔向3.0，我也代表很多的投资人，其实我们不关心你们，我们最终也觉得你的创意也只是一个开始，我们可能最关心是你这个团队能不能像1.0这些业内的大佬一样，富有执行力。
　　所谓的2.0公司，我希望在一个情况下用2.0，你们去骗投资的时候就说我们是2.0，它是1.0。也可以跟新闻媒体说我们是2.0，在业内交流的时候，我们都应该是说1.0，我们踏踏实实去讲，我们怎么从1.0学到经验，从门户挖到人才。以他们的经验和教训为我们的镜子，你们才会获得一个好的发展，所以我觉得1.0跟2.0就像大辩论赛一样，就是卖嘴皮子。而我们最重要是最后能够为中国互联网提供很多有价值的服务。刚才善友也提到一个观点，我们有很多的有时，我们认为新浪搜狐最大的优势往往也是他们最大的劣势。
　　我们拿韩总做一个例子，他们的传统媒体都说，搜狐是兔子，传统媒体是草，兔子吃草，我们如何变成狼。我们跟他们出一个例子，如果你们利用门户网站网聚人们的力量的思想，你们把自己的新闻，当然有跟贴，他们可以有论坛，让它的读者通过互动，直接到这个网站讨论，每天写这么多的稿子，篇幅有限，我们可以把他们放到网上，很多读者给你写来信，我这么喜欢读中国经济报，也可以作BLOG，中国经济报那么多的编辑，你也可以写博客。前两天我给中央电视台提建议，中央电视台如何在2年内变成世界最大的网站。我说很简单，你们的著名主持人不能去其他的网站去开博客，只能在中央电视台的网站开博客，这样所有的问题就解决了。