　　我刚才谈到Web2.0的挑战，它的挑战实际上是来自这些大佬的挑战，所以我聚精会神在听他们的讲话，虽然善友说它有弱点，但这不是它真正的弱点，我觉得1.0的大佬是真正在互联网里面最有资源，最有有机会，这对Web2.0时代的影响力的崛起。我想把1.0跟2.0分开，齐向东把我们的概念歪曲一下。
　　我一直主张1.0跟2.0没有什么太大的区别，只是发生了一些不同的功能，不能说你是网站就是1.0，挂出一个BLOG就是2.0，实际上大家讲起来，2.0最本质的动作，当然网易说网聚人的力量。今天成功的网站都是用这一句话，网聚人的力量，突出他们的作用和价值亿，然后在这个基础上，所谓网友跟贴，网民自己上传DV，就成为所谓2.0的旋律，今天MSN跟QQ也是一样，搜狐新浪都是一样的，他们都会变成，你说他们是1.0还是2.0，所以我说凭一个概念颠覆他们是很难的。
　　对2.0企业，每个人有一个很好的创意，因为2.0更大的问题不在于有多高的技术壁垒，它只是比新浪更高一点，用一个思想，你可能在一个新领域里面有发展，但是你有一个创意出来，一个戳破窗户纸，千军万马过独木桥。今天拷贝到中国的模式很多，大家都拿了钱不是好事，所有人都会在里面烧钱，今天你拿两百万美金就可以独步天下，因为拿两千万的人也很多。吴总刚才说出了门户网站的心里话，我们不着急，你们做了以后我们再做，我们以后再拷贝。为什么善友给你们鞠躬，因为他是谢谢你们的冒险。