　　韩曦晨：我跟李善友先生是好朋友，但是对它进行非善友的提议。1.0的剥削我们完以后，又开始剥削2.0。我是来自传统媒体，我们跟他们就像吸毒者对毒品的意义。我们要培养很多的记者，然后去采访、编辑还要印发报纸、发行。这些Web1.0互联网网站胁迫我们签丧权辱国的协议，然后可以做广告可以去挣钱，可以去上市。我们传统媒体不可能上市，我们只能靠非常传统的模式，利用广告的威力，这是我们的关系。刚才善友又发出新的号角，你们将来论坛的内容也可以到我们的门户上，大家可以熬夜拼命的工作，这样吸引很多的人气，贴很多的帖子。我跟大家讲这些1.0的大哥一定会逼迫你们签丧权辱国的协议，但是善友还是非常的善良。
　　我们看新浪现在的改版就是最近的一次改版，它在首页上面已经把财经的内容已经去掉了，增加了论坛和博客；将来真是有这些好的帖子和论坛，好的网络资它会放在它的首页，然后是短信和广告等这些挣钱的手段。我不知道这是不是善友的本意。
　　我来参加这个会议还是学习的心态，发现社区外观1.0的概念，使得我们传统媒体挣脱剥削成为一种可能，像我们这样专业经济类的报纸，第二个阴谋又开始了。像我们这样的报纸，首先有内容采写，我们经过专门培训的，我们商业周刊的总编辑接受我们的采访时说，不是每个人都有采写编辑的能力。它是需要经过培训，这个培训对我们传统媒体是有资源的。另外我们还有专家资源，我们可以聚集很多的专家学者，这里可以是研究经济也可以是营销的，也可以是管理的。另外我们还有版面资源，我们的版面资源可以是上下游，这些资源结合起来可以解决一下传统媒体，广告的形式，增长减缓的一个态势。当然，我们也没有特别大的奢求，希望通过这样的社区丰富一下我们报纸的经营的模式，比如说我们把内容能不能延伸到网上，能不能把广告业能够延伸到网上，我们延伸到网上以后，就可以做这个报纸和社区的广告套餐。我们也可以通过网上线上跟线下的合作，作一个产品的推广，我有这样的想法，所以跟向东也简单的说了一下。
　　我们的劣势很明显，我们是一个传统的媒体，做社区不是很熟悉；其次我们的人才不足，我们没有更多的专业人才；第三我们的资金也不足，一个网站即使是做社区的资金我们也是欠缺。今天来是想看看大家对社区有什么招数，另外也想引起像天使这样的投资的关注，看能不能合作？