　　齐向东：各位领导，各位嘉宾，各位朋友 欢迎大家来到三亚，来到我们首届中国互联网社区大会，大家早上好！
　　我们都注意到了，近年来，互联网Web2.0的热潮兴起，吸引了风险投资、各网络同仁，和媒体的密切关注，大家在向领域的讨论也上升到了前所未有的高度，每天数以千百计打着Web2.0旗号网站的诞生，更是为此作了重重的注解，热潮来的气势来的凶猛，多少让一些人会去更深入的思考，这时我们发现，大家开始讨论，到底什么是Web2.0、Blog、Wiki？还是别的什么？许多一个权威的定义。而在这时，我们也看到，越来越多的关注着达成一个共识，个性化、互动性、娱乐化、以及去中心化是Web2.0基本特征，只是具备了这些特征，我们就可以从某种层面上认为它就是2.0的。
　　这时诸如红杉投资、鼎晖、IDG等全球著名的风险投资商几乎不约而同的嗅到了社区论坛涵盖的巨大潜力。几个国内知名的网络社区相继获得大笔风险资金注入，但是，当融资不是问题时，网络社区面临的困难和挑战依然比比皆是。金柑网络社区已经被推到拉动新一轮互联网的风口浪尖，但它并非新事物，也不可避免地被打Web1.0时代的烙印，遗留有以往互联网模式的老问题，核心问题模式的不清晰，社区网站大量的净化内容长期沉淀在社区内，都导致了社区无法从效忠走向大众，眼球价值无从得到真正的释放。而如此对应只是，拉两网民逐渐在网络社社区中发现自己网络存在的价值，也逐渐在各种形态实现实现自己的价值地但是，让他们感到苦恼的是，面对各种社区中存在的根深蒂固的小圈子文化，这样后进者，往往很难快速深入其中，无法快速准确地在社区中满足自己的需求就是其重要表象。如何解决这些问题，也就是我们百在各位网站社区世纪操盘手面临最棘手的问题。
　　而奇虎，作为全球领先的社区搜索引擎和搜索引擎技术服务提供商，愿意和大家携手共同解决折价问题，为中而且，国互联网社区发展添砖加瓦，为中国互联网发展、壮大添砖加瓦。稍微早些时间，我们也发布了专门面向社区站长、并治理解决社区现存各种难题的产品。对此，我们内部的命名是“蜘蛛计划”，试图通过这种形式帮助社区首先通过增加可靠好用的社区本地搜索，增加展示方式。
　　而且，我们现在也在基于该计划，开发很多论坛实用扩张功能，为各位提供更好帮助和服务。 我们相信，只要努力，就会有收获，只要结伴行总有万丈彩虹出。最后，大会成功，各位三亚之行！
　　