　　2006年，中国互联网再掀创业热潮，WEB2.0轮廓逐步清晰，互联网社区的重要性变得更加突出，也自然而然的成为国内外风险投资关注的焦点。面对机遇，广大社区的发展是否还存在无法攻克的难题？注意力经济时代，如何让眼球换算成效益？为此中国互联网协会主办，奇虎承办，与众多业内同行、风险投资机构，共同召集社区群英会，将与2006年4月15号在海南三亚召开"首届互联网社区大会暨新动力发展论坛"。以下是黄澄清秘书长的致词。
　　黄澄清：尊敬的各位来宾，各位同仁，朋友们，大家早上好！由互联网协会主办，奇虎公司承办，以沟通、创新、发展、机遇为主题，首届互联网社区大会暨新动力发展论坛，今天在美丽的海南岛开幕了，很高兴跟朋友相聚和交流，首先我代表互联网协会对各位的支持表示感谢，对海南省的互联网协会表示衷心的感谢，对互联网大会及新动力发展论坛顺利的召开，表示热烈的祝贺。同时对奇虎公司齐向东先生，对奇虎承担会务工作的同志们感谢。
　　大家知道今天互联网发展了很大的变化的我们的上网用户达到1.1亿万人，宽带上网达到6430万，目前我们的光敏和宽带人数达到世界第二，上网总数达到5千万台。互联网技术创新促进互联网的繁荣，以Web1.0代表的新业务呈现新的生机，互联网由于突出的个性，吸引广大网民的兴趣。风险投资再次对中国投资的一次热潮，中国的互联网产业面临难得的发展机遇，去年互联网产业创造了神话，我希望中国的互联网能够创造更多的神话。同时我们也要看到中国互联网的基础很薄弱，网络信息叶面临着挑战，特别是管理有待加强。由于各位的努力技术和创新，以网络创新和博客得到迅速的发展，克服时间和空间给人们带来的交流困难，极大方便人们的学习和交流。由于开放的广泛，我们如何管理好互联网，我们在创新的时候要勇于承担责任，为我国的互联网创造良好的环境。同时也为互联网持续健康的发展创造外在的条件。最近互联网协会联系各地的互联网向2600家发出协议，办文明互联网。这次的大会就是为了促进大家的交流，这次论坛还将成为我们互联网的一次新的展望。希望各位加强沟通，探讨互联网领域目前面临的领域，促进互联网经济持续向前发展。希望各位的到来能够交流结交经验，为网络经济促进加油，中国互联网愿各位为互联网的兴旺努力，最后祝大会圆满成功。谢谢大家！