
　　胡三良
　　念及新浪，我们眼中饱含泪水。
　　众所周知，新浪算是中国互联网门户重要品牌，但是，强大品牌价值的背后，却不断有各类资本风涌而至对新浪进行把玩。
　　继盛大突袭新浪以来，新浪易主的传闻就断断续续，时有耳闻。2006年开春，新浪可能易主的传闻再次风起。这次夺“浪”的快枪手众口一词锁定在TOM身上。就在TOM收购新浪传言慢慢散去时，一个真正的收购者出现了。
　　4月14日下午，搜狐IT报道称：“根据新浪周四向美国证券交易委员会提交的文件，一名买家已经收购了新浪6.4%股份。根据当日的26.55美元的股票价格计算，本次收购耗资大约9106万美元。”据悉，收购行为发生在4月10日，买家名为Michael 
Gleissner，来自美国迈阿密，德国籍，其在香港的联系地址是：10/F Chuk On Building 23 Mercer Street Sheung 
Wan Hong Kong SAR。
　　截止到3月31日，盛大网络是新浪最大的股东，拥有18.43%股份。四通拥有4.7%股份，美国金融服务公司Legg 
ason下属各部门总共拥有与四通高科基本相当的股份。该买家凭借6.4%股份一跃成为新浪第二大股东。
　　一时间，“内忧外困”似乎束缚起新浪。
　　内忧一：管理层分崩离析。2006年是特殊的一年，新浪管理层频繁震荡。CEO汪延似乎离公司控制和管理权越来越远，其不再抛头露面，更多的是新总裁曹国伟走在大众媒体面前。
　　3月7日，姜丰年辞去了新浪联席董事长。
　　3月31日，新浪COO林欣禾正式离开新浪管理层,仅保留新浪董事职位。
　　2005年曾经因为盛大突袭而紧紧团结在一起的新浪管理层，如今已是分崩离析，各有归处。或投身风投行业，或另立山头与新浪形成间接竞争的态势。
　　内忧二：执行层军心不稳。作为新浪的员工，其心情更是复杂。任何竞争对手都可以拿收购新浪说事，每次陷入绯闻总是要向圈内好友和家人逐一进行解释。作为新浪运转和维护的真正执行人，时不时接到类似问询电话，不断重复固定格式的解释说辞，心中的不悦必然不少。其结果自然影响到基层员工工作的情绪和效率。
　　内忧三：业务开展乏善可陈。新浪2005年的财报尽管整体还算不错。但是，从业务层面进行分析，新浪的各项业务都显现出某种危机。
　　新浪2005年最大收获莫过于广告。这再次证明新浪品牌的实力。但是，新浪的优势却在不断丧失。
　　在内容建设方面，随着新浪不断与奥运会、世界杯等重要国际赛事失之交臂，在最成熟的体育营销市场，新浪已经落在其他竞争对手的后面，比如搜狐。
　　在无线业务来看，3G以及各种电信增值业务的不断成熟，无线时代离我们越来越近，将来互联网的竞争或收入来源都会集中到掌上。但是，2005年的无线业务，新浪交出的成绩单很难令人满意，迅速崛起的TOM在线已经完成无线航母的打造。无线业务很难再次成为新浪的收入支撑。
　　在网游业务来看，新浪逐渐淡出网游市场的迹象越来越明显。3月底，新浪《天堂》游戏合作伙伴韩国NCSoft公司发布公告称，已从新浪手中购得双方合资公司51%股权。尽管新浪相关负责人表示，新浪没有退出和放弃《天堂》的运营，但是，事实总是能说明一切，新浪即便未退出《天堂》，但是，新浪从网游市场收回的银子自然减少。
　　从上到下，新浪都散发出一股令人心痛的气息。
　　此外，新浪被各种外部力量纠缠。
　　外困一：竞争加剧。其他门户网易、搜狐和TOM因为没有新浪复杂的而稀释的股份结构，可自由调整线路和快速出击。内耗浪费的时间越少，赢得竞争的机会就越大。各大门户都对新浪的品牌垂涎三尺，新浪绯闻男友TOM王雷雷更是直言，“爱新浪”。其他门户都在集中力量抢夺新浪曾经占领着的地盘。
　　外困二：投资拨弄。盛大突袭，TOM绯闻，还是如今的德籍投资人，不管最终的收购主角是谁，但是，新浪不断被资本拨弄的感觉总是让人感觉有鲠在喉。名门闺秀的新浪，受到来自不同层面和阶层的骚扰，而且只要有钱就能娶走新浪。新浪强大的品牌价值和资本意志形成强烈的冲突。并且注定的结果是，资本至上而不是贞操或品牌至上。
　　内伤伤心，外伤伤骨。新浪原总裁兼CEO王王志东近日在某论坛上说：“如果没有后来风险投资的介入，没有一次次地利用资本市场力量，新浪早就‘死’掉，办不下去了。”
　　这种说法似乎与闹得满城风雨的社会新闻“女教师卖淫支持弟弟上学”有异曲同工之妙。资本的意志总归大于贞操或品牌的价值。
　　如今的新浪，再次陷入你争我夺的游戏中，投资商们不断拨弄，管理层似乎不再团结，执行层可能心慌（任何收购传闻都可能对自身的待遇和利益产生影响），谁能保证新浪或新浪品牌不会在你争我夺中堕落了呢？
　　毕竟品牌的背后是人（员工）的支撑，当员工失去信心选择逃离，或独立或加盟竞争对手，那么人去楼空的品牌价值自然只剩一个壳。
　　念完新浪，我们眼中依旧饱含泪水。　　