　　主持人：请各位常态之前，我看着名单就想，我想问各位的第一个问题就是质疑问题，质疑一下我们在Web2.0时代，我们的发言权，大家都知道其实台上各位都是Web1.0的大哥，都是传统媒体做得非常棒的人。我跟韩先生谈的时候，互联网特别的特点是永远不知道你的下一个对手从哪里冒出来。他们的招数是我们这些原先武林上各位的高手想不到的，所以我想请各位亿谈我们互联网社区网络社区的机遇和挑战的时候，可能有两方面的含义，一方面你们作为1.0的成功者，你们怎么看待目前的情况？你们作为1.0的成功者是怎么看待我们今天在场的2.0的成功者？黄先生，你先来谈谈。
　　李善友：对我来讲，尴尬的现象，除了领导之外，我是唯一打领带的，在一帮人面前，你不穿衣服很尴尬，但是在很多不打领带的人群当中，你打领带也像在一帮没有穿衣服的人里面穿了衣服一样尴尬。今天包括大会的会议材料里面，包括齐向东的讲话里面截然把1.0跟2.0对比起来，认为1.0面临着死亡的时刻，这个论点，我相信在座的几百位社区精英很高兴，现在还有谁去投资新浪？只有在新的东西出现才会有赚钱的机会，一个新的事物都有它的优势，但是我想任何一个东西都有它发展的机会。第二个我也愿意来分享一下，在这样一个时代，门户网站面临的挑战。在优势方面，我觉得门户网站包括搜狐也好，新浪也好，网易也好，其中有三个是2.0不可取代的。关于2.0有很多的定义，齐向东有七、八个定义，但是我是学习数学，我愿意用数学公式来表示，2.0是写出一个程序给众多的人看，最重要就是一个定义。本着这样的一个定义，1.0有三个独特的优势是很多新兴的网站不可能取代，一个优势是文章的跟贴，我们看文章的时候，只是看了以后，你看了21世纪的新闻，你会很兴奋想和它交流，但是没有办法进行交流。但是文章上的网以后，广东的读者可以跟广西的读者交流可以跟河南的读者交流，大家就一个问题交流的时候，就产生一个很重要的声音平台。都知道03年孙志刚等人的案件，这样的事件最后都是通过网络上网民跟贴的形式，产生巨大的推进力。刚刚举办的两会上，温家宝同志讲得第一句话是说我今天面对是几百个记者，但是我更愿意面对网络，他们给我提了很多的建议。温总理讲得第一句话就是跟贴的作用。
　　因为门户网站有很多内容的浏览，门户网站使得自己有一个能力可以把这个这种模式可以结合在一起看，大家可以上网去看一下，搜狐网站的健康频道和女人频道，在这个页面以上超过一半的文章是来自于社区的，所以门户可以把正常的社区文章和程序的文章结合一起来运用。很多好的帖子如同石沉大海一样，网站有很多编辑的作用，把很多好的文章贴在网站上，搜狐社区来讲，我们是从04年开始重新来发行。最大的作用就是把社区和频道结合起来，使得我们社区的流量非常迅猛。这是我讲的门户网站的第二个优势。能够把BBS的帖子跟媒体之间的文章有利的结合起来，利用你的强大力量推广给网民。
　　第三个优势就是博客，以前很多专业的博客发展很快。我记得04年的时候，等我把博客挂上到导条的时候，新闻办就找我过去了，你挂博客什么意思？后来我就把它取消了。但是现在新浪和搜狐的博客发展还是很快，相比较一下，原来很多专业的博客网站已经有所退步了。
　　我归纳一下，可以博客可以把社区结合起来，第二点门户网站本身就是一个巨大的推广，你并不是无中生有，你就像在巨人的肩膀上跳舞。我认为门户在Web2.0面前的几个优势。当然任何一个事情有好的方面也必然有不顺利的方面。我也知道门户网站在2.0方面在运行机制方面有所劣势，它的财务来源不太得到资金方面的支持，在机制方面使得门户网站在投入方面的灵活度上远远不如一些小的公司。这也是非常的重要，我们在座有很多在大的公司工作过，我们都有这样的体会。
　　第二点是人才和技术的问题。就像我今天人模狗样带着领带坐在这里。其实这就代表门户网站一个心态，包括我这种的心态，做了很久之后，你的心态渐渐把自己当做大哥来看，包括技术人员。其实门户网站都是在23、24方面加入的，但是4、5、6年过去了，很多门户网站的技术人员都是30多岁了，30多岁的人对门户网站管理驾驭是非常的棒，但是网络的特色是你不知道你会发生什么事情出来，真正能够被互联网脉搏把脉的是那些17、18、20来岁的小孩，你问它有多高的学历？没有。你问它有多少背景，没有。以这些人的背景，他们到大公司应聘，很难得到一个好的工作。这是现实，但是互联网最敏感的就是这一拨小孩，这包括我们今天在座的各位，我们经常在网上泡的人，在人才和技术方面，在互联网方面门户网站并没有占太大的优势。
　　第三点2.0时代，不像挂房子有资金，很容易就搞起来了。你电信管理局申请一个域名就可以了。包括我拜访好123里面，一个初中没有毕业的小伙子，在一个农村里面，就这样一个小孩子它做了那么好的事情，在座各位很多都是这样。由于这个很容易进入门槛，对于门户网站的技术人才，又想创新，包括你个人回报方面并没有得到一定的回报，所以草根很容易创业和得到回报的时候，更多的创新就出现了。像齐向东先生的讲话一样，各位带了几亿的资金，这些资金一定会投向这些草根人群。虽然我是门户网站的代表，但是对这些时刻奋战在第一线的草根人群表示衷心的感谢。