主持人：请各位常态之前，我看着名单就想，我想问各位的第一个问题就是质疑问题，质疑一下我们在Web2.0时代，我们的发言权，大家都知道其实台上各位都是Web1.0的大哥，都是传统媒体做得非常棒的人。我跟韩先生谈的时候，互联网特别的特点是永远不知道你的下一个对手从哪里冒出来。他们的招数是我们这些原先武林上各位的高手想不到的，所以我想请各位亿谈我们互联网社区网络社区的机遇和挑战的时候，可能有两方面的含义，一方面你们作为1.0的成功者，你们怎么看待目前的情况？你们作为1.0的成功者是怎么看待我们今天在场的2.0的成功者？黄先生，你先来谈谈。
黄澄清：第一个问题我就不谈了。我谈谈第二个，web2.0对我们有什么挑战，我对第二个发表我的看法。 我觉得互联网表达老百姓的心声，它能够表达人民的感情。它更体现个性化互动性，开放性，它是趋中心化的平台。对于这样一个平台，它首先是方便网民的，表达它的思想和感情，但是在这个里头也遇到一些挑战，就是它同时也容易传播一些不负责任，不健康的思想，这可能就是我们遇到的挑战。
  一个产业的发展，作为全球互联网提出要建立人人受益的网络，要建立一个人人健康的社会，在这个环境里面遇到不健康的信息，家长认为是鸦片，这作为我们来说就是一个挑战，但是面对下一步如何发展这是我们的至关重要挑战。