
　　□ 本报记者 罗小卫
　　“目前手机电视内容提供还是以‘跑马圈地’为主，而节目来源主要还是和影视、唱片公司合作。”乐视移动传媒集团副总裁刘弘对《财经时报》记者透露。
　　知名市场调查机构StrategyAnalytics声称，今年全球电视手机产品的总营收入将达50亿美元，到2010年将飙升至300亿美元。按此趋势计算，仅需两年时间，电视手机的出货量就将超越传统的电视产品。
　　而中国移动、中国联通两大移动运营商巨头正在启动对手机电视业务的收费，提前试验3G时代的主流应用。
　　中移动从2月中旬开始收费，中国联通也已经从3月底开始启动手机电视业务的收费。两家收费的方式为：中移动是包月和按次计费；联通是包月、包天、按次计费、按时长收费等。
　　“目前手机电视刚刚开始实行部分业务收费，内容提供商短期之内无法实现盈利。” 刘弘介绍。
　　而在内容提供上主要出自两方面：一是电视台；二是一些SP.
    牌照之痒
　　由于广电总局至今仅给上海文广颁发了一张全国手机电视牌照，因此中国移动与中国联通两大运营商均不得不通过和拥有牌照的广电企业合作，以实现电视内容能够在手机上进行播放。
　　但是，由于电视台过于强势，为SP创造了机会，运营商试图借用SP的力量自己制作视频内容，以避免完全依赖于广电提供的视频节目。这使得乐视移动传媒等成为第一批获得收费资格的SP公司。
　　据悉，目前手机电视内容提供商主要是乐视移动传媒、广州富年、九洲在线等，不过提供的内容基本相似，有电视直播、在线视频节目点播和下载。
　　与广州富年、九洲在线相比，乐视前期“跑马圈地”成果显著，目前中国联通《视讯新干线》平台独家市场份额占到50%左右。与上文广合作在中国移动《梦视界》平台、移动PDA平台、联通BREW平台、联通地方平台均提供手机电视内容。
　　业内专家进一步介绍，手机电视的内容在30分钟以内的电视节目比较适合。据悉，这与消费者的使用情景和接入终端直接相关。通常人们的等待时间是半小时以内，比如等飞机、等会议召开、在乘坐交通工具时等待。
　　而在某机构对目前手机电视用户的调查中，其中看新闻的占13.2% ，其次为音乐占12.1%，具体可见图。
　　先烈还是领导者？
　　从亚洲发达国家3G发展来看，以日韩为例，手机视频娱乐占到了整个3G应用超过50%的市场份额。而与发达国家不同的是，目前中国3G产业还处于起步阶段。
　　“目前中国手机电视市场主要存在三大瓶颈：1、业务创新；2、资费的问题；3、终端普及率。”刘弘称。
　　业务创新上，目前手机电视上提供的节目都是从电视台、影视公司引进的，用户既然通过电视、网络都可以看到，那他们可能对手机电视的兴趣就会减弱。因此需要考虑通过手机平台为用户提供什么样的节目。
　　刘弘介绍，“手机电视受广电、信产等政府部门的多头监管，在发展中主要的一个问题就是版权的问题。”
　　“至于3G迟迟未上，这是国家政策方面的因素，我们是无法控制的。”对于3G对手机电视的影响，刘弘坚信，“但有一点我们可以肯定的是，3G迟早会中国开展，而我们目前所做的所有工作都是在为这一天准备，这对于手机电视内容提供商来说，也是一个综合的考验，市场上这些进入最早的公司，如果坚持不住，肯定会变成先烈，而坚持到最后的，一定会成为市场的领先者。”
　　刘弘预测，到2007年3G流媒体市场在中国能真正启动，2008年前后，在奥运会的推动下，3G流媒体市场将迅速扩大。不过虽然前景不错，但是对于SP来说能否熬过“黎明前的黑夜”还要看各家的实力如何。　　