　　“中国要从一个家电大国走向家电强国，最大的困扰在于行业的不团结。如果一味地激化上下游之间的矛盾，那么原本是最国际化的一个行业，有可能会衰落
    □ 本报见习记者 彭瑞财 石亚平
　　“中国家电企业是国际化程度最高的一个行业，”博鳌亚洲论坛秘书长、“2006国美全球家电论坛”的联合主席之一龙永图在日前表示，“如果把国际市场的竞争比作奥运会，中国家电业就是乒乓球队。但长期以来‘内斗猛于虎’的现象却阻碍了其发展。如果解决了内斗问题，中国家电业就成功了一半。”
　　毫无疑问，长期内斗的结果往往是两败俱伤。然而，本次由国美举办的论坛上，却看到了国美、苏宁、大中、永乐四大竞争对手齐聚一堂。
　　显然，在这个由家电大国发展成家电强国的重要拐点时期，没有什么比产业健康更为重要。
　　利益的背后
　　时光倒转到２００５年，无论制造业还是连锁业，都受到来自国外家电巨头，以及自身发展瓶颈的巨大压力。考量过去一年家电业的焦点问题和主要现象，产销关系仍是焦点。“没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”可以说，家电业从来没有停止过赤裸裸的利益博弈。
　　家电业的利益博弈最主要的关键点在于，厂家抱怨受到商家利用场地资源形成的过多“盘剥”，与零售卖场合作中交纳费用过多，付出过多成本。
　　商家则认为场地资源也是资源，有收取合理费用的权利；认为供货商自身在打价格战导致利润率降低，非商家之过。
　　国美、苏宁、大中、永乐都认为，厂家的利润空间微薄，与很多因素有关，而竞争激烈是一个主要因素。目前制造企业与制造企业之间的竞争，主要是靠价格来拼抢市场，而不是靠核心竞争力的提升来获取利润，导致了利润的大幅流失。
　　其次，生产成本攀升也是导致厂家利润下滑的主要原因之一。
　　永乐电器董事长陈晓表示，制造企业利润低很大原因是由“制造业的习惯”造成的。因为家电产品的价格话语权始终掌握在制造业手上。
　　“商品的零售价格是制造业制定的，执行这些价格的人员是制造业委派在商场内的销售人员，也就是说商品价格最终的制定和执行权在制造业。流通业的左右作用微不足道。” 陈如是说。
　　陈晓认为，中国的家电产品同质化相对比较严重，缺少核心技术。因此，制造业品牌和品牌之间的竞争，就要借助终端的影响，来区隔品牌并促进品牌进行成长，这个需求导致中国家电目前行业潜规则。
　　他设想了一下，中国有十几亿人口，假如变成一个消费强国的话，产品的产销还能进一步放大，这就需要渠道来做这个桥梁。
　　渠道挤压论
　　中国家电协会理事长霍杜芳女士表示，今天大概没有人再怀疑中国家电的大国地位了，这个大国地位是整个产业的同仁用了十年的时间，分成两个发展阶段完成的。
　　现在，中国必须从家电大国向家电强国迈进，这也是中国企业的共同的目标。
　　然而，中国要建成家电强国，最大的挑战是在新的发展阶段，整个行业能否用整体的力量，而不是一个个单体或者是某一个环节去参与国际竞争。中国的家电产业链，家电业的主导企业能否共商行业大事，共同应对困难和挑战。
　　目前，中国的四强企业国美、苏宁、大中、永乐等家电终端都在不断扩张，大量占据一级市场，并有向二、三级市场挺进的准备。由此形成的商业资本，在家电产业链条中形成了强有力的话语权。而在制造商方面，格力、美的、TCL等企业，也在筹建或已经建立了以产业资本为基础的流通渠道。
　　两种资本力量统领的渠道之间，一方面是互为补充，另一方面也在争夺资源。
　　各占其位
　　很多学者认为，国美、苏宁、永乐等家电销售连锁，他们利润来源是靠压榨下游的厂商。
　　但黄光裕认为，销售商和供应商之间的关系谁也缺不了谁，它既是一个上下游关系，也是一个分工。销售商应该获取销售商的利益，供应商应该获取供应商的利益。
　　供应商的利益应该是来自于品牌，来自于产品，来自于技术创新；销售商的利润来自于信用以及销售能力，还有服务，本来这是没有争议的。
　　现在的关键是，这两种渠道模式尽管互为补充，但却存在不少矛盾之处，并因此衍生了所谓的“渠道挤压论”：步入微利时代的制造企业似乎仍在企盼一个更为宽松的生存环境；而在饱受“渠道强权”舆论围攻以及供应商的多次“逼宫”之后，家电渠道商似乎更是决心为渠道商与制造商之间并非“零和博弈”的命题寻找有力论据。
　　在这场角力背后，是商业零售力量与制造企业的微妙平衡。
　　中国家电流通企业，在中国由家电大国向家电强国发展起到了突出的作用。商务部部长助理黄海认为， “我觉得家电行业，零售商和厂家之间有条件达成一种合作共赢的关系。中国的家电流通企业、生产企业应当联合起来，不但要在中国国内牢固占领市场，而且要走出国门，走向世界。”
　　两种截然不同的答案，正是渠道商与制造企业当下心理的最好写照，但同时也印证了事物在矛盾中发展的定律。　　