　　□ 本报记者 高剑巍
　　在与竞争对手的“地盘”争夺战中，LG这一次似乎赢了第一回合。
　　从北京到上海、从电视到路牌，几乎在一夜之间，LG把自己的产品广告放到了全国三十多个城市的重要媒介。广告的主角是一对来自韩国的俊男靓女，他们手上拿着LG的移动电话产品对人们进行一轮广告的“狂轰滥炸”。
　　细心的人们总会发现，在过去很长一段时间内，只要有三星电子广告出现的地方，总会很快地出现LG的广告。这一回，LG抢在所有竞争对手之前，发动2006年第一轮市场攻势，“炮弹”用的是在韩国热销的“巧克力手机”。
　　蓝海开路
　　用3月13日高调访华的LG电子副会长、CEO金双秀的话来说，这标志着LG大规模进军中国GSM市场的开始，也是在中国实施“蓝海战略”的最重要一步。
　　所谓“蓝海战略”，取自《Blue Ocean Strategy》一书，原指放弃有限市场内的竞争角逐，改变战略思维，从而开创一个没有竞争的市场空间，为获得持续的赢利性增长而服务的战略。
　　被美国媒体以“强悍”形容的金双秀是LG电子在全球市场实行业务转型的主帅，并为LG电子定下了到2007年成为家电市场全球第一大厂商、2010年成为全球三大消费电子厂商之一的目标。而达到这一目标最重要的就是实施“蓝海战略”。
　　一直以来，韩国企业都有一个奇怪现象，一个大企业里面会有很多的产品线，每个产品线都是一个事业部或者是一个独立公司，而这些公司都或多或少成为了一方诸侯，反倒架空了CEO这样的角色。无形中，这也形成了品牌各自为战的现状，但实施“蓝海战略”带来的又一重好处是，一个购买LG手机的消费者可能也会开始考虑购买LG的家电产品。
　　以“巧克力手机”这种高端GSM手机为始，今年LG在中国会推进以液晶显示为主的高端显示产品（包括显示器、平板电视），冰箱则重点推广双门高档冰箱，洗衣机方面会以滚筒洗衣机为拳头。金双秀认为，这些产品能提高竞争的档次，使得LG电子不会陷入价格战等问题中去。
　　红海不再？
　　事实上，业界一直关心的是，LG电子实施“蓝海战略”之后，是否会放弃原先的“红海战略”，也就是在低成本、高竞争的领域不再有所作为。
　　仅以手机产品而言，目前全球前三位的手机厂商摩托罗拉、诺基亚、三星都是一手抓高端、一手不放弃低端市场，特别是摩托罗拉和诺基亚，更把低成本带来的价格优势在低端手机市场发挥得淋漓尽致，可以这样说，如果没有低端市场的成功，这两家厂商也很难进入“前三名俱乐部”。
　　如果LG只一味地推进高端战略，显然很难达到在2010年进入全球三大消费电子厂商的行列，因此外界对于LG电子的愿景也多持观望态度。
　　对此，金双秀表示，外界研读LG电子实施“蓝海战略”的时候可能有些误差，实施“蓝海”并不意味着放弃“红海”，没有“红海”就没有“蓝海”。在中国，LG电子主要实施的是“蓝海”，但LG电子同时不会放弃低成本、高竞争的产品领域。
　　LG电子中国区总裁禹南均透露，今年LG电子在中国的销售有望突破100亿美元，这其中有很大一部分是要靠在中国生产基地制造的高端产品出口和在本地销售实现的，仅仅依靠低端产品是很难达到这一目标的。　　