　　□ 本报记者 王宏亮
　　年余以来，已有超过1亿美元的风险投资注入国内网络电视(P2P流媒体)市场，涉足该领域的公司更达数十家之多。
　　但在繁荣的表象下，囿于内容的匮乏、版权的困扰、电信运营商的不作为，迄今尚无一家公司达到成规模的用户峰值，大规模盈利之日亦遥遥无期。
　　不过，风险投资(VC)对P2P流媒体市场的热情依然无以复加。据悉，多家获得天使投资的P2P公司已在与VC频繁接触，而多数获得首轮风险投资的公司则已在洽谈二期融资。
　　VC下注
　　VC对国内P2P公司的投资最早见于2003年。
　　当时，IDG已分别注资定位于P2P资源交换平台的POCO以及定位于宽带下载工具提供商的迅雷。
　　大规模的P2P投资高峰发轫于2004年至2005年。
　　在此期间，极光创投牵头投资MYSEE(美视网)、日本软银投资了CoolStreaming(酷流网，后更名为光芒国际)。
　　而最迟到第三季度，去年10月曾获得首轮200万美元注资的MYSEE，将完成第二轮千万美元数量级的融资计划。
　　模式分歧
　　“P2P直播与P2P下载的不同，在于并不将内容下载到用户硬盘当中，这在一定程度弱化了版权问题。”MYSEE直播网总裁高燃如此表示，“另外，P2P直播占用的骨干节点还不到P2P下载的10%，耗费宽带资源有限，所以与电信运营商的关系也是有竞有合。”
　　MYSEE的主营业务为P2P直播与轮播，点播业务则较少。高燃表示，所以如此布局，原因是点播市场尚不到直播的20%，很难达到商用的最低门槛。
　　风行网CEO罗江春对此持不同看法。他认为，点播的技术难度要大于直播，也更便于用户互动和提供技术服务，进而实施频道收费。为此，该公司只运营VOD点播业务，并未涉足直播业务。
　　其实在众多涉足P2P直播的公司之间，商业模式也不尽相同。
　　作为QQlive(在线生活计划)的一部分，QQ直播采取的是与新版QQ、QQ游戏、QQ社区、QQ电台相捆绑的方式，以整合服务增加用户黏度；磊客网则以类似WiKi的网络社区以及客户端ROX为基础，将触角一路延伸到短信、邮件、即时通讯等多媒体业务。
　　盈利路径
　　2005年9月，BT在获得DCM风险基金管理公司约875万美元的风险投资后，转而以销售正版内容的附加广告以及下载收费获取收入，首开此后P2P流媒体公司正版化滥觞。
　　随后，更多公司开始尝试基于P2P技术的不同盈利模式，如在P2P网络上开展电子商务、远程教育以及贩卖电脑闲置资源等等。
　　业内人士认为，对国内P2P流媒体公司而言，较具操作性的赢利点是广告收入、收费频道和技术收费。其中，广告收入与频道收费的取得，均以正版化以及规模用户为前提，而要扩大规模，眼下仍需以免费频道吸引用户。因为这个原因，多数P2P流媒体在短时期内还难以靠付费频道获得稳定收入。
　　不过，让国内P2P公司徘徊于盈利门槛之外的阻力还有很多，如在线付费系统的滞后、政策面的制肘、内容的同质化、收益分享模式的缺位，诸如此类。
　　尽管如此，乐观人士相信，随着互联网向IPV6的演进，随着IPTV、数字家庭等宽带应用的普及，P2P流媒体企业将在未来的一年将会在产业链上下游之间找到利益的均衡点，从而避免“泡沫式繁荣”的宿命。　　