
　　关键字：新软件　反病毒软件　智能手机
　　标题：卡巴斯基实验室发布一款针对智能手机的反病毒软件
　　时间：美国东部时间4月14日上午11时20分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：卡巴斯基实验室（Kaspersky Lab）已经发布一款针对智能手机的反病毒软件。这种新的软件名为“Kaspersky Anti-Virus 
Mobile 
2.0”，它可以对设备进行扫描，在可疑程序感染手机之前阻止其运行。该公司介绍称，这种软件可以有效地封锁短信以及多媒体信息，它利用一种“黑名单”来比较信息并阻止垃圾信息进入手机。
　　关键字：电话会议　雅虎公司　第一季度盈收
　　标题：雅虎公司将于4月18日举行06年第一季度盈收电话会议
　　时间：美国东部时间4月14日上午9时23分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：雅虎公司（纳斯达克：YHOO）将于美国东部时间2006年4月18日17时（北京时间4月19日5时）举行电话会议，讨论截止2006年3月31日的2006年第一季度财务和经营状况。用户可以通过http://yhoo.client.shareholder.com/earnings.cfm实时或重复收听会议情况。
　　联系：雅虎公司
　　凯丽（Kelly Delaney），电话号码：408-349-2579 （媒体关系联系人）
　　电子邮箱：kellyd@yahoo-inc.com
　　凯西（Cathy La Rocca），电话号码：408-349-5188 （投资者关系联系人）
　　电子邮箱：cathy@yahoo-inc.com
　　关键字：更名　软银公司　沃达丰
　　标题：软银公司宣布更改收购后的日本沃达丰公司商标
　　时间：美国东部时间4月14日上午10时10分
　　来源：美联社
　　内容摘要：在成功收购英国沃达丰公司日本分部后，日本软银公司宣布计划更改沃达丰的商标。软银公司在一项声明中指出，一种更容易理解的，类似的公司名称及商标将在近期发布。上个月，全球最大的手机公司沃达丰同意将其日本分部以149亿美元的价格出售给日本软银公司，此项交易也是日本最大的收购之一。据报道，日本软银公司将在4月24日完成此项计划中的收购交易，并在4月末的董事会议上宣布新的管理人员名单。
　　关键字：新服务　苹果　Skype
　　标题：苹果用户可通过手机使用Skype服务
　　时间：美国东部时间4月14日上午10时55分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：EQO通信公司宣布，苹果用户目前可以通过手机享受Skype服务并交流即时信息。据报道，这种新的技术包括一种可以在手机上运行的小的客户应用程序，只要计算机上的Skype是开启的，用户可以通过EQO的软件与他们的手机保持联系。EQO的软件安装在手机以及电脑上，同时他们与Skype的网络相连接，用户就可以与朋友，同事以及亲威保持通信，其费用也相当的便宜。该公司在其网站上介绍称：“当你通过EQO客户端呼叫一个Skype伙伴或者另外一个号码，或者另外一个人通过Skype呼叫你自己时，Skype就会利用SkypeOut上的无线声音服务将这一呼叫转移到你的手机上，这就意味着，无论你身处何地，都可以通过手机接收或者发出Skype呼叫，无需支付昂贵的3G费用或者与高速度的无线数据网络相连接。”EQO移动的BETA版目前可以通过该公司的网站免费下载。
　　关键字：市场预测　华为公司　年收入
　　标题：华为公司预计2006年在哥伦比亚的收入翻一番达到12亿美元
　　时间：美国东部时间4月14日上午5时20分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：中国电信设备制造商华为公司预计2006年在哥伦比亚的收入翻一番达到12亿美元。华为公司在哥伦比亚地区成立六年，仅在巴西的贸易额排名首位。华为公司2005年的收入额的增长超过了100%，从2004年的2亿6千万美元增长到6亿3千万美元。目前华为公司在哥伦比亚的代理商有Comcel, 
Movistar, Telecom, ETB, EPM, Ola, 
Impsat以及Comsat等多家公司。据报道，目前公司正与移动运营商Ola和Movistar进行3G系统的试验。
　　关键字：市场期望　三星　市场份额
　　标题：三星公司瞄准智利手机市场力求占有25%的市场份额
　　时间：美国东部时间4月14日上午10时25分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：三星智利公司的商业主管日前在接受采访时表示，公司期待今年能占有智利手机市场25%的份额。2005年，三星公司在智利手机市场占有17%的份额。如果实现这25%一目标，三星公司将成为智利第二大手机供应商，并且通过努力有望在年中期的时候跃居第一名的位置。2005年，三星公司排名第三，与排名第二的公司相差无几。
　　关键字：公司业绩　印度　年收益
　　标题：印度信息系统技术有限公司宣布年收益首次超过了20亿美元
　　时间：美国东部时间4月14日上午7时43分
　　来源：法新社
　　内容摘要：印度信息系统技术有限公司近日宣布最近的财政年度收入增长了32%，年收益首次超过了20亿美元。该公司在一项声明中指出：“经过23年的努力，我们的收入首次超过了10亿美元的大关，在23个月内，我们实现到了另一个10亿美元。”这个在纳斯达克上市的公司表示，全年收入增长了35%，达到21.5亿美元，期望截止2007年3月的下一个财政年度实现28%至30%的增长率，达到27.6亿美元至28亿美元。
　　关键字：业内竞争　电视节目　因特网
　　标题：福克斯电视网参与因特网播放电视节目的竞争
　　时间：美国东部时间4月14日上午9时43分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：新闻集团旗下的福克斯电视网日前与其187个所属台签署一个六年期合同，开启了其电视节目进入因特网的历程。这项利润分配协议将使福克斯新闻网60%的节目通过电波传播后，第二天早上出现在网络上，尽管规则非常复杂，但这些所属台可以节省12.5%的成本。福克斯新闻网的发言人并没有就此消息作出任何评论。本周初，迪斯尼旗下的ABC广播公司宣布将从5月份开始在其网站上提供为期两个月的免费收看《绝望的家庭主妇》、《迷失》等四部影片的服务。用户在收看期间将同时会看到插在影片中间的一些广告，而这些广告在观看的过程中是无法跳过的。这些影片的播出由福特汽车、丰田汽车以及其他的公司提供广告支持。（章田编译）　　