
    本报讯 
（记者辛苑薇）海尔亏损的手机业务将不再是羁绊海尔电器发展的主要因素。昨天，记者从海尔集团获悉，在香港上市的海尔电器正与海尔集团进行协商讨论，将手机业务出售给海尔集团。
　　据了解，海尔电器是海尔集团在香港借壳上市的公司，目前资产分为两个部分――手机业务和洗衣机业务。对于海尔电器为何出售手机业务以及出售细节，海尔集团境外运作部龚先生表示，一切都还在谈判过程中，尚未签订相应协议，所以不方便透露相关信息。如果收购落实，公司将根据规定做出适当公布。
　　据了解，海尔电器将在下周三公布去年全年业绩。据海尔电器去年9月公布的中报显示，去年上半年，洗衣机业务经营情况良好，盈利2238.2万港元。但由于手机业务经营亏损达6570万港元，致使海尔电器出现了大幅亏损。
　　值得注意的是，去年年初，海尔电器发布的注资公告通函中透露，海尔集团表示有计划将空调、冰箱、冷柜及滚筒洗衣机等剩余白色家电业务注入海尔电器。对此，龚先生向记者表示，海尔集团计划把海尔电器打造成为研发、生产和销售白色家电业务的上市旗舰公司。因此，业内有分析认为，海尔电器出售手机业务，是为引入更好的资产做铺垫。
　　易观国际分析师林娟表示，海尔手机总体销量非常小，仅占整个手机市场份额的1%－2％。手机经营情况不良，必然使得集团对其有新的考虑。