
　　【搜狐IT消息】AMD周五表示，已经向微软发出传票，要求提供有关英特尔反垄断案的文件。这一传票是在4月13日送给微软的，AMD要求微软在5月15日以前提供文件。
　　AMD要求微软提供多种与微软软件开发计划有关的文件，包括电子邮件和书信，最早追溯到2000年1月，其中包括有关AMD的技术策划和财务商讨。微软发言人表示，微软不是诉讼的参与者，“我们预计双方都将从微软以及其他个人电脑业界企业寻求文件等证据，我们将与案件中各方合作，积极响应对文件和信息的合理要求。”
　　传票要求得到以下内容的文件：
　　微软关于开发AMD六十四位CPU的决策，以及开发该软件的时间和计划；
　　微软有关台式机、标准的开发和执行、安全输入界面的协议或软件的讨论，以及这类讨论中排除AMD或英特尔的内容；
　　有关在AMD广告、促销方面的实际或可能的合作、支持的讨论，以及英特尔对这类支持的反应；
　　微软内部以及和第三方之间有关AMD融资、价值或财务生存能力的讨论；
　　有关在价格、质量、性能方面比较英特尔和AMD产品的讨论和报告。
　　AMD发言人表示，微软在AMD计划提交传票的第一批名单中，这一行动是预料之中的。据称英特尔和AMD将在4月20日出席案件听证会，目的是解决一些基本规则问题，尽管还没有确定议事日程，AMD发言人称，AMD建议讨论审理期间取证和保护商业秘密的问题。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）　