
　　【搜狐IT消息】三星电子周五发布了第一季度财务报告，由于手机和内存芯片利润率下滑，运营利润下跌了25%，降至1.61万亿韩元，下跌幅度高于市场预期。
　　三星电子表示，NAND闪存的价格第一季度下跌了25%。尽管手机销售收入创纪录，但是利润率大幅下降，韩元比一年前升值4.5%也损害了利润率。分析师们平均预测三星电子的运营利润为1.79万亿韩元。
　　由于去年划销了7000亿韩元商誉，三星第一季度的净利润仍然从1.5万亿韩元增长到1.88万亿韩元。去年第四季度，依靠闪存的旺销，三星电子的利润猛增了40%。
　　三星电子内存部门第一季度的利润率从去年同期的31%降到了26%，但是预计第二季度的NAND闪存需求将有所好转。DRAM价格今年的下跌幅度可能也要小于预期的24%。三星将投资2.2亿美元在美国建设芯片生产线，采用12英寸晶圆。
　　三星电子第一季度的手机发货量为2900万部，接近2950万部的预测，去年第四季度为2720万部。手机部门的利润率为10%，高于第四季度的8%，但是大大低于一年前的17%。
　　三星电子预计手机部门利润率今年将达到两位数，这主要依靠即将推出的新型超薄手机。该公司预计今年的全球手机发货量将增长13%，达到9.1亿部，超过此前的预期，这主要依靠新兴市场。
　　三星电子的显示屏业务受到了零售商积极降价、计算机显示屏价格暴跌、新生产线成本等多重因素的打击，液晶部门的利润率仅有4%，尽管超过去年同期的1.2%，但是大大低于第四季度的13%。公司预计今年液晶价格下跌幅度要高于此前预期的10%到15%。三星和索尼周一宣布将投资20亿美元扩建液晶工厂。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）　