
　　-本报记者 张轶骞 广州报道
　　2006 
年4月7日，全球第三大液晶显示器面板制造商台湾友达光电股份有限公司(以下简称友达光电)同其竞争对手台湾广辉电子股份有限公司(以下简称广辉电子)分别召开董事会，双方董事会正式通过了两家公司的合并案。
　　这桩价值超过22亿美元的收购案会对液晶电视的价格产生数百元的影响，还将引发一系列面板及其相关企业的并购风潮，更致命的是，为当前各地如火如荼的面板投资热潮，拉响了沉重的警钟。
　　合并引发多米诺效应
　　两家公司是在4月7日台湾证交所收盘后正式宣布这一交易的。合并以换股方式进行，换股比率为1:3.5，即友达光电将增发股票，广辉电子以3.5股换友达光电1股，并以友达光电为合并后的存续公司。双方订立合并基准日为2006年10月1日。
　　并购完成后，根据友达光电目前在全球的供货比重推算，将由先前的13.6%一举攀升至19.4%，将会与其主要竞争对手韩国三星、LG-Philips当前的市场份额(两家目前均为21%)旗鼓相当。同时两家公司最具经济效益的五代线及六代线产能总和将一跃成为全球第一。
　　TFT-LCD面板产业是台湾的高科技支柱产业。由于三星和LG技术与市场优势明显，台湾的面板行业除了奇美电子和友达光电靠规模优势取得盈利外(奇美电子以出货量计算位居全球第三，友达光电以收入计排名第三)，其他厂商都处于不同程度的亏损当中。
　　广辉电子前任特约分析师，台湾工银证券投资部经理王庆鸿认为：“台湾面板厂的获利能力，主要还是由规模而定，虽然友达、奇美的获利能力目前为全球最高，但是二线厂由于规模小，成本高，面临着全线亏损，友达光电前后经历两次合并，说明在面板行业只有抱团才能有生存机会。”
　　“从长远来看，这次并购事件对内地的电视组装厂来说肯定是件好事。”康佳集团数字平板事业部总经理刘丹认为，“之前内地彩电厂商有些担心，如果台湾面板厂商做不好的话，内地彩电厂商就只有完全依靠日韩厂商，这不仅会使得面板价格变动更加剧烈，日、韩厂商形成垄断后，对内地厂商更加不利。两家合并后，会改善台湾面板厂商的盈利能力，使得液晶面板的竞争更加剧烈。”
　　“合并后，新友达将是第5、6代线的霸主，同时有了充足资本后，新友达肯定将加快对第7-8代新时代面板的投资动作。”创维集团中国区域营销总部总经理刘棠枝说，“短期内可能会把32-37寸的面板价格迅速拉低，长期来看将会进入寡头竞争，面板的价格波动幅度就会减小，对于内地的厂商采购将会是个利好消息。”
　　“根据对新友达未来5-6代线的产能估计，会比原来预计的降价幅度低2%左右，也就是10-20美元，换句话说，10月份之后，每台32-37寸的液晶电视的售价会比预计中同期降低将近百元左右。”赛诺市场研究公司AV事业部高级研究经理盛哲认为。
　　“这次合并对整个行业形成强大的挤压作用，一方面‘大者恒大、强者恒强’的产业格局更加明显，进一步拉大了一、二线厂商之间的距离；另一方面，台湾的面板行业企业为求生存别无他路，只有借进一步扩大规模来降低生产成本。无论是上下合并还是平行合并，近期都会很快展开。”王庆鸿说，“之前同友达电子同处同一阵营的奇美方面由于一向看重TV面板，面对压力应该很快同其他面板厂合作，至少也会加深同组装厂的合作关系，并且加大对新时代面板的投资力度。”
　　2006年3月31日,提前收到消息的奇美电子召开临时股东大会，会中一致通过以私募方式募集总额不超过3.5亿股，每股面额新台币10元的普通股权变动案。本次私募普通股所得资金,将用于赎回部分甲种特别股及充实运营资金。对此，奇美一位不愿透露姓名的高层透露，这都是在做准备，奇美近期肯定会有大的行动。瀚宇彩晶(HannStarDisplay)的老板同我们奇美的老板都很喜欢艺术品，有时经常在一起交流，应该同瀚宇合作机会大一些。
　　“最近这些面板厂商都加大了对内地彩电厂商的访问力度和频次。”刘棠枝说,“这也许是最直接的感受，但台湾面板业应该还会有一系列的反应。”
　　拉响投资警报
　　虽然对内地的消费者和彩电组装厂商是一大利好消息，但对于内地的京东方和上广电等面板企业和风起云涌的面板投资热潮来说，此举相当于拉响了投资警报。
　　2005年以来，内地的液晶面板生产线投资全面开花。继京东方、上广电之后，江苏昆山的龙腾5代线预计2006年正式投产，山东东营的胜达6代线也已在筹建之中，深天马的4.5代线也已正式落户上海浦东。
　　2006年，由深圳市政府同内地彩电4巨头主导的聚龙面板项目，广州方面也一直同LG-Philips方面洽谈面板投资项目。
　　面板生产线投资被冠之以“吸金巨兽”、“钱坑工程”的别称，按平均水平估算，一条标准7代线的全部投资金额为40亿美元，等同于一个美军正常的航母编队的费用。而大尺寸8代线以上的技术几乎被日韩所垄断。
　　“目前面板投资热的风向非常的危险，必须叫停。”赛诺市场研究公司AV事业部高级研究经理盛哲这样反复强调，“首先，台湾液晶面板五虎的规模都比内地这些新上的项目要大很多，而且都是背倚大集团，有充足的资金和生产配套能力。即使在这样的局面下，也只有前两大，奇美和友达有较好的盈利能力，其他都在亏损。第二，内地各地普遍上马的都是5-6代线，新友达的出现，将进一步巩固台湾在 
5-6代线上的霸主地位。而直接投资第7-8代又没有资金，技术实力，必须集中资源于目前已成气候的京东方和上广电，全国最多发展2-3家，其他全停，否则后果难以预料。”
　　众多彩电巨头也表示了同样的担忧，TCL的一位高层说，目前的生产线太过分散，规模太小，没有规模盲目投资无异于自取灭亡。之前京东方方面曾有意以技术入股的方式参加聚龙项目，但由于京东方的意愿是要把投资放到北京，后来就流产了。台湾将来留下来的肯定不会超过3家，这就是一个很好的警钟，必须在内地集中投资2-3家，这样才能保证良性发展。
　　2006年3月31日，京东方科技集团股份有限公司董事会发布“2006年第一季度业绩预亏公告”。公告称：2006年第一季度亏损额“不超过5亿元人民币”。主要原因是“17英寸显示器用TFT-LCD(液晶面板)产品因处于业务经营淡季，产品销售价格与2005年第四季度相比继续下降”。
　　这是京东方今年第二次报亏。此前曾公告预计2005年公司将亏损不超过16亿元。而上广电方面由于在小尺寸显示器面板上的出货量日益形成规模使得其业绩免于见红。
　　友达光电同广辉电子的并购案正式宣布合并不过3天，4月10日，全球最大的面板生产商三星电子就同索尼公司宣布，将进一步扩大其液晶显示器(LCD)面板合资公司的生产规模。初步商定为其合资公司S-LCD 
Corp.投入20亿美元建新的LCD生产厂o也就是第二家所谓“第八代LCD生产厂”。
　　“在全球面板供应上，今年上半年始终供过于求，下半年可能才会趋向供求平衡。但目前来看，由于新友达将来可能的降价扩产举动，使得对于供求关系的变化有了更多的变数。而且从第8代线的投资速度来看，整个新时代面板厂的投资加快，投资周期越来越短。”王庆鸿说，“奇美方面也进一步加快反投6代，和对新时代7.5代的投资力度，将来前4大将瓜分近80%的市场，这对将来的新进入者都是毁灭性的打击。”　　
