
　　■本报记者　李晶 北京报道
　　不要以为TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000这三个3G技术标准是时下最热门的电信技术。事实上，一种名为HSDPA的3.5 
G技术（3G标准之一的WCDMA的增强技术）正在全球电信业大行其道。北电网络、爱立信、高通、上海贝尔阿尔卡特这些电信设备大佬对此趋之若鹜，他们正在世界各地通过游说运营商直接采用HSDPA技术来铺设3G网络，使WCDMA更完美；同时在不改变运营商已建的WCDMA网络结构的情况下将WCDMA网络升级，让手机用户充分享受无线宽带尤其是视频业务带来的无限乐趣。
　　来自全球移动通信行业供应商协会(GSA)的一项调查表明，在全球102家WCDMA(3G)移动运营商中，大多数表示将来会升级到HSDPA网络。据最新统计，全球的HSDPA网络数据已经达到了8个，今年预计还将增加10余个。
　　让人记忆犹新的是，在今年2月份的西班牙3G大会上，中国移动总裁王建宙表示，正在研究推出3G时直接提供HSDPA技术，这是WCDMA基础上的一项升级技术。外界评论，王建宙此次的表态流露出公司对3G技术的选择意向。
　　目前，大多数的欧洲移动运营商预计将会在今年底将其网络升级到HSDPA，以承载高速移动宽带数据业务。而在全球部署的3G网络的84个国家194个3G网中，WCDMA网络就有101个。这也就意味着101张WCDMA网络有可能升级为HSDPA技术，而 
Vodafone的德国及西班牙网络、科威特的Vataniya电信、奥地利的Mobilkom、ORANGE法国网络、英国的Manx电信等已经开始部署HSDPA。
　　事实上，随着手机厂商不断推出让人炫目的3G手机，数据业务和高速下载将成为关键性的需求，而当前的2.75代手机（GPRS或CDMA 
1X）所能提供的带宽已无法满足未来手机提供的多媒体服务的需求，相对于GPRS传输的视频流量只在100Kbps以内，CDMA 1X也只能保持在150Kbps以内； 
HSDPA的单个用户接入带宽已经可以最高达到10Mbps以上，这无疑是很具有诱惑力的。
　　没错，HSDPA 在移动带宽上的魅力对于攫取3G时代的多媒体业务金矿的运营商来说，显得至关重要。无线技术已经悄然进入了后3G时代。
　　心动与行动
　　北电网络公司的技术专家吴会宁告诉记者， 
HSDPA对运营商3G网络带来的优势包括低用户成本、高速数据传输和大容量的网络等特点，同时能够帮助运营商推出高利润服务以及增加用户的业务量。
　　王建宙表示,一旦发放3G牌照，中国移动将首先在沿海发达及重要城市部署HSDPA网络，以满足日趋增长的数据应用需求；对于尚未部署3G的地区，将采用双模手机过渡。此前，来自中国移动香港一份财务报告说明中表示，中国移动计划在一些大城市建设能够提供更加快速数据下载服务的HSDPA网络。
　　中国移动研究院院长周建明在“HSDPA发展战略咨询会”上表示，中国移动已经与沃达丰公司联手，共同制定了HSDPA的技术规范，并强力推进3G技术的商用进程。但他同时认为，引入HSDPA将对移动运营在组网策略、覆盖策略、业务承载等方面带来挑战。事实上，中国移动打算进入HSDPA，更多地是从战略角度考虑问题，一是用技术抢占制高点；二是和对手博弈的需要，提前抢占话音、数据等市场。
　　当中国运营商对3.5G技术心动不已的时候，日韩电信运营商早已开始行动。日本最大的移动运营商NTT 
DoCoMo早在2005年5月就开始对HSDPA进行试商用。
　　一位电信设备商内部人士告诉记者，日本NTT DoCoMo宣布上马HSDPA的原因是由于其3G用户数落后于竞争对手CDMA网络运营商KDDI，NTT 
DoCoMo希望借助HSDPA带给游戏用户全新的体验和享受。而在法国，运营商Orange 
France刚刚在里昂成功推出更大吞吐量和容量的HSDPA网络，并确定了Orange加快新的移动宽带业务部署计划，同时也使Orange成为全球首家在现网中提供HSDPA业务的运营商。
　　最有力的推动者
　　事实上，在这场后3G技术运动中，最有力的推动者是无线技术设备商。
　　北电网络中国副总裁黄节曾直接建议，现阶段中国国内还没有部署3G的运营商可以直接上HSDPA；如果已经部署了WCDMA网络，只需通过软件升级就可以升级到HSDPA网络。
　　一位电信设备商的内部人士告诉记者，中国移动正在组织多个厂商参加基于HSDPA的测试，主要是要测试HSDPA的成熟度，了解目前这一技术所达到的程度，以决定自身的3G网络何时能够启动。
　　中国本土设备商在HSDPA的角逐场上也不甘示弱。2005年，天科技(T3G)与大唐和中兴联合进行了HSDPA业务演示，而普天则宣布2006年推出HSDPA基站。
　　这些电信设备商正在向中国运营商积极展示通过HSDPA网络，3G数字移动电视和数字广播（Digital 
Broadcast）解决方案，可以给用户“随时随地”提供视频内容的精美画质的能力、MP3数据流以及朋友群提醒等功能和让企业员工通过移动宽带保持与企业网络的连接并受益于能够提供即时消息、海量数据传输。
　　来自信息产业部电信研究院一份研究报告指出，从某种意义上说，速度才是3G的杀手锏，与目前全球已经商用的3G网络WCDMA相比，HSDPA的最大特色就是网络利用率大幅提高，而手机无线下载的速度也大幅提升。据悉，北电和高通运用该技术实现的最新下载速率为7.2Mbps，这一速率成功实现了4倍于目前大多数固网宽带的数据下载速度。在人们看来，HSDPA技术终于让无线网络在移动终端与电脑的传输速率赛跑中不可思议的遥遥领先了。
　　与此同时，那些手机厂商也在积极备战。LG、三星和NEC等日韩厂商则宣布2006年初能够推出商用的HSDPA手机。不过，系统厂商的HSDPA设备都已经具备了支持试商用的能力，但终端环节还比较滞后。提供HSDPA终端芯片的高通中国区总裁孟朴告诉记者，任何一个技术刚诞生的时候，终端的功耗总会偏差大一些，但是随着不同厂商在这个技术里面的投入，这些问题都会慢慢地得到改善。　　