　　中国互联网社区论坛经过多年的成长和积累，已经成为我国互联网发展的一股最重要力量。社区论坛崛起的背后涌动的是互联网生产关系的彻底转型，为用户提供集中化、专业化、个性化服务成为互联网的发展趋势。
　　当中国互联网在世界范围内都成为了举世瞩目的市场，当社区成为了互联网发展的下一个动力，社区将如何创造可持续发展的模式？面对机遇和目前暂存的各种问题，中小论坛站长将如何面对？大型论坛门户又将如何把握时机迎头而上？首届“中国互联网社区大会暨新动力发展论坛”围绕网络社区发展的未来趋势设置 “2006年网络社去机遇和挑战”分论坛，专门就该话题进行了高端对话。
　　社区论坛崛起 未来互联网将发生重要转型
　　2004年3月，O'Reilly Media公司副总裁Dale Dougherty首次提出了“Web2.0”一词，随后，在O'Reilly Media公司的极力推动下，连续两届Web2.0大会相继召开，从此Web2.0这一概念以不可思议的速度在全球传播开来。从此Web2.0这一概念以不可思议的速度在全球传播开来。
　　根据这一理论，Internet的核心就是一种交互、互动、参与，Web2.0应该说才是真正的互联网。由Web1.0单纯通过网络浏览器浏览html网页模式向内容更丰富、互动联系性更强、工具性更强的Web2.0互联网模式的发展已经成为互联网新的发展趋势。
　　Intel-Asia发布的“2005-2006中国Web2.0现状与趋势调查报告”认为，“互联网正在升级换代，还不单是技术上的，这次更多是互联网社会体制的变化。个性独立和社会化是今天互联网用户日益深化的需求，也是未来不可阻挡的趋势。”
　　Web2.0时代，未来五年互联网将发生重要的转型，当网络从社会化向个人化转变的时候，网民必然成为互联网世界的主宰。相应地，为网民提供集中化、专业化、个性化服务的平台将取代以往“灌输式”的门户模式，成为互联网特性的主流，具备这种更先进生产关系的网络社区也将随之成为“互联网第二春”的头号主角。
　　首届“中国互联网社区大会暨新动力发展论坛”将就社区崛起与互联网的转型做专门的探讨。在此之前，全球领先的社区论坛搜索引擎和搜索技术提供商奇虎（www.qihoo.com）总裁齐向东认为：“随着互联网的社会化程度加强，以及社区网络长时间的积累，未来的互联网将走上社区化道路，社区的力量也将集中爆发。”
　　雷声大，雨点小 网络社区面临的挑战
　　在互联网正在发生重要转型的时候，诸如红衫投资、Accel Partners、IDG等全球著名的风险投资商几乎不约而同的嗅到了社区论坛这一蕴涵巨大商机的市场。天涯、猫扑等网络社区站相继获得大笔风险资金注入。但是，当融资不是问题时，网络社区面临的困难和挑战依然比比皆是。
　　首先，尽管网络社区已经被推到拉动新一拨互联网浪潮的风口浪尖，但它并非新生事物，也不可避免地被打上了Web1.0时代的烙印，遗留有以往互联网模式的老问题。Web2.0应用范围在逐渐扩大，但是目前类似社区这样的Web2.0网站，尚未挖掘出最核心的的商业模式，社区网站大量的精华内容长期沉淀在社区内，导致社区无法从小众走向大众，眼球价值无从体现。
　　随着草根力量的崛起，社区中由网民创造的大量优秀内容始终缺乏一个有效的展现方式，只有“大虾”才能找到；由于资源、技术等问题，传统论坛的搜索功能极度缺乏，已经严重影响了社区平台的用户体验，这也是与互联网个人化转型趋势相背离的。
　　一些中小型论坛的相关问题更为突出，他们几乎看不到任何明朗的盈利模式，同时也颇于规模，难以获得风险投资的关注，让论坛持续发展必需的资金链根本无法构建。
　　国内某互联网调查机构的分析认为，优秀内容无法有效展现，搜索功能的单一、封闭，没有良性的盈利模式，这已经成为网络社区可持续发展的三大障碍。
　　此次在三亚举行的“中国互联网社区大会暨新动力发展论坛”邀请的博客网CEO方兴东、天涯社区CEO邢明、腾讯执行副总裁吴宵光、中国经营报副总编韩曦晨、MSN事业部大中华区总监罗川、搜狐高级副总裁李善友、天使投资人周鸿t等嘉宾，就网络社区面临的问题进行了诸多建设性的分析和讨论，并给出可行的改进思路。
　　应时而动 奇虎为论坛发展注入兴奋剂
　　作为此次论坛的承办方，奇虎一直致力于丰富社区论坛的内涵，提供论坛搜索引擎服务以及为网络社区提供搜索技术输出和支持，以期在整个社区论坛经济产业链以及可持续发展模式的构建中扮演基础性角色。
　　“大大小小的网络社区之前只是散兵游勇，根本谈不上产业链的完善，诸多问题尚待解决，这是我们积极推动并承办这次论坛的主要原因。”奇虎总裁齐向东表示：“奇虎在整个网络社区经济的链条中处于最底层，我们与各大社区论坛存在互相依赖的关系，产业的良性发展需要奇虎和大家共同努力。”
　　针对当前网络社区面临的问题，奇虎提供了自己的解决方案。
　　首先，奇虎本身作为论坛搜索引擎，为其用户聚合了大量中文论坛中的优秀内容，并以奇虎网这个平台提供统一输出。对易之唐的收购为奇虎带来了梦寐以求的SP证和ICP证，这也是奇虎与各大社区论坛一起为用户展现多通道优秀内容而做的准备。
　　其次，作为论坛搜索技术提供商，奇虎针对各大论坛自身的特点，提供个性化搜索引擎服务支持。近期启动的“蜘蛛计划”，所有参与计划的站长都将获得一段搜索代码，站长可根据该代码开启所管理论坛的搜索功能。奇虎的技术势力，加上各站长的积极响应，一个全新的互联网论坛搜索方案体系正在形成，而奇虎正好处在“蜘蛛网”的节点。
　　与此同时，奇虎将对“蜘蛛计划”覆盖论坛的搜索引擎的使用情况进行记录，并对其中指向奇虎全网搜索的流量付费，为苦于没有明朗盈利模式的站长提供了一种新思路。据悉，奇虎正在酝酿更多的与论坛站长分享利益的计划。
　　“网络社区作为一个旧事物，但它又代表朴素地代表了Web2.0理念，我们要做的就是为‘旧瓶装新酒’，让其更符合互联网发展的趋势。”奇虎公司总裁齐向东这样解释奇虎的思路。