　　从2005年中开始，打着Web2.0口号的网络社区开始获得风险投资的青睐，以猫扑、天涯等网站为代表的社区类站点，以奇虎为代表的社区论坛搜索类网站相继获得了巨额风险资金的注入，中国互联网与国际资本再度进入“蜜月期”。大量资本的涌入究竟冲何而来？是冲着“Web2.0”这面时髦的大旗，还是对前瞻性创意的肯定？作为中国互联网发展的一股重要力量，社区论坛凭什么去获得风险资金的持续投入？
　　为了解答种种疑惑，首届“中国互联网社区大会暨新动力发展论坛”专门设置了“网络社区投资趋势和分析”分论坛，其间，风险投资代表发表了自己独特见解，以期解开中国互联网新一轮投资热潮的谜团。
　　Web2.0时代，门户思路已然作古
　　在中国互联网领域，Web1.0时代是以三大门户为代表的注意力经济时代。注意力经济时代，“点击率”成为衡量网站前途的唯一标准，风险投资商关注的除了“流量”还是“流量”。在这一畸形的思维模式下，无数网站将有限的资金和精力投入到了无限的赚取点击、SEO中。
　　自2004年“Web2.0”这一概念被O'Reilly Media公司副总裁Dale Dougherty首次提出后，全球每天都有成百上千家打着“Web2.0”旗号的网站诞生。Web2.0时代，网站靠什么去吸引风险投资的注意？答案有很多，但绝不是走门户网站的老路，这是由Web2.0的特点决定的。
　　围绕着Web2.0这一概念的关键字是“个人化”、“社区化”、“分众性”，随着Web2.0进程的发展，互联网从社会化向个人网络化转变的时候，个人必然要成为互联网的主宰。一个真正以人为本的互联网必然是拒绝无用的点击、无价值的流量以及恶性SEO的，因为任何用户都不希望自己的地盘成为垃圾堆。
　　根据国外某网络调查机构的数据显示，在抽样调查的Web2.0型并获得风险资金注入的公司中，有超过一半的站点其Alexa排名在1000名之外。这表明，站点流量已经不是风险投资商唯一看中的投资标准。
　　当然，关于Web1.0时代风险投资的“唯流量论”，是需要用辩证的眼光来看待的――流量虽非必然，但越高流量的站点，对风险投资商的吸引力也越大。以2005、2006年度获得风险投资青睐的中国网络社区型网站为例，其中天涯、猫扑、奇虎等的Alexa排名均在200以内。
　　“流量不是万能的，没有流量却是万万不能的。”天使投资人周鸿t在三亚是这样说的，“引起VC的关注和出手，这本身就是一种‘注意力经济’的体现。”
　　网络社区靠什么吸引风投
　　中国互联网社区经过多年的成长和积累，现在已经成为中国互联网发展的一股重要力量。从2004年底开始，天涯、猫扑等网络社区站，奇虎等社区论坛搜索引擎相继获得风险投资的青睐就是明证。那么，作为目前中国互联网离资本最近的群体，网络社区靠什么去赢得风险投资的青睐呢？
　　随着Web2.0概念的深入，风险投资商比较关注这一领域，一听到Web2.0都会有很多兴奋点。但是与第一次互联网热潮中风险投资商的狂热不同，如今的风险投资商更加谨小慎微，出手金额相对比较小。网络社区获得大额风险投资的最大筹码在于其背后的巨大市场潜力以及该领域目前的资本空缺，这种投资行为比较注重创意的前瞻性。
　　网络社区实际上是一个Web1.0时代的产物，它算不上新东西。天涯、猫扑等网络社区都是中国互联网较早诞生的一批站点。不过网络社区倡导的“去中心化”、“个性化”和“圈子化”的理年与Web2.0的思想一致。而在中国互联网领域，网络社区自其诞生到现在，基本上处于“只开花，不结果”的经营状况。以人为本的网络社区一旦从技术和架构方面得以创新，其市场潜力不可低估。
　　“网络社区诞生于Web1.0时代，但它的腾飞却是因为插上了Web2.0的‘翅膀’。”奇虎公司总裁齐向东表示，“奇虎提供的论坛搜索引擎服务以及针对各论坛的个性化搜索，其目的就是帮助网络社区向更深层次的Web2.0转型。”
　　此次“中国互联网社区大会暨新动力发展论坛”将邀请来自IDGVC、红衫基金、鼎晖等投资公司的领军人物，以及新浪副总裁陈彤、艾瑞咨询总经理杨伟庆，他们将就网络社区投资的着眼点及趋势做俄一翻对话，向业界更直接地表述了风险投资对网络社区发展的见解。
　　盈利模式才是王道
　　从根本上来讲，资本关注的焦点在于新的盈利模式，这不管对网络社区还是其它Web2.0站点都一样。赢利是任何一个商业网站的终极使命，赢利模式因而也就成为了Web2.0网站们无法回避的一个问题。“不管你是Web1.0还是Web2.0，只有营收报告上能多出现几个0，那才是真正的成功。”
　　网络社区要解决资本的注入问题，实际上就是解决盈利的问题，探询新的盈利模式几乎成了各大社区站点老总们朝思暮想的问题。目前业内对此有较大的争论，很多人认为“以Web2.0的形式赚Web1.0的钱”，甚至有人认为“Web2.0不存在新的商业模式”。实际上，一个网站的价值不在于它如何赚钱，而在于怎样为用户提供价值，这才是Web2.0网站的独特价值所在，对网络社区也是如此。
　　要解决盈利模式的问题，或许该回过头来看看目前网络社区发展存在的弊端。随着互联网草根力量的崛起，社区中由网民创造的大量优秀内容始终缺乏一个有效的展现方式，只有“大虾”级别的用户才能找到，内容资源利用率极低；迫于资源、技术等限制，传统论坛的搜索功能极度缺乏，已经严重影响了社区平台的用户体验。
　　Web2.0应用范围在逐渐扩大，但是目前类似社区这样的Web2.0网站，尚未挖掘出最核心的的商业模式，社区网站大量的精华内容长期沉淀在社区内，导致社区无法从小众走向大众，眼球价值无从体现。
　　分析人士认为，当前网络社区最严重的问题在于：一方面，大量精华内容随时都在涌现，而两一方面，网民却没有更好的途径去获得它们。
　　以奇虎为代表的论坛搜索引擎提供了社区优秀内容的集中展示平台，并依靠其提供的为各论坛量身订做的个性化搜索引擎服务，可以作为解决“网络社区精彩内容资源的持续产生”与“用户无从获得丰富的信息”这对矛盾，突破社区发展瓶颈的参考。
　　“真正解决了网络社区当前的主要问题，盈利问题可以迎刃而解。”奇虎网总裁齐向东表示，“奇虎正在推广的‘蜘蛛计划’其着眼点便是基于这两方面，参与的论坛站长不仅能够解决论坛的精华内容展现问题，又能在盈利方面有更多的选择。”