
　　■本报记者 冯大刚 北京报道
　　4月11日，中国电信股份有限公司（以下简称中国电信）通告称，于4月10日发行200亿元短期债券，但却没有明示资金用途。除这200亿，中国电信近期还有600亿融资计划。在3G牌照发放当口，这笔庞大资金被认为是一种政策优惠，给业界带来很大想象空间。
　　本报调查显示，中国电信近期发行短期债券额度并非传说中的800亿，而是最高700亿。这笔资金并不指向3G，更无法据此得出中国电信将上马中国3G标准――TD-SCDMA的结论。
　　金额、用途悬疑
　　这笔200亿元的短期债是今年中国电信第一次大规模融资，距上次发行100亿元的短期债刚好半年。业界认为这是中国电信为3G做准备。但建设3G基站需要的资金约为150亿元，为什么中国电信胃口高达800亿？
　　中国电信董事会办公室陈颐详细介绍了所谓800亿元的由来。去年8月，中国电信向特别股东大会提出发行短期债券300亿元并获通过，截止期限是2006年股东会议召开，目前这笔债券已经发行完毕。在5月23日即将召开的股东会议上，中国电信还将提出400亿元短期债的申请，如获准，则可在下一年度股东会议前发行。
　　陈颐表示资金将用于公司生产运营，而不是传说中的3G。“现在连3G都没有，我们怎么能把钱花在3G上？”言下之意，中国电信发债并非“新闻”，而是去年已经得到批准的既定资本安排，且传说中的融资额度及资金用途都不准确。官方的信息说明，融资额度为700亿元，融资主要出于财务考虑。
　　4月12日，中国电信宣称，发行短期融资券是为“降低融资成本、改善融资结构及提升市场形象”。中银证券研究中心王国平表示，相较股市扩容或银行贷款，短期融资券速度快，财务费用低。与1年期的银行贷款相比，中国电信此次发行200亿元短期融资券，大约能节省6亿元的利息支出。
　　但易观咨询高级分析师崔小龙认为，不能就此得出中国电信将融资上马3G、中国3G即将启动的结论，但这笔可能高达700亿的融资仍有可能是为3G准备的。中国电信运营TD-SCDMA可能性仍然很大，但TD-SCDMA并非上市公司融资的好题材，在股市的号召力值得怀疑。此时，“中国电信为了3G肯定要再融一次资，早融资比晚融资好”。
　　BDA电信咨询顾问张宇也认为中国电信的融资举动与3G相关。中国电信董事长王晓初曾透露，中国电信已经开始部署3G投资，一旦获发3G牌照，会低成本举债发展3G业务，并考虑率先在东南沿海提供3G服务。“现中国电信开始以低成本举债了，如果不是3G，不需要这么多钱”。
　　牌照格局悬疑
　　有分析认为，由于债券发行需得到央行、发改委批准，中国电信数额巨大的融资可以被视作一种政策优惠。消息说，中国政府此前表态，将对运营中国自主知识3G标准的运营商给予政策优惠。中国电信获得的优惠意味着，这家公司很可能已经得到承建TD-SCDMA的暗示，中国3G格局中最大的变数已经确定。
　　Frost & 
Sullivan(中国)总裁王煜全认为，由于政府明显倾向于TD-SCDMA标准，政府以某种形式承担一部分资金风险的可能性很大。但这次中国电信融资中并没有明显的政策痕迹。“发行债券不是特别好的融资方式，如果真的是政策扶持，采用财政部拨款或国家开发银行低息、无息贷款将更为适合”。中国电信更期望的政策优惠应该体现在牌照发放时间、未来3G定价等方面，而非单纯的资金需求。
　　诺盛电信分析师董晓扬对中国电信上马TD-SCDMA持“谨慎的观望态度”。他认为，中国电信融资并不是单纯为了3G，而是为网络融合做准备。现在上TD-SCDMA与国家的3G进度不吻合，只可能是为3G打基础。此外，他认为除了中国电信，中国移动也上TD-SCDMA的可能性较大。
　　TD-SCDMA产业联盟一位人士告诉记者，他们更希望由中国电信承建TD-SCDMA网络。一个容易理解的理由是，作为固网运营商，中国电信会对新获得的移动牌照更加用心，而中国移动如果接手则可能不会投入全力。
　　3月底，中国的另外一家固网运营商中国网通也在上海证交所开出了总额为103．15亿元的应收款资产支持收益凭证。3月21日，中国网通董事长张春江公开表示网通“不排斥TD-SCDMA技术”，“只要能给股东带来好处，就可以选择。”
　　固网运营商接连不断的融资与表态给中国3G牌照发放格局增添变数。中信证券研究部副总裁张兵认为，虽然国内3G牌照依然扑朔迷离，但无论谁率先获得TD-SCDMA牌照，现在都已经到了安排资金的时候。“他们动作背后的逻辑都是一样的――现在不融资何时融资？”他说。　　