    本报记者 党鹏成都报道 国内彩电行业两个“虹”字辈的巨头终于联手――四川长虹和咸阳彩虹欲打造中国首条自主研发和生产的PDP（等离子显示器）生产线。预计投资超过3亿美元的首期工程最快将在今年6月开工。
　　现在，对PDP产业十分看好的三星、松下、LG为代表的国际巨头正雄心勃勃地增资扩产。“长虹进入彩电业的上游战略是必须的，但此时似乎已经有点儿晚了。”海通证券家电分析师顾青认为，目前国内PDP等离子市场还无法竞争过液晶，投资风险大，要分割被三大巨头占领的市场，前途难料。
　　长虹心思酝酿已久
　　记者从西安高新区招商局了解到，目前长虹和彩虹的合作意向已经基本敲定，现在正在西安高新区寻找合适的地块。“大概在6月份将宣布首期工程正式开工。”该局一位负责人说。
　　据知情人士透露，四川长虹股份有限公司、咸阳彩虹集团和国内某高校，三方将联手创立一个以等离子面板研发和生产为主的公司。虽然新公司股权比例还不清楚，但长虹方面计划首期投资约3亿美元，2~3年建成投产。该生产线一期可年产70万片最新一代等离子显示屏，二期达到年产160万片规模。投产当年能为长虹增加年销售28亿元，年增利润7.5亿元。
　　其实，记者注意到，长虹进入PDP的心思酝酿已久。记者通过相关渠道获悉的一份长虹在2003年3月举行的绵阳电子信息产业投资合作论坛的内部资料显示，当时长虹就推出了PDP项目的招商计划。其合作方式为“合资经营”，投资总额约4亿美元，目标是进行PDP屏的开发、设计和销售，形成完整的产业链。按照设计方案，以42英寸ＰＤＰ屏计算，年生产能力达150万片。除此之外，长虹和绵阳市的想法是将该生产线放在绵阳。但现在，长虹公司握手咸阳彩虹，使这个生产线最终落户西安高新区。
　　对于这一投资计划，四川长虹资产经营部部长杨军表示，他只是听说过，具体内容并不了解。而长虹新闻发言人刘海中则谨慎地表示，从公司层面还不清楚该投资事宜，一切要以公司公告为准。
　　彩电业的上游战略转移
　　之前，彩虹集团一直是四川长虹最大的彩电显像管供应商，这次合作无疑将使两“虹”亲上加亲。但据知情人透露，实际上彩虹集团最早想合作的是厦华集团，但厦华因种种原因最后牵手台湾中华映管集团。因此，彩虹才转过身来与合作伙伴四川长虹结亲。
　　“实际上，彩电业现在都面临着一次转型，尤其是传统的CRT彩电生产厂家。”顾青认为，彩虹现在也不得不面临彩管市场萎缩的现状，因此急于进行产业转型，其最好的方向就是向彩电业的上游产业链延伸。
　　彩虹与长虹的心思不谋而合。就在上述论坛上，长虹董事长赵勇在小范围提出了“三坐标”产业发展战略，其中很重要的一方面就是，沿着产业价值链方向建立核心技术平台，向关键部品、软件转移，并将等离子屏正式列入产业调整规划，从而缓解长虹作为整机制造商的技术压力。因此，赵在国内还无法自主研发和生产PDP等离子面板生产线的时候，又率先出手。
　　长虹在彩电上游想延伸的不仅是PDP，还有LCD液晶端模组封装（主要是用于液晶电视），该项目亦想采用合资模式，总投资3亿元人民币。据悉，该项目也正在洽谈之中。
　　国际市场重压
　　“长虹现在向彩电上游产业链延伸是必须的，毕竟不能在一棵树上吊死。”顾青表示，虽然该生产线对我国平板电视产业彻底摆脱核心部件受制于人的局面具有重要意义，但由于目前PDP市场比液晶要差一些，产业化还有一定难度，因此投资风险非常大。
　　但据全球权威的市场研究公司GFK的有关数据显示，2005年中国等离子电视销量较2004年增长了157%，虽然只占平板电视市场份额的28%，但销售额却达到了42%。据GFK预测，2006年全球等离子电视的需求量将达到1000万台，到2010年将超过2500万台，具有良好的市场前景。由此，液晶电视劲头正旺的销售增长让长虹动心，等离子的快速发展，更使长虹痛下造屏的决心，实现两条腿走路。
　　国际巨头早就对这一市场虎视眈眈。据了解，目前仅上海松下的生产能力就超过了100万片/年。此外，三星SDI公司投资7300亿韩元（合7.515亿美元），在韩国的Ulsan建立的一条新的等离子面板生产线到2007年年产量可以达到300万片至732万片。LG也悄然计划将在2007年追加6亿美元投资，到时其生产能力将达到73万片/月。
　　去年在全球等离子面板市场，三星SDI公司的市场份额已经占到29%，随后是LG电子公司，它的市场份额为26%，日本松下公司的市场份额为25%。由此可见，长虹和彩虹要在国际市场分一杯羹是相当的难。