　　■本报记者 周涛 种昂 实习记者 李哲明 北京、青岛报道
　　4月14日，因对澳柯玛（600336）大股东占款19.47亿问题负有责任，鲁群生辞去澳柯玛董事长及董事职务。由于占款达到G澳柯玛总资产的约50%，澳柯玛目前资金周转困难，部分主营业务已停产，青岛市国资委宣布由青岛市企业发展投资有限公司（以下简称企发公司）托管澳柯玛集团股份，并注资3亿以保证冷柜、电动车、小家电三个主业的生产经营。
　　同一天，青岛市国资委主任孙加顺宣布：“澳柯玛集团占用上市公司巨额资金，投资决策失误造成损失，企业效益下滑，市委、市政府决定对澳柯玛领导班子进行调整。”随后，青岛国资委公布了一系列紧急安排：经贸委副主任姜培生任澳柯玛集团董事局主席，企发公司副总经理李蔚被推荐为G澳柯玛董事候选人，知情人士对本报表示，李将成为G澳柯玛过渡时期的董事长。
　　对于占款问题，孙加顺表示，“将通过将澳柯玛集团持有的公司股权、部分房产土地、商标等资产转让、变现以及选择优质经营性资产注入公司等措施，解决经营性占用公司资金问题”。孙加顺明确指出澳柯玛重组思路，“将引入能持续发展澳柯玛品牌效应的业内有影响力的战略投资者，尽快实现并购重组。”一位业内人士对本报表示，海尔、海信比较符合国资委对战略投资者的要求，也都属于青岛市国资委管辖之内，可能会出面重组澳柯玛。
　　此时，距离4月10日G澳柯玛公告控股股东占款由3月14日发布公告的6亿暴增至19.47亿只有四天。青岛市政府在4月初已经派驻调研组进驻澳柯玛集团。4月10日G澳柯玛公告控股股东占款一事，也是在政府调研组进驻之后。
　　占款去向
　　19.47亿的巨额款项是如何被占用的？现在，这些钱到哪里去了？本报记者调查显示，G澳柯玛披露控股股东占款事项并非出于主动。目前这19.47亿已经全部转化为澳柯玛集团公司、上市公司名下众多仍未实现盈利的多元化产业。
　　银行逼债是披露占款的重要原因，G澳柯玛证券事务代表王洪阳表示，2005年下半年，各商业银行都积极准备上市，贷款开始紧缩，上市公司资金周转比较困难。澳柯玛集团一位负责人对记者表示，由于各金融部门纷纷逼债，澳柯玛资金链断裂。另一原因来自行政压力，今年山东省要求辖区内上市公司三季度前完成清欠任务，澳柯玛集团响应号召率先行动。
　　由于G澳柯玛与其控股股东是利益共同体，二者法人代表也同为鲁群生，为何不能及时偿还占款以应付银行催款与行政指令呢？
　　澳柯玛集团一位负责人表示，这些资金用在了澳柯玛集团新兴业务的发展和制冷主业的研发上，目前，澳柯玛集团生物制药、电动车和太阳能等产业都处于前期投入向成熟赢利过渡的关键时期，虽然这些产业目前仍未赢利，但前景看好。公开资料显示，澳柯玛集团及上市公司产业除冰柜、冰箱等主业外，还涉及空调、自动售货机、锂电池、太阳能材料等产品。除了主业有赢利，其它产业目前几乎没有一个能为上市公司或集团公司提供赢利支持。
　　“G澳柯玛上市募集的资金及多批银行贷款被用于多元化发展，但基本没收益，导致了G澳柯玛目前的困境”。国信证券家电行业研究员王念春说。上兵伐谋策略总监刘步尘表示：“澳柯玛是典型的多元化失败案例，由于主业市场容量有限，近几年处于微利状态，没有做大做强。多元化发展目标分散，远离主业，赢利周期过长。”
　　目前G澳柯玛资金周转困难，空调等公司几乎陷入全面停产状态，巨额占款如何解决？
　　4月10日，G澳柯玛公布初步的清欠方案，列举了7项可能可以用于偿还占款的资产，包括冻结的控股股东2.07亿股，价值6亿元；其余6项涉及集团的一些在建工程、房产、附属公司股权，但包括控股公司股权在内的7项合计仅有8.476亿。上述最大的一部分控股公司股权受限于有关规定，在2006年12月之前不得转让。
　　G澳柯玛公布的初步清欠方案中，提到了澳柯玛集团持有的“澳柯玛”商标，1997年估价达到34.06亿元。有投资者担心，如果澳柯玛集团以商标转让偿付欠款，那么G澳柯玛目前的资金困境仍然无法得到解决。
　　积弊
　　G澳柯玛暴出控股股东巨额占款离澳柯玛实现全流通仅3个月的时间，在2005年12月G澳柯玛的股改方案中，对大股东占款事宜只字未提。王念春认为,G澳柯玛过去主要的问题在于上市公司与控股公司及其附属公司之间的关联交易过多、过频；而且交易、资产转让过于随意。
　　G澳柯玛旗下的空调产业就是一个典型例子。空调项目2001年7月5日被上市公司收购，价格高出净资产2000多万元。收购之后的经营安排却是：空调的原材料采购、产品销售仍然通过澳柯玛集团进行。不仅在经营上纠结甚多，在财务安排上也彼此难分。空调收购项目中，澳柯玛旗下销售公司欠空调器公司约1.56亿货款，确定由澳柯玛集团代偿，随后几年集团依然拖欠空调器厂货款。
　　存在多年的大股东占款问题在G澳柯玛多次年报之中均未披露或充分披露。2004年年报中，G澳柯玛披露的大股东及附属公司占款不足3亿。负责G澳柯玛审计的山东汇德会计事务所的吕建幕对本报表示：“我们做年度报告时，都是按照澳柯玛给的账目如实做的，至于2004年度报告中显示的占用资金量和现在显示的占用资金量有没有差距也不好评论，等到2005年度报告出来后问题就都清楚了。”对于为何在股改方案中对大股东占款问题只字未提，王洪阳表示不便回复。
　　对年报中披露的控股股东占款与最终清算数额巨大的差额，王洪阳对此的解释是：年报中我们只统计应收货款和预付的材料费等，和关联公司的票据往来包括银行票据和一些商业票据都没有统计上去。
　　事实上，大股东占用的巨额资金部分是上市公司募集的资金，也有部分是银行贷款。尽管主业经营性资金紧张，但G澳柯玛仍然有钱用于其它投资。2005年前三季度G澳柯玛的投资收益就超过1000万，占前三季度净利润的54%。王洪阳表示，此收益来自其和新华信托合作的一个2.7亿元的信托项目，这个项目从2002年开始，2005年6月结束。　　