　　■本报记者 周璐 西雅图报道
　　“这次像办喜事一样，热闹得很，也忙乱得很。”美国时间4月12日下午两点，微软公司资深副总裁兼大中华区首席执行官陈永正系着一条中国红的领带，春风满面。再过几天（4月18日），中国国家主席胡锦涛将到访微软公司总部，这是中国国家主席的首度光临。
　　和以往一样，除了要殷勤待客外，当然少不了“馈赠”礼物。微软已经陆续与中国四大PC制造企业――联想、方正、清华同方、TCL电脑签下了巨额的正版Windows软件订购大单，这是微软中国在华14年来最大的一笔软件交易，所以陈永正没有理由不喜上眉梢。
　　　“海尔电脑很快也将和我们达成类似协议，已经都谈妥了，很快就会签约。”陈永正向本报透露。外界将胡锦涛主席本次访问美国时将带去150亿美元的订单称为“大礼包”，而微软中国接获的订单正是这个大礼包中的重要部分。
　　　“这是微软中国过去十几年里最好的时候了，大环境对我们很有利，”陈永正承认，“我很幸运。”他所指的大环境是，中国政府对知识产权保护工作的日益重视和步步推进：4月6日，信息产业部、国家版权局、商务部三大部委联合公告，我国生产和进口的计算机必须预装正版操作系统软件，并要求在中国境内的大型企业在一定时期内使用的软件一律都正版化。
　　中国国家版权局副局长阎晓宏3月27日还表示，2005年底政府部门的软件正版化工作已经完成。“中国第一部关于软件正版化的正式文件已经草拟完毕，目前正在征求各方意见，估计年底前就会出台。”陈永正告诉记者。看来，微软公司终于认识到，打压和起诉不是解决问题的好方式。
　　最大一单
　　4月12日，中国第二大PC制造商方正科技集团股份有限公司与微软公司签署了正版Windows合作协议，根据该协议，方正将在3年内采购价值2.5亿美元的的中文简体版Windows授权。
　　“我们向微软中国购买的每套操作系统的价格都在300元左右，和我们的采购量成反比。这个价格和联想拿到的价格是一样的。”方正科技副总裁曾文丽向本报透露。但微软的相关人士没有确认这个价格，并表示OEM合作伙伴都享有相同的批量定价体系。
　　之前的4月6日， 清华同方和TCL集团在洛杉矶也与微软签署了协议。今后3年两家将分别采购价值1.2亿和6000万美元的微软正版产品。
　　　“此次签约背后的深层含义是微软争取以更优惠的价格让中国PC厂商支持微软的正版化，微软也在探索如何在中国市场开拓自己的市场空间。”计世资讯副总裁郭海涛表示，“微软这次给了中国主流PC厂商Windows中文版的全球最低价，应该不会对消费者的成本带来明显的增加，因此我们的判断是联想、方正们今年的销售业绩不会受到影响。”
　　欢宴背后
　　此次中国主流PC企业纷纷慷慨解囊，大幅买单微软正版软件，是纯粹的企业行为，还是受政府之命，不得已而为之？在这场欢宴的背后，中国PC企业的真正意图到底何在？
　　　“这次签约，政府对我们并没有任何硬性规定。我们调查到，当用户使用盗版软件死机时，往往归咎于PC质量。这很影响我们的品牌形象，且增加了我们的售后维修服务成本。所以，从2004年起，我们就开始和微软谈判正版Windows软件购买事宜，这个过程很艰辛，”北大方正集团董事长魏新追忆往事时不无感慨，“我们建议微软的价格要降到200元以下，而微软则强调全球统一采购价，谈判一度进行不下去了。”
　　“我们对微软说，你不能固守一个价格！因为中国的人均支付能力是美国的1/22，而中国的信息化程度不比发达国家差，这么大的市场，如果软件价格降不下来，正版化工作永远推不下去。”魏新表示。
　　方正科技总裁祁东风认为，在这个问题上，我们也存在着很多的共识，就是大家都觉得要让更多的消费者了解正版和盗版软件的差别。在这期间，我们做了很多工作，包括带陈永正的团队了解中国国情，建50个体验中心让用户体验盗版软件和正版软件的不同。
　　谈判的突破是在2004年的“全球产业峰会”上，魏新见到了微软全球CEO鲍尔默先生，促使微软下定决心与之合作。“最后微软总算想通了，与其丢掉中国市场，不如薄利多销。”
　　刚刚开始
　　　“从前微软打击盗版用的是打压和起诉的方式，此次签约体现出微软解决盗版问题的一个新思路、新变化。”计世资讯副总裁郭海涛分析。
　　使用盗版在很长一段时间里是无法回避的中国国情。国际数据公司（IDC）在2004年7月发布的报告中显示，中国的软件盗版率占92%，居全球首位，仅2003年中国市场商业软件的盗版就造成38亿美元的损失。
　　然而希望总是与挑战同在，IDC的报告中同时指出，中国是打击盗版最大的受益国――如果中国在5年中使盗版率下降10个百分点，2007年中国软件市场的整体市值将达到50亿美元。
　　有境外媒体戏言，如果美国的软件企业真的搭不上这趟开往金矿的列车，保证北加州的一片惨叫声会把金门大桥给震塌下去。而主要的挑战在于需要找到一条在数字时代保护知识产权，并且能够平衡各方利益的正确途径。
　　因此，微软此次主动与中国主流PC制造企业牵手无疑是一次有效的探索。IDC副总裁万宁认为：“此次签约对微软的中国正版化进程具有里程碑的意义，也体现了陈永正在中国深耕的结果。”
　　陈永正主政微软中国两年后，其针对处理好政府关系和整机厂商全面预装正版软件问题的努力初见成效。去年，微软携手方正科技、TCL和清华同方发起预装XP系统的“正版增值计划”；联想公司也宣布，从2005年12月起联想品牌的PC产品将全面预装Windows操作系统以及联想自主研发的多种创新增值软件。
　　2006年4月4日，微软宣布在中国启动微软正版增值计划，在此后的几个月中，微软将进行包括广告、媒体、网站、直邮等一系列市场活动，覆盖北京、上海、广州、深圳、天津、杭州和南京7个城市。
　　陈永正最后透露：“我们下一个目标主要来自区域品牌、DIY市场、网吧和系统集成商等盗版软件容易集中的领域，Windows在中国市场的空间还很大，所以这只是刚刚开始。”　　