
&nbsp;&nbsp; &nbsp;作者：李晓蕾 来源：中国经营报
　　信产部高清显示标准的出台，除了引起新一轮技术的争夺战，也会引起一场无情的市场大清洗。
　　TCL破题“动态电视”，长虹面市“量子芯”，康佳亮剑“双倍高清”……一周之内，蓄势已久的各大本土彩电企业争相推出高清新品，纷纷取得高清认证，迅疾更新营销口号，谋求市场领先地位。
　　而面对已然启动预热的“五一”旺季，有关专家预测，各大彩企很可能借高清认证快速展开市场清洗，无法达标的平板产品则将被迫跳水。
　　超标前行 深层布局
　　虽然按信产部文件要求720P即为达标，但各大彩电企业都“自觉”提高要求，向1080的国际标准主动靠拢。
　　4月2日，TCL全球同步上市“炫舞”B68动态电视，号称物理分辨率达到1920×1080，能够显示1080P的顶级数字高清信号，及实现4毫秒的极速响应；6日，长虹火热托出可对屏幕200多万个像素点进行千亿次/秒分析运算、同样能达到4毫秒响应时间的“量子芯”系列高清电视；9日，康佳亦发布数款物理分辨率达1920×1080的“双倍高清”液晶电视，并宣称已启动大规模量产。
　　与此同时，由于1080P的真正高清，除要求面板达到1920×1080的物理分辨率外，也需关键电路技术的支持配合，各企业还纷纷联手上游或主动攻坚，致力于高清产业链的深层布局。
　　TTE中国业务中心产品管理中心总经理彭秀峰表示：“TTE全球研发平台新开发的FULL－HD‘蓝晶彩屏’技术，是令B68‘动态高清’显示能力得以大幅提升的关键。”长虹营销公司总经理郭德轩亦称：“‘量子芯’核心芯片是由长虹虹微公司、长虹硅谷研究院与全球顶级芯片提供商美国PW公司共同研发。”同样看好高清显示这一市场的中国南方工业集团公司，也与美国Syntax-Brillian公司合资建厂。而康佳则直接与飞利浦、Trident两大上游芯片厂商签订战略合作协议，后者最新最好的高清芯片必须于第一时间供给康佳，并帮助康佳进行新构思的前瞻性研究。
　　趋优策略 占位增利
　　不难看出，高清标准的破冰，令国内高清产业终于告别“潜规则”，转入正式启动。但究竟是什么动力，让彩电企业如此“自觉”出位，执意跨越现存标准，向更高指标寻求突破？
　　“对于平板竞争的下一个关键点，中国彩电企业不想再次陷入被动。”TCL某负责人分析认为，“无论市场的技术走向，还是海外的发展经验，都确凿预示1920×1080会是未来高清显示标准的必然发展方向。因此大部分企业都于私下判断，在720P的高清标准颁布之后，1080P的全高清标准讨论将有望提上日程。”
　　面对这一必将牵动整体产业神经的战略高地，企业自然都希望先行启动，提前占领制高点。“更何况，说不定还能以成为现实的企业标准来影响行业标准的最终制定，使之向己方利益倾斜。”某彩电企业老总如是称。
　　而另一层面，在中国平板彩电每台整机利润已滑落至不足百元的窘境下，通过技术更高的全高清彩电实现高售价、高利润，也被厂商们视作使自身获得新一轮增长动力的“救命草”。
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛认为，随着消费行为的渐趋成熟，平板竞争已从单纯的价格敏感转变到品质较量。因此在目前高清与非高清面板价格差异不过千元的情况下，更多消费者会选择多出点钱，保持与未来更高清节目源的兼容。
　　“37英寸的‘双倍高清’目前售价在1.5万元左右，普通高清则在1.1万元左右，但在上海等一线市场，前者比后者卖得更好。”叶涛表示，“虽然对企业来说做全高清产品成本要增加约5％，但利润率却也相对更高。”
　　牵引配套 洗牌非标
　　如此看来，在渐趋成熟的高清产业链中，终端彩电厂商无疑走在了最前沿。“全高清平板的大规模先行普及，将对上游形成有力的牵引效应，带动内容制作、芯片设计、面板制造及其他关联配套产业的加速跟进成熟，实现产业链条的循环构建。”赛诺市场研究公司副总经理叶平认为。
　　而在即将到来的“五一”销售旺季，热卖高清也必将成为一大行业趋势。记者从几大主流厂家处了解到，其与国美、苏宁等连锁渠道商的合作均已落实到位，完成了各自全高清产品于一级城市的全线铺货。
　　并且，为赶在“五一”之前给自家产品“验明正身”，各大主流家电厂商还纷纷借助权威机构对产品进行认证。继4月7日TCL、康佳、长虹几企业首批通过中国质量认证中心高清认证之后，创维、海信等企业日前也已跟进，将产品提交检测，申请认证。
　　“可以预测，今年‘五一’期间，各大厂家将借认证迅速展开市场清洗，寻求终端出位，而无法达到现行高清标准的平板产品则将被迫跳水。”某家电连锁负责人如是认为。而夏新数字家庭事业部总经理陈强亦称：“短期内，净化高清彩电市场的行动即将加速展开，相当一部分不达标的等离子，必将遭到市场冲击。”且康佳叶涛也明确表示：“康佳即准备在大力度推行‘双倍高清’保持良好利润空间的同时，用中低端常规产品跟进甚至引领行业降价，以加速资金周转。”
　　而部分行业观察人士更分析称，由于信产部推行的高清标准要到明年1月1日才正式开始实施，因此众企业对未达标产品的甩货清场，很可能是要延续相当一段时期。