
　　【专题】>>> 各国制定登月计划 新一轮太空争霸战硝烟再起
　　时报讯 (记者 薛冰 通讯员 梁健敏) “中国一定能够实现嫦娥奔月的梦想！”这是中国月球探测首席科学家，中国科学院院士欧阳自远昨天在广州大学的博学讲坛中透露的。
　　中国何时才能实现载人登月呢？他表示目前美国和欧空局的登月计划分别是2018年和2023年，而中国须在2017年前后才择机实施载人登月测试以及与有关国家共建月球基地。
　　“嫦娥一号”走自己的路
　　“我们不可以只步俄美的后脚，要有创新走出自己登月的探索之路！”据欧阳教授介绍，“嫦娥一号”绕月卫星将于明年发射升空，届时观众将能在10～20分钟最短时间内看到画面，并第一时间把观测的数据向全国重要部门提供。该卫星主要用于获取月球表面三维影像、分析月球表面有关物质元素的分布特点、探测月壤厚度、探测地月空间环境等。而其中探测月壤厚度的测试是我们“中华牌”的产品，许多国外专家都来请教如何实现这项工作。
　　2017年前后载人登月
　　据欧阳教授透露，现在已经有美、俄、乌克兰等十个国家重返月球计划，那么我国何时才能登上月球呢？“目前我们还处于开展月球探测工程的初步规划，包括‘探登驻’，实施不载人项目。而第二阶段将会实施‘月球软着陆和月球车巡视勘察’的总体科学目标，第三阶段将为下一步的载人登月飞行、建立月球前哨站的选址提供数据。”欧阳教授为大学生们勾画出我国登月蓝图，并表示，“目前美国和欧空局的登月计划分别是2018年和2023年，而我国须在2017年前后才择机实施载人登月测试以及与有关国家共建月球基地。”
　　上个世纪，苏联准备耗资1040亿美元作为登月的资金，鉴于对科技发展和国家存亡的考虑，大学生们提出，我国登月会不会把国家拖垮？欧阳教授的回答让大家吃了一颗定心丸：“探月工程是我国的重大工程，而非用全国力量作赌注去实行，登月的第一个计划是14亿元，只相当于全国GDP的3万～4万分之一，而以后登月计划的费用也是占GDP的4万分之一左右，绝对不会给偌大的国家造成负担。”来源：信息时报