
　　■本报记者 郭宏超 李志军 北京、深圳报道
　　在周厚健5亿元的出价和顾雏军9亿元的要价之间来来往往几个月的科龙电器重组案，上周四达成最后妥协――收购方海信空调有限公司以6.8亿元完成对格林柯尔持有的科龙股份的收购，从而成为后者的最大股东。
　　有关方面评价称，海信“先启动生产经营，再商谈股权转让”的模式开创了“问题公司”重组的全新路径，满足了政府“保证公司和社会两个稳定”的要求。此前，国务院曾就科龙重组案召开多次协调会议，明确要求在“问题公司”处理上，必须保证“公司和社会的两个稳定”。
　　早前，海信接受记者采访时称，海信收购模式的特点是：派出经营团队提前介入经营；提供周转资金迅速启动生产；以代销模式保证生产启动资金安全。熟悉收购运作者认为，正是上述三项保证了科龙公司在长达八个多月的收购过程中没有崩溃，还恢复到历史最好水平，科龙股东利益得到较好保护，也实现了政府所要求的两个稳定。正因为如此，海信的收购得到了国务院、证监会、广东省政府以及全国工商联的支持，保证了收购顺利进行。并实现了政府所要求的“两个稳定”。
　　此前曾有舆论认为，作为收购者的海信在协调与地方政府的关系方面将面临挑战。但据记者获知，由顺德政府高层率队的政府代表团将于本月20日前往海信总部，听取该公司对当地投资环境的意见。海信方面则高度评价了地方政府的态度，称其“务实”、“开明”。
　　市场人士认为，收购完成后，海信在中国的布局已实现了南北均衡。部分同业认为，海信将从收购中学到南方企业特有的精明和对市场的独到认识。这有可能对这家传统的北方家电公司产生深远的影响。
　　收购落幕还意味着顾雏军耗时五年搭建的格林柯尔制冷帝国的彻底崩塌。顾曾说：“科龙是我手中最好的企业，最有灵魂的资产。没有科龙，整个格林柯尔对我就没有意义，就意味着我多年的理想彻底破灭……”据悉，3月初，顾雏军的刑事辩护律师、北京德恒律师事务所副主任李贵方已经开始争取为顾雏军申请取保候审，申请书已递交佛山市检察机关，目前正待批复。收购谈判期间，顾雏军的委托人曾坚持要求将格林柯尔旗下企业一并打包处理。顾氏的担心在于，单独处分科龙资产将令其吃亏。早先还有消息说，顾氏甚至希望将科龙电器的资产转让与对他的量刑一并考虑。　　
