
　　本报讯（特约记者 
彭梧）新浪原本平静的周末再次被一条来自股市的消息所打乱。昨天下午，一份被提交到SEC的报告中显示，一位名为迈克•盖斯纳的投资者已通过在二级公开市场收购的方式吃下343万股新浪股份，并以6.4%的持股比例超过四通集团（持股4.7%），成为仅次于上海盛大（持股18.43%）的新浪第二大股东。
　　新浪方面对此消息表示默认，但几位了解内情的高层都拒绝对此发表意见。记者只从其他可靠渠道获悉，该投资人现居香港，此前是亚马逊公司旗下Telebook公司主席。其创建的Telebook是德国最大的网上书店，1998年被亚马逊收购。。
　　尽管距离新浪启动毒丸计划的“10%持股”还有一定距离，但联系起此前新浪与TOM集团、Google洽谈收购的背景，香港神秘客这次投资的背后究竟隐藏着什么样动机耐人寻味。
　　难分善恶的投资
　　按照投资领域内的一贯划分方式，善意的投资是指并目的不在于取得公司控制权的投资行为，恶意则反之。昨天晚间有接近新浪董事会的人士向记者披露称，新浪董事会对这位神秘的投资人知之甚少，尽管已经开始调查并试图与其取得联系，但目前尚无任何结果。
　　“关键问题是，这位投资人的目的究竟何在新浪方面并不知晓。”该消息人士说，“按照SEC的规定，持有超过上市公司超过5%以上的股份需要披露，但新浪毒丸的触发线在10%。也就是说，5%到10%这个范围内的投资行为，投资人并没有义务要披露投资目的。在以前新浪历史上，机构投资人或个人投资者持有超过5%股份的事情并不少见，但很多投资人都只是以获利为目的，并没有上升到公司控制或并购的层面上来。因此新浪董事会对这件事情的态度更多只能是静观其变，现在除了尽量与该投资人取得联系并了解更多信息之外，没有什么其他的事情好做。”
　　“投资人的数量如此庞大，对新浪看好并进行投资也是很正常的事情。”某新浪高层昨天在电话里对记者说，“以前历史上也有很多持股超过5%的投资人出现，但都是有进有出，新浪不可能对每个投资人的背景都调查清楚。”
　　妙不可言的时机
　　“如果只是为了获利，那么这种善意的投资行为没有什么好说的。”知情人士说，“但如果这位投资人是要为某些事情投票，有公司的背景，或者是机构操纵的行为，那么新浪也没有什么办法。因为如果新浪和其他公司的并购最终提上议事日程，并不能排除出现利益分歧的可能。最终收购能否进行要依靠股东大会投票的结果来决定，不管是哪一方，为了取得更多的股东支持，都有可能通过增持有股票的方式来获取更多的话语权。”
　　一切的真相都因该投资人的神秘背景而变得扑朔迷离，而事情最终也只剩下两种可能性。
　　假设该投资人是出于善意的投资行为，目的只在于套现抽身，那么作为一名对中国市场并不熟悉的投资者，在这样的时机下对新浪做出如此大手笔的投资或可从某一侧面证明新浪近期将有重大的利好消息出笼。而联系起此前种种相关的传言，新浪股权结构在近期将出现较大动荡的可能性无疑是最容易获得信任度的新闻背景。
　　另外一种可能则是，该投资人吃进新浪股票的目的是为了帮助其他的某些大股东在可能进行的股东大会中获取更强的话语权。那么也就直接证明了不管最终结果如何，一场围绕新浪控制权进行的、集合了多方资本势力的斗争正在进行当中。
