　　CNET科技资讯网4月14日国际报道 诺基亚公司本周四同思科旗下部门Linksys推出了一款名为“Go wireless at home”（在家享受无线网络）的捆绑产品，该产品由诺基亚770互联网平板电脑以及Linksys高速无线路由器或网关组成。
　　这款方便、安全的无线互联网捆绑产品为家庭用户提供了更大的自由度，方便他们使用诺基亚770互联网平板电脑以及Linksys最新无线解决方案，通过Wi-Fi访问互联网。
　　诺基亚770互联网平板电脑可以通过Wi-Fi提供移动宽带接入，或者通过蓝牙技术连接任何兼容的移动设备。诺基亚770互联网平板电脑具有很高的分辨率，这使它成为除台式计算机和笔记本电脑之外最适合浏览网络内容的设备之一。在软件方面，诺基亚770互联网平板电脑具有网络浏览器、电子邮件客户端、新闻阅读器，以及可以用于收听音乐和观看视频的媒体播放器。它采用了基于Linux的诺基亚互联网平板电脑软件，该软件以流行的桌面Linux和开放源代码技术为基础。
　　Maemo网站（(www.maemo.org)为开放源代码开发者和创新企业提供了协作的机会和工具，帮助它们共同为诺基亚770互联网平板电脑开发新应用。到目前为止，开发人员已经为这一设备开发了100多个应用。要获得诺基亚770互联网平板电脑的功能和软件支持列表，可以访问网站www.nokia.com/770。
　　诺基亚和Linksys的捆绑产品为用户提供了多种路由器和网关连接选择，其中包括支持SpeedBooster功能的Linksys WRT54GS Wireless-G宽带路由器，以及AG54GX2 Linksys Wireless-G ADSL Gateway with SRX200网关。这两款产品都基于MIMO技术，与诺基亚770互联网平板电脑完全兼容，可以最大程度地满足数字家庭的需求。
　　诺基亚和Linksys的首批捆绑产品将通过诺基亚网站在英国、爱尔兰、德国、意大利、瑞典、丹麦、芬兰、荷兰、西班牙、法国、奥地利和比利时销售。