　　【搜狐IT消息】日前，陕西电信举行了“号码百事通”业务发布会，正式推出了具有陕西特色的“号码百事通”业务。陕西电信此次选择了华为技术有限公司（“华为”）作为号码百事通业务的开发合作伙伴。双方通过紧密合作，在不到两个月的时间内成功推出了该项业务。
　　号码百事通业务从传统114查号业务衍生而来，是中国电信 “向综合信息提供商转变”的转型战略的重要支撑，为用户提供涵盖衣、食、住、行等生活方方面面的信息服务，真正做到了“世上无难事、有事请拨114”的服务承诺。
　　陕西电信在2006年1月就率先推出了包括行业首查、查询转接、信息发布、通讯助理等中国电信集团要求的四大类业务。业务推出后，陕西电信积极跟踪用户反馈，创新地提出了很多满足市场需要的业务功能和特性，进一步提高用户对号码百事通业务的满意度和需求度，抢占信息服务的第一高地。
　　陕西电信号码百事通系统采用先进的体系架构，实现了运营管理、信息管理、集中化虚拟运营、业务融合等业务平台关键的支撑能力，支持多种业务运营模式。面向信息的提供者，陕西电信号码百事通系统提供了低门槛的信息上载通道与业务开发平台；同时该系统还创造性地与GIS系统进行集成，为用户提供便捷、准确、个性化的信息和服务；另外该系统建立了完善的监管系统，具有强大的运营管理能力，保证号码百事通业务可持续的健康发展。
　　号码百事通业务同时创造了多项在国内领先的技术，包括：
　　率先实现了全省集中的号码百事通系统；
　　率先实现了118114信息库、114号码资源库和电信黄页信息库的三库合一；
　　率先提供了基于搜索引擎技术的信息服务；
　　率先实现了异地号码的查询；
　　率先实现了基于GIS应用的信息服务。　　