　　【搜狐IT消息】芬兰艾斯堡市 ― 芬兰电信运营商Elisa于今天推出北欧地区首个商用高速下行链路分组接入（HSDPA）网络。Elisa 在芬兰的整个3G网络采用了由诺基亚提供的解决方案，支持运营商为其客户提供更高速的移动数据服务，同时更加经济高效地开展网络运营。
　　Elisa公司负责服务产品的副总裁Anssi Okkonen谈到：“Elisa的目标是为我们的客户提供最佳服务，不断拓展Elisa的服务范围。借助HSDPA，我们能够为企业与个人客户提供更快的宽带服务，并且继续履行我们对3G发展的承诺。”
　　诺基亚网络事业部副总裁Olli Oittinen表示：“我们非常高兴能够支持Elisa推出北欧地区首个商用HSDPA网络。HSDPA为运营商带来振奋人心的新机遇，让他们能够开展增长迅速的数据服务业务。”
　　诺基亚为Elisa提供的HSDPA解决方案是双方于2005年6月宣布的框架协议的一部分，此外，诺基亚将继续作为Elisa主要的移动网络基础设施供应商。
　　在WCDMA 3G领域，到目前为止诺基亚已获得58个客户。诺基亚性能优越的HSDPA是对诺基亚WCDMA网络的简单网络升级，因此能够实现经济高效的快速部署。在第一阶段，诺基亚HSDPA能够提供1-2 Mbps的平均数据速率。诺基亚是HSDPA市场中的领导者，在全球共赢得20个相关合同，其中9个已经对外公布。