



　　现代的都市人追求经典与时尚，为了达到这种要求康佳隆重推出智慧19系列。其中铂晶LC-TM4219，精工打造独特外观，将中国传统文化与时尚潮流完美结合，用经典诠释着最新时尚，华贵气质让人无可抗拒，超凡体验使人惊喜连连。
　　独特的外形是人们追求个性的结果，而华丽精巧、雍容秀美的外形设计则能够满足更多人的喜好。康佳铂晶LC-TM4219运用了独特的开卷有益造型，犹如典藏的优美画卷，在眼前徐徐打开，指点江山无限风致，极具创意、彰显智慧。视觉感观无限升华，品位超凡。
　　视觉方面，LC-TM4219采用了新一代进口钻石级平板显示器，最佳分辨达到1920x1080，最高可实现622万像素的精美画质，影像锐丽动人。色彩加倍，10.7亿真色彩表现，带给观看者优异的感受。对比度加倍，通过驱动电路处理，增强黑白景深效果，将动态对比度提升到1600。画王画中画、画外画技术的综合运用，使得画中画技术更加清晰生动，康佳强大的丽翔数字引擎让画中画具备了自己独立的扫描线和音频系统。 
国内唯一采用非对称线性缩放技术，保证了在观看4∶3模式画面时不会出现夸张的画面变形。这一切，是如此的完美，如此的卓越。使观者宛若亲临，带来无限的至尊感受。
　　LC-TM4219基于康佳“铂晶”平板专用的丽翔数字引擎，拥有倍速精微驱动、亿彩连帧显像、万像晶晰画质、全真灵智视窗、天韵丽声影院五大核心技术，分别从速度处理、色彩显像、画质提升、智能设计、音效控制等多个领域实现革命性突破，创下了整个平板电视技术的新标准。不仅如此，苛求完美的康佳，还在LC-TM4219上运用高倍亮彩还原技术和CCNC无失真宽视角技术。高倍亮彩还原技术，能迅速提升色彩鲜艳度和画面对比度，使画面表现更流畅、生动、细腻。CCNC无失真宽视角技术，通过内部结构的改善，让LC-TM4219平板电视的画面色彩和对比度高度真实和还原，有效观看范围比其它技术的产品提高了25%-38%左右。 
强大内核让LC-TM4219拥有8ms极速响应，彻底扫除“拖影”现象，实现了最佳动态处理。
　　除了缔造完美画面以外，LC-TM4219平板在音响上同样下足了工夫。运用了最新的360度独立丽声扬声器，独有的五段均衡调节和MSP音频控制系统，对高音、中音、低音进行分区优化，从根本上增加电视音响的层次感和通透感，高音清澈，低音浑厚。在加上SRS 
WOW以及Trubass音响效果，真实再现的环绕立体声，在任何方向都可以接受到稳定的声音频率，360度声场处处清晰悦耳，令收听角度更加开阔，从而带在前所未有的听觉震撼。
　　总之，康佳铂晶LC-TM4219平板电视以其完美时尚、品位超凡的外观设计，从里到外集众多先进技术于一体，精雕细凿，卓越不凡。即是同类产品无以比拟的经典之作，又是人们追求个性时尚的不二的选择。