    2005年10月17日，台电推出全国首款“双核心”概念的MP3――TL-C150，当即引起了众多消费者和厂家、媒体的关注。常见的“双核心”一般在PC电脑上看到，而在MP3产业上看到“双核心”这个词，倒是非常新鲜，并且在国内台电也确实成为了第一家提出MP3双核心技术的厂家，同时也标志着台电在国内MP3产业上立下了一大里程碑。
    进入2006年，台电再接再厉，基于C150的技术基础上，进一步加大研发力度。前两天，本站便收到了台电官方发来的邀请，成为了国内第一家曝光台电这一款TL-T19真机的媒体，到底TL-T19对比早前的C150有多大的区别？有那些地方进行了重大变化？下面小编可以先简单描述一下：

台电TL-T19

台电TL-T19

    在外观方面，台电T19继续延续了C150精细的高水准做工，并且外壳也继续采用全金属材质，加上暗黑和暗红的相间搭配，使得T19增添了几分杀气，仿佛T19的出现，成为了MP3市场“暗影杀手”。
    在手感和金属感方面都表现的比较出色，正面“大眼睛”五维按键也是相当醒目，反应速度和灵敏度方面也做得比较成功，惟独在准确操控性方面，由于摇竿回弹拉力过小，偶尔会出现往下按的时候，有所偏差变成了向上或者向下的选择。

    台电TL-T19之所以可以称得上第二带“双核心”MP3，并非浪得虚名，其主解码芯片采用韩国Telechips TCC760芯片，综观目前市场上使用Telechips芯片的MP3也确实并没有几家，但是小编却清楚记得，在04年和05年，Telechips的TCC720系列芯片在韩国大受欢迎，而国内当时也就只有友基较为推崇Telechips芯片，当然或多或少因为友基当时是Telechips主控芯片中国总代理商。
    除了Telechips TCC760作为主控芯片外，T19还使用了英国欧胜半导体的新型WM8750独立音频合成芯片。据台电官方数据表示，其失真率比上一代C150采用的双核心技术降低75倍！

    台电TL-T19还内置了包括RBS环绕音效、Stone3D硬件扩展音效以及媲美BBE的X-Fi还原音效在内的14种专业音效，并且3D效果和BASS低音效果实现了真正的叠加，所以大大满足了喜欢低音重金属味道的玩家，在音效方面Telechips TCC760芯片确实功不可没。
  
    3000元级别上的手机显示屏，现在已经被应用到不少彩屏MP3和MP4产品之上，大大提高了音像播放效果，从而满足了消费者对感官视觉效果的一大要求。台电TL-T19不但是国内第一款使用1.9寸屏的MP3，并且该屏幕正是上述数千元级别的26万色TFT高清晰液晶屏，除此以外，T19的1.9寸屏具备了2寸和2.2寸LCD才有的高达220×176像素分辨率，并可以实现满屏MPEG1电影播放，同时仍能保持在20帧/秒以上的流畅播放效果。

台电TL-T19
台电TL-T19详细功能包括：
    采用Telechips芯片＋wolfson WM8750专业芯片组合，国内率先在MP3配备3000元手机级1.9寸26万色TFT锐丽液晶屏，国内率先实现220×176分辨率满屏电影播放，超越飞利浦、Sigmatel和炬力，内建媲美BBE的神奇X-Fi还原音效，内置14种专业音效，657种自由组合方式。还具备电子书、相册、FM收/录音、CD直录、声控录音、电子辞典、英语学习、复读、歌词显示、日历、五子棋/俄罗斯方块游戏、文件管理、主题设置等等功能。
【iTime.CN编辑有话说】：T19从双核心概念上，以及功能方面，确实做得可圈可点，Telechips TCC760加WM8750独立音频合成芯片，使得MP3在音质方面得到了很大的提高，加上Telechips一向在音质方面都大受好评，如今更是如虎添翼，更上一层楼。在显示屏幕上，T19首度成为国内第一台使用1.9寸屏的MP3，并且实现了220×176像素分辨率，在播放效果上还能保持20帧/秒的效果，实在难能可贵，在国内彩屏视频播放MP3里程中，写下了台电辉煌的一笔。
    在价格方面，目前官方一直保持神秘，而小编则得到内部消息，T19上市价，很有可能像当初C150上市价相同，也就是比起目前一般市场上主流MP3售价要稍微高一点点。至于是否物有所值？请密切关注iTime.CN即将推出的台电第二代双核心TL-T19全国独家评测。