　　中搜总裁陈沛一向对他正在从事的事业充满信心，即使中搜现在还不是一个广泛受人瞩目的品牌。在4月12日刚刚结束的2006艾瑞新经济年会上，陈沛在回答提问时，再次展示他对中搜未来发展的充足信心，并宣称互联网的下一座丰碑将诞生在中国。
　　在被问到对于竞争对手未来发展的看法时，陈沛毫不掩饰对中国企业的看好。陈沛认为，互联网在中国才刚刚10年，现在就认为市场已经定型是不对的。他列举了雅虎、Google等互联网企业的案例――在雅虎之后有了Google的崛起，那么谁是下一个Google？陈沛说：“这个机会不光是在美国，也可能在中国。在我心中毫无疑问中搜是下一个发展的机会。”“我们2004年把搜索从Web带到了桌面，我们认为互联网就应该在桌面上发生，历史将证明我们的战略是正确的。”在陈沛的回答中，中搜未来的发展前景一片光明。而能够与当年的雅虎、现在的Google相媲美的“互联网中国丰碑”的说法，也激起了与会者对中国未来互联网发展的巨大信心。
　　同时到会的摩根士坦利全球副总裁季卫东在发言中说到，“无论看哪一个市场，本地化的经营是最重要的。”其对中国本土市场的信心和关注，则无疑是从侧面对陈沛发言的一个有力的佐证。