　　　【eNet硅谷动力消息】两年前，无线商务、移动商务还只是人们脑海中冷不禁闪过的新名词、新概念，大多数人都还没有意识到这样一个行业将给中国的软件、通信、互联网带来怎样的转变？但是在庞大的潜在用户需求与市场空间面前，这个由软件、互联网、通信共同组成的商务模式已经迅速的吸引了各界的眼球，成为各方关注的焦点。
　　 如何理解无线商务？
　　“无线商务”也称为“移动商务”，从字面上来理解，就是随时随地都可以进行商务活动，走到哪里都能指挥安排商务工作，不受空间与时间的限制。无线商务已经成为了一个主流产业，以企业短信为主导的应用产品与服务提供商纷纷涌现在市场上。无线商务行业也逐渐走在了通信产业发展的前端。
　　无线商务从用户的角度来分，可以分为个人应用与企业应用。国内还有很多移动增值服务商在提供这方面的应用，通过让个体消费者去定制娱乐信息，或是通过发送短信参加某项娱乐活动、定购某项服务等。但是，真正的无线商务并不是仅仅停留在娱乐或是短信群发的层面，它已经慢慢向企业应用方面开始转变。对于企业用户来说，无线商务可以为他们提供快速、便捷的信息服务，应用于企业内部办公、外部服务、向客户发布信息及定向定点宣传等，不断改变企业经营与管理的模式。有关专家预测，企业短信将成为移动商务的主要分支产业。不少媒体还把企业短信誉为商务通讯的第三大通讯工具。
　　无线商务主要分支产业――企业短信的发展现状
　　根据最新统计，中国已经有近4亿的手机用户，在终端用户量上已经跃升为全球首位，已经形成了规模不可忽视的市场。同时由于个人短信出现的产品内容单一、严重同质化、信息服务提供商服务意识薄弱、不规范操作层出不穷等问题越来越扎眼的显现在人们面前，个人短信“经久不衰”的BUG，不断的阻挡了个人短信的发展。很多业内人士都认为个人短信已无向前发展的可能，个人短信市场的辉煌业绩也已经载入史册。
　　2004年－2005年，国家信产部先后下发了《关于规范短信息服务有关问题的通知》、《关于治理当前电信服务热点问题的指导意见》等文件，对各种短信陷阱和其他不规范业务进行整治。与此同时，也将对移动电话建立起信用体制，类似于金融行业的信用体系，建立严格的监管制度，通过对手机、小灵通等移动电话用户进行实名登记制度，遏制日益泛滥的垃圾短信。
　　越来越多的企业习惯于通过手机和电脑来进行工作安排，而如何让出差在外或是移动中的人员实时参与到企业的管理中成为迫在眉睫的问题。工作流动性、随时性的特性日趋明显，企业对短信的应用需求越来越大、越来越多，简单的企业办公系统已经不能很好的满足实际的需求。企业短信的市场正散发着迷香，吸引众多投资者与开发者的目光。国内软件巨头也纷纷将重心转向无线商务这个行业，像用友、金蝶等国际软件巨头也都将业务重点转移到无线商务上来。利用他们在软件开发上的技术优势，将移动通信和网络等多种技术整合到自己的产品中。由此可见无线商务不再仅仅只是移动增值服务提供商们闭门而造的产业，它将是软件、互联网、通信整个大产业的新生物。