
　　【eNet硅谷动力消息】3月23日举办的“第一届中小企业电子商务发展大会”中，商格里拉凭压倒性优势与阿里巴巴，慧聪等共同入选“2005中国行业电子商务网站TOP100”之列。
　　按入选网站中，同属综合类和BTOB类网站的数量和实力分析，商格里拉已经顺利进入我国综合BTOB行业的前五甲，距其三甲之梦仅存一步之遥。
　　2005年，我国BTOB平台有2000多个，还以每天两家的速度增加，其中还没有包括那些已悄然进入的其它性质网站，行业竞争提前进入了白热化。正是在这样的环境里，凭借“网络114”强大的资源与经验支持下，商格里拉用不足半年时间把上述的一切奇迹般地创造了出来。
　　2005年是电子商务的元年，更是商格里拉的发展元年。
　　免费策略 2006战火初燃
　　有了2005的成绩，商格里拉2006年迈出的战略步伐更加有底气。
　　根据我国企业的实际情况和电子商务发展的现状，2006年初，商格里拉便对外界宣布：将永久性免费开放旗下国际二级域名和多功能特色商铺，以期降低企业在BTOB中的运营成本，把更多的企业从观望中领进BTOB电子商务的大门。
　　此举触犯了连同阿里巴巴在内的众多其它BTOB平台的既得利益，引起了行业的巨大震撼，同时也燃起了2006年我国BTOB电子商务的第一把战火。
　　据商格里拉公布的数据显示，免费策略实施至今，已经基本达到预定的效果，商格里拉现在的日企业注册量与上月同比增长了20余倍。免费策略被誉为商格里拉在2006年战略发展的第一步。
　　企业博客 2006的第二把火
　　“基于免费策略的企业博客，是商格里拉2006年发展战略的第二步。”近日商格里拉对外公布。
　　互联网用户的激增以及网络技术的高速发展，使得电子商务的使用模式也随之悄然改变，开创一个全新的BTOB电子商务应用模式，引领BTOB进入新的发展时代成了web2.0在电子商务界的必然选择，而企业博客就是最好得选择。
　　据悉，商格里拉将推出的企业博客以平台基础，从Web2.0的发展需要和企业的实际需求出发，将"博客"的概念与电子商务有机结合在一起，是旨在突出网络的营销与传播的协同互动性的新一代企业专用型博客。
　　将企业博客作为商格里拉2006年发展战略的第二步，与雷霆万钧似的第一步比起来，让不少旁观者有点摸不着头脑的感觉。
　　旧瓶新花 借企业博客商格里拉再起风云
　　企业博客这一概念很早就已经被提了出来，拥有的企业博客的网站更不计其数，但海量般的企业博客在WEB2.0的热潮中，并没有产生我们所期待的影响和作用，吹捧多时的BTOB新时代迟迟未来。
　　据商格里拉有关负责人解析道：能否走出旧盈利模式的藩篱，直接决定了其旗下企业博客的性质与作用，盈利模式的选择是BTOB新旧时代间最大的分水岭。
　　同样的事情，前提与背景的不同决定了不同的结果。在旧盈利模式下，BTOB的发展走进了只强不大的死胡同，企业用户缺位的BTOB连正常的发展也不能达到，企业博客作用就更无用武之地了，开创BTOB新时代更成了痴人说梦话。
　　商格里拉将推出的企业博客是在以免费策略实施为主导的第二代BTOB盈利模式的基础上建立的，与其它同行网站企业博客相比，在前提与基础上有着根本性的区别，是充分发挥企业博客的作用和开创BTOB新时代最有力的保证。
　　我们期待由此开创出以企业自我为核心开展商务活动的BTOB新时代，将更加人性化，更加完善的电子商务功能服务于企业网上贸易财富之旅。