
　　根据新浪周四向美国证券交易委员会提交的文件，一名买家已经收购了新浪6.4%股份。根据当日的26.55美元的股票价格计算，本次收购耗资大约9106万美元。
　　相关信息：新浪提交给美国证券交易委员会的文件地址
　　迈克尔-盖斯纳现在拥有343万股新浪股份。截止到3月31日，盛大网络是新浪最大的股东，拥有18.43%股份。四通拥有4.7%股份，美国金融服务公司Legg 
ason下属各部门总共拥有与四通高科基本相当的股份。四通在2002年底时曾经拥有20.63%的新浪股份，但是一直在减持，在2005年2月的声明中，四通表示将寻求股东批准出售新浪股份。
　　盛大网络曾经在2005年对新浪提出敌意收购，从公开市场获得了近20%的新浪股份。虽然双方此后一直拒绝发表评论，但是据称双方进行了一些谈判，由于价格谈不拢而没能达成协议。此后的传言称盛大试图出手这些股份，但是由于数量太大而遇到了困难。香港《文汇报》上个月曾报道说Tom集团与盛大就收购新浪股份进行谈判。新浪股价周四上涨了2.9%。
　　据悉，该投资者迈克尔-盖斯纳来自美国迈阿密，德国籍，收购行为发生在4月10日。其在香港的联系地址是：10/F 
Chuk On Building 23 Mercer Street   Sheung Wan Hong Kong SAR。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）
　　相关报道：新浪6.4％股份被购 神秘购买者是德国籍
　　　　　　　德国人购买新浪343万股股份 
耗资约9106万美元
