　　2006年4月13日 北京讯 中国最大的金融IT服务商神州数码与香港最大的本地资本银行――东亚银行今天在北京钓鱼台国宾馆隆重举行签约仪式，双方就“新一代核心业务系统”的建设正式达成合作。神州数码将基于其国际化银行核心业务软件Sm@rtSymbols，为东亚银行构建一套先进的核心业务系统，既满足其国际银行的运营需求，又能提供本地化的服务，从而为东亚银行未来的业务发展提供有力的支撑。
　　香港东亚银行成立于1918年，为香港最大的本地资本银行，立足香港，网络遍及全球，拥有先进、高效的内部管理机制，并向广大客户提供全面、领先和优质的各项银行服务。东亚银行于1920年开始在中国内地开展业务，为适应内地业务进一步发展的需要，为中国内地客户提供更好的本地化服务，东亚银行决定新设一套核心业务系统。
　　东亚银行新一代核心业务系统，着眼于东亚银行未来10年的业务发展，建设一套真正以客户为中心，面向业务处理，满足内部管理和国内监管要求的先进高效、安全稳定、易于扩充和维护的智能化核心业务系统。神州数码公司将依此原则实现系统的参数化产品体系、会计帐务、清算体系、用户管理、额度管理、客户信息管理、现金管理、反洗钱和各种报表及接口等功能。系统建成后，将较好地满足东亚银行未来几年业务高速增长的需要，高度参数化的设计亦能很好地帮助东亚银行快速部署新业务。
　　东亚银行核心业务系统采用了神州数码公司的银行核心业务软件Sm@rt Symbols来构建，神州数码也是目前国内唯一拥有国际银行核心业务系统核心技术和知识产权的本地服务商。该软件系一套成熟的国际化银行软件产品，在国际金融界享有盛誉，在全球超过20个国家和地区拥有客户。2005年，神州数码公司与该产品原厂商新加坡System Access公司成立合资公司，从而拥有了Sm@rt Symbols产品的源代码和核心技术。目前，Sm@rt Symbols软件已经在国家开发银行成功上线运行。国内银行引进和实施国外核心业务系统，需要跨越本地化和客户化两大门槛。而近几年，神州数码公司通过系统的引进和本地化，积累了丰富的实施经验，已为国内银行采用国外核心业务系统填平了本地化的鸿沟，降低了引进项目的实施成本和风险，也奠定了神州数码在国外银行核心系统实施方面的领先地位。
　　2006年底，中国金融市场将全面开放，银行的国际化发展正在引爆管理及IT建设的深刻革命。在市场竞争的压力下，构筑业务创新和国际化运营所需的IT系统，提升经营绩效，推动业务发展，已成为中国银行业的共识。
　　神州数码公司总裁郭为说，“二十年来神州数码与中国银行业一路同行，未来神州数码也很愿意成为银行业国际化的桥梁，为中国银行业与国际接轨竭尽努力。”
　　神州数码金融软件公司总经理董其奇也强调，“在银行上市和应对WTO的挑战中，IT建设已经成为银行发展战略的重要组成要素。作为国内最优秀的IT服务商，神州数码将坚持‘国际视野、本土服务’的发展理念，帮助银行客户规划、实施和管理IT系统，与中国银行业精诚协作，共赢未来。”