
　　【搜狐IT消息】4月14日，业内有消息传出，6家SP厂商在第一季度涉嫌违规经营，在各自业务的特定页面中内置了强行定购脚本、并诱导用户访问该页面后实施强行订购，以至于在未经用户认可的情况下强制产生大量订购关系，或在进行营销宣传时提供虚假资费信息诱导客户订购，从而被电信运营商追究违规责任。
　　据了解，这6家SP商分别为二六三网络通信股份有限公司、广州滚石移动网络有限公司、北京鹏华信通网络技术服务有限公司、华澳世纪（北京）投资有限公司、北京馨之梦数据通信技术有限公司、北京轻点万维电信技术有限公司。
　　由于各个公司违规经营的具体情况不同，造成的后果也不尽相同，所以，得到的处罚也略有不同。其中，前五家SP涉嫌强行订购，均被扣除积分80分，并被追究多项违约责任，其中包括：违规业务下线，其他所有WAP业务置底；暂停所有业务平台新增业务和营销合作申请；暂停所有WAP业务代计费、对所有强制订购的用户双倍返还所扣费用等等。
　　由于北京轻点万维电信技术有限公司涉嫌在进行营销宣传时提供虚假资费信息诱导客户订购，同时因为客户服务质量恶劣而造成多次恶性投诉，被合计扣取积分40分，同时被处以违规业务下线，其他所有WAP业务置底，暂停所有业务平台新增业务和营销合作申请，对所有强制订购的用户双倍返还所扣费用等处罚。
　　据透露，这些公司的行为不但对WAP业务客户和SP自身的企业形象带来较大伤害，同时对全部SP的信誉与形象造成很大的伤害，这些处罚措施将于4月15日起实施，实施期限各不相同，主要取决于各个公司的积分变化。