　　4月13日讯 电广传媒13日发布关于收购省广电网络公司股权的关联交易公告，拟以自有资金收购传输中心持有的网络公司62%的股权。根据资产评估结果，截至2005年10月31日，网络公司净资产为－926.68万元，交易标的评估净值为9688万元。
　　以交易标的评估净值为基础，经双方协商，确定收购价格为6200万元。
　　网络公司成立于2000年11月13日，由传输中心和湖南长城通信网络工程建设有限公司（以下简称“长城通信”）共同投资组建。注册资本为10000万元，其中传输中心以货币资金及相关产业资产出资6200万元，占网络公司62%股权，长城通信以货币资金出资3800万元，占网络公司38%股权。
　　电广传媒表示，网络公司是经国家广电总局、湖南省政府、湖南省广播电视局正式批准成立的湖南省唯一从事广播电视光纤专用网络建设及业务开发的公司，其拥有的干线网资源具有一定的市场垄断性。干线网建成后运营成本相对稳定，根据国际国内的广播电视发展趋势以及国家关于数字电视平移的政策扶持，数字电视业务的开展将为干线网传输的业务发展提供了广阔的空间，数字信息传输资源拥有者会由此带来超额收益。
　　通过控股省网络公司，有利于电广传媒加强对省网络公司的控制，为开展数字电视业务和数据通信业务提供广播式的数字电视传输平台和交互式的数据通信长途传输网络，构筑数字电视运营的产业链，从战略上来讲具备很大的投资价值。 