　　中国普天信息产业股份有限公司（“普天股份”）于2003年7月23日在北京成立，注册资本19亿元人民币。普天股份是业界领先的、专业的通信设备制造和信息服务提供商，在最具经济活力的京津冀经济圈、长江三角洲、珠江三角洲拥有十多个产业基地。普天股份主营业务涉及通信系统产业、终端产业、配套产业、行业应用产业和增值业务运营产业等五大产业领域，同时积极开拓国际业务。
　　系统产业方面，普天股份能提供GSM、GPRS、CDMA和CDMA 1X 等制式的2G和2.5G移动通信系统产品，能提供WCDMA、TD-SCDMA、CDMA2000三种制式的3G移动通信系统产品，以及下一代网络（NGN）产品，还能提供端到端的整体解决方案、网络规划设计、网络优化等电信支撑与业务应用产品。
　　终端产业方面，普天股份能提供GSM、CDMA、PHS三种制式手机， 2003、2004年普天股份及其合资企业的手机总产量均突破5000万部，保持国内最大的手机制造商地位；能提供各种智能卡、存储卡等终端产品，其中：智能卡市场占有率中国第一、世界第七，累计生产智能卡超过14亿张。
　　配套产业方面，普天股份能提供覆盖信息和通信领域的各种配套设备，包括通信电缆、光纤光缆、电源电池、配线、分线、综合布线、电工产品、楼宇安防等产品。
　　行业应用产业方面，普天股份能提供工商、税务、交通、金融、公安等多个行业信息化应用专业服务，已获得了公安部第二代身份证和读卡器的定点生产资格，取得了税务总局税控POS机的定点生产资格，能提供呼叫中心、交通自动售检票系统AFC、金融自动柜员机ATM等产品。
　　增值业务运营产业方面，普天股份拥有3.5G、ICP、ISP牌照，将提供短信服务、铃声下载等电信增值业务。
　　国际业务方面，普天股份能提供国际通信工程总承包、国际招投标及产品进出口业务，业务经验丰富，产品和服务销往非洲、东南亚、欧美的40多个国家和地区，为尼日利亚、津巴布韦、印度尼西亚、俄罗斯、古巴、哥伦比亚、委内瑞拉、巴基斯坦、伊朗等国家和地区建设通信系统工程，提供了系统解决方案。
　　目前，普天股份设有系统、终端和国际等3个事业本部，并辖有14家全资、控股企业和3家参股企业。
　　普天股份愿以丰富的经验、专业的水准，真诚地为每位客户提供良好服务，为人类和社会的文明与进步竭尽我们的努力。