　　新网互联今天宣布，从4月18日起，.mobi手机域名将正式接受预注册，只要企业提供相应的资质证明材料就可以预订自身商标的手机域名或其它用于营销的手机域名。业内人士指出，在全球范围内，.mobi手机域名注册尚属新兴市场，因此注册好域名的机率非常高，可以预见，一场关于手机域名的“抢注战”即将拉开序幕。
　　据新网互联相关负责人介绍，.mobi域名启动注册共分为四个时期，分别是：限制行业优先注册期、商标优先注册期、优先注册期、和正式注册期，首次注册必须两年起注。作为目前为止全亚洲唯一获得授权的.mobi域名注册服务机构，新网互联从“商标优先注册期”开始提供注册服务。由于手机域名的稀缺性，在不同时期注册价格也不相同。其中商标优先注册期是从5月22日到5月30日，如果在这个时期注册价格是1200元/年，优先注册期是300元/年，如果在正式期注册，也即9月14日以后，价格是200元/年。不管选择在哪个时期注册，现在都接受预订。
　　据了解，.mobi手机域名是ICANN于2005年批准开放的“面向手机及移动设备寻址的域名”，与.com、.net域名等同属于全球顶级域名。由于.mobi域名是目前移动互联网领域第一个被ICANN认证的全新域名，因此它在移动互联网领域的商业标识作用非常明显，是企业营销的“移动名片”，企业通过注册手机域名，就能够充分利用我国手机用户高达4.5亿的用户资源优势，让目标人群通过手机上网随时、随地找到自己，进行“立体式”的企业营销。同时，注册该域名对移动互联网时代的品牌保护也极具价值。
　　专家提醒，广大用户注册时一定要考虑到以后使用中的解析服务问题，该域名有别于其他域名最重要的一点是，必须提供相应的手机或PDA浏览的平台服务，否则即便你注册了域名也会被停止解析服务。因此，.mobi手机域名要求注册服务商具备相当的资质，同时拥有面向3G时代提供整体解决方案服务的综合能力，以帮助用户最终实现互联网和移动互联网的无缝对接。