　　本报讯 （记者吴阿娟 通讯员郑昊）利用伪造的身份证，两名男子将他人名下的25个小灵通号码予以过户，获取赃款2.5万余元。日前，本市红桥区人民法院一审以诈骗罪分别对这两名男子处以刑罚。
　　2004年11月，经营通讯店的王某从原中国网通南马路营业厅一营业员处得知，小灵通用户杜克（化名）名下有多个50元包月的号码，由此产生诈骗之念。随后，王某利用程某的照片伪造了杜克的身份证，并授意程某冒充杜克与他人办理小灵通过户手续。同年12月5日14时许，程某使用伪造的身份证在红桥区丁字沽网通营业厅将杜克名下的25个50元包月的小灵通号码过户给他人，骗得人民币2.5万余元。后程某分得赃款6000元，其余赃款被王某占有。2005年10月20日，程某落网。当日，在程某的协助下，公安机关将王某抓获归案。其时，所得赃款已被全部挥霍。案件审理中，被告人程某的家属代程某退交赃款6000元。
　　法院经审理认为，被告人王某、程某以非法占有为目的，虚构事实，骗取公民合法财物，数额较大，其行为均已构成诈骗罪。鉴于被告人程某能协助公安机关抓捕同案犯，属立功，依法可从轻处罚，且程某的亲属代其退交了赃款，应在量刑时予以考虑。由此，法院作出一审判决：以诈骗罪判处被告人王某有期徒刑2年，并处罚金5000元；以诈骗罪判处被告人程某有期徒刑6个月，并处罚金3000元；赃款6000元发还事主，其余赃款依法追缴。