　　新华网北京4月14日电（记者 董峻）韩先生曾是网络游戏《魔兽世界》的忠实拥趸，可是游戏运营商的做法终于激怒了包括韩先生在内的众多玩家，不久前他们共同上演了“玩家集体罢玩事件”。韩先生说，这是因为运营商网络断线导致玩家连续数小时的努力瞬间化为乌有。
　　像韩先生这样的例子在网络游戏领域几乎每天都在重复上演。根据网络游戏业内普遍说法，从2001年到现在因为种种原因而停止运营的网游产品有数十款，其中大部分都不能提供妥善的善后补偿方案。这样的情况，不仅让玩家辛苦换来的虚拟人物、装备彻底消失，而且连购买的点卡都无从退货。
　　有业内人士表示，从2004年网络游戏用户的权益保护第一次走进公众视野以来，网络游戏的投诉案件就呈逐年上升的趋势。在国内多个3・15投诉网上，对网络游戏运营商的投诉已占据投诉总量的前几位。到2005年上半年，仅上海一地的以网络游戏为主的互联网服务投诉案就成为继销售服务、电信服务之后排名第三的投诉热点。
　　网络游戏用户的投诉主要集中在四方面：一是网络游戏服务商随意封闭消费者的游戏账号；二是有关网络游戏服务器出现死机，但服务商不向消费者说明，也不表示歉意；三是游戏平台存在经常掉线、稳定性差的问题；四是游戏停止运营后玩家得不到补偿措施。
　　“由于在网游维权方面没有可以遵循的法律法规，网游玩家的权益保护到目前为止基本还都是按照‘行规’行事。”一家网络游戏运营商负责人张宇认为，如果消费者对运营商的做法越来越感到失望，像类似的罢玩事件不断重演，那么将来损害的是整个网游产业的发展。
　　最近，在“文明办网”的政府号召之下，国内一些互联网企业开始积极行动起来。海虹控股旗下的亚洲互动公司日前向国内网络游戏企业和用户发出了“响应文明办网，共建和谐网游”的倡议，宣布投入至少一百万元以上实行网络游戏用户权益保证金制度，重新建立网游行业中维护玩家权益的新秩序。这些保证金将不放在运营商手中，出现纠纷是否该进行赔偿，也不由运营商制定规则“说了算”，而是放在能维持公平、公正原则的第三方，例如主管政府部门、行业协会或消费者协会。
　　一些网络运营商认为，由于中国网络资源和用户数量的发展，我国现在已成为网络游戏的最大市场，新游戏层出不穷，玩家根本不担心没有游戏可玩的情况出现。只有游戏开发商与游戏运营商更加自律，与玩家共建和谐网游，网游产业才会有更大的发展空间。