　　新华网北京４月１４日电（记者卫敏丽）文明聊天、文明回帖、文明上载……针对目前社会上大力倡导网络文明的氛围，中直机关青年团员纷纷表示，一定要积极响应有关号召和倡议，将网络文明的要求落实到自己的行动中去，争做虚拟王国好公民。
　　这是记者１３日从中直机关团工委、中直机关青联主办的“中直机关树立社会主义荣辱观青年论坛”上了解到的。
　　“网络世界虽然是虚拟的，但它给我们带来的变化和产生的影响却是实实在在的。”中宣部青年团员付晓光表示，共建文明网络，应首先从自己做起，从浏览网页、聊天、发帖、上载文件等细微之处做起，严格做人，谨慎行事。
　　中共中央对外联络部机关团委书记刘振中认为，现在社会上都在倡导网络文明，这种气氛很好，很重要。作为一名中直机关青年团员，应当在弘扬社会美德、遵守社会公德等方面，发挥好模范带头作用。
　　“社会主义荣辱观应该成为每个人内心的法律。”参与本次论坛的中国青少年研究中心副主任孙云晓郑重地说，“尤其是在虚拟的网络世界，每个人的行为更多的还要靠自律来规范。”
　　孙云晓认为，目前网络世界存在严重的媚俗倾向，这可能会成为社会道德滑坡的推进器，因此必须大力倡导网络文明。对网站而言，需要增强行业自律意识，健全网站管理制度，提高行业监管水平；对于青少年教育来说，最重要的是要将知荣明耻转化为一种行为习惯。
　　中直机关团工委书记、中直机关青联主席王晓锋在论坛中指出，中直机关广大青年要把践行社会主义荣辱观与日常生活工作结合起来，从本职工作做起，从一点一滴做起，养成良好的行为习惯。