　　【赛迪网讯】由于缺乏专业的网站维护人员而使费心建立起的企业网站在长期得不到更新的情况下荒废，或者因为水平欠佳的网页设计者的“任意妄为”，使企业网站根本发挥不到应有的效果……这些现象在中小企业中并不新鲜。针对中小企业在网络营销第一公里遇到的这些困扰，日前，国内知名互联网服务商――你好万维网（www.nihao.cn）发起“建站全民自助行动”，向广大用户提供一款包含有1000多种网站风格的自助建站虚拟主机产品，让那些设计网站的外行人也能够轻松地为企业完成网站的建设、更新、日常维护，使企业真正告别“鸡肋网站”！
　　“鸡肋”，食之无味、弃之可惜，“鸡肋网站”特指那些网页设计得蹩脚的，或者自建成起长久未做内容更新维护的企业网站，“鸡肋网站”们的点击率疲软，没能为企业带来营销上的帮助，反而成为一种包袱。这些“鸡肋”在中小企业中更为普遍，究其原因，是由于中小企业在建网方面费用投入少，缺乏专业的网站维护人员，匆忙追赶建站热潮所致。
　　据你好万维网有关人士介绍，此次发起的“建站全民自助行动”，实际上是通过向广大中小企业用户提供一个包含有强大的后台管理系统的虚拟主机，使中小企业用户即便没有专业网站管理员也可以自如设计网站、随时更新网站。用了这种虚拟主机产品，企业里的任何一个人（甚至是你），只要在管理界面随便敲敲几个字，就可以完成网站内容更新工作。此外还可实现新闻发布、产品展示、访客留言、文件下载、网上购物等强大功能，以满足不同客户的不同需求，另外系统允许用户自己设置网站管理员的不同权限，以方便对网站的动态更新。
　　随着我国市场的逐渐开放化及加入WTO的影响，众多新兴企业以及处于发展中的中小型企业纷纷涌入市场，成为经济发展的新生力军。在网络营销时代，企业网站成为一个实现更广泛沟通、寻找新商机的重要平台，而据调查，中小企业中设有专业网管员的公司比例不到1%，绝大多数企业的网站是由“二把刀”在管理。你好万维网在“建站全民自助行动”中推出的自主建网功能的虚拟主机，相信会赢得广大中小企业用户的青睐，从而使“自助建网”成为企业建站的主流趋势。