　　近日，深圳创维集团传来消息，创维首款可录液晶电视即将于4月中下旬在全国范围大批量上市。创维宣称，可录大液晶电视的诞生，标志着中国守望电视节目的时代即将结束。
　　据介绍，创维可录液晶电视实现了可录模块完全整合在电视机内，只要外接U盘或移动硬盘，即可将喜爱的电视节目储存其中，便捷实用。在观看电视节目的时候可以边看边录，进行实时录制；也可以在收看时对另外的频道进行录制，实现后台操作；还可以预约时间，在上班或深夜的时候定时自动录制，将精彩留住。而且它采用MPEG-4压缩格式，可录制媲美DVD画质的电视节目，保证了高保真的视听享受。
　　目前，创维首次将可录功能运用在液晶电视领域，广东省Linux公共服务中心、国家多媒体软件工程技术研究中心、广东工业大学计算机学院等多家科研机构的专家组成的专家小组进行了技术鉴定，对创维的该项自主创新技术给予了高度评价。
　　业内人士分析，创维在五一节前力推可录电视旨在今年世界杯营造的巨大市场机会。今年世界杯比赛几乎都在凌晨直播，大多数上班族工作忙碌，晚上熬夜非常辛苦，拥有这台电视的消费者就可以轻松录下节目，待白天再细细品味。同时，创维本次推出的可录电视首次结合了嵌入式Linux操作系统，再一次系统的、大规模的将人性化高科技概念引向家庭，一方面提高了数字化产品的普及，另一方面增强了电视节目的娱乐可选性，在国内数字电视基础建设亟待完善的过程中，具有巨大的市场需求空间。
　　长期以来，电视产品因为同质化严重导致残酷的价格竞争，而如何开发出独特的技术卖点则是各彩电厂家面临的难题。创维可录电视创先上市，显然走在了行业的前面。
　　创维集团在自主技术创新方面一直走在行业的前列，比如创维V12和A12影音双引擎技术、六基色处理技术、USB超稳流媒体技术，以及电视机内置的无线蓝波技术等，为创维的产品提供了强大的竞争优势。