　　【赛迪网讯】近日，中国北京 C Avago Technologies（安华高科技）今日宣布，其为消费电子、办公室和工业应用领域所推出的12和16-bit正交解码器/计数器接口芯片正式大量出货。这些芯片的主要应用范围包括家用电器、打印机、传真机、复印机、测试和测量设备以及伺服和步进马达等，可提供包括符合RoHS标准的无铅环保塑料双列直插式封装(PDIP, Plastic Dual-Inline Package)等多种封装选择。
　　Avago Technologies（安华高科技）的HCTL-20xx系列芯片的时钟速度为14-MHz，专门针对数字闭环运动控制系统和数字数据输入系统而设计，通过将耗时的正交解码器处理工作由微处理器上的软件转移到经济的硬件解决方案来改善系统的性能。该芯片主要作为接口芯片处理旋转或线性增量编码器和微处理器间的连接，或处理数字变阻器和数据输入总线之间的连接。
　　Avago Technologies（安华高科技）中国及香港地区总经理李艇先生表示：“新推出的HCTL-20xx系列芯片是我们目前颇受好评的HCTL-2000、 HCTL-2016和HCTL-2020的升级换代产品。它们不但可以提供更高的频率以实现更好的系统性能，还可以提供符合环境保护RoHS标准的封装形式。”
　　HCTL-20xx系列芯片包括正交解码器逻辑、二进制加/减计数器和一个8-bit总线接口，采用史密特触发(Schmitt-triggered)CMOS输入和输入噪声滤波器，可在多杂讯环境下保持稳定的工作。
　　该芯片可提供以下几种款式的选择：
　　HCTL-2001-A00：12-bit计数器/正交解码器,采用超薄双列直插PCB封装(LP)和无铅PDIP封装；
　　HCTL-2017-A00：16-bit计数器/正交解码器,采用LP封装、PLCC和无铅PDIP封装；
　　HCTL-2021-A00：16-bit计数器/正交解码器,采用LP、PLCC和无铅PDIP封装。它提供解码器正交输出信号和芯片串连功能，当位置信息超过2个字节，可把多片芯片串连起来，将所有锁定字节通过8-bit总线顺序读出。该功能可使HCTL-2021与多种不同标准的计算机芯片实现互连。