　　【赛迪网讯】为了给广大参展商和观众提供优良的信息服务，在“服务全国，服务东盟、服务各方”的服务理念指引下，经过多方考察和综合评定，近日，昆明国际会展中心全面选择了华为3Com网络产品和应用方案构建会展中心信息网，至此，昆明会展中心将利用精品网络打造出现代高端会展商务的互联网“引擎”
　　昆明国际会展中心隶属云南省人民政府，会展场馆占地12.5万平方米，展场面积达7万平方米，可搭建3，000个国际标准展位（配有无线和有线宽带网接口），拥有当今国内外领先水平的单位大空间展厅，昆明国际会展中心现已成为国际展览管理协会（IAEM）会员和中国展览馆协会理事单位。作为一个集展览、会议、信息、商贸、餐饮、住宿、娱乐、多功能交易的一流会展中心。随着会展中心业务的不断拓展，跨部门，跨平台的业务运作的日趋频繁，网络问题已成为昆明会展中心保持持续、快速、稳步发展首先需要打破的瓶颈。
　　针对昆明会展中心网络现状及未来发展的综合需求，华为3Com为其量身打造了一个具有足够安全性、可靠性和强扩展性的基础网络平台。考虑到网络的可扩展性，华为3Com将采用核心、会聚、接入三层网络拓扑结构，其核心层采用两台高性能的多业务交换机S6506，会聚层选择了高性价比的S5516纯千兆盒式交换机，通过堆叠最大可扩展到48个千兆口，接入层为S3000系列接入交换机。此方案此网络采用的华为3Com网络产品较为突出的一点是，华为3Com S系列高端交换机均采用电信级的高可靠设计，其中配备了冗余引擎、冗余电源、无源背板、支持热插板等，结合双核心拓扑设计，最大程度保证了会展中心应用系统的稳定运行。
　　据悉，此前华为3Com已为国内部分各省市的会展中心构筑了具有世界领先水平的信息网。此次建设启动的昆明会展中心信息网络不仅保证了支撑全网业务信息应用系统的有效联通和强可管理性。更重要的是，将有利促动昆明会展中心与突飞猛进的国际会展业接轨。此网络是国内会展行业的大型广域网络，覆盖范围大，业务开展丰富，是国内会展行业三网合一解决方案的优秀典范。