　　【赛迪网讯】06年开春，国产手机新秀万利达看准时机，根据企业自身所拥有的多年DVD品牌的影响力和技术储备，结合音乐、视屏等推出了全新的影音手机。
　　在国际品牌不断推出摄像手机、音乐手机等多种概念的同时，万利达为曾经因手机配置不够全面而顾此失彼的消费者提供了更多的选择机会。此举一出不仅对传统的音乐手机形成了一定的市场威胁，也对以强调影像播放的手机市场形成较大冲击。
　　05年中国手机市场依旧在国际品牌的照耀下走过，诺基亚、摩托罗拉、三星等品牌继续领导市场，而曾有“赶把天子拉下马”之势异军突起的国产手机却风光不在，因各种原因被迫纷纷出局，中国手机产业迎来了第一个寒冬。
　　在整个国产手机市场份额正面临着迅速萎缩的同时，手机的发展已不再是简单的停留于通话功能而走向了多元化，如手机功能端的拍照手机、音乐手机以及硬盘手机，且对产品设计外观也有了更多需求，正因如此也给中国企业提供了更多的机会，于是万利达、奥克斯、华为等众多家企业携“创新”之势入市救主。


影音手机组图
　　以万利达为例，为了更好的实现影音手机的多项功能，万利达将更多的高端配置以标配呈现给广大消费者，如摄像头（130万像素）、丰富的显示屏（26万色TFT真彩）以及强大自身存储（64M）与扩展功能集合于一体，为消费者全方位享受的影音娱乐提供强大支持。这一切都是缘自万利达在影音、娱乐领域的强大技术实力与对中国消费者的深刻认知。
　　不仅如此，为深层次满足手机娱乐化、时尚化的需要，作为一款具备MP4影音同步摄录、全屏影像播放功能、17毫米超薄机身、半自动精巧滑盖、内置130万像素摄像头，集影院级的视听效果、Hi-Fi级的音乐内涵于一身的音乐王手机，万利达T6也即将推出，就注重其与娱乐的完美和紧密的结合，创立国产手机影音巨擘的决心，可见一斑。
　　据悉，在刚刚结束的第四届“中国企业产品创新设计奖”评选活动中，万利达T6以其卓越品质和设计理念荣获优秀奖。
　　从市场运作来看，万利达为了能更好地将影音手机这一概念传递给消费者，在3月22日与湖南卫视在深圳联手举办了“万利达歌王影音手机、歌王就是你----《超级歌会》”的音乐会。目的是为了让消费者不单是从产品功能的本身感受影音娱乐带来的快乐，更多的是从多角度、多维度去理解和触摸万利达手机品牌内在的娱乐精神。
　　虽说此次合作只是一次简单的节目赞助，但其背后却深藏着万利达手机对影音娱乐手机市场的巨大野心，湖南卫视05“超级女声”已经有夺央视中国传播第一把交椅之势，而今又重磅推出一个全新的大型演唱会活动，可见湖南卫视欲借超女之势在06年的中国传媒领域再造神话；而万利达一直就是以“影音娱乐”为理念去打造其品牌，这一点与湖南卫视全力推出的快乐中国不谋而合，而企业在经历入市之初的蛰伏与迅速成长后，必定会考虑借“超级”品牌之势将06年打造成为万利达影音娱乐年。