　　【赛迪网讯】随着中国电信战略转型的实施和小灵通机卡分离业务的开展，大唐电信旗下的大唐微电子公司作为中国电信最大的小灵通机卡分离管理系统提供商以及主要的小灵通SIM卡供应商，正不断强化技术创新，提供一站式的优质产品和服务，积极支持中国电信的业务发展。
　　自去年中国电信推出小灵通机卡分离业务以来, 大唐微电子依靠强大的研发和市场研究能力，针对客户的不同需求，快速反应，优化研发、测试、生产、供货、后续保障等各环节，精心打造优质产品服务链，真正做到了“更迅速、更优质、更放心”。今年，结合中国电信提出的“由传统的固定电话提供商向综合信息服务提供商”转型，并重点发展宽带、号码百事通和商务领航三大业务的战略目标，大唐微电子紧跟中国电信的发展步伐，加大市场研究力度，结合小灵通技术和市场的实际特点以及中国电信的自身优势和业务重点，开发了一系列用户满意的产品组合，助推中国电信部署综合信息服务平台，为中国电信战略转型提供重要支撑。
　　此外，作为业内知名的智能卡全方位解决方案专家，大唐微电子不仅保证了中国电信小灵通SIM卡业务的良好运行，还协助中国电信小灵通业务的推广，积极策划能提高小灵通用户ARPU值的市场方案，推动中国电信打造经典的业务品牌形象，为客户量身定制了涵盖产品创新、技术实现、市场营销等重要环节的全方位解决方案，助力中国电信实现战略转型。