　　两年前，无线商务、移动商务还只是人们脑海中冷不禁闪过的新名词、新概念，大多数人都还没有意识到这样一个行业将给中国的软件、通信、互联网带来怎样的转变？但是在庞大的潜在用户需求与市场空间面前，这个由软件、互联网、通信共同组成的商务模式已经迅速的吸引了各界的眼球，成为各方关注的焦点。
　　如何理解无线商务？
　　“无线商务”也称为“移动商务”，从字面上来理解，就是随时随地都可以进行商务活动，走到哪里都能指挥安排商务工作，不受空间与时间的限制。无线商务已经成为了一个主流产业，以企业短信为主导的应用产品与服务提供商纷纷涌现在市场上。无线商务行业也逐渐走在了通信产业发展的前端。
　　无线商务从用户的角度来分，可以分为个人应用与企业应用。国内还有很多移动增值服务商在提供这方面的应用，通过让个体消费者去定制娱乐信息，或是通过发送短信参加某项娱乐活动、定购某项服务等。但是，真正的无线商务并不是仅仅停留在娱乐或是短信群发的层面，它已经慢慢向企业应用方面开始转变。对于企业用户来说，无线商务可以为他们提供快速、便捷的信息服务，应用于企业内部办公、外部服务、向客户发布信息及定向定点宣传等，不断改变企业经营与管理的模式。有关专家预测，企业短信将成为移动商务的主要分支产业。不少媒体还把企业短信誉为商务通讯的第三大通讯工具。
　　无线商务主要分支产业――企业短信的发展现状
　　根据最新统计，中国已经有近4亿的手机用户，在终端用户量上已经跃升为全球首位，已经形成了规模不可忽视的市场。同时由于个人短信出现的产品内容单一、严重同质化、信息服务提供商服务意识薄弱、不规范操作层出不穷等问题越来越扎眼的显现在人们面前，个人短信“经久不衰”的BUG，不断的阻挡了个人短信的发展。很多业内人士都认为个人短信已无向前发展的可能，个人短信市场的辉煌业绩也已经载入史册。
　　2004年－2005年，国家信产部先后下发了《关于规范短信息服务有关问题的通知》、《关于治理当前电信服务热点问题的指导意见》等文件，对各种短信陷阱和其他不规范业务进行整治。与此同时，也将对移动电话建立起信用体制，类似于金融行业的信用体系，建立严格的监管制度，通过对手机、小灵通等移动电话用户进行实名登记制度，遏制日益泛滥的垃圾短信。
　　越来越多的企业习惯于通过手机和电脑来进行工作安排，而如何让出差在外或是移动中的人员实时参与到企业的管理中成为迫在眉睫的问题。工作流动性、随时性的特性日趋明显，企业对短信的应用需求越来越大、越来越多，简单的企业办公系统已经不能很好的满足实际的需求。企业短信的市场正散发着迷香，吸引众多投资者与开发者的目光。国内软件巨头也纷纷将重心转向无线商务这个行业，像用友、金蝶等国际软件巨头也都将业务重点转移到无线商务上来。利用他们在软件开发上的技术优势，将移动通信和网络等多种技术整合到自己的产品中。由此可见无线商务不再仅仅只是移动增值服务提供商们闭门而造的产业，它将是软件、互联网、通信整个大产业的新生物。
　　应运而生的企业短信产品
　　企业短信是一个软件、互联网、通信三剑合并的边缘产业，是软件与通信产业结合在互联网这个平台上的首次尝试，庞大的商务通讯市场潜力让企业短信成为一个万亿元市场的先行者，众多关于企业短信产品也应运而生。
　　目前市场上企业短信产品大致可以分为三类：第一种是以短信群发为基础，为用户提供商品促销、广告宣传等消息群发服务。第二种是将企业短信具体应用到行业，根据不同的行业提供不同的服务内容与功能设置，如短信王企业版、短信王证券版等。第三种就是将企业短信应用与企业管理相联系，把企业短信的功能嵌入到企业管理软件系统中，通过移动终端手机来对企业进行遥控管理。运筹帏幄之中，决胜千里之外。而且这一类的产品将逐渐成为企业短信产品的发展主流，因为其自身的的灵活性与多变性，用户可以根据实际需要，量体裁衣，打造自己产品的闪光点，使其能在同类产品中出类拔萃。如一直致力于无线商务行业发展的无线商务服务提供商中国短信（www.china-sms.com），在重新整合了整个行业对企业短信的市场需求后，再次的推出“无线商务引擎（短信二次开发包）”升级版本。它不仅兼容所有主流的操作系统（包括WINDOWS、UNIX、LINUX等），还面向不同的用户开发群，为不同的技术用户提供广泛的选择空间，让他们更快捷的在自己的软件与网站上嵌入企业短信的功能。
　　根据无线商务市场细分而生的无线商务引擎（短信二次开发平台），面向不同的用户都有不同的产品。大众插件是一套适合所有开发人员的插件。承载协议为HTTP，即使开发人员只掌握一些简单的脚本(如ASP、PHP等)编程技术也可以迅速实现强劲的短信沟通功能。微软插件是一个基于WINDOWS操作系统平台的动态链接库（DLL组件），开发商可以利用DLL组件，方便快速地在其应用系统里面集成短信功能，实现短信应用。跨平台插件，一个基于JAVA语言标准的组件包，适合于所有的JAVA开发工具，可以在WINDOWS、UNIX、LINUX、MAC等所有的操作系统平台上运行。Web Services插件是通过简单对象访问协议(SOAP)的远程过程调用( RPC)方法来调用中国短信的Web Services，它是一款扩展能力很强，且对传递信息能有效保密的插件。
　　无线商务的魅力与机会
　　目前我国的无线商务正处于高速成长的阶段，移动终端、政府主管部门、通信产业的发展都为无线商务的普及提供了良好的市场空间、通信基础设施与技术手段，同时随着3G的到来，将会进一步的促进通信产业资源的丰富与整合，依靠商务应用不断的为电信增值业务服务，催生更多可行的商务模式出现。目前能源、金融、教育、旅游、交通等行业对无线商务应用的需求也极速膨胀，狭路相逢勇者胜，在一触即发的竞争时代，谁能赢得策略的高瞻远瞩，谁将成为未来市场上举足轻重的企业。