　　摘要：在国际竞争中发起新一轮挑战，使企业走向国际化高标准段位竞争的舞台。
　　这一次，我们应该向中国家电企业致敬，祝贺他们走向产业标准的自觉。近日，在家电厂家争相推出新标准高清电视的同时，中国高清彩电纷纷超越国家标准，在国际竞争中发起新一轮挑战，使企业走向国际化高标准段位竞争的舞台。
　　如果说，中国家电企业以前的胜利靠价格战，赶走了跨国企业对国内市场的入侵，那只是产业竞争中的初级阶段，犹如柔道竞技场上的“黑带选手”，他们依靠的是年轻的体力让对手折服，而高段选手凭著作和对柔道的贡献，让对手在自己面前不战而屈人之兵。
　　中国家电企业经历二十多年的发展，走过了靠价格在国内站稳了市场，在国际上也开拓出一片天地。家电大佬长虹在国内的衰落，由于缺乏技术专利，已经给国内家电产业敲响了产业升级的警钟。
　　二十年可以成就一代人，二十年同样也可以造就一个产业。当中国家电产业刚刚起步的阶段，可以凭借对国内市场的透彻了解，完成一个家电企业的必备学业打败竞争对手。这完全拜托WTO，拒中国于门外的有利条件下完成的。
　　当历史的时间表进入21世纪，经历了十几年艰苦的谈判，中国终于进入了WTO的大门。当中国企业全面和世界接轨之后，才发现世界的产业格局和企业竞争的环境，都已经发生了重大变化。
　　从2001年开始，中国和西方国家贸易摩擦不断，双方贸易壁垒和贸易冲突日益升级。从去年开始，中美贸易冲突、中国和欧盟贸易冲突进一步升级。欧美企图在中国产品在关税知识产权上、甚至在汇率体系上全方位打击。
　　去年，美国贸易部长古铁雷斯访华，到胡锦涛访美进行国际采购，都是在平息中美之间的贸易争端。欧美和中国贸易争端的背后，绝不是贸易顺差和货币汇率那样简单，其中最直接原因在于中国的产业结构，和欧美市场发生的结构性冲突。
　　中国产品行销世界，靠的是廉价的劳动力，技术模仿成为“世界工厂”。知识产权是贸易壁垒中最为重要的一个环节，从欧盟进口中国打火机加安全锁，到DVD产品征收专利税，竞争对手一直在成本上限制中国产品的进入。
　　从另一个角度来说，中国产品真正缺乏的是技术含量。在国际市场上，根本无法取得上的价格优势，只有靠简单的数量竞争来获得简单的加工费。中国产业发展是以牺牲中国劳工利益，牺牲产业的研发为代价进行的，企业在国际上的发展必然缺乏竞争后劲。
　　“技术、专利、标准”战略，是中国加入世贸组织之后，对中国未来经济发展，提出的一种经济发展战略。正是在这种战略下，当代中国出现了一大批技术标准，以TD-CDMA、WAPI为代表的中国标准在一次次地冲击世界。
　　但是这种冲击的结果，也遭到了一次又一次的失败。
　　追究失败的原因，除了国际巨头的市场垄断之外，更重要的是在空洞的技术标准上，缺乏自己的核心专利、缺乏自己的核心技术链条，更缺乏推广一种技术标准的市场手段，和推广一种标准的事实性的企业标准。
　　一个标准从诞生之日起，从技术到专利、再有专利到标准，这仅仅走完了一个标准诞生之路的一半，是产业标准服从国家技术规范，强迫企业向标准靠拢的道路。
　　从技术标准本身来看，一个产业有可能同时存在多种技术标准。这其中有企业标准、国家标准、甚至有国际标准。但是，衡量一个国家的产业水平的高低，更主要的是看一个国家企业标准的水平如何。
　　最近，信产部正式颁布高清数字电视终端显示标准，国内彩电行业的高清混战终于有了“潜规则”，但是，国内高清电视产品却有了长足的长进。中国的企业标准超越国家标准，国家标准变成进入市场的底线，这不能不说是一件非常好的事情。
　　根据信产部发布的标准，等离子、液晶、液晶背投、显像管背投电视等新型彩电分辨率必须达到1366×768才能称为高清电视。
　　但TCL、康佳、长虹、创维等巨头陆续推出的新品，已经超过了这些标准。比如TCL新推出“炫舞”B68动态电视系列，采用了最新开发的“蓝晶彩屏”技术，使分辨率达到了1920×1080的水平。
　　目前，该系列产品涵盖了液晶、等离子及高清显像管电视三大系列，规格从21英寸至50英寸共30多个型号。与此同时，康佳也发布了数款分辨率为1920×1080的新品，并将其命名为“双倍高清”电视向市场推广。
　　据了解，在欧洲和美国推出高清电视标准时，也都同时推出了双倍高清(Double HD)或全高清(Full HD)的更高标准，但在这一点我国目前是个空白。
　　有业内人士建议，我国也应考虑出台类似的标准，以防止新一轮“超高清”电视大战中，再度出现鱼龙混杂的状况。
　　在中国家电市场出现以标准作为竞争手段，企业标准敢于超逾国家标准，同时又急于让企业标准成为新的国家标准，这说明中国的家电企业的标准竞争，终于走向了柔道高手高段位的市场竞争。