　　网界网消息 昨天，2006全球IPV6高峰会议在北京举行。中国IPV6的骨干网已经宣告建设完成，与骨干网连接的IPV6局域网已开始在10多个高校中进行试商用。会议上，中国工程院院士邬贺铨在发言中透露，尽管IPV6在全球范围内尚未商用，但中国对此的关注和热情不亚于发达国家。到2008年北京奥运会时，用户就能体验到IPV6的应用。
　　据了解，IPV6是下一代互联网的协议，在安全性、可扩展性、业务质量方面都比目前使用的IPV4有所改进。据邬贺铨介绍，我国的下一代互联网示范工程吸引了我国主要电信运营商参与，他们在其中发挥了重要的作用，这是我国IPV6和国外试验的不同之处。去年底，已经在北京实现了六大主干网的互联，今年将要建成覆盖全国20个主要城市的示范网，遍布南北和西部地区。
　　邬贺铨表示，由于电信运营商的积极参与，下一代互联网从试验示范走向商用的目标已经十分明确，用户在2008年北京奥运会时将体会到它的应用，中国也将是全球较早商用IPV6的国家之一。
　　据悉，这已经是在中国召开的第五届IPV6高峰会议。邬贺铨表示，与以往高峰会的环境不同，现在我国网民已超过一亿，且宽带接入用户过半，使我国互联网用户总数位列世界前列，但互联网普及率目前仅是世界平均水平的一半，还有很大的发展空间。