　　千龙数码讯 近日，国家软件出口基地人力资源中心（简称国软人力）在清华大学成功举办“IT技术”免费讲座，全面拉开国软人力北京高校IT技术巡讲帷幕，为北京各高校学生带来高品质的讲座，旨在提高大学生面向企业的软件学习、实践技能，建立高端管理和技术人才信息库，解决大学生就业难的问题。
　　经了解，当前我国高等教育毛入学率从1999年的9.8%已上升到现在的21%。随着扩招，原来的中等职业教育升格为大专，有的甚至升格为本科，这对职业教育是一个很大冲击，导致专门技术人才严重缺乏。而按照劳动力市场需求统计来看，目前一般大学生的求职率在0.5―0.6左右，也就是说有1个求职者，却只能提供半个岗位。而掌握一定技能的求职者，1人可有2.2个岗位可供选择；一些高技能人才，1人则有3到5个岗位可供选择。同样历经高等教育为何求职差异化如此之高？北京软件出口中心总经理李军告诉记者：“现在用人单位首要看重的，不是求职者的学历，而是其实际操作技能。缺乏实际操作技能，正是现在一些大学毕业生的‘通病’，在求职过程中也屡屡受挫，有时还竞争不过一技在身的高中毕业生。”
　　针对我国软件出口产业飞速发展与人才供不应求的矛盾，国家软件出口基地特设立了人力资源中心（简称国软人力NSE），作为国家IT职业教育机构专门承担软件人才培训及人力资源平台建设任务，培养和输送高端软件开发人才，建立高端管理和技术人才信息库，搭建国内外企业人才交流平台，建立辐射全国范围的软件技术及管理人才的培训体系。
　　此次，国软人力高校巡讲主要是为了提高学生IT技术与应用水平的职业培训，在课程设置上大量听取出口基地内软件开发企业的意见，有针对性的设计了课程内容，推出NSE－IT职业教育“1－2－3－4”教学新模式，分析大学生学习软件开发的特点，通过一分问题、二分思考、三分体验、四分实践的安排，使学生能够轻松的深入掌握所学技能。讲座中，国软人力首席IT教育专家王洋老师，用通俗易懂的语言，妙趣横生的实例演示了JAVA软件的绘图机制和线程机制。同时在技术讲解的过程中，着重体现了计算机语言的具体学习方法，指导学生如何才能不陷入技术学习的误区，并强调了一个优秀的编程者应该关注的重点，切实为到场的同学们带来了实惠。整个讲座，体现了师生之间很好的互动，使得学生对于JAVA软件的技术有了更加深刻的了解。
　　协办这次讲座的清华大学航空航天学院团委黄旭光老师及科协主席但聃表示这种以实际操作为主的讲座使同学们不仅可以了解到JAVA的相关技术知识，还可以根据实际情况获得来自专家的建议，真正为同学们带来了知识和方法。激烈的竞争让我们这个社会的各种技巧更多了，更加考验当代大学生的自我学习能力。王老师的讲座带给我们更多启示和思考。