
　　　大唐电信科技产业集团，（以下简称大唐集团），成立于1999年，以电信科学技术研究院为母公司，下设两个上市公司、十个独资、合资、控股公司、八个研究所、一个工程设计院，分别位于北京、西安、上海和成都等地，共有员工近万人。
　　大唐集团是一个专门从事信息通信系统装备开发、生产和销售的大型高科技企业集团，历来承担着在信息通信技术领域创新和发展的重任。大唐集团拥有国内领先的科研开发和技术创新实力，积极推行对外联合与合作，大力发展高科技产业，在通信各关键技术领域，相继推出了一系列具有国际、国内先进水平的产品，包括移动通信系统、大容量数字程控交换系统、光通信和微波通信系统、有线和无线接入网系统、宽带和数据通信系统、电信软件和系统集成、微电子、特种通信和保密通信、电源等。广泛应用于我国通信公网和水利、电力、公安、铁道、广电等专网，成为我国通信网装备的主要品牌之一。
　　大唐集团以一系列具有自主知识产权的重大技术创新和突破，使我国信息通信技术在较短时间内实现了连续跨越，缩短了我国同世界先进水平的差距。其中，在第三代移动通信领域，大唐集团代表中国提出的TD-SCDMA技术方案被国际电联和3GPP接纳为国际标准，结束了中国在世界通信标准领域里旁观者的历史，同时也为我国民族移动通信产业的发展带来了难得的机遇。
　　面向新世纪，大唐电信科技产业集团将以更坚定的信心，更执着的追求，在振兴民族信息产业的道路上大踏步前进！