　　第一届评议会正式成立 公开向社会聘请网民评议员
　　千龙网北京4月13日讯今天上午，第一届北京网络新闻信息评议会正式成立。千龙网和北京市主要商业网站及其他北京网络媒体协会成员共43家知名网站一起，开始率先在全国推行网络新闻信息评议制度。评议会将向社会公开招聘网民评议员。
　　在今天上午举行的评议会第一次会议上，一致通过了《北京网络新闻信息评议会章程》。随后，评议会做出了第一项决定，要求成员网站在5天内自查自纠、互查互纠违约行为，并向评议会提交纠查结果，举报成员网站中仍然存在的违约行为。
　　北京是我国乃至国际互联网发展的中心地区之一。据统计，北京市共有近13万家互联网站，其中15家网站跻身全球互联网站浏览量前100名，3家跻身前十名；11家网站在美国纳斯达克或香港上市，总市值超过100亿美元，它们去年的总收入接近10亿美元；每天，北京市的网站共登载新闻信息4万条左右，论坛帖文和新闻跟帖更新量达70万条，页面总浏览量超过10亿页次，浏览者逾亿人次。在互联网的高速发展中，北京的互联网站在为亿万网民提供了海量、快捷、互动的信息与服务，传播了巨量积极、健康、向上的信息的同时，也存在着传播不健康甚至违法信息、恶性竞争等问题。
　　网络新闻信息评议是北京网络媒体协会始自去年试行的网络媒体自律尝试。其主要规则是，协会的网站成员订立共同约定，由协会成立评议会定期或不定期对网站成员网络新闻信息服务中的违约行为进行评议，褒优罚劣，对评议认定的损害网民和网络媒体公信力的行为给予批评、警告、要求道歉、同业谴责直至提请政府管理部门依法查处等处置。评议会由专家学者、网民、网站代表、政府管理部门代表组成，评议内容来自网民举报、网站间相互监督以及政府管理部门在监管中发现后提交的问题。评议试行半年多来取得了良好的收效。近日，为了把大兴网络文明新风、文明办网的活动落到实处，北京市的42家知名网站联合签定并向社会公布《北京网络媒体自律公约》，制定了《北京网络媒体自律公约实施细则》，充实了网络新闻信息评议会，决定在全国率先正式推行网络新闻信息评议制度。
　　今天，来自清华、北大、人大、中国传媒大学、中国社科院等机构的专家学者，来自北京地区高校、企业、新闻出版界的网民代表，来自16家网站的网络界人士和来自6个政府管理部门的官员共计51人，组成了第一届北京网络新闻信息评议会。
　　评议会还决定，为了保证评议制度的公平、公正，从即日起通过传统与网络媒体向社会公开聘请网民评议员，凡居住在北京地区、热爱并关心与了解互联网的成年网民均可报名参加（报名电子邮件地址：xiehui@baom.com.cn）。