　　计世网消息 腾讯公司推出QQ直播最新3.1beta版。QQ直播是一个支持同场观看、同场交流的多媒体互动直播平台。新版QQ直播不仅在画面质量和直播技术上有了进一步的加强，还增加了包括支持代理在内的一些新功能，互动性也得到很大的提高。
　　QQ直播提供了包括电视、电影、体育、娱乐、游戏、动漫在内的73个影视频道，用户只需通过点击QQ面板底部的QQ直播按钮或双击QQ直播图标运行客户端登陆QQ直播即可收看清晰流畅的影视节目。
　　在QQ直播里面，用户不仅可以边看电视边和网友聊天，还可以一键点击邀请好友一齐收看同一节目。据悉，在本月底即将发布的最新QQ版本，用户还可以利用新的“群电视”功能在QQ群里面观看电视。通过QQ直播，用户不再只是简单地观看网络电视，而是将享受到边看边聊的全新互动快感。
　　在外观显示方面，新本版增加了频道的预览功能、精简模式下可以隐藏菜单栏，还支持频道列表表现形式的修改；对于在房间里面看电视时乱说话影响其他人观看的用户，新版本赋予了房间管理员“封嘴”、“踢人”的权力，以保证绝大多数用户正常观看的权利。
　　为了给用户带来更多的乐趣和体验，新版QQ直播的用户观看直播的时长会转换成相应的等级和积分，用户可以使用自己的积分观看收费频道，体验全新的积分消费模式，并观看更精彩的节目。
　　据悉，自2005年9月QQ直播1.0Beta1发布至今，用户最高在线数超过26万，还与超过60家电视台、宽频影院及影视制作公司建立战略合作关系。
　　据腾讯多媒体事业部总经理表示，QQ直播，作为腾讯公司的一个流媒体平台，不仅是“在线生活”战略的组成部分，体现了腾讯的一贯承诺，即不断创新以满足用户多样化的互动网络生活需求； 更是一个全新的多媒体互动直播平台，QQ直播的发布，满足了用户对资讯、互动、个性的需求，让用户在休闲娱乐的同时既能获取信息，又拥有互动体验。 