
　　日前，国内通用耗材制造厂家格之格宣布，2006年该公司将在国内市场新增800家“贴心店”，并号召中国通用耗材企业积极参与，以求贴近用户、提升服务质量，为客户提供更多的消费与服务保障，以服务扩大市场，以服务赢得客户。
　　据了解，国产耗材“贴心店”与原装耗材“放心店”虽仅一字之别，但概念相差甚远。原装耗材提供商的最大困惑和苦恼是假冒原装耗材在市场上泛滥成灾，国内市场上原装假冒耗材的比例高达40%以上。这意味着，用户每买两个原装耗材，可能就有一个是假货。建立“放心店”，主要是原装耗材厂商旨在杜绝假货袭扰、消除消费者购买假货担忧的做法。对于国内通用耗材提供商来说，提高客户的认知度，确保产品质量，增强服务严谨性，更加贴近消费者，为消费者提供更多的贴心服务，是中国通用耗材的生存之道，“贴心店”的概念将包括：店面管理、产品信息、销售/技术培训、服务认证、全国联保售后服务、市场营销、品牌传播、行业拓展、客户推荐等由通用耗材厂商给予的支持。
　　格之格中国区负责人表示，目前，中国通用耗材产业正在原装耗材的重重阻截、打压之下艰难成长。原装打印机与耗材提供商多年来，从概念上误导国内消费者，使国内消费者认为，凡使用国外品牌打印机只能使用原装耗材，从流通渠道上抑制通用耗材在市场上的销售，在服务上限制给使用通用耗材的打印机提供售后服务。但是，通用耗材的良好性价比正被国人所认可，质量正被用户接受，而售价一般只有原装产品的60%左右，有着很好的市场前景。作为中国最大的打印耗材提供商，格之格已经成功地打开了国际市场，证实了国产耗材“通用”的可行性。面对国内打印耗材市场，格之格的目标不仅仅限于实现中国市场销量的提升，而是要推进中国通用耗材的普及运动。
　　在欧美市场，通用耗材大致可占到整个市场50%左右的份额，而国内打印耗材市场的大部分份额被原厂耗材占据，国产通用耗材品牌所占分额不到10%，可喜之处在于，中国通用耗材在本土市场的占有率已开始稳步提升。随着市场的日益成熟，通用耗材会得到社会更大程度的认可。有专业人士指出，如果通用耗材在中国市场占有率达到40%，每年至少能节约50亿元的耗材费用。
　　虽然中国通用耗材未来将成为本土耗材市场上相当有分量的角逐者，但能形成品牌优势的企业和产品不多，因此，建立好的销售服务网络不可或缺。格之格“贴心店”的推出，是中国通用耗材供应商市场策略的提升，是国产通用耗材的发展方向。