
　　大唐电信科技股份有限公司是电信科学技术研究院控股的高科技电信企业。公司于1998年9月21日在北京海淀新技术开发试验区注册成立，同年10月，公司股票“大唐电信”在上海证券交易所挂牌上市，股票代码“600198”。公司注册资本43898.64万元，法定代表人周寰。
　　大唐电信科技股份有限公司主要从事各类通信设备系统、各类通信终端、计算机软、硬件、系统集成、微电子等业务。作为国内专业覆盖面最广的通信设备服务商，大唐电信已形成了拥有自主知识产权且国内领先的以SP30iEX为核心技术的交换接入产业、以SOC为核心技术的芯片产业、以芯片为核心技术的终端产业、以运营支撑系统为核心技术的软件产业和新一代无线通信产业及其核心业务。
　　2000年，成为科技部首批公布的十六家“863计划成果产业化基地”之一；2001年，在《福布斯》杂志“全球最佳小公司”的评选中，大唐电信名列中国内地企业第三位；2002年，入选“中国最受尊敬企业50强”；2003年，在中华英才网“最受大学生欢迎的十个行业”及行业“最具号召力公司”评选中，在电信行业中名列前茅；2004年，入选新浪与《通信产业报》联合评选的十大最具影响力通信企业；2005年，在《中国互联网周刊》“2005中国电信供应商百佳”评选中位列第十。
　　为适应激烈的市场竞争，不断满足并超越客户的需求，公司在北京、西安和成都建立了产业基地，并设立了遍布全国的市场网络和售后服务中心，把服务理念提升到关系公司生存和发展的重要战略地位，切实建立和完善服务保障体系。目前，大唐电信产品广泛应用于全国30余个省、市、自治区及澳门特区。在国内市场取得进展的同时，公司积极开拓海外市场，目前已向中亚、东南亚、欧洲和美洲等地区出口产品。
　　近年来，中国电信运营企业已经从规模拉动型走上业务拉动型的发展道路。信息产业将呈现数字化、网络化、智能化的趋势，通信行业面临战略转型。适应新的形势，大唐电信明确了新时期的企业愿景：“立足通信产品和通信服务行业，发展成为领先的专业信息产品和服务提供商”，并进一步确立了“围绕3G，立足微电子产业、软件产业和通信接入产业；实现交换产业调整，适时拓展用户端产品和通信服务；做实、做强、做大企业”的发展战略。
　　面对未来新的电信业格局，大唐电信将立足于自主核心技术，发挥整体综合优势，利用产品种类齐全、系统知识完整、对网络理解深刻和研发能力强的特点，积极致力于通信业务的开发，为电信运营企业提供卓越的产品和优质的服务，为我国通信事业的发展做出贡献！ 
