　　近年来，我国移动通信产业一直保持着较好的发展势头，去年新增移动电话用户5860．4万户，移动电话用户总数达到3．9亿户，普及率达到了30．3部／百人。目前，国内共批准设立了手机生产企业62家，年生产能力达到3．8亿部，已占全球手机产能的50％，我国已成为全球最大的移动通信产品生产基地。2005年，我国手机出口2．28亿部，在国内市场，经批准876款手机进网，核发进网标志1．32亿枚，其中GSM手机1．23亿枚、CDMA手机0．9亿枚。
　　随着我国手机产业的快速发展和市场竞争的日益激烈，也暴露出一些问题，如产品质量下滑、售后服务不到位等。这些问题引发了消费者的投诉，国家工商总局公布的数据表明，2002年手机用户的投诉数量与2001年相比增长48．9％，2003年比2002年增长45％，2004年比2003年增长25．6％，投诉总数达9．9万件。2002年至2004年，手机投诉量连续三年居于60种消费类产品之首，成为我国向电信强国迈进的一个极不和谐的现象。造成这种现象的原因主要有三个：一是在生产领域，部分企业未能掌握核心技术、内部管理水平不高，致使手机产品质量无法保证；二是在流通市场上，手机的销售、维修秩序混乱；三是在手机行业竞争加剧同时，“黑手机”及部分企业为他人非法贴牌等不理性行为，导致市场竞争环境恶化，不仅严重危害到产业健康发展，而且严重损害了消费者的合法权益。
　　根据国务院和部领导关于治理手机市场的指示精神，部电信管理局依据职责，从切实维护消费者合法权益、确保移动电话机产业健康发展的角度出发，进一步健全手机进网许可制度，对获得进网许可的手机产品加强监督管理。今年第一季度，共为工商、技术监督等执法部门出具手机合法鉴定报告1298份，较上年同期增长234．5％；以互联网、短信、电话、传真等查询方式鉴定手机230．3万部，较上年同期增长106％。在市场流通领域已形成由部对移动电话进行合法鉴定，由工商、技术监督部门进行查处的监管机制，为正规生产企业创造了良好的发展环境。正规生产企业移动电话机销量回升，国产移动电话机发展环境好转。据移动电话机生产企业统计，国内品牌移动电话机在2005年第二季度由于受到“黑手机”的困扰，形势最为严峻，市场销量明显下降。通过阶段性整治，局面有了一定改观。今年第一季度，国内品牌移动电话机销售量达到1496万台，比2005年第二季度增长了15．6个百分点。
　　在严把手机进网关，对新申请进网手机依据技术标准严格进行检测，加大对企业提交申请材料的审核力度，要求企业提供售后服务措施及售后服务网点联系方式，强化产品质量和售后服务监管的同时，部组织做好对“黑手机”的专项整治，严厉打击“黑手机”，净化市场环境。重点打击走私、冒牌、拼装和翻新手机的违法行为。另外还设立了产品质量和售后服务投诉预警机制和警示制度，以遏制移动电话投诉快速增长的趋势。据国家工商总局统计，2005年以移动电话机为主的通信器材的申诉总量为10．2万件，虽与上年相比仍增长3．04％，但增幅已较上年减少了22．61％，在连续三年申诉增幅超过20％～40％的情况下，首次出现手机申诉增幅低于10个百分点。今年第一季度，部电信管理局对消费者投诉严重、影响极为恶劣的上海迪比特、科健等移动电话机生产企业实施了黄色警示，效果明显。据国家工商总局12315城市快报系统的统计，今年第一季度全国60个大中城市共受理手机类消费者申诉3804件，与去年同期相比，下降了27．23％。
　　据了解，今年针对手机市场的治理，政府表示将进一步完善进网管理，加强监管。在进网审核方面，进一步完善对企业生产条件、质量保证能力等方面的要求，确保企业具备提供产品的能力；在产品检测方面，要求承担进网检测任务的实验室严格执行进网检测标准、检验规程，并且对消费者投诉中反映集中的产品质量问题进行分析研究，制订有针对性的检测要求，及时对进网检测标准进行调整。依据《电信设备证后监督管理办法》，加强对已获进网许可证产品的证后监督，强化产品质量一致性和售后服务监管，充分发挥投诉预警机制和警示制度的作用，引导、督促企业特别是国产企业加强自律，规范、守法经营，自觉保持产品质量一致性，完善售后服务，重新赢得消费者的信赖。在市场治理方面，继续对“黑手机”生产、销售集中的重点地区、重点市场予以严厉打击，从其生产、销售的源头地区进行遏制，并使之制度化、长期化，以巩固取得的成果，防止专项整治结束后违法行为出现反弹。另外，将组织起草移动电话机行业“自律公约”，对“黑手机”作出定义和分类，制订行业经营规范，使正规企业间相互监督，诚信、守法经营，自觉抵制、举报违法行为，共同营造和谐的市场消费环境。
　　(菲乐 人民邮电报)
　　