　　本报讯　近期，湖南联通以更换新的公司标志为契机，全面贯彻实施品牌营销战略，力争在品牌塑造和品牌营销方面取得重大突破。
　　3月28日，中国联通新的公司标志发布后，湖南联通制定了整体方案，组织广告策划宣传，要求公司所有广告发布、公关活动等对外传播均围绕“全新通信生活，让一切自由连通”这一主题开展。根据总部统一要求，湖南联通从内部环境、营业环境、外部形象、通信设施四个方面，展开新标更换工作。目前，内部环境包括公司楼体、墙体装饰、办公环境、办公用品等已经基本更换；自营厅也按照要求完成更换；外部形象包括电视、平面、户外、网络广告、网站形象、公司产品包装、名片信封、公司纪念物等也已经全部落实到位，整个湖南联通呈现出一片崭新的气象。
　　在加快新标更换的同时，湖南联通还提出要以更换新的公司标志为契机，加大品牌整合力度，狠抓品牌分级宣传与落实，并按照客户品牌形成清晰、有序的产品体系，全面贯彻实施品牌营销战略，力争在品牌塑造和品牌营销方面取得重大突破。
　　根据品牌整合的要求，湖南联通把“让一切自由连通”作为公司母品牌的广告宣传语，原六大客户品牌体系调整为五大客户品牌（即世界风、新势力、如意通、金乡通和新时空五大客户品牌） 。原“UP新势力”品牌名称变更为“新势力”；原“超灵通”品牌融合到新“如意通”品牌中，“如意通”品牌由单一预付费品牌向包含预付费的大众品牌转变，“金乡通”品牌对外宣传时仍予以保留；“世界风”品牌由双模手机品牌转变为中高端客户品牌。
　　为了进一步推动CDMA业务的发展，湖南联通提出要从用户“想要用、用得起、买得到”三方面入手，协同CDMA品牌、资费、促销、服务等环节，进一步加大市场拓展力度。从今年二季度开始，湖南联通将以“手机还能干什么”为主题，宣传中国联通CDMA网络的技术和业务优势，大力开展能够体现CDMA网络优势的掌中宽带、UNI业务等产品的免费体验和优惠试用活动。在CDMA终端渠道建设方面，在加大对自营厅和合作营业厅建设的同时，借势手机品牌专卖店、大商场或家电连锁店，有效拓展营销渠道。同时精心打造“联通10010”的服务品牌，有效解决服务工作中的突出问题，降低客户投诉，提高客户满意度。
　　(记者 付武兵 通讯员 张政 人民邮电报)
　　