　　本报讯　 近日，宁夏联通正式向社会推出基于CDMA技术的“一键通”集群通信业务。此项业务将主要应用于抢险救灾、医疗急救、公共安全、物业管理、物流、出租车调度等领域的指挥调度。
　　宁夏联通“一键通”集群通信系统具有传统集群系统无法比拟的优势。传统集群系统存在保密性差、资源利用率低、用户投资大、维护困难、业务功能单一等问题，已经不能满足专业用户调度通信的需求。而宁夏联通基于CDMA技术的“一键通”集群通信系统具有资源共享、管理灵活、业务功能丰富等优势，能够实现一键即通，迅速接入，并且具有终端发射功率低、绿色环保、话音清晰、掉话率低、保密性强等特点。同时，“一键通”集群通信业务也不同于公众移动通信业务，它是一种专门应用于行业集团日常生产、运营管理、处理突发事件的多用途高效能的无线指挥调度通信业务。
　　目前，宁夏联通“一键通”集群通信网络已覆盖宁夏全区县、乡镇以及各主要交通干道，可以为宁夏全区各行业用户，提供覆盖全区范围的数字集群基本业务和补充业务、定位业务、分组数据传送等丰富多彩的专用通信业务。
　　针对“一键通”集群通信业务，宁夏联通目前仅推出两类资费套餐：第一类是集群网内通话包月套餐，即用户自主购机，集群网内通话按每部手机每月50元、80元、100元不限量包月制标准收取费用。普通语音业务可根据自身消费情况任意选择各类普通语音套餐。第二类是针对临时租用类客户，即用户临时集群通信需要，可向宁夏联通租赁集群通信终端，每部手机每天按照100元标准收取租赁费用，100元租赁费用包括终端、通话、普通市话费用。
　　为了推动“一键通”集群通信业务在各行业领域的应用，日前，宁夏联通邀请当地水利、公安、武警、消防、交通等重要部门的客户代表观看了业务演示。
　　(记者 高科丽 通讯员 马宁 人民邮电报)
　　