　　随着3G在中国的日益临近，业界对3G部署的讨论也越来越激烈。但是，3G要想真正成功，除了在网络部署上高效快速之外，运营商推出用户喜爱的业务无疑更为重要。
　　作为全球领先的移动解决方案提供商，爱立信除了在3G设备上保持领先之外，近年来一直在倡导一个被称为“业务网络”的理念。借助业务网络，运营商可以在3G时代迅速推出极具竞争力的业务，并且可以实现精细化管理，这无疑令人兴奋。
　　在全球已经投入商用的近100个WCDMA网络中，爱立信提供了超过一半的网络解决方案。在成功运营着3G业务的欧洲运营商网络中，同样活跃着爱立信提供的丰富多彩的3G业务。其中包括为全球最多移动音乐用户提供平台的爱立信M－USE音乐发布平台方案、爱立信移动办公方案（包括爱立信基于移动网络的推送邮件方案以及移动文件目录服务等）、爱立信移动医疗解决方案等。这些基于3G网络的成功业务网络应用在给运营商带来丰厚收入的同时，也方便和丰富了最终用户的生活。
　　什么是业务网络？
　　顾名思义，业务网络既属于业务的范畴，又属于网络的范畴，同时跨越了业务和网络。在业务概念上，它和运营商的商业模式概念相吻合；在网络概念上，它提供了使具体业务可以商业化部署的基础架构。在这里，电信业者和IT经营者一起，整合服务和内容，形成端到端的整体，为无论是个人还是企业的最终用户提供有价值的服务。
　　但同时，业务网络又不同于网络，也不同于单纯的业务，它是一个包含了业务、网络和经营管理理念的领域。这里是最终用户得到最终业务感受的场所，也是运营商、CP／SP施展创造力的舞台。
　　如果仍然不太明白，就举例来说明。众所周知，移动娱乐业务被公认是未来最具发展潜力的移动业务之一，根据市场研究机构预测，单是移动音乐业务在2008年的市场容量就高达67亿美元。其他图片、视频、游戏、博彩等更是不可预料。但是，面对这个很有诱惑力的领域，运营商却比较陌生，他们如何能够成功进入并掘金呢？
　　这时，业务网络就有了用武之地，爱立信业务网络推出的移动媒体方案就能担此重任。这个方案是爱立信整合了很多内容和应用合作伙伴而实现的集大成者，同时提供的商业及技术方面的咨询也为运营商在部署移动媒体业务过程中排忧解难。
　　举例来说，爱立信的M－USE移动音乐解决方案可以将个性化的音乐及内容提供给用户，可以使用户更容易地寻找喜欢的铃声、墙纸和视频片段。对于运营商来说，可以拥有在M－USE数据库中的音乐内容，还可以根据自己的品牌设计专属的用户界面，其弹性化的商业模式也可满足运营商的个性化需求。
　　当然，业务能否受到最终用户的欢迎最为重要。M－USE可以提供高质量的移动多媒体内容，拥有完善的版权保护，这样就使世界顶级音乐品牌愿意参与其中；M－USE还是一个移动音乐的超级市场，无论是铃声、彩铃还是完整音乐下载等都可以满足用户的个性化需求；此外，M－USE还可以实现WAP或者WEB等界面的支持，最大程度地满足用户的需要。
　　因此，可以看到，业务网络解决方案可以为运营商提供内容和应用业务支持，进行对运营商服务的整合，进行业务流程咨询以及网络基础架构的设计和实施。总而言之，业务网络立足网络为业务服务，通过整合业界优秀的内容和业务资源，并且在业务实施过程中进行咨询等服务以保驾护航，最终使最终用户获得完美的用户体验。
　　3G酷业务如何能成功？
　　3G时代什么业务最酷？运营商如何成功地通过部署这些业务实现收入？或者说运营商需要什么样的业务网络？这些都是3G发展非常重要的问题。这与爱立信的工作不谋而合，据悉，爱立信早在多年前就设立了消费者实验室（ConsumerLabs），希望通过采用科学的方法和手段，帮助运营商和设备制造商了解最终用户的使用感受，研究什么才是更受欢迎的业务、什么才是最舒适的用户体验。
　　3G时代可以说并不存在什么“杀手级业务”，因为用户的需求差异性非常大。但是，仍然有一些业务无论对于最终用户还是对于运营商都非常具有吸引力，根据爱立信业务网络部门在海外的部署，这里举几个例子进行说明。
　　一方面，流媒体应用被公认为重要的3G业务，包括新闻剪辑、手机电视、音乐电视、电影短片、体育节目等都有很大的市场发展空间。另一方面，移动定位业务也将获得很大发展，移动定位和其他业务相结合更具有无穷的潜力，爱立信有很多内容合作伙伴都有不少精彩的移动定位业务，例如超级捕快、地图之星、导航之星、缘分探测器、龙在天涯、儿童跟踪业务、行业位置通、物流监控平台等都已经获得了成功。
　　IP综合信息系统（MoIP）对于用户来说更是非常便捷和高效，现在用户面临的一个不便就是每天获取的各种信息太多，并且还要通过不同的终端来收取，这不仅浪费了很多时间，有时候不能及时查询还错过了商机。MoIP就是为此而生的，通过“存放－通知－提取”的工作原理，其实现了“一个系统多个服务”的优势，可以实现语音系统、电子信箱、传真信箱和视频信箱的统一，其通知方式的新颖、界面的活泼都使人印象深刻。
　　在运营商需要什么样的业务网络方面，爱立信总结出了一整套模型。那就是，首先要了解用户，在分析他们的需求、使用习惯、价值之后得到客户细分信息，给用户提供他们想要的业务。爱立信把用户应用分成了三个类别：个人之间的业务、个人到内容的业务和企业访问业务。对这三个类别业务的仔细研究是非常重要的。
　　其次，让业务使用方便对运营商吸引最终用户至关重要。因为，经验告诉我们，如果运营商能让他们的业务更简单、更快速和使用更方便，那么它的业务就一定会成功。浅显的道理将服务的易用性指标推到了舞台的中央。
　　再次，让业务真正可用也就是可用性是保证业务网络真正获得成功的要素。移动用户和传统的互联网用户不同，因为他们使用着五花八门的终端设备，他们的使用感受，即使是面对同一个业务，都是千差万别的。设备的显示能力、音频或者视频播放能力，都直接影响着最终用户对业务的评价。
　　最后，让业务费用易于支付是运营商获益的重要保证。业务对资费的定义是否清晰？业务是否提供灵活的支付方式？预付费或者后付费方式是否均可采用？这些问题都要运营商在业务设计的一开始就予以考虑。实时计费系统和统一账单系统不仅关系到最终用户的满意度，同样是运营商收入管理和风险控制系统的关键点，清晰而体贴的消费量提示可以拉近运营商和最终用户的距离。
　　应该指出的是，这四大要素在实施上非常困难。因为，业务网络的建设不同于传统基础网络的建设，它对供应商的经验和能力提出了新层次的要求。要像客户一样思考，而且往往要想到客户没有想到的。在这方面，最早提出业务网络并身体力行的爱立信无疑走在了业界的最前列，借助爱立信在基础网络领域的领先优势以及全球运营商伙伴的支持，爱立信在业务网络领域具备了全方位的服务能力。
　　爱立信与全球运营商的合作
　　截至2005年底，全球共有91个WCDMA网络在39个国家投入正式商用，爱立信供应了其中的49个，有超过50％的网络选择爱立信作为主要供应商。
　　在HSDPA／HSUPA方面，爱立信已经拥有两个商用网络、6个商用合同、20个以上的试验网，遍布亚洲、非洲、欧洲和北美地区的15个国家。其中，美国Cinglur采用了爱立信的HSDPA网络，爱立信成为其最大供应商；VodafoneKK．也采用了爱立信的HSDPA部署商用网络；2005年12月，爱立信与Telstra签订合同，为其部署覆盖全国的支持HSDPA的WCDMA网络，爱立信是该网络的唯一供应商。
　　爱立信所有的WCDMA产品在硬件上都已支持HSDPA。
　　爱立信还实现了中国首次同时基于商用电信设备及商用PC卡的HSDPA公开演示以及中国首次基于HSDPA／HSUPA的视频VoIP通话现场演示。
　　作为全球前20位最大运营商的最主要供应商，爱立信的领导地位持续稳固并突出。爱立信是全球前五大运营商的最大供应商。
　　爱立信对3G的演进有着强大的研发能力和领先的技术规划，能够支持运营商稳健持续的发展。
　　(人民邮电报) 