　　近年来，国外运营商考虑部署3G网络的时候，都将室内覆盖作为发展3G业务的重点。运营商一方面要为终端用户和企业客户提供连续的网络覆盖和高品质的业务，另一方面，这些投资应当得到丰厚的回报。
　　Telefónica公司是西班牙和葡萄牙主要的电信运营商，也是西班牙第一个移动运营商，拥有50％的市场份额。Telefónica在3G网络建设中，非常重视室内覆盖。Telefónica希望优先服务于企业用户，首先进行室内覆盖，同时共享现有GSM的室内分布资源，包括同轴电缆分布系统与光纤、五类线等。此外，西班牙的马德里、巴塞罗那等大城市均有大型建筑物，因此Telefónica希望采用有源分布系统进行室内覆盖，基站输出功率在0dBm～10dBm，并要求接收和发射采用独立的链路。
　　阿尔卡特一直非常重视室内覆盖方案，很早就对标准的室外宏蜂窝基站、微蜂窝、微微蜂窝和分布系统、射频远端以及多种混合方案等进行细致的研究和测试，获得了丰富的经验。在大量的实践中，阿尔卡特找到了更加适合运营商的新型基站与有源分布系统结合的解决方案，并推出了新型基站NodeI。这款基站对原来宏基站作了改造，具有较低的输出功率，无需使用衰减器，可以直接连接有源分布系统。NodeI也有室内基站和室外基站。这一方案的推出，恰好满足了运营商Telefónica对室内覆盖的要求，阿尔卡特因此成为西班牙Telefónica的新设备供应商，为其提供新型基站NodeI，进行大型建筑物的室内覆盖项目。
　　阿尔卡特的NodeI具有如下特点：
　　●符合标准化组织的规范要求
　　●支持最大6×4配置，13块BB板，容量和标准宏基站相同
　　●普通功放和高功放板可以与低功放板共机架
　　●已经支持HSDPA，通过软件激活快速实现HSDPA，能够保证为运营商安全快速部署网络，获得运营商的认可
　　●具有室内型和室外型，适应多种应用环境
　　●节省功耗，每扇区节省200W
　　●与标准宏站相比，NodeI具有更加紧凑的空间，能够放置更充足的备用电池站在用户的角度，阿尔卡特为3G室内覆盖量体裁衣，打造出新型基站＋有源分布系统的解决方案，获得3GPP规范认可，最终赢得了运营商的肯定。
　　(马莉莉 人民邮电报)
　　