　　移动电视服务
　　2006年3GSM展会期间，据厂商阿尔卡特介绍，在欧洲市场上，目前的3G手机用户每月观看包括移动电视在内的视频节目时间已经达到约40分钟。由此可见，移动视频内容服务正逐渐被欧洲客户所接受。其实，从2005年12月开始，Vodafone集团即宣布推出全球移动电视频道，包括世界电视品牌、泛欧体育、娱乐和纪录片等节目。目前在有Vodafone运营网络的8个国家（德国、希腊、意大利、荷兰、新西兰、葡萄牙、西班牙和英国）、3个有网络协作的国家（比利时、法国和瑞士）、1个有合作网络的国家（澳大利亚），用户通过3G手机上的Vodafonelive∫丫可以观看本国的移动电视节目，未来将补充来自全球的内容。
　　值得注意的是，移动电视要实现大规模商用还需要解决政策监管、容量和频谱规划等问题，尤其是实现方式。目前，实现移动电视的方式既有广播的DVB－H技术，又有高通推出的MediaFLO技术，当然还有单纯通过移动网络的多播技术实现的移动电视业务。
　　移动搜索服务
　　众所周知，在互联网方面，搜索正成为很多网站的核心业务，如Google、雅虎、百度等，而随着移动宽带的发展，互联网和移动开始走向深度融合，移动搜索也就自然而然开始成为热门话题。
　　2006年2月，Vodafone即宣布与搜索巨头Google签署合作协议，为其3G服务Vodafonelive！开发搜索新功能。据了解，此新功能允许用户通过Google搜索引擎寻找Vodafonelive！及其它网页上的内容和信息。目前，Google已经推出名为GoogleMobile的网页搜索服务，手机用户可以通过改进的搜索引擎或者发送短信息的方式获取所需的信息。
　　Fast咨询公司认为，移动运营商面对移动搜索应该考虑的五大因素：要让用户得到个性化的内容；内容的集成必须动态和随时更新；应该能给用户实时的提醒；要能混合搜索，比如可以实现图片、铃声甚至网页内容的集成搜索；要使搜索方案提供商的目标和自己一致，这样才不至于使运营商的品牌受到影响。这五点看似简单，却非常重要。
　　手机即时通信
　　在2006年3GSM展会上，中国移动与7家海外移动运营商宣布，将联合采取措施，推动跨网络手机即时通信业务的发展。这7家公司包括英国Vodafone、西班牙TelefonicaMoviles、法国Orange、德国T－Mobile、芬兰TeliaSonera、意大利TIM及印度的BhartiTele－Ventures。此举表明，在互联网上风行的个人即时通信服务也将被移植到手机上，手机即时通信将是3G时代增值业务的“杀手级应用”之一。运营商认为，此业务不仅能带来可观的收入，增强用户的黏性，还有利于其他增值业务的交叉销售，对网络即时通信业务的发展有很大的带动作用。
　　虽然上述全球领先移动运营商联合解决了跨网络的即时通信问题，但目前这些运营商尚未拥有自己的即时通信用户群。面对如此形势，运营商单靠自己来推动无线即时通信业务的发展还不现实，因此可以预计，在未来的无线即时通信业务中，腾讯、MSN等互联网上的即时通信厂商很可能以合作者身份参与其中。
　　从近期业界讨论3G时代增值业务的“杀手级应用”来看，将互联网的成功应用移植到移动领域将是迟早的事，这也成为3G应用的希望所在。事实上，在移动和互联网走向融合的应用中，除了移动搜索外，目前互联网领域的内容浏览、博客、地图业务也开始成为热门，移动浏览、移动博客、移动导航等也正逐渐成为3G增值业务的“杀手级应用”的候选。
　　(刘衡萍 人民邮电报)
　　