
　　0414b0902.jpg
　　技术热过价格
　　随着微波炉市场的竞争日趋激烈，各大厂商纷纷打出了降价牌，微波炉也一度成为价格竞争的代名词。而根据赛诺市场研究公司新近推出的《２００５年中国国内微波炉市场的研究报告》显示，２００５年中国国内微波炉的销售总量比２００４年上升１．２％，而销售总额比上年下降０．３％，市场呈现出增长停滞和萎缩的迹象。由此可见，单单依靠价格战，已经难以吸引消费者的眼球。如何扭转微波炉市场颓势，成了各大厂商共同面临的难题。
　　记者近日在郑州一些大型卖场发现，一些富含高科技的微波炉产品均已经成为各大品牌广告的重点，价格战正逐步走向技术比拼。在郑州市一些大型家电卖场，“紫外线、多重微波、光波、多重感应控温、数码光波微波组合”等一些高科技技术的广告词汇，均被各大厂商放在了惹眼的位置上。
　　厂家集体转型
　　据销售人员介绍，今年第一季度的销售情况较去年基本持平，但过去千元以上乏人问津的贵族微波炉产品，销量较去年有所增加。据业内人士介绍，格兰仕在微波炉市场占有绝对的优势，近年来，格兰仕以它的生产规模为依托，利用价格策略，已经把微波炉的价格压到了利润的底线。虽然残酷的价格战导致一些品牌市场占有率的萎缩，但在如此的市场高压下，微波炉的品牌不但没有减少反而越来越多。究其原因，在厂商眼中，微波炉仍有巨大的可以开发的潜力。而记者在采访中了解到，不少厂商均把改变消费者对微波炉用途的认识和广大的三、四级城市市场作为了市场开拓的重点。
　　据ＬＧ的一位销售人员分析说，在销售过程中，他们发现，在微波炉的使用上，许多消费者的认识还停留在“热剩饭和爆爆米花”的阶段，绝大部分的微波炉功能其实没有被完全利用。
　　格兰仕微波炉销售公司总经理韩伟认为，目前，微波炉市场已经走到一个新的拐点。一方面，微波炉市场集中在大中型城市推广，农村市场几乎还是空白。另一方面，城市消费者大多只是用微波炉来简单加热，对其他功能并不了解，其中最关键的还是改变消费者对微波炉定位的问题。
　　改变认识最重要
　　业内人士认为，要改变微波炉市场的现状，开发三、四级城市市场还不足以彻底解决微波炉市场容量瓶颈，对微波炉进行重新定义和创新才是解决问题根本之道。只有彻底改变消费者“微波炉=加热工具”的观念，微波炉才能走出低价漩涡，微波炉市场的容量瓶颈才能从根本上解决。为此，微波炉必须从产品定位上突破，从物美价廉发展到功能齐全、时尚超前，让消费者理解微波炉的真正价值在于其丰富的功能和时尚特性，而非赠品和价格。
　　去年，松下、三洋等洋品牌已经开始逐步开拓微波炉市场，一些业内人士认为，洋品牌的大量进入，无形中即将终结国内品牌之间的价格之争。从记者了解的情况看，三星、三洋、ＬＧ、松下实行的均是“高价位、高技术”路线，洋品牌的走向，正在将微波炉的价格战引向技术战。许多业内人士甚至悲观地估计，未来微波炉市场可能会形成今天彩电市场的格局，由洋品牌占领高端、高利润的市场，国内品牌则依靠价格把持中低市场。随着洋品牌更多地进入，微波炉市场还将继续热闹下去。不过不管市场竞争如何日趋激烈，最终受益的仍将是消费者。