　　国产手机在经历了2004、2005年整体市场份额持续下滑的寒冬之后，即将迎来又一个春天。据相关机构预测2006年中国手机市场容量有望在2005年8000万部的规模上，继续上扬近40％，达到1．1亿部。随着国产手机质量提升、服务加强、出口增长，国产手机整体市场份额今年有望回升。
　　众所周知，2002年到2003年是众多国产手机厂商发展较快的时期，但是国产手机自身的研发能力却一直是手机厂商的软肋。经过国产手机厂商长期以来积累的技术实力，终于在2005年底厚积薄发，手机市场份额的增长就是最好的体现。虽然技术是一个手机企业的核心，然而质量更是一个企业的基础。
　　近年来，国产手机市场份额不断下滑，一个很重要的原因就是国产手机质量不过关，消费者对国产手机不认同。国产手机厂商痛定思痛，开始对产品质量予以高度重视。因为只有对消费者负责、对企业品牌负责，才能获得市场和消费者的肯定与认可。高质量的产品不但使市场份额获得提高，同时企业品牌也会不断深入人心。所以国产手机厂商认真对待自己在质量和研发方面的缺陷，加大质量管理力度和研发投入，这给消费者带来了很好的印象。
　　国产手机厂商斥巨资引进设备严格控制出品质量，建立完善的供应链体系和产品质量控制体系。如海尔手机一直以来就把质量作为手机生产的关键控制因素，采用全球最一流的质量控制体系，同时加大手机投放市场前的测试力度，确保投放市场的产品都是“零缺陷”。TCL手机始终重视产品品质的提升，努力打造高质量的产品，并斥巨资改善产品质量，掀起一场针对手机品质提升的攻坚战役。康佳也和世界一流供应商，如德州仪器、英特尔等形成协同合作关系，并对来料检测多管齐下，检测合格率与国外品牌保持一致，从源头把好质量关。
　　由此可见，国产手机厂商开始将质量作为企业发展的基石，只有得到了市场和消费者的认可，企业才得以发展，品牌才得以壮大。因此，手机厂商对质量的严格要求成为促进国产手机市场份额反弹的因素之一。
　　中国市场是手机品牌最多的市场，共有60多个品牌，竞争的激烈程度可想而知。国产手机厂商在质量上取得一定成绩的同时，售后服务也在不断加强。曾经中科健、南方高科、熊猫等手机退市，其在北京的售后服务中心一夜之间人去楼空，其所指定接盘的售后服务承担者也不见踪影。随着手机市场洗牌的加剧和部分中小品牌手机面临退市的危险，手机售后服务问题成为手机销售商和消费者的一块心病。售后维修服务永远是消费者最头痛的问题。作为消费者来说，手机出了问题本来就是一件比较烦心的事，如果在维修的过程中再出现什么不快，无疑会坚定消费者以后远离这个品牌的决心。而目前手机市场很大一部分销量是来自换机用户，所以售后服务的重要性自然是不言而喻的。
　　今年各大国产手机厂商的投诉率明显得到了控制，服务质量开始得到消费者的认可，国产品牌呈现出了新的爬升势头。像天时达、联想等手机厂商已经建立了全国联网客户服务系统，借助优质的网络解决售后服务问题，提升服务质量。专家认为，国产手机的性能、功能在稳步提高，如果在服务上国产手机能进一步提高，其竞争力也会随之加强，国产品牌在消费者心中的认可度也会越来越高。
　　未来手机市场的竞争不仅是产品的竞争，更重要的是售后服务的竞争。目前手机市场产品更新换代的速度不断加快，国产手机在追求时尚化、个性化的同时，都注意到了售后服务的重要性。建立健全售前、售中、售后服务体系，是国产手机赢得市场、提升品牌的基本保障。
　　在国内手机市场竞争日趋激烈的情况下，“走出去”战略成为国产品牌手机阵营扩大市场的法宝之一。根据信息产业部数据显示，去年以来更多的国产品牌手机加大了出口力度，去年1～6月份，主要国产品牌厂商出口量分别为：波导255．39万部、TCL44．98万部、海尔12．9万部、夏新4．4万部、联想4万部。由此可以看出，国产手机正在走出国门，打开国际市场。
　　开拓海外市场，是国产手机厂商的现实选择，也是内在动力和外在压力双重推动的结果。国产手机出口能取得较大突破，得益于国内市场积累的经验。国产手机目前的出口重点，如俄罗斯、印度等，和我国几年前的手机市场状况比较类似，处于爆发期的前夜。国产手机厂商在快速抢占此类市场方面积累了一定的经验。并且国产手机厂商具备了新品的快速推出能力、个性化外观和特定功能设计能力、低价优势等，所以国产手机在海外市场取得了突破。
　　未来的3G时代，国产的TD－SCDMA技术方案成为世界的3大标准之一。因为拥有自主研发的技术标准，国产企业无需跨越技术壁垒，而与世界手机巨头站在同一个起跑线上，因此，国产手机走出国门，开拓国际市场将更有信心。据信息产业部的数据预测，从2006年到2010年，我国的3G用户将会呈现出一个快速发展的势头，到2010年，我国的3G用户将会超过2000万。国产手机厂商不仅可以在国内市场大力发展，而且凭借中国在制造上的低成本优势，没有技术标准壁垒的禁锢，国产手机厂商将会真正走向海外市场，寻求更大的发展。
　　总之，我国的通信产业要进一步发展，需要国产手机厂商着眼于长远利益，打好基础提升企业核心竞争力，严格把控质量关，扎扎实实做好市场做好服务，用更新的产品和应用吸引消费者，只有这样国产手机厂商才能快速成长起来，不断扩大市场份额，走向海外市场。
　　(郭娜 人民邮电报)
　　