　　【赛迪网讯】近日，摩托罗拉（中国）电子有限公司网络及企业通讯事业部在厦门成功召开了“2006年渠道合作伙伴大会”，本次大会是业内迄今为止规模最大，反响最热烈的一次盛会，厂商与合作伙伴一起参与，充分体现了双方良好的合作关系。本次大会以“共建MOTO社区，实现持续共赢”为主题，共有来自中国大陆、香港、台湾约300位合作伙伴积极参与。会上摩托罗拉与合作伙伴一同分享了摩托罗拉专业无线通信领域最新动态及发展方向；详细介绍了最新的行业应用解决方案和市场推广计划；共同探讨了2006年专业无线通信产品的市场趋势。在为期3天的大会中，摩托罗拉公司还为参会的合作伙伴精心准备了各项行业、产品、应用等方面的研讨会，以及销售、市场、财务、人事等方面的培训，与合作伙伴们一同分享经验，共同探讨未来。
　　3月3日上午，渠道大会在摩托罗拉员工热烈激昂的威风锣鼓声中正式拉开帷幕，摩托罗拉网络及企业通讯事业部北亚区总监王欣与合作伙伴一起回顾了摩托罗拉专线无线通信领域2005年所取得的骄人业绩，并对2006年的发展进行了展望。
　　当天下午，参会人员分别在三个分会场进行了不同话题的讨论，讨论议题有关行业应用、销售技巧、产品推广以及行业拓展等。三个分会受到渠道伙伴们的热烈欢迎，会议内容贴合参与者的实际需求，良好的互动促进大家主动参与，积极讨论，双方得到了充分交流。
　　为了回馈合作伙伴对摩托罗拉长期以来的支持和厚爱，当天晚上摩托罗拉举行了独特的答谢晚宴，该晚会由厂商与合作伙伴一起参与，展现了厂商与合作伙伴默契的合作关系，所有的节目都是由摩托罗拉员工及合作伙伴自编自导自己表演的，节目形式丰富多彩，有歌舞、小品、竞猜、游戏、抽奖等，现场气氛十分热烈。答谢晚宴上，摩托罗拉还为2005年业绩优异的50多家合作伙伴进行了隆重的颁奖，对于他们的出色表现给予了充分的肯定和鼓励。这些业绩优异的合作伙伴公司的130个优秀个人在会后参加了摩托罗拉的2005年“年度达标先锋大奖活动-海上浪漫之旅”的海上豪华游轮游并有幸参观摩托罗拉位于马来西亚槟城的工厂。
　　作为此次渠道大会的另一个重头戏，3月4日上午，摩托罗拉在充分了解合作伙伴需求的基础上，为合作伙伴量身设计了有关竞争策略、项目管理、客户资源管理、财务管理、人事管理和质量管理等方面的培训。摩托罗拉各部门负责人亲自上阵，与合作伙伴一同分享心得、经验。
　　本次大会会场内讨论热烈，精彩不断，同时会场外也亮点不断。会场外，摩托罗拉精心布置的三个展区：摩托罗拉销售精英俱乐部、摩托罗拉对讲机及原装配件店用于展示摩托罗拉的两个市场推广项目，并有专人现场与参会者沟通，新颖的应用体验中心深受合作伙伴的青睐，摩托罗拉与各合作伙伴展示了2005年成功应用开发，现场演示，即时体验，共同探讨。进一步加深了与会者对应用的印象和对应用开发项目的信心。
　　会场外另一个亮点： “我们的愿景”大型留言板，众多合作伙伴与摩托罗拉一起，在留言板上写下各自公司的美好愿景。希望与摩托罗拉更加紧密合作，实现共赢，推动对讲机行业的发展。
　　摩托罗拉公司网络及企业通讯事业部2006年渠道合作伙伴大会无疑是一场真正的群英会，其开放互动的研讨形式、丰富实用的培训内容、新颖独特的应用体验和精彩连连的合作表演得到了所有与会合作伙伴的一致肯定，给大家留下了深刻印象。通过此次大会，摩托罗拉与合作伙伴不仅渡过了美好且难忘的三天，而且双方之间进一步加深了沟通、了解，增强了信心，加强了合作，达成了“共建MOTO社区，实现持续共赢”的共识和理念。