
　　本报讯　 4月11日，三星电子隆重推出了其2006年度旗舰手机家族――三星Anycall“华铂”系列手机SGH－D828、D808、D528。其中，独具高贵领袖气质的SGH－D828已经按照中国移动“全球通心机”的定制规范，预先植入了经过精选的梦网业务和品牌专属服务并进行了优化，目前正处于选型检测之中，有望很快成为“全球通心机”阵营中一个光彩夺目的“新”面孔。
　　全新的“华铂”系列手机，完美地诠释了三星电子2006年的全新发展策略。三星电子无线事业部中国区常务董事兼总经理周晓阳在接受本报记者采访时指出：“三星电子一方面将一如既往地坚持时尚、高端路线，另一方面将从满足运营商、消费者需求的角度出发，推出更多量身打造的手机新品。”
　　三星Anycall“华铂”系列手机，首先彰现了三星手机一直以创新设计领先于业界的时尚、高端形象。“华铂”系列手机率先将超薄概念与滑盖手机设计完美结合，并配以最新的通信技术，集中体现了三星电子强大的科技实力、精湛的设计水平以及引领时尚潮流的绝对实力。“华铂”系列名称寓意深厚。“华”，如“滑”，代表了三星手机经典的上滑盖设计；“铂”，即“薄”，表示这一系列手机的超薄设计。除此之外，在更深的层面上，“华铂”更蕴含了“华贵气质”与“极致品质”的含义，将滑盖与超薄这两项当今的设计潮流予以结合，也再次展示了引领超薄滑盖新时尚的自信。
　　三星Anycall“华铂”系列手机，更加表明了三星手机针对运营商的业务推广需求、用户的消费需求而量身打造的特性。D828专为已经抵达事业顶点的成功人士打造，这与中国移动全球通业务品牌的定位非常吻合：黑色磨砂处理、厚度15．2毫米的超薄机身不仅线条流畅大气尽显华贵沉稳气质，更散发着动人的时尚气息；E－mail收发、蓝牙打印、MicroSD存储卡扩展等高端商务功能配置也同样一应俱全。事实上，无论在GSM领域，还是在CDMA领域，三星手机都与中国的运营商密切合作，推出了多款功能出众、外观时尚的定制终端。2005年，三星手机在全球市场份额排名中分别取得了GSM第三、CDMA第一的好成绩，而这与其积极参与运营商定制密不可分。
　　此外，三星电子在全球设立的第二家“AnycallStudio”旗舰店也于4月11日正式落户中国上海。“AnycallStudio”着眼于进一步提升三星手机品牌形象，为消费者提供全方位的品牌体验，店面风格强调“奢华”、“品味”；店内设置“产品体验区”和“品牌展示区”，令消费者有机会全方位体验三星Anycall的尖端技术、创新产品以及时尚、高端的品牌形象。周晓阳在开幕式上表示，AnycallStudio上海店的开业充分表明了三星电子对中国这一战略市场的重视，以及与中国市场共同发展的信心与决心。
　　(春鸽 人民邮电报) 