　　【赛迪网讯】贫民窟的街头、跳跳蹦蹦的孩子们、性感的探戈舞步、对足球的狂热、撩人欲望的夜色、游荡的野狗与混血的人……。世界著名黑白城市影像大师森山大道先生独特的摄影作品素有“摇、糊、乱”之称，在反差、影调及暗部处理等方面，就算用银盐相纸制作，要表现这些细节与风格也非常之难，而爱普生世纪虹彩K3颜料墨水系统的最新打印机给了森山先生一个震惊：“虽然迄今为止，我一直用银盐技术处理自己的照片，但现在我确确实实地感觉到，今后可以考虑以数码为媒介作各种尝试了。对我自己来说，首先是要拍照片，这是当然的，但我认为，在作品的展示方式上，可尝试的可能性与选择手段越多越好。从这个意义上说，这次能够遇上Epson Stylus Pro 9800喷墨打印机以及爱普生最新的K3颜料墨水技术真是太好了。”
　　的确，爱普生，这个世界500强之一、致力于为客户提供数字影像创新技术的高科技公司正以惊人的速度推陈出新，创造了很多的“世界第一”。全球第一台小型打印机EP-101、第一台液晶便携式彩色电视机等具有革命意义的产品都诞生于爱普生。当打印技术经历了从“打印文字”到“数码影像”的飞速发展，当人们的视界从宏观到微观无限转换，人们在惊叹新技术新产品不断涌现的同时，当今世界经济发展的主流已经从“知识经济”转向“创新经济”。创新经济作为一种全新的经济模式被越来越多的企业瞩目和诠释，如何更具竞争力，创新已成为企业的激情之源。而一向以“技术创新”打造自己企业文化之魂的爱普生，在这样的天时中自然当仁不让。
　　创新就是“超前＋想象”
　　爱普生是一家典型的“高灵敏度”的技术服务型公司。既擅长把握消费者需求动向以“快”的市场手段先发制人，又擅长从“硬”的技术优势发力，精工爱普生集团首席技术官（CTO）、研究开发本部总监赤羽正雄先生提出的“先行待机”为核心的研发策略，是对爱普生这一长袖善舞特质的最好诠释。这一策略的核心要点是“一方面要不断推陈出新改良技术；另一方面要重视用户的需求，在需求还未完全显露之前预测未来市场的趋势并开始研发工作。当产品投入市场时，让用户能够方便、简洁、快速、完美地应用这项技术，是未来的研发重点。”
　　爱普生（中国）有限公司总经理牛岛升先生这样向我们揭示爱普生的创新秘诀：“我们公司的风气是非常自由、非常Open的，给你举个例子，在某一个地区有一个职员，他可以自由的想象，‘我想在这方面有一些改善，有一些什么发明’，那么作为他的上级，不会压制他这种自由的想法，而是让他自由的去发挥想象，会鼓励他这么做，就因为我们有这样的公司氛围，才推动了我们公司不断地前进不断地革新。”
　　创新就是“个性＋标准”
　　既然人是创新动力的关键所在，爱普生制定了相应的研发策略：“研发的竞争从根本上说是人力资源的竞争。”因此，对于研发人员的管理和激励机制就成为企业研发战略成败的关键。爱普生研发部的负责人说，“在爱普生的评估体系中，创新性和挑战性是考核研发人员的重要标准之一。首先，爱普生以申请专利的数目来评估研究人员的工作，并建立了一个与之相应的严谨的评估体系；同时，研究人员所发表的论文是另一个重要的评价要点；此外，所从事的研发工作是否是高难度的，是否勇于承担非常有挑战性的工作，也是评价研发人员工作成果的一个附加因素。牛岛升先生亦直陈：“可以这么说，我会根据公司的整体目标，公司的运营方针，给我的员工一些非常有挑战性的工作，我所说的挑战性的工作，第一它不是不能够达到的，第二它又不是轻易就能够达到的，他必须经过努力，用心去工作后才能达到的目标，我认为才是一个挑战性的目标。尤其是爱普生上市之后，我们会更加注重现实，注重市场，来定一些切实可行的目标，这些目标不是轻而易举就能达到的，还是具有挑战性的。”这就要求从事中长期研发的研究人员必须富有勇于挑战困难的精神，他们的目标设定难度越高越好。设定目标最高并且能够完成目标的人员才是最优秀的研发人员。
　　同时爱普生认为，对于研发人员的工作不可以一概而论。必须按照不同的特点，正确评价每种研发人员的成果才能保持公司的持续健康发展。一个人不可能完成所有工作，人是有特点的，每个员工能否在自己的岗位上发挥出自身最大的潜力是正确评价每个员工的依据。而爱普生研发成功的根源正是每个研发人员工作的积累与配合。多年以来，这种行之有效的研发评估体系，为爱普生培养并留住了大量研发人才。许多研究人员在爱普生工作了数十年。良性的创新环境，研发队伍的稳定性使爱普生在技术创新上屡创佳绩，其无处不在而又无所不能的“随身影像”正更新着人类的视界，创新着人类影像新世界。
　　创新就是“专注＋持久”
　　形成激励创新的机制，建设好企业创新体系，这是保持爱普生生命力和竞争力的根本源泉。创新力量源泉后面是强大的公司战略支持。众所周知，液晶是当今最为普通的一种材料，但在40年前几乎不为人知，甚至很多人对液晶研发工作的意义表示怀疑时，只有爱普生坚持不懈地探索研究材料的可能性与实用性。随着研究的日渐深入，新的成果不断涌现，爱普生在液晶技术领域前瞻性的研究工作价值也逐渐体现出来，并最终成为业界公认的“液晶之父”。
　　赤羽正雄先生在接受采访时坦言：“爱普生每年持续为开展新技术研发而进行不断的投资，这种持续不断的投资是不受公司利润额影响的，现在公司已经确定把每年销售额的6%用于研发。”业内专家将其以简单明确的“研发方程式”形式体现出来――R*年销售额*6＋SUM（0：100）＝∞。即企业年销售额的百分之六会合研发区域系数R再加上“先行待机之间蕴涵的玄机将创造出魔力无穷的价值！这些价值使爱普生不断超越、刷新着自己的纪录，成就了其多年来在包括打印机、投影仪、小型液晶屏等领域的世界前三甲的排名。
　　爱普生创新的借鉴价值
　　对于爱普生而言，企业发展史就是一部创新史。从第一块石英手表到第一部小型打印机；从世界上最大的OLED显示器到20层超薄电路板、从世界上最轻的微型飞行机器人到世界最轻的投影仪……一个个世界之最的产品不断从这里诞生，改变着人们的生活方式。爱普生从创立伊始至今半个多世纪的持续不断创新，不只是单纯地使爱普生保持其业界领先的地位，最重要的目标是为人类构建一个全新的数码影像世界，创新这世界每一个角落每一个人的工作、生活和视觉阅读方式。
　　当前，全球经济竞争越演越烈，创新经济的崛起已经成为必然，在全球创新的大趋势下，中国经济的未来发展取决于能否在创新中寻求新的突破，取决于创新能力，创新战略的选择。新的形势和任务对中国企业界提出了更高的要求。面对这样一种机遇和挑战，中国企业的整体创新能力还不能够完全适应和满足发展的需要，中国企业要改变目前的弱势地位，必须通过不断增强核心竞争能力，实现由“中国制造”到“中国创造””的转变。应该承认，爱普生完整的、富有成效的创新实践，为中国企业提供了一条通往新经济的创新路线图。