　　当直板手机、翻盖手机、旋盖手机都已经看上去俗不可耐时，现在又开始流行最别致的滑盖手机了！
　　面就为大家推荐几款新近上市的滑盖手机。
　　诺基亚N80
　　在诺基亚最新发布N系列中，顶级智能拍照手机N80可谓是最神秘的机型，它是诺基亚第一款320万像素照相手机，拍照分辨率高达2048x1536，还支持20倍数位变焦，可透过全景模式来拍摄。
　　优点：功能强大，支持uPnP。
　　缺点：耗电较多，需购备用电池。
　　点评：滑盖鼻祖诺基亚终于再次推出了滑盖智能手机，作为N系中8字辈的老大，N80自然是重中之重，尤其是N80的外观有点类似诺基亚7650，凭这一点就能肯定N80会引起很多Symbian FANS的共鸣。
　　三星D608
　　D608是三星的一款旗舰级的滑盖手机，机身圆滑，手感颇佳。三围尺寸为96×46.5×21.5毫米，重量为103克。
　　点评：三星D608具备主流的配置，不过售价也显得相当贵。目前行货的售价在4000元以上，没有较好的经济条件很难接受。好在目前水货的价格稳定在2500元左右，与行货拉开了1500元的巨大差距。
　　LG KG90
　　比三星在价格上更有亲和力的LG，近日也推出了一款设计非常出色滑盖产品，这就是有“巧克力”手机之称KG90。
　　优点：拥有“巧克力”版感受和IPOD气质的滑盖精品。缺点：不支持存贮卡扩展。点评：KG90和摩托罗拉都是以极具质感的机身造型吸引用户，同Z1的金属气质不同的是KG90走的是圆润的路线，两款机型一阴一阳，相得益彰，很适合一些热恋男女作为情侣机使用.