　　本报讯　2005财年，联想移动提出了“SPEED”（加速领跑） 战略，并通过一年的努力逐步实现了“领跑”目标，使联想手机的整体市场份额从3％提高到7％。迈入对于竞争者素质要求更高的2006年，联想移动又于4月11日在2006财年战略发布会上提出：“2006年，我们将超越关注同行竞争的战略思路，而更集中于关注客户体验，将企业从竞争驱动转型为客户驱动。”这将是联想移动在2006年的“超越”战略，也是联想手机真正成长为中国市场上强大的、优秀的国产品牌，甚至世界品牌的制胜之道。
　　“从客户需求出发”并不是联想手机首创，但这个适用于任何一个行业的真理，却不是每个厂商都能够真正做到的。“我们所说‘关注客户体验’是渗透到产品研发、市场营销、服务等每一个企业运作的环节上，这才是真正的从客户需求出发”，联想移动总经理刘志军表示。事实上，一款产品卖得好可能是因为某一个技术得到了市场的认可，而要保持产品持续热销，则需要企业能一直走在未来技术趋势的前沿。这种所谓的未来技术趋势，并不一定是最精尖的技术，却一定能够满足了消费者真实的需要或潜在需求。2006年，联想手机在产品研发上的突破主要体现在两个方面：一是在工业设计上不仅产品要漂亮，更要体现出针对不同用户的时尚和创新元素，从而形成联想手机的独特设计风格；二是联想手机的功能创新将重点放在为用户提供轻松、易用的体验和消费者真正需要的应用上。
　　如果说产品上的超越与突破是让联想手机更上一层楼，那么营销上的“加强用户体验，提升品牌形象”将成为联想手机的重要而且紧迫的课题。2005年联想移动所作的市场调研显示，联想手机用户中只有30％的人是在进卖场之前就知道联想手机的，而剩下的70％是进了卖场以后，看到联想手机产品，听到介绍，才决定购买的。“如果有更多的人在进卖场前就对联想手机有充分的认识，我们的成绩会更显著。”显然联想手机并不满足于现有的成绩，2006年联想手机将更加关注用户体验，着手塑造一个轻松、时尚、简单、科技、品质的形象。并围绕这五个特性，以创新的营销活动，让更多人能够体验到联想手机的优秀，提升消费者对于联想手机的认同度和好感。
　　此外，新产品是新战略的直接体现。联想在2006年财年战略发布会上展示的9款春季手机新品，表明了其对于客户体验的强调贯穿于工业设计、功能应用、产品品质各个方面，致力于让中国的消费者更好地体验到科技带给他们的轻松时尚和丰富多彩的生活。
　　(人民邮电报)
　　