　　摘要：信产部关于高清数字电视的标准正式发布，数字电视产业朝着健康、规范、有序大步迈进。
　　天极网4月14日消息:近日，信产部关于高清数字电视的标准正式发布，数字电视产业朝着健康、规范、有序大步迈进。由中国电子视像行业协会主办的“2006中国数字电视年度盛典”将于本月20日举行。据主办方负责人介绍，此次盛会旨在推动中国数字电视产业的良性发展，并为消费者构建一条可信赖的权威导购通道。
　　由于是数字电视领域唯一的行业协会主办，因此，包括长虹、康佳、TCL、夏新、厦华、海信、SVA、日立、三星、万利达等国内外数字电视行业的主流企业均甚为重视，纷纷选送了各自最具代表性的产品参与评测。通过会议，各家厂商在五一黄金周的促销政策将在会议期间率先发布，消费者将可第一时间获悉厂商的促销动态。
　　会议的另一项重要内容是行业专家对于国家数字电视标准的解读。包括国家数字电视接收设备和性能标准制定工作组组长刘全恩、国家广播电视产品质量监督检验中心数字电视试验室主任李剑、国家广电产品检测中心高级工程师安永成、信息产业部电子标准化所秘书长赵新华等权威专家将在会议现场对标准进行深入的分析和阐述。他们的官方见解无疑是厂商和消费者都最希望了解和把握的关键信息。