　　随着3G时代的到来，终端渠道体系的搭建、产业链的合作成为牌照发放之外运营商、终端厂商、SP／CP、渠道、社会共同关注的又一热点。面对越来越被看好的定制手机商业应用前景，在3G大环境中，定制将成为国产手机厂商崛起的一个大好良机，基于国内应用的成熟，借鉴国外定制手机的成功经验，目前运营商、终端厂商等产业链各环节，对发展定制手机有着普遍的共识。
　　手机定制，是指手机厂商根据运营商的需要，将一些相关应用内置到原有手机上，或者根据运营商要求制造出满足技术要求的相关产品。定制的手机通常不再打上厂家的商标，而是只标明运营商的商标或标志。
　　日本、韩国、欧洲的经验证明了手机定制对3G的促进作用。那么，手机定制模式适不适合中国？对运营商而言，手机定制能够带来的好处显而易见：第一，采用运营商定制有利于品牌集中，契合消费者先选品牌后选功能的购买特点，可大大简化用户选择产品的过程，而运营商为了维护自身形象，对于产品质量的保障力度也会更强；第二，运营商采用定制模式，将更有利于运营商理解消费者的需求，并更有利于用户对各种增值服务的认知，推动手机向细分化方向发展，能有效避免手机大量积压及资源浪费现象产生；第三，采用定制，手机制造商相对减少了部分销售压力及销售风险，则可以把更多的精力投入到对手机的研发与创新上。
　　同时由于手机定制市场规模将不断扩大，自建渠道资源无法满足大规模的移动终端的销售，运营商将越来越重视对于社会渠道资源的争夺。可以预计，手机定制将第一次把运营商的移动增值服务、应用、终端配套、服务界面进行有效融合，提供真正意义上的端到端的服务。
　　目前，笔者走访了一些手机终端厂商，了解了他们对3G的构想，其中GT佳通手机的一位负责人就认为，运营商的定制已经慢慢由最初集中在手机功能和外形上的定制向侧重业务与内容的更高级定制发展。国产手机厂商在运营商的手机定制中，也开始越来越多地发挥出积极作用，通过定制与运营商风险共担、利益共享，不仅有利于运营商布局3G，对中国手机厂商也将产生十分积极的影响。
　　3G业务的发展必然要与3G终端紧密联系在一起。对于手机厂商，定制无疑能更好地推广企业自身产品和品牌，在定制手机成为主流的3G时代，运营商无疑在各方面都是产业的主导力量，而定制化本身也决定了定制手机的竞争核心将以技术实力为主，因此整个移动终端产业链都将发生产业竞争格局的变化，淘汰只注重渠道、营销的厂商，而为以技术为核心竞争力的厂商提供机会。提早洞察了这一发展方向，GT佳通公司将自己定位于讲究差异化竞争、志在长远发展的技术型企业，在确立以研发为主的企业核心竞争力后，就始终坚定不移地朝这个方向努力。
　　包括GT佳通、宇龙通信、中兴、华为等一批国内终端厂商都在积极参与运营商的手机定制，为自己在未来更好地参与3G竞争作准备，GT佳通负责人就表示，除加强核心技术竞争力外，3G终端厂商的关键竞争要素还有与运营商的配合、渠道策略和供应链管理。GT佳通已经确定了明确的发展方向：确立以研发为主的企业核心竞争力及研发核心、产品定位、渠道策略，同运营商积极合作共同开发适合消费者需求的个性化产品。看来，国产手机厂商已经为利用3G定制打破国际垄断做好了前期准备。
　　定制手机打破了以往移动通信产业发展各自为政的局面，对移动通信产业链进行了全面的整合与疏理，联合终端厂商、渠道经销商、增值服务开发商创造出全新的移动通信商务模式，开创了一个多方共赢的局面，也为中国手机厂商的崛起提供了一个难得的契机。显然，未来值得期待。
　　(人民邮电报) 