　　本报讯　记者昨天从全省信息产业工作会议上获悉：“十一五”期间，信息产业将继续做全省加快发展、率先发展的领头羊，到2010年，全省电子信息产品制造业确保实现销售收入12000亿元，力争实现15000亿元，软件产业确保实现销售收入1200亿元，力争实现1500亿元；同时，信息产业和技术还要成为改造和提升传统产业，提高政府管理和社会管理水平，富民强省最强有力的技术支撑。到2010年，信息产业增加值占全省GDP的比重将比2005年提高50%，将为全省新增50万个高质量的就业机会，信息化对GDP增量的贡献率超过50%。
　　江苏信息产业要成为经济支柱，关键是以自主创新为基点，进一步提高核心竞争力。据张桃林副省长介绍，江苏今后将集中力量发展软件和集成电路两大核心产业，以落实软件产业“双倍增”计划为重点，加快实现软件产业的快速崛起，大力提高软件在全行业中的比重；以设计业为重点，巩固提高封装和配套材料业，积极发展芯片制造业，进一步完善集成电路产业链。而产业发展的关键就是通过创新加快优化信息产业链结构，实现由“江苏制造”向“江苏创造”转变。为此我省将着力发展拥有自主知识产权和高技术附加值的电子信息产品制造业，推动产业价值链从OEM（代加工）向ODM（代设计）、OBM（自创品牌）转化，从一般技术密集型向技术密集型、知识密集型转移。相关政府部门将联合加快建设技术创新体系，形成企业主动、市场拉动、环境促动、政府推动的电子信息产业技术创新运行机制；同时进一步完善各创新要素间的互动机制，鼓励高校、科研机构和企业间建立多渠道、多形式的紧密型合作关系，集成各方力量，加强对关键技术、核心技术、基础性技术的重点研发，提高自主创新能力；并培育更多创新型企业，形成以大企业集团为主导、中小企业蓬勃发展的创新企业群体，鼓励企业自主制定标准，积极参与行业标准和国际标准的制订，争取在PDP、移动通信、半导体照明、电子标签、数字家庭等行业标准制订中发挥积极作用。
　　而作为江苏未来经济飞跃的引擎，信息技术将在农业、工业、服务业、党政机关及社会各领域实现广泛应用。今年我省将实施农业信息化“222”工程，助推社会主义新农村建设，开展“农民上网技能”培训，全年培训规模超过2000人，树立200个农民上网、用网能手典型，建立20个农业信息化示范村，推动信息技术为“三农”服务；提高信息技术对先进制造业和现代服务业的支撑能力，在医药、纺织、化工、农产品流通、电子产品交易等领域加快建设专业性电子商务中心，重点扶持10大公共专业性电子商务平台，将其发展成为全国性的网上交易中心，并以大型骨干企业为龙头，大力推进生产自动化、产品智能化、经营管理网络化和商务电子化。（作者：侯力明 臧灿甲 甄澄）