　　○世界各国软件产业发展的经验显示，国际化是软件产业快速崛起的必由之路，江苏为实现软件产业“双倍增”计划，今后有何国际化战略？
　　□我省已经把今年确定为“江苏软件产业国际化年”。我们清楚意识到，要抢抓世界服务业转移的机遇，必须加强对外合作交流，提高软件产业的引资和引智水平。今年我厅将组织软件产业发展重点地区、重点园区和重点企业到美国和日本、韩国举办两场大型软件投资推介会，大力引进软件外包和软件领军人物；同时加强与信息产业跨国公司及国内外著名软件企业合作，大力引进跨国公司设立研发中心及在江苏设立分支机构；并积极组织我省电力、电信、办公等优势软件企业到东南亚、中亚、中欧、南美、非洲市场举办产品和企业推介会，抢占国际软件市场，此外我们还将举办重点企业境外上市培训班，大力推动软件企业到境外上市融资。
　　○江苏将如何营造国际化的发展环境，来大力推动软件出口？
　　□为让江苏软件具备国际竞争力，走向更广阔的市场，我省正加快软件产业立法，重点是加强软件知识产权保护、规范软件市场秩序，营造与国际接轨的发展环境。我们还将建立江苏省软件服务中心，实现对软件企业的零距离服务。为有效扩大出口，我省将支持有条件的大型骨干企业和外包服务企业到国外建立研发基地，设立办事机构，建立生产基地，承揽外包服务订单。我们正积极引进国际国内CMM认证机构在江苏设立办事机构，以此支持、推动软件企业开展CMM认证，继续对通过认证的企业实施奖励，争取年内全省通过CMM认证的企业总数超过20家，并新启动20家企业开展认证。加快推进软件产业基地建设，重点推进江苏软件园徐庄基地建设，支持南京申报国家软件出口基地，加快软件出口的载体建设。
　　○江苏软件产业人才储备状况如何？
　　□国际化的软件人才是我们未来发展的“血液”，为加快培养引进此类人才，我们将与微软、朗讯、华为等合作，赴美国举办软件企业负责人高级研修班，培养具有国际化视野的软件领军人物，今后我省还将评选江苏软件产业领军人物并进行奖励，扩大对软件人才的宣传。我厅将联合有关部门，加强与国外培训机构合作，引进国外原版教材和师资力量，加快培训能按照国际通用模式编程的软件工人，并积极组织软件企业赴全国重点高校招聘具有国际化水平的软件人才，主动参与全国软件人才争夺。