　　日前，台湾液晶面板生产企业友达光电宣布通过价值22亿美元的换股交易收购竞争对手广辉电子。新友达股本将达756亿元新台币。这笔交易揭开了外界期待已久的中国台湾平板显示器行业整合浪潮的序幕。
　　台湾主要的液晶面板生产企业是“面板五虎”：友达光电、奇美电子、中华映管、瀚宇彩晶、广辉电子。论产业规模，大陆的京东方、上广电远小于台湾企业。
　　如今友达合并广辉电子，新友达的全球市场占有率超越奇美，达到与韩国两大厂（LG、三星）比肩的水准，预计2006年底友达的7.5代线开工，有望成为囊括笔记本电脑、液晶显示器和液晶电视的“三冠王”。
　　耐人寻味的是，在台湾企业高歌猛进之时，大陆同行却处境尴尬。
　　液晶面板业是典型的“富人游戏”。建成一条液晶面板的五代线要花人民币100亿元，而一条六代线更需要150亿－200亿元。由于液晶面板（屏幕）占液晶电视总成本比例超过60％，对下游影响巨大。在当前的全球市场，日本夏普居于技术领先地位，韩国、中国台湾企业全力追赶，大陆厂家尚难支撑局面。
　　液晶面板业的市场集中度非常高。2004年，日本夏普、韩国两家、台湾两家等“全球五大”占据了93%的份额，市场的寡占局面仍在延续。2005年全球寡头的六代线陆续投产，新的六代线、七代线还在兴建之中。走在前头的夏普持续扩充高端产能，而三星的七代线已经投产，LG重点提升40英寸以上面板产能；中国台湾企业更是后劲十足，除了奇美扩产、友达上7.5代新线，中华映管、广辉电子、瀚宇彩晶也均有六代线投产。
　　友达光电合并广辉电子之后，全球市场占有率约19％，已经逼近了三星、LG；而业界则在猜测奇美电子与“老三”中华映管的合并案。华映方面已经表示对可能的合并持欢迎态度。一旦瀚宇彩晶被吃掉，或边缘化，“面板五虎”就演变成了“面板双雄”。
　　最新的合并案预示了全球液晶面板业“大者恒大、强者恒强”的产业格局。
　　同样是投资规模庞大、景气变动频繁，芯片业得到了中央政府的大力扶持，而扶持液晶面板行业的呼声则回应不够。
　　主要原因是：面板产业处于下游，被公认属于“民品”领域，因此不惜工本的国家战略投资计划尚未眷顾。相对而言，财力雄厚的经济发达城市对上马此类项目倒是兴致勃勃。
　　对于渴望引进液晶生产线的城市来说，京东方、上广电的境况值得关注。
　　宏观来看，大陆企业进入液晶面板行业的时间点比较吃亏。过去韩国、中国台湾企业进入时面对明显上升的景气周期，笔记本电脑、液晶显示器等需求虽有短期落底，长期增长得非常快，企业赚得多、亏得少；现在产能过剩越来越严重，生存环境有所恶化。
　　既然跟进成熟生产线遭遇“杀价”，如果“跳级”采用昂贵的高世代生产线会怎样？
　　全球第一条六代线（夏普）投产于2004年一季度，韩国、中国台湾跟进于2005年，主要的生产线今年才开始批量生产。而大陆企业缺乏技术积累，上广电获取的是退出液晶面板业的NEC的技术，京东方则购买了韩国现代的液晶面板部门（3.5代线）并合作开发了五代线，因此两个厂家的技术都缺乏优势。
　　“当前大陆企业面临两难处境。上成熟的五代线肯定亏，可是在技术不成熟的情况下，贸然上马六代线又有很高的风险。”不愿透露姓名的业内人士表示，“如果没有解决技术来源，自主研发的成功机会不大。”
　　“事实上，想上生产线的企业都有地方政府支持，都有各种融资的办法。钱不是真正的瓶颈。但是，把专业的液晶面板生产当成‘资本运作’是非常危险的。”该人士补充道。
　　虽有资本密集的特性，液晶面板行业更是技术密集、人才密集的行业，专业性、更新换代甚至超过了集成电路产业。投资建厂光有钱解决不了根本问题。当前大陆企业缺乏相关背景，挖韩国、中国台湾的技术人才有困难，培养专业人才有待时日；除了少数企业高层，更难搞定的是大批富有技术和管理经验的中层干部。
　　目前尚无韩国、中国台湾的面板大厂到大陆设厂的消息，转移技术的可能性也很小，因为把技术转移到大陆等于是在培养竞争对手；加之面板厂在工人、土地方面的成本不高，因此除了后道工序，来大陆建厂也缺乏积极性。