　　【赛迪网讯】金苹果科技最近新品频发，旗下品牌青苹果（apod）无论是MP3还是MP4均取得了不俗的市场成绩。日前，该公司再接再厉又推出一款彩屏MP3新品AP628。不仅在造型上风格靓丽，而且音乐功能、视频能力上更上一层楼。
　　AP628在外形设计上中规中矩，圆润的方形外壳造就了小家碧玉的胚子。表面经过类似钢琴漆工艺，边角采用弧度处理，顿显柔美感觉。机身颜色以橙黄配乳白，宛如邻家小女孩活泼可爱的笑靥。
　　在配置方面，26万色1.8寸真彩显示屏是金苹果也是目前业界在彩屏MP3屏幕处理上的极限，再往上2寸，2.5寸、3.6寸那都是MP4的视频范畴了。在强有力的高清晰大屏支持下，AP628能流畅播放AMV电影短片、查看电子相册和阅读电子文本。虽然屏幕与MP4播放器相比是小了点，但是以其可圈可点的视频效果来赢得宝贵的便携能力，还是可以接受的。
　　作为MP3，各大流行金曲的FANS最关心的还是音质。AP628秉承金苹果科技优异的音频解码技术，能兼容多种格式的音频文件，而且多种模式的EQ效果也让音质得到完美的保留。具体表现为低音澎湃有力、中音真实细腻、高音清澈通透。


青苹果AP628
　　值得一提的是，AP628能自我调节显示屏的亮度、设置自动关机时间，这更进一步增强了电池的续航能力，延长了电池使用寿命。内置数字型FM收音机和AB复读、录音功能，对外语学习也会有较大的帮助。
　　AP628的面市不仅进一步丰富了金苹果在个人播放器领域的产品线，而且进一步凸现出金苹果在彩屏MP3的视频技术、音质控制领域的实力。