　　【赛迪网讯】导读：如果说慧聪网是一个大的枢纽，那么通过商机搜索与众多小平台间形成的互动，激荡出一个广大而活跃的市场，正是web 2.0的精髓所在；同时也是中国商网联盟的精粹。在未来，它将改变B2B市场现有的格局。
　　继中国搜索联盟后，国内最大的B2B服务商之一慧聪网再次以搜索引擎为纽带，领衔发起中国商网联盟；与之前不同，驱动这次联盟的核心技术，不再是公众搜索引擎，而是商机搜索。
　　电子商务搜索引擎在2005年成为全IT界关注的焦点，整个产业都沉浸在对该技术的展望憧憬之中。作为国内第一个、也是目前唯一成熟的电子商务搜索引擎，“商机搜索”是为商人开发的搜索引擎；在使用上，与公众搜索并无差异，区别在于，它能对浩如烟海的商业信息进行精准发掘；其检索结果可按各类商务用途细分，并且能够按照行业进行专业筛选，极大提高了检索命中率，以及检索的专业性和精准性；这正是商人们所需要的。
　　至于中国商网联盟的创立，慧聪网表现出长远眼光和宏观视角，在慧聪网看来，既然“采购交易会”能把不上网的商人带入电子商务，搜索联盟一样可以把以往游离于平台之外的商人吸引进来，加入到未来的商人社区中。
　　每一个中国商网联盟中的成员，都可以使用嵌入到网站上的商机搜索，帮助自己或访客在慧聪网的商机库中找到商业机会，还可以发布信息，从而增加互动，商网联盟真正的价值也正在于此。商机搜索带来的流量，不同于普通的PV，其含金量相当高；商机被浏览的次数越多，成交概率也就越大，交易成本就有可能越低。网上市场，重在参与，知识（信息）不是力量，互动才是。
　　也许开始的时候，这股力量并不很大，但随着越来越多的商人参与进来，商机也就越多，互动就会越发活跃，成交几率也随之增大，形成良性循环。受惠的人愈多，参与的人也会愈多，市场也就越大。届时，雪球越滚越大，活跃度、用户数、交投量、信息量都将排在B2B领域前列，就再不会有人轻视这种力量。
　　如果把慧聪网比喻成一个大的枢纽，那么通过商机搜索与众多小平台间形成的互动，激荡出一个广大而活跃的市场和无数的商机，正是web 2.0的精髓所在；同时也是中国商网联盟的精粹。在将来，它也许会改变目前的B2B市场格局；而这些小平台在其中起着至关重要的作用。
　　赛迪顾问发布的《2005-2006年中国网络营销市场与投资机会研究年度报告》中显示，网络联盟存在着巨大的营销潜力。传统营销的针对性不强，在客户分析上，传统营销也很难精确分析客户的来源。而联盟发掘的，绝大多数是真正的潜在客户，利用这种优质的推广载体，商机能得以实现最大限度的共享；不仅慧聪网现有的企业群受惠，联盟成员间彼此也能产生商业往来。
　　伴随web 2.0时代逐渐来到，即使是力量再小的中小企业或网站，也都能运用自己的力量，参与改变着B2B市场的格局，同时，也在借助这股潮流改变自己的命运，而搜索联盟可以说是为他们提供的舞台。到时候，谁能团结最大多数，谁就能在竞争中主导规则。