
　　【赛迪网讯】四月的北京，春寒料峭，掩不住窗外生机盎然，在这样一个充满活力的季节里，索尼（中国）有限公司在北京举行了主题为“存储梦想，智慧共创”的AIT产品2006年度新策略暨新产品发布会。发布会上，索尼公司提出了AIT产品在2006年的市场新策略及全新目标，加大市场推广力度，尤其是重点行业市场的开拓和渗透，帮助更多中国用户获得可靠的高端存储解决方案。本次发布会同时展示了全球企业级存储中的佼佼者――索尼AIT磁带机、磁带库产品系列的最新产品――AIT-3Ex，在保持AIT产品海量存储、高速读取、高可靠性等优势的同时，AIT-3Ex的最大特点在于全兼容，能够兼容AIT之前及之后的各代产品，更大限度地保护了用户的投资利益，帮助企业提升IT系统的ROI（投资回报率），以及降低IT及存储系统的TCO（总拥有成本）。
　　近年来，随着中国社会经济的飞速发展，企业信息化及电子政务均进入了新的发展阶段，爆炸式增长的海量数据，以及越来越重要的客户数据，对用户的数据存储提出了更高的要求。但是，目前国内磁带存储领域存在着一个相当大的误区，仍有不少用户对“容灾”的认识模糊，忽略了数据永久、可靠存储手段的重要性，仅仅扩充在线式的磁盘阵列的容量、速度等指标是远远不够的，一旦发生突发事件，就有可能给企业的重要数据带来灾难性的后果并造成难以弥补的损失。美国9・11事件之后，全球各大企业纷纷加大了对存储及容灾系统的投入，磁带机则作为其中的一个重要环节，在全球各大企业及机构的存储系统中扮演着十分重要的角色。“亡羊补牢，未为晚也”，对于高速成长中的中国企业信息化建设来说，磁带机、磁带库产品仍然是实现用户存储梦想的更坚实、最可靠的产品解决方案。
　　索尼此次发布的新一代AIT-3Ex存储技术及产品保持了AIT的传统优势，如螺旋式读取技术，金属蒸馏带技术等，使得AIT-3Ex的传输速率达到了18 
MB/s，单碟非压缩容量为150 
GB，支持USB、IDE、SCSI、SATA等接口。AIT-3Ex技术对用户已有的磁带存储格式有着非常良好的兼容性，既能向下兼容AIT以前各代产品，同时也支持未来的AIT-5、AIT-6等技术，是一项非常全面和优秀的技术。除了良好的兼容性，索尼AIT-3Ex还具有性能稳定，数据安全可靠，单位容量数据价格最低等特性，是目前企业级用户、部门级用户以及中小企业用户组建数据备份系统的理想工具。
　　索尼（中国）有限公司电子器件拓展总部总经理铃木峰明先生表示：“秉承一贯的专业精神和领先技术，关注用户的存储应用，为用户提供专业级、高可靠的存储产品，是索尼公司过去几十年里对用户的一贯承诺。索尼公司希望在2006年新财年开始之际，与中国的合作伙伴、中国用户一道，为中国的信息化建设提供更多、更好的专业存储产品，成为中国企业信息化建设中不可或缺的一员，为中国用户日趋增长的数据存储需求提供更加稳定、可靠的备份产品。”
　　索尼（中国）有限公司电子器件拓展总部市场总监汤志明先生表示，“随着近年来中国信息化及存储市场的飞速发展，企业用户对数据存储的需求也越来越高。为了应对用户日益变化的存储需求，索尼公司将在2006年推出更新的产品，此次AIT-3Ex正是这样一款全面兼容过去AIT各代产品线的新产品，在今年下半年还将发布存储容量更高、速度更快的AIT-5新产品。同时我们也将大力推进行业市场，如金融、证券、电信、医疗、税务、政府、教育、汽车等行业，帮助客户获得最佳的高端存储和备份解决方案。”
　　作为全球光磁领域及磁带存储技术的领导企业，索尼公司在磁带存储技术有着丰富的经验与众多的技术专利，包括AIT、SAIT、DDS等在内的多个产品系列，在全球磁带机、磁带库市场占有重要地位。此次全新的AIT-3Ex技术的发布，将使众多的中国AIT技术用户从中受益，极大地降低使用成本、减少IT系统支出，同时将磁带存储的性能和可靠性带到了一个新的高度，而索尼磁带存储产品也将有望取得较大的增长，在中国市场取得相应的市场地位与市场份额，成为中国信息化及存储领域的中坚力量。