
　　【搜狐IT消息】CDMA发展组织(CDG) (www.cdg.org)今天公布了详细的CDMA2000® 
演进路线图，推动CDMA2000步入未来十年。重点包括：CDMA2000 
1xEV-DO版本A网络将于2006年晚些时候实现商用部署，版本C标准将于2007年第二季度发布。这些发展使CDMA2000运营商可以率先引入全IP和下一代多媒体技术。
　　“随着版本A的商用产品在今年上市，以及针对版本C的工作也在顺利进行，CDMA2000已经拥有了未来10年内的一条清晰的演进路线。” 
CDG执行董事佩里•拉法格说，“这一路线图为CDMA2000运营商和设备制造商带来了快速上市的巨大优势，因为他们现在就可以制定长期的计划并开始执行。”
　　CDMA2000演进将包括以下里程碑：
　　CDMA2000 1xEV-DO 版本A ― 2006年底，CDMA2000 1xEV-DO 
版本A将在亚洲和北美实现商用并展开首次部署，并将于2007年进行广泛部署。版本A可以利用CDMA的IP功能，并能加强支持对延迟敏感并需要高带宽的应用，如IP语音 
(VOIP)和即时多媒体信息(IMM)，这使得运营商能以更低的成本跨网络提供集成的语音、数据和视频服务。KDDI、LG电信、Sprint 
Nextel、新西兰电信公司和Verizon Wireless等运营商都已承诺部署或已经开始部署版本A。
　　CDMA2000 1xEV-DO 版本B ― 3GPP2 
TSG-C于2006年3月批准发布版本B标准，该标准在多运营商和64-正交振幅调制模式上将下、下行链路吞吐量分别提高到了73.5Mbps和27Mbps。
　　CDMA2000 1xEV-DO 版本C ― 
这一先进的接口将提供更高的数据传输速率、频谱效率以及低延迟，从而成为了丰富多媒体服务的理想方案。版本C将支持从1.25 
MHz到20MHz的，灵活、动态的信道带宽延展，并后向兼容版本A 和版本B。目前，3GPP2正在评估各项提案，其中包括OFDM、MIMO、SDMA 
和干扰消除技术，并将于今年6月完成这些提案的协调。版本C不仅可以将下行链路的峰值数据传输速率提高到200Mbps，还能大大提高扇区吞吐量，这对经济高效地同时支持多个宽带用户至关重要。预计该标准将于2007年第二季度发布，其商用产品将于2008年下半年上市。
　　在本周于拉斯维加斯举行的2006年美国无线通信展上，许多制造商展示了具有CDMA2000下一代功能的产品。