　　【赛迪网讯】CDMA发展组织(CDG) (www.cdg.org)近日宣布，在过去的5个月中，CDMA发展组织又新增加了15个成员，其中包括来自世界各地的运营商和系统设备供应商以及测试设备制造商。
　　“CDMA2000®运营商和制造商在很多新兴地区为市场带来了创新性的3G解决方案，促进了CDG的发展壮大。”CDG执行董事佩里•拉法格说。“CDG欢迎新成员的加入，我们期待着与他们合作，共同推动先进的CDMA技术的发展。”
　　新加入CDG的成员包括Alvarion, Inc.、Bahamas Telecommunications Company, Ltd、Caribbean Cellular Telephone、CDMA Mobile Phone Center (S-Telecom)、Elektrobit, Inc.、EOCG, LLC、Guamcell、Oceanic Digital Jamaica, Ltd.（小蜜蜂视频聊天）、PT Bakrie Telecom、PulseWave RF、SaskTel、Telecommunications Services of Trinidad and Tobago, Ltd. (TSTT)、Telecommunication Systems, Inc. (TCS)、TenXc和Terracom SAR。
　　CDG为各家公司提供了一个共同发展和推广CDMA2000产品及服务的独特论坛。成员公司除了发展和部署最先进的CDMA2000技术之外，还参与CDG的技术及商业活动，比如国际漫游和CDMA全球手机需求等。“CDG将继续努力，保证用户可以获得最佳的CDMA2000无线服务。”佩里•拉法格补充道。