　　【赛迪网讯】近日，易观国际宣布，在其组织的“第二届3G创新高层论坛：2006中国3G创新排名” 评选活动中，四川长城软件科技有限公司凭借其在BREW领域中的突出表现，获得“3G创新潜力SP用户体验奖”，成为此次评选活动中一大黑马。
　　“第二届3G创新高层论坛”旨在于3G来临之前，促进行业间的紧密交流，为3G业务的产品发展形成合力。而“2006中国3G创新排名”更是对SP在2006年中3G业务筹备中的重要考量。
　　“3G创新潜力SP用户体验奖”集中关注具有创新精神的3G业务用户体验，特别是用户使用过程中的交互性体验和业务的易用性体验。在评选活动中，易观国际采用了易观行业分析和投资分析的研究方法论和知识积累构建的投资价值评估模型，并通过易观移动增值服务专家库进行了多次投票，在行业中的1000家主要SP中的激烈角逐中，四川长城凭借其在BREW业务领域中的获得了“3G创新潜力SP用户体验奖”。
　　据悉，四川长城是BREW业务领域中的领导者，从2005年8月起至今一直排名第一，具有非常强的技术研发能力和市场运营能力。例如在2005年11月份，四川长城推出的“看电影”产品，就是其自主研发的基于BREW平台的流媒体解决方案，与同类产品相比，具有缓冲速度快，操作人性化，兼容性强等特点，因此获得了用户的一致好评，而在2006年，四川长城又隆重推出了“3D反恐行动2006”，也是市场反响强烈，目前已经在BREW的3D游戏中排名第一，另外，在LBS领域中，四川长城的业务也稳居前茅，其开发的地理信息查询产品、定位交友产品、车载导航产品均有不俗的市场业绩。由此可见，在“流媒体、3D游戏、LBS”的这几大3G主流应用中，四川长城均有不俗表现，这也正是其能够荣获本次大奖的重要原因。
　　“在“3G创新排名”的评选活动中，四川长城能够在众多SP巨头中脱颖而出，获得“3G创新潜力SP用户体验奖” ，成为今年评选中的一匹黑马，这确实是任何人在之前都未能预计到的”，易观国际副总裁张鹰先生如是进行评价。
　　四川长城软件科技有限公司总经理刘新先生在表达了对本次获得大奖的荣幸之情后，同时介绍说：“四川长城从成立之日起，就致力于2.5G以上的业务开发，希望能够通过其先进的无线互联给用户带来精彩的无限生活。BREW作为未来3G应用开发的利器，给四川长城进行3G业务开发提供了了特别的帮助。运用BREW平台开发的应用与服务不再受手机终端不统一的困扰，从而大大地提高了各项应用的开发效率，更给用户提供了良好的使用体验。”
　　作为美国高通无线互联网部在中国的业务负责人，同时也是联通博路技术有限公司总经理的沈劲先生在表达了对四川长城的祝贺后，也表示：“BREW不光是一个技术平台，同时也是一个非常成功的营运平台和盈利模式，全球已有65家运营商在31个国家部署了BREW平台，日本KDDI、韩国KTF等运营商BREW业务的高速发展，已成为3G成功的典范。在中国，四川长城是一个富有创新性、技术先进性的公司，其未来的产业化水平及发展前景都值得看好，高通非常乐意能够通过BREW帮助这样的公司提升其在市场中的竞争地位。”