　　由于专利权的争端，加拿大的黑莓(Blackberry)设备制造商Research In Motion（RIM）公司很可能将再次面临一场新的技术专利权的“战争”。公司之前计划在今年之内在中国推出自己具有代表性的黑莓无线电子邮件设备，而这将让公司直接与中国国营的通信运营商中国联通公司在无线电子邮件服务领域展开竞争。
　　RIM公司刚刚在二月向美国控股的NTP公司支付了6亿1250万美元的和解费用，并宣布公司将按照原计划于今年中段在中国推出黑莓无线电邮服务。而目前中国联通已经发布了类似黑莓的无线电子邮件服务。
　　而让人感到不可思议的是，中国联通的无线电邮服务不仅仅在服务标识上与黑莓相似，而且连名字也跟黑莓服务相仿。对此，中国联通表示，公司的红莓无线电邮业务，不单纯是在标识和名字上与黑莓有相似之处，而且这一标识更加完美的诠释了最近发布的联通公司的新标志的精神。
　　而对于RIM公司来说，面对提供相似服务的竞争者已经是司空见惯的事情了。在全世界有超过400万台黑莓设备，让公司在硬件市场上能与Palm、惠普、诺基亚和摩托罗拉等对手一争高下。而在软件方面，也要面对诸如Good Technologies和微软等强手的挑战。
　　RIM公司已经就在中国推行黑莓服务的问题与相关部门进行了多年的磋商，并被允许与中国移动合作开展业务。目前中国移动这一香港上市的通信运营商拥有2亿8400万用户，而中国联通的用户数量是1亿2100万。
　　当前联通的红莓服务是由北京的网际飞潮无线技术有限公司的Uni Pushmail产品改进后推出的。目前网际飞潮无线技术有限公司并没有对此作出任何评论。
　　那么RIM公司会就无线电邮服务的商标问题与中国联通“开战”吗？RIM公司一直对此保持沉默，但熟悉公司一贯作风的市场人士表示，RIM并没有把联通的红莓服务看作是很大的威胁。
　　那么RIM公司能够将联通的红莓服务诉之于法庭吗？一直以来擅长于帮助西方企业在中国打官司的美国著名的律师事务所Davis Wright Tremaine的律师Jim Fang表示，在中国关于商标权的诉讼的关键是起诉方所持有的商标是否著名。如果起诉方的商标够著名，就算是尚未在中国注册，起诉方也已经拥有了一定的优势。
　　而纽约的律师事务所Baker and Rannels的商标诉讼方面的律师Stephen Baker表示，在中国提起诉讼并非是一帆风顺的事情。之前Baker一直负责一件美国的服装品牌布克兄弟（Brooks Brothers）的商标“金羊毛”在中国被侵权的诉讼。布克兄弟公司已经在中国开设了专卖店，但是仍有中国厂商盗用“金羊毛”商标。
　　Baker表示，这一件诉讼的来龙去脉一目了然，而且胜算很大。但仅仅是向法院提交相关的证据就已经耗费了很多人力物力。而在另外的诉讼中，中国的国家商标管理局甚至要花上一年的时间来进行相关的法律程序。
　　同时，分析师们对RIM在中国巨大的无线服务市场上的竞争对手的前景并没有太多的兴趣。市场机构太平洋皇冠证券的分析师詹姆士-弗塞特表示，目前的市场现状是已经有不少的竞争者，而且他们都试图建立起自己的一套解决方案。
　　弗塞特认为，RIM公司的每月盈利是十分稳健的。其他的竞争者如果认为可以提供80％的解决方案并且试图与RIM一起在无线服务市场上分一杯羹的话，也只有一试而已。因为目前市场上对RIM最不利的情形，也只是早已存在的Good Technologies和微软两家公司的威胁。
　　市场普遍认为，RIM在中国的发展将会获得成功。在上一个财政年度公司的销售额为20亿美元，第四季度收入4亿500万美元，利润达1800万美元。但是这一丰硕的成果却被对NTP公司的巨额和解赔偿打破了。因此公司期望在中国推出黑莓服务能帮助公司逐渐恢复并卷土重来。