　　【赛迪网讯】近日，沃达丰集团宣布爱立信(NASDAQ:ERICY)荣获年度最佳网络供应商称号，获奖理由包括：高效合作、最先提供HSDPA业务，和对沃达丰集团全面、有力的支持。颁奖仪式在沃达丰全球供应商大会上举行。
　　2006年3月，沃达丰集团最大的30家供应商出席了其召开的全球供应商大会。大会由沃达丰全球供应链管理总监Detlef Schultz主持，沃达丰集团首席执行官Arun Sarin、首席技术官Thomas Geitner和沃达丰英国首席执行官Tim Miles分别做了主题演讲。
　　在本次大会上，爱立信在沃达丰供应商表现管理项目的评选中荣获“最佳网络贡献奖”。该奖项高度肯定了爱立信的高效服务、成为最先提供HSDPA的供应商、以及对客户的全面支持。
　　作为服务于沃达丰的爱立信跨国团队，爱立信的沃达丰全球客户部一直致力于整合集团资源为沃达丰提供高效服务。该团队在全球及本地层面上都积极支持沃达丰的发展。爱立信在沃达丰的主要市场上与其分享全球领先的HSDPA技术与经验，双方携手为实践“一次设计，多次部署”的理念而努力。
　　沃达丰全球供应链管理总监Detlef Schultz表示：“爱立信已经充分展示了其快速有效满足沃达丰实际需求的能力。我们于2004年启动了供应商表现管理项目，爱立信对这个项目给予了大力的支持。”