　　一年前，土豆网（toodou.com）仅仅是王微的一个构想。而今天，土豆网（toodou.com）这个以视频为主要模式的播客网站已经拥有了30000个视频和音频片断，每天40000次浏览量，近30万的注册用户，以及IDG一笔数十万美元的风险投资。和很多创业故事一样，土豆网的诞生源于一个概念的闪现，王微预见到它的市场前景，抓住并迅速实现了它。
　　支持播客无碍上传
　　博客虽然已经广为人知，但后起的以音频、视频为载体的播客还知者甚少。王微觉得，在DV、网络盛行的时代，播客能给大家带来语音影像的话语权，也就具有吸引人气和点击量的潜力。这个想法在当年11月初《纽约时报》的一则报道的诱发下，使王微的人生选择发生了重大改变。
　　《纽约时报》报道，由于下载量太大，当时最火的播客网站（the Dawn and Drew Show）创办人Dawn，把文件偷偷放在自己公司网站上，导致服务器堵塞并差点为此丢了工作。王微由此想到了播客的盈利点：搭建一个播客网站，成为众播客的后台，给予他们强大的服务器支撑和无限的带宽。播客们可以将作品无碍上传。
　　2004年底，王微从贝斯塔曼辞职，投入100万元的启动基金，和三个兄弟在上海龙华西路的一间100多平米的民居开始了土豆播种。
　　2005年4月15日，土豆第一版推出。第一版土豆最初每天平均只有5个音频片断录入，随着用户增多及新项目的推出，浏览量及新录入音视频片断的速度反而降低了。不过，土豆还是茁壮成长起来了，现在土豆网的内容按标签、专题、频道和节目进行分组，平均每天可获得150个视频片断和100个音频片断。
　　已有10位土豆落地
　　今年3月15日，土豆网正式向土豆们发布“Toodou Ad”。申请成为Toodou Ad用户的土豆，音视频作品的前端或后端将会植入短时间的广告。作品每被点击一次，该土豆就将获得1分钱的收益。据介绍，目前已有10位土豆申请成为Toodou Ad用户，并已拥有包括拜耳药业、eBay易趣、东风悦达起亚汽车在内的品牌广告商。
　　先天基因就是CP
　　这一盈利模式尚在试水阶段，所有收益也全部属于土豆用户。王微正着眼于另外一个盈利点，他认为3G时代将是土豆网广告的井喷时代。届时，土豆网的众多精彩音视频将使自身轻松成为独具特色的CP（ContentProvider内容供应者）。
　　目前，土豆网已经搬到了300多平米的四行仓库办公，拥有20个员工。王微说，他现在的工作制定战略方向等大事务。
　　本报特别开通“中小企业创投风向”专栏，真诚关注广大中小企业创业历程，更为中小企业投融资提供帮助、收集递送投资项目，为创投资金打开盈利窗口。本报特开通电话：61213800-600，电子邮箱：jidong_zhang@tom.com期待与你沟通。
　　