　　“10年，就瞄准了电子元件领域。”上海慧昕电子元件有限公司周慧玲感慨道，在抓住了电子时代良机后，慧昕电子有限公司已经在上海站住了脚。
　　周慧玲的公司主要经营销售各种电子元件。她表示，随着大量电子行业的外企和民营企业涌到上海，进口相关配套电子元件的市场空间十分巨大。她所销售的全部是进口产品，因为品牌好、货期及时而抓住了机会。周慧玲的生意伙伴甚至包括航天企业等领域。
　　而在生意合作方面，她一般选择是外企、国内民营。“因为外企、国内民营在欠款上，比较合乎规范，”周慧玲指出。据悉，目前中小企业贸易中给购买方的欠款期限一般为3个月。周慧玲表示，她更多的是选择守信用的企业，以节约有限的周转资金。
　　根据邓白氏国际信息咨询公司的调查，2004年中国制造业各子行业的应收账款周转天数，由1999年的70天逐年下降到2004年的41天，下降幅度达40%。但另一方面，中国企业付款逾期30天以上的比例达46.5%，平均拖延为2个月。该表现低于亚洲国家的平均水平。
　　对此，周慧玲表示，在她这里，给予三个月的回款期被视为乙方给出的一项吸引客户的服务。因为客户通常需要先运用她的账款周转，不过既然答应给对方3个月的时间，她就在其中选择回款相对及时的外资和民营企业。
　　在经营了10年之后，周慧玲的公司已经发展稳定，自有资金充足。但她表示，每个中小企业都会面临融资难题。当初她四处碰壁的经历依然历历在目。周慧玲指出，目前，银行对中小企业仍兴趣不大。“银行大多是锦上添花，而未能雪中送炭。”