　　摘要：成功的ERP产品就是遵循“三个代表”的基本思想――代表中国广大中小企业信息化的根本需求，代表企业管理软件经济实用的发展方向，代表企业管理软件先进技术的发展方向。
　　2006年3月据Gartner表示，从目前到2009年，全球ERP市场每年的平均增幅为7.7%，供应链管理市场每年的增幅为6.8%。中型和小型企业管理软件应用也保持了同步增长，2005年已经占到中国管理软件整体市场的59.7%。同时2005年的ERP市场正在呈现一个新景象――国内管理软件企业针对中小企业当前业务需求的ERP产品开始大量涌现。中小企业的软件市场得到了充分重视，市场的发展体现出“三个代表”的基本思想。
　　ERP市场的“三个代表”思想
　　“上ERP是死，不上ERP等死。”这句“名言”一直流传在国内很多中小型企业。虽然为数不少的企业上ERP系统都是由于其在产业链上下游中的地位而做出的决定，但对于企业本身，在ERP上的投入能否带来直接投资回报则是问题的关键。回顾2005年国内ERP市场中，成功的ERP产品就是遵循“三个代表”的基本思想――代表中国广大中小企业信息化的根本需求，代表企业管理软件经济实用的发展方向，代表企业管理软件先进技术的发展方向。IDC大中华区总裁谢世和也公开表示“中小企业要通过信息化来实现自主创新与企业的快速成长，就必须讲究快，不仅实施快，还要见效快，否则很可能在没有见效的时候就已经被拖垮了”。因而相对价格较低，实施周期短，应用简便的产品受到市场的追捧。
　　新“三个代表”思想的实践
　　随着市场竞争激烈程度的加剧， “不是大鱼吃小鱼，而是快鱼吃慢鱼”，“速度”已经成为赢得竞争的决定性因素。中国近千万家中小企业在信息化浪潮中逐渐觉醒，这对任何一家软件商来说，都是一个难以割舍的诱惑。
　　代表中国广大中小企业信息化的根本需求――产品涵盖含物流、资金流、信息流、工艺流、质量控制等16个模块，覆盖了生产、销售、服务、办公等企业管理全过程，去除或简化了中小企业较少用的计划管理、运输管理、进出口管理等子系统，实现从单个商场到异地通讯集团化经营的全方位管理。产品推出后，提供免费无限下载升级。升级后的ERP e4通用版更能满足中小企业的信息化需求，特别是生产模块，融入了中小企业的生产预测、生产制单和工艺上报等业务，大大地提高企业交货能力，控制生产周期，降低整体运营成本。
　　代表企业管理软件经济实用的发展方向――顺和达自2005年4月公开发行1.5万的〖ERP e4 简洁装〗，具有〖ERPe4 完整装〗的六大基本模块(采购系统、销售系统、库存系统、财务总账、应收系统、应付系统)，目的是为了促进更多中小企业早日迈进ERP殿堂，加速企业核心竞争力形成，提高企业效益。其操作更为简便、启用更为快速，零买仅需1500元起。
　　代表企业管理软件先进技术的发展方向――以目前中国企业管理基础为前提，融合ERP的先进管理思想，系统强调“以人为本”、突出以“客户、质量”为中心的最新ERP管理思想，以系统化的思想规范企业管理，提高效益，产品突出最新管理思想、提炼通用功能模块、自定义审批流程、自定义工艺流程、自定义质量指标，具有“零培训”即装即用、快速实施的风格。
　　对于很多规模较小，资金有限的企业而言，更需要实用型产品。