　　　在成功收购西门子手机业务、出售非赢利业务以后，明基最近又成为市场的焦点，明基中国系统产品事业部产品总监黄仁宏昨天告诉《每日经济新闻》，明基今年第一季的增长幅度，与去年同期相比增长了四成，其中电脑系统增长的幅度最大，特别是笔记本和PC，笔记本的增长差不多是去年的三倍。
　　黄仁宏表示，目前市场上与明基的品牌形象最接近的还是华硕、日系的东芝，与国外的品牌比较接近的是HP。因此，在零售市场上，华硕、HP、东芝算是明基的竞争对手。
　　黄仁宏告诉《每日经济新闻》，明基与内地其他品牌的有很大的差别。明基过去是为国际的一流大厂（HP、DELL、IBM、SONY）进行代工，所以在产品的制造和设计能力绝不逊色于这些日本和欧美大牌，而在内地其他同行中大多数是以做销售起家，而不是以技术和设计起家的，例如方正和同方、联想，他们在真正的制造和技术方面跟明基是有一定的差距。由于日本和欧美的品牌经营历史较长，留给消费者一个良好印象。因此，如何去宣传自己的品牌，确实是明基一直下苦功努力的事情。
　　黄仁宏认为，目前内地电脑产品有一个逐步往下的趋势，而台系品牌（华硕、宏基）已经在慢慢上来，因为在消费者的眼里，台系品牌跟欧美（DELL、HP）的品牌定位在慢慢拉近。“这个时候就是比谁的反应快，谁能很快地推出一些新产品，谁就能创造出一些业内的主流。”以前明基在这方面做得还比较成功，这是明基主推宽屏笔记本才有了今天的市场。
　　黄仁宏透露，明基下半年将让整个系列号齐全，从12寸到15寸，把整个区间都打造得非常完整。由于明基预测下半年笔记本会大量地取代桌上的PC，因此，明基将会针对这些能取代的价位（5000元-6000元）推出新的产品，甚至不排除会有一些更低价机型，比如6000元以下的机种。
　　“虽然明基在并购西门子以后推出速度比较慢，但应该会集中在第二季度进行大量产品推出。”黄仁宏表示，明基期望手机在第二季会有大幅度的成长，比以前有三倍的成长速度，因为五一黄金周是手机部门和传统家电消费性产品非常重要的一个时间点，销售幅度会非常大。
　　