　　摘要：日前，新疆自治区电子政务专网升级建设工程全面启动，在此次项目中，华为3Com凭借其对电子政务的精湛理解和部署复杂网络环境的建设经验和技术实力，从众多厂商中脱颖而出，成为客户的首选。
　　日前，新疆自治区电子政务专网升级建设工程全面启动，在此次项目中，全球领先的网络设备供应商华为3Com凭借其对电子政务的精湛理解和部署复杂网络环境的建设经验和技术实力，从众多厂商中脱颖而出，成为客户的首选。
　　据悉。该项目建成后将有效扩展现有新疆专网平台信息管理系统的功能和性能，支持开通IP电话业务，加速信息在专网传输的速度，扩充上传下达信息的类型，将极大地促进政府工作效率，提升政府决策和公众服务能力，使新疆全面步入政府信息化发展的快车道。
　　此次新疆自治区电子政务专网升级建设工程将覆盖200个委办厅局、18个地州市和8个驻外办事处。通过安装电子邮件系统、公文无纸化传输系统、CA系统、视频点播等应用系统，将实现自治区政务专网网络平台与地州市政务专网网络平台之间的互联互通。
　　此项目建设，以自治区政府为网络联接和交换中心，华为3Com在网络的骨干节点上，配置了高端路由器NE20-8，其最大的特点是采用了业界高性能网络处理器技术实现高速接口报文的集中转发，有机地结合了软件的灵活性和硬件的高性能，提供线速转发性能。同时，华为3Com在地州市汇聚节点，采用 Quidway AR46-80路由器，这一系列路由是华为3Com公司新一代智能业务路由器，具备强大的转发性能和丰富的MPLS VPN、Qos等安全特性，拥有VPN接入能力等，确保了汇聚层的高效、稳定。进而保证了上传下达通路的畅通，实现统一的信息安全管理，保证信息资源的充分利用。
　　本次新疆自治区电子政务专网，整网全部采用了华为3Com的路由器产品，表明华为3Com已得到政府用户的广泛认可。目前，华为3Com先后构建了浙江、江苏、安徽、黑龙江、河南、天津等省的电子政务项目，为各省最终构建"电子政府"打下了坚实基础。