　　希捷公司首席执行官Bill Watkins在经历了17个小时的空中飞行抵达新加坡并对当地的硬盘工厂进行了视察后，表示将扩充新加坡工厂的实力，以适应希捷发展需求。去年12月份，希捷耗资19亿美金成功收购了竞争对手迈拓。受此事件影响，硬盘业竞争者由15家公司减少为现在的8家。
　　Watkins希望利用市场上利用大容量硬盘存储数字音乐和影视作品的需求，进一步令希捷做大做强。Watkins 表示“我们将在接下来的5年内生产比公司建立初25年内更多的硬盘。”
　　在一月份，希捷公布的第二财政季度的报表中，整体收益从1.44亿美金上升到2.87亿美金。公司股票也由14.50美金上升到24.14美金每股。
　　希捷公司已完成了由电脑行业向世界消费媒体业的转变。通过对研发方面的巨大投入，希捷已经抛离了竞争对手，推出各款支持数字媒体内容的新硬盘。由于产品线丰富，希捷公司摆脱了提供单一电脑硬盘产品约束，现可在广阔的数字媒体市场上大展拳脚。Matkins表示“希捷现在已远不是上一代人心目中的硬盘公司了”
　　然而在过去的日子里，希捷的日子并不好过。首先是公司经历了电脑业的萧条而苦苦支撑，在行业经济复苏后，由于受到戴尔，惠普，IBM等电脑销售巨头的对供应商利润的压榨，虽然业内电脑销售数量不断攀升，但希捷利润却没有显著增长。2000年11月，希捷依照一笔价值200亿美元的协议，被Veritas Software收购，以转型为私人公司，造就了当时业内的最高收购记录。
　　据现在掌握的资料看，此举并不是令希捷退出硬盘市场，而是让希捷放手实施策略计划，而不必担心必须对外公开敏感的商业策略而采取的办法。2001年10月，苹果公司发布了内置微型硬盘的iPod音乐播放器，这促使希捷可以跳出PC市场的枷锁，投身于更广阔的数字媒体市场。在该年12月，希捷当时的CEO Stephen Luczo重新将公司变为上市公司。
　　希捷现在能利用在硬盘市场获得的利润来研发更先进的硬盘产品。公司在2005年度销售额达到75.53亿美金，纯利达到7.07亿美金。因此希捷可以从容的掏出6.45亿美金用于新产品的开发。（东芝的研发经费为4.93亿；西部数据的研发经费为2.385亿美金。）因此这也造就了希捷在技术方面的领先优势。希捷是首家采用垂直记录技术的硬盘厂家。
　　希捷通过收购加速了硬盘界格局的变更。通过收购迈拓，希捷完成了对硬盘界的重新洗牌。此举将希捷的全球市场份额增长到45％。这也增加了公司与电脑制造商和元件提供商讨价还价的资本。American Technology 公司的分析师Shaw Wu表示“合并有助于产业内价格和供求关系的稳定。”
　　希捷现在希望在硬盘业继续做大做强。分析家指出由于希捷等大厂将不断用新技术和制造工艺冲击市场，许多小厂商将从市场上消失。西部数据的首席财政官（CFO）Steve Milligan表示“由于市场的急剧增长，那些不能适应现实情况的企业将面临倒闭或者被收购。”
　　而对那些能生存下来的厂家来说，前景是一片美好。由于苹果等传统电脑厂商正与索尼等电子消费公司在家庭电子消费领域进行一场异常激烈的抢夺市场的竞争，因此像希捷，西部数据，东芝等硬盘大厂正好坐收渔翁之利。现在这些厂商除了为传统的电脑产品提供硬盘外，还为各种数字媒体设备提供相应的硬盘产品。
　　但并不是所有人都对希捷的发展前景无限乐观。Morningstar公司的分析师Andrew Golomb就指出，虽然希捷在2006和2007年将会继续有良好的表现，但他相信希捷的利润率将会由于竞争对手的追赶而有所下降。“这是一个艰难的行业，行业变化非常快，这都将取决于研发的情况。”
　　另外一个潜在的问题就是闪存产品的威胁。闪存具有比现在微型硬盘体积更小的优势，而且闪存的价格也在不断下跌。在苹果最小型的iPod产品中，闪存已经取代了微型硬盘。
　　但Watkins表示对此并不担心。虽然少量用户会转而使用闪存，但随着数字媒体市场的飞速壮大，对硬盘的需求将会不断提升。闪存在容量，售价上还是无法与硬盘相媲美。Watkins表示“虽然在手持设备中闪存几乎占了90％的比例，但要知道，每卖出一个闪存产品，我们就卖出了两个或更多的硬盘。”
　　虽然Watkins的说法有些牵强，但最终结果如何，经过市场的洗礼后，必将得出最后的结果。（记者：Phoneme）