　　达标产品须贴ＣＱＣ认证标志

今后，消费者有望通过ＣＱＣ高清认证标志识别数字高清电视（资料图片）。
　　4月7日，无论对正打算购买数字高清彩电的消费者，还是对多年来一直致力于高清研究的ＴＣＬ、康佳、创维、长虹、厦华、海信、海尔等彩电企业来说，都是一个好日子。这一天，中国质量认证中心（ＣＱＣ）公布的名单中，20余家知名企业的60多个型号的产品首批通过高清晰度电视机认证。今后，通过认证的产品将加贴ＣＱＣ高清认证标志，消费者可以按图索骥，明白消费。
　　数字电视高清标准的正式颁布，不仅结束了当下最为猛烈的“高清真假”之争，让高清新品终于“有法可依”，更飞速在市场上引发了平板市场的高清热。
　　ＴＣＬ推出“动态电视”，长虹发布“量子芯”，康佳则推出“双倍高清”，在4月初就搅得市场一片火热。
　　720线方可称高清
　　最新权威消息显示，即将于2007年1月1日正式实施的六项数字电视接收设备――显示器标准中规定，液晶、等离子如果要称为高清电视，其清晰度指标必须达到720线。“这一标准意味着物理分辨率通常需要达到1366×768，这对等离子厂商无疑是一种噩耗，主流的42英寸等离子很难达到这一要求。”一位家电厂商的技术负责人称。
　　该人士表示，37英寸以上的液晶电视通常都可以达到这一标准，32英寸的产品经过技术方面的改进，也有可能做到，但就等离子而言，只有50英寸及以上的产品可以满足720线的清晰度要求，而物理分辨率在852×480、1024×768、1024×1024的42英寸等离子电视很难达到这一标准。
　　ＴＣＬ4月2日推出的“炫舞”Ｂ68动态液晶电视，已经能够显示1080Ｐ的顶级数字高清信号；4月9日在康佳2006年铂晶春季新品暨双高清战略合作发布会上，康佳推出多款支持1920×1080双倍高清显示的液晶电视，着手启动双倍高清市场。
　　由近日来各彩电厂家的大动作不难看出，高清标准正式出台之前，因为没有标准可依，高清标示非常混乱，也存在着一些误用，在数字电视终端显示标准颁布之后，主流家电厂商纷纷借助权威机构认证为产品“标明正身”，赢得市场主动权。
　　对ＣＲＴ“手下留情”
　　在国家的高清标准中，对于目前占国内市场销量主流的ＣＲＴ电视，标准为其预留了一定的生存空间，规定只要达到620线以上就可以称之为高清，而非平板的720线。据专家介绍，清晰度达到620线以上的彩色显像管成本并不比普通显像管高出多少，28英寸的高清进口彩管售价也不足千元。
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛透露，尽管对ＣＲＴ的要求较低，但目前的产品仍难以达到这个标准，大概都在500线左右，过620线的极少，但标准定下来之后，上游的彩管厂会跟进这个标准，比如32英寸，16：9的彩管已经可以达到这个标准，康佳现在也有这种产品，32英寸、34英寸都可以达到。
　　据悉，目前具备数字高清电视认证资格的机构有中国质量认证中心（ＣＱＣ） 、中国电子技术标准化研究所（ＣＥＳＩ） 等，其认证范围包括“高清认证”、“标清认证”、“机卡分离认证”等。 （张莉）