　　高、中、低端全线出击
　　继4月11日在京推出几款新品笔记本之后，昨日，华硕在上海举行了第二场新品发布会，分别针对高、中、低端市场集中展示了S6、W6F和A8三款笔记本。
　　据其公关人员介绍，在接下来的几天里，华硕还将紧锣密鼓地在成都、沈阳、武汉和西安几大城市进行全线新品的推广。
　　尽管在新品发布会上，华硕着重推广了全球首款真皮笔记本S6，还安排设计师进行了主题介绍，给人的感觉似乎是华硕今年将在时尚笔记本高端市场发力。
　　但是，通过和华硕中国业务事业群总经理许佑嘉的交流，《每日经济新闻》了解到，事实上，S6等高端笔记本在华硕笔记本产品线上只是特殊的几款，绝大部分产品线还是生产中端和低端产品。
　　华硕笔记本在高、中、低端全线出击，许佑嘉对公司在大中华区的渠道表现出了很大的信心。
　　他称，同戴尔的直销模式、宏基电脑的总代理模式不同，华硕今年会将一些核心的主板代理商转化为笔记本电脑的代理商，即转化模式。“虽然主板和笔记本是两种不同的产品，但是对于代理商而言，他们具有强大的销售能力，在主板上严密的‘蚂蚁雄兵’渠道，同样可以用来做笔记本销售。”他说。
　　除了产品和渠道外，在媒体小组访问中，许佑嘉还对华硕的服务侃侃而谈。但是唯独对日前困扰华硕的“处理器官司”和“是否预装正版操作系统”等敏感问题三缄其口。 