
　　凌建平 祝裕
　　信息产业部日前正式发布了数字电视相关25项电子行业标准。其中，包括了备受瞩目高清电视标准，明确规定了“等离子电视、液晶电视、液晶背投电视、CRT背投电视等要想被认定为高清数字电视，至少必须满足清晰度达到720线以上；CRT数字电视被认定为高清电视，清晰度必须达到620线以上”。这个标准的确定不仅将对国内鱼龙混珠的高清电视行业进行规范，而且也将加速行业竞争，哪些企业将因此受益，哪些企业将由此出局，不久将见分晓。
　　按照该标准，就目前的市场来看，主流的37英寸以上液晶电视的屏幕分辨率都已经达到了1366×768，部分产品更是做到了1920×1080的高分辨率，这样的屏幕是可以达到720线的，属于高清产品。但是在等离子产品方面，主流的42英寸-50英寸所广泛采用852×480、1024×768、1024×1024分辨率屏幕是不能满足720线要求的，不属于高清产品。
　　据悉，目前只有中国质量认证中心（CQC）和中国电子技术标准化研究所(CESI)得到国家认证认可监督管理委员会的许可开展高清认证工作，而TCL、海尔、海信、长虹、厦华、康佳、创维、山东松下等十几家企业约50种型号的高清晰度电视机已经首批通过了高清晰度电视机CQC标志认证，CESI则还未通过一家数字电视厂商的高清认证。
　　新“高清”标准：50寸以下的等离子电视都不合格
　　作为上海高清电视的行业权威组织，上海市信息家电行业协会对此次高清电视标准的确立显然很有发言权。据协会秘书长王长崧介绍，高清电视在市场上主要有三大类，即LCD（液晶电视）、PDP（等离子电视）、DLP（背投电视），这三种高清电视各有优势，但都说自己是最好的。
　　王长崧认为，中小尺寸的高清电视可用LCD，中大尺寸的高清电视则用PDP，大尺寸的高清电视应该用DLP，才能达到最好的性价比。不过，现在的市场情况是：一台50寸的液晶电视机没有5~6万元是买不到的，但同样尺寸的PDP大概只需要一万多元，PDP再把技术和像素推进一点就能达到这个行业标准。
　　“其实，从技术上讲，做大是PDP合算，做小是LCD合算。”王长崧表示，按照720线的标准，目前市场上流通的50寸以下的PDP是不会合格的，比如42寸PDP达不到像素要求。由于目前国内的等离子电视的市场价才一万多元/台，而在国外的要三四万元/台，所以就算不是高清也有很多消费者购买，因为效果比普通的彩电好。
　　因此，随着高清标准的逐步实施，非高清电视自称是高清的情况将越来越少。
　　高清电视行业竞争开始加速跑
　　高清电视清晰度标准的确定，不仅抬高了行业的准入门槛，而且一些企业还将为此付出更高的成本。
　　按照此次新颁布的中国高清标准，日立等离子电视（屏幕1024×1024）的物理分辨率显然不符合。此前，日立公开宣布他们已经全面向高清转型，并且花巨资跻身“央视高清合作伙伴”之列。
　　对此，日立(福建)数字媒体有限公司营业本部副本部长卫旭东称，日立日本方面正在着手研制适合中国高清标准的产品，但这里面临着日立全球研发与中国单独研发的矛盾，因为中国市场单独研发肯定会增加成本。
　　厦华中国营销总部总经理魏自力明确表示，目前，市场上很多品牌包括洋品牌还是没有达到720线。魏自力说，从厦华来说，作为高清先期的领跑者，我们欢迎国家公布标准，出来以后对整个行业数字高清的划分有一个比较清晰的发向方向。
　　“以前对高清只是一个概念性的炒作，标准出来以后，应该算是一个‘国标’了，大家要按此执行，让消费者有一个明明白白的消费。”魏自力认为，从国内的几个品牌来衡量，720线标准是相对高一点，但对厦华来讲应该问题不大，厦华大部分的液晶电视可以符合720线。
　　厦华电子总工程师苏钟人告诉《每日经济新闻》，按照厦华在行业的实际操作情况，对于液晶电视来说，37寸以上的基本没有什么问题，32寸的也可以做到，但并不是所有的企业都能做到，这与电路设计有关。
　　据他了解，目前42寸等离子电视基本都做不到720线，因为42寸的分辨率是1024×768。如果标准出台以后，厦华32寸液晶和42寸的等离子就不能再称为高清了，市场上其他企业的基本也是这样。
　　高清标准将中国电视放在国际起跑线
　　按照新颁布的标准，中国的高清标准指数将高于国际上通行的一些标准。对此，王长崧秘书长认为，从经济和节约上来说，当我国制定了自己的标准以后，国外同行要想在我国市场上得到一些地位，就必须要符合中国高清标准指数的要求。“由我们来制定标准，就会把我们的生产企业与国外生产企业放在同一起跑线上；如果照国外的标准定，国外企业就优于我们的企业，而且我们还要付给他们专利费。因此，我很支持这个标准。”
　　王长崧告诉《每日经济新闻》，这次出台的标准是联合了很多业内的专家来共同制定的，实际上是代表了每一个主要企业的想法，非常合理。他说，早在2004年，当时市场上很多厂商都打出高清电视机的概念，协会担心有鱼龙混杂的现象，所以组织了所有电视机的生产企业搞了一个联合性的企业标准。
　　厦华电子总工程师苏钟人表示，目前国际上对于高清电视也没有一个非常确定的标准。从整个产业来讲，他认为定这个标准的主要意义在于：在国家标准没有出来以前，大家认为如果这台电视能接受高清的信号，就把它说成高清，但显示出来是什么样的效果，大家并没有太关注。现在这个标准出来了，主要是把标准“卡”在显示的效果上。
　　对此，国内另一个电视行业老大哥―――四川长虹则显得非常低调，新闻发言人刘海中向《每日经济新闻》表示，标准的出台将推动对整个产业和市场的健康发展；而对消费者来说，也有非常强的指导意义。
　　名词解释
　　数字电视：从整体讲，数字电视分为三个部分，一是视频源的采集，就像用摄像机录下图像；二是将视频信号压缩编码通过线路传到用户家中；三是信号在用户家中的数字电视上解码并重现到用户眼前。
　　数字高清电视：能够接受和输出格式为19280×1080i的高清图像；图像清晰度必须在水平和垂直方向上均大于等于720电视线；屏幕的幅型比为16∶9；能够接受和输出立体声音。标准确定后，一场规模宏大的电视升级换代也就开始了。