　　跻身国内手机市场三甲
　　4月11日，联想移动在北京召开其2006年手机战略发布会，宣布即将发布9款新品，同时预计在今年年内，将向国内发布20多款新品手机，为其跻身国内手机市场三甲做准备。
　　联想移动总经理刘志军在发布会上引用权威调查机构赛诺的数据称，截至今年3月底，联想移动在国内手机市场的占有率已经达到7.1％，超越波导成为国产手机品牌的老大，在国内手机市场排名仅次于诺基亚、摩托罗拉和三星。
　　不走农村包围城市之路
　　数据显示，联想移动2005财年（2005年2季度到2006年一季度）前三个季度销量超过434万部，盈利约19900万港币。根据最新赛诺2006年2月数据报告，联想手机整体市场份额为7.1％，ＧＳＭ市场份额为7.6％。这是联想手机自2005年10月以来，连续5个月位居整体手机市场排名第四位。
　　联想移动总经理刘志军称：联想2006年目标是超越韩国厂商三星电子，占领中国手机市场10％的份额；10％的市场份额对联想移动来说是一个挑战，如果达到10％的份额，需要从品牌到促销模式，到店面的覆盖率都上一个新台阶，达到领先水平。
　　目前，联想移动的推广方式不是农村包围城市的策略，而是自上而下，诸如，北京市场在联想移动的整体销量排名中一直非常靠前。刘志军认为，联想移动需要进一步扩大在地市级市场的覆盖，并进一步提高城市市场的占有率。而业内分析人士认为，在2005年全球手机市场中，4大手机厂商诺基亚、摩托罗拉、三星、联想的市场份额已超过了50％，预计2006年手机市场份额向这些大厂商聚集的局面还会继续；联想移动若能把握住这一大机遇，从国产手机中脱颖而出就会成为现实。
　　让七成消费者先知联想
　　尽管联想在2005年底夺取了国产手机销量、增长率的双料冠军，但是刘志军坦陈，有70％的消费者事先不知道联想手机品牌，而是通过进入终端点面后，才知道联想手机相关信息。所以，2006年，将是联想手机大力塑造品牌的一年。
　　联想移动渠道市场部总经理倪国涛表示，2006年联想手机将着手塑造一个轻松、时尚、简单、科技、品质的形象。并围绕这五个特性，以创新的营销活动，强调客户体验，来提升消费者对于联想手机的认同度和好感度，4月启动的“联想手机、快乐大传递”活动就是联想手机新形象推广的起点。
　　倪国涛还透露，联想已经在上月成为中移动全国12家Ａ类手机合作伙伴之一，未来联想将有3－4款手机有望入选中移动定制手机机型。同时，分管营销的联想移动副总毛智慧也透露，联想将在今年加大广告投入。
　　与波导卫冕战有得一拼
　　刘志军预测，诺基亚、摩托罗拉、索爱、ＮＥＣ等手机巨头已将目光逐渐放在中国市场，并将研发、制造力量在中国逐步加强的形势下，2006年手机行业将会达到70张手机牌照，再加上那些地下作坊和水货手机，一场血战不可避免。
　　此外，根据电信咨询机构诺盛的数据表明，2005年诺基亚、波导分别是中国市场国际、国内品牌销量第一。这与联想手机“第一”有些冲突。
　　刘志军表示，在2005年一、二季度，联想手机的销量确实没有很大飞跃，蒙古自治区但是在三季度以后，联想手机增长迅猛，此外，由于波导与联想的财年时间不同，前者为自然年度报表，而联想是本年二季度到次年一季度为一个财年，因此双方在统计数据上有所偏差。
　　无论怎样，波导与联想的“卫冕”、“夺冕”之战不可避免。分析人士指出，与波导当初的人海战术不一样的是，联想手机更注重单店平效（每平方米产生的利润），而且渠道也是省包加直供的多元化复合渠道，不过波导拥有的品牌号召力和知名度也是联想手机不容忽视之处。
　　来自波导湖南分公司的消息表明，波导今年将在市场终端开展大规模的促销。此外波导总部也在质量上痛下功夫，与“老伙计”萨基姆合作在同一平台上研发、生产新机型。 （孟程）