
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）昨日，一篇名为《王志东批评微软苹果盛大缺乏创新》的报道在网络上闹得沸沸扬扬。文中指出网络英雄王志东恶批微软苹果等行业“大腕”没有创新。一直以来，王志东一直沉稳低调，为何这次公然挑起事端，向微软苹果开战？
　　记者找到王志东在2006中国创新型企业领袖论坛上讲话的原文，比较发现，经《王志东批评微软苹果盛大缺乏创新》的作者断章取义，与王志东原意大相径庭。事实上，王志东认为：不要把创新仅仅局限于一种技术，而且创新并不等于原创。“象盛大把网络游戏从韩国直接引入进来，这本身是一种创新。并把网吧调动起来也是一种创新。iPod不是做常规加法，而是做减法，这个减法本身也是一种创新。而微软能把所有的技术整合过来，他的营销能力、品牌制造能力、服务能力都是一种创新。”




点击科技总裁王志东
　　从这种角度看，王志东恰恰是在力捧一直被业界公认没有创新能力的微软、盛大等。而之前，按照传统对“创新”理解，微软的创新能力在业内是一直受批判，业内有很多工程师认为，微软从来没有独创、原创的技术，目前的技术都被认为，要么是抄袭，要么是学习，要么是收购，要不就是挖人得到的，而不是微软自己的创造。
　　面对此次事件，王志东并未及时反驳。记者不由得好奇，他最近正在忙些什么？于是，记者电话采访到点击科技总裁王志东，他和以前一样，不紧不慢的笑着说：“这大概是个误会，我举例的意思是想表明自主创新首先是有风险的，并不是所有的创新都能带来商业上的成功，也不是所有的标新立异都是创新，创新的原创环境与创新的回报地点也不一定是同一地方。其次，商业上的成功也不仅仅依赖于技术上的创新，也并非必需是技术上的原创，商业运作的任何一个环节都有创新的机会，每一环节也是保证创新成功的重要部分。还有就是，创新需要毅力，别人做失败的不一定就不能做，就看你能不能做精做好，甚至做到极致。”
　　王志东最后说，“可能是那天会议给的时间太短，只有不到10分钟的时间，也没有讨论与交流的机会，要把这些问题讲透是不可能的，不过从现场情况看，听众应该是理解了，台上台下并没有什么太大的反响。没想到让记者一节选发表就成了这样的标题了。点击科技是非常支持自主创新的，最近我们也比较多地研究一些知名的成功企业的创新规律，象上次会里提到的微软、Apple都是自主创新与自主品牌成功的经典案例，有很多值得我们反思与学习的地方，这些也正好反映了一般人对创新理解的误区。如果有时间，也想把感想系统地写下来与大家分享。最近我们正在开发一款面向大众市场的软件，把我们过去用于企业信息化的协同应用技术移植到个人网络应用，正是需要类似的创新。目前，点击科技也正是沿着我们对创新的重新思考在走的。”
　　后记：记者打开了王志东推荐的Lava-Lava（www.lava-lava.com）网站，目前网站还仅仅是个下载站点，记者在下载lava-lava安装后，发现它集合了QQ与MSN的不少特征。但据王志东称，该款软件目前只是发布的基础部分，其核心功能将于6月份正式亮相，同时配套网站也会随之发布。
　　附：点击科技总裁王志东发言全文：
　　王志东：我想做自主演讲之前讲讲大一点的话题，就是我们的主题，这个自主创新和自我品牌，是最近这段时间最热门的两个话题，这两个话题都是有背景也有很多可以展开讲的地方，但是把这两个话题摆在一起，我觉得比较新颖。我考虑这个问题，有一些看法蛮有意思的。就是说，至少在表面上，自我创新和自我品牌不一定有必然的关联。我们从几个方面来看一些成功和失败的企业。首先大家不得不承认，有非常非常多的坚持自主创新的企业是失败的，是死掉的。在所有的先驱先烈里面，创新的，靠创新起来又失败的这种例子非常地多。现在我们可以从另外一个角度来看，比如说在美国，有那么多的品牌，但是你仔细去看看，其实最富创新的是什么地方，学校。但是学校从来没成为一个商业或者产品上的一个品牌。所以它创新和品牌从这一点意义上来说，没有必然的关系。
　　那么我们现在去看像美国硅谷呀，或者像美国的西雅图，有很多中小公司，有很多创业的公司，非常创新，但他们的失败率是非常高，我想这个是第一个恩问题大家可以展开去思考的。
　　第二个我们换一个角度看，我们有很多成功的品牌，它的创新是受置疑的。比如说最有名一个，就是说在软件界最成功的品牌大家都知道，Microsoft微软，但是微软的创新能力在业内一直是受批判，而且业内有很多的工程师一直认为，微软从来没有独创，原创的技术，他的所有的技术都被认为，要么是抄袭，要么是学习，要么是收购，要不就是各种挖人得到的，而不是他自己去创新的，而他自己创新过几个大的计划呢，其实都是不太成功，或者说都是趋于失败的。这是微软。那除此以外呢，我们例子还有很多，比如说，像五goole，你说有没有创新，那它做的东西都是20年前已经有人在做了，而且是已经做烂了，做了已经是都做过了的东西，大家都不做了。你说在这个方面有没有创新，等于没创新，就是好多国内认为的所谓的创新，但是goole做了一个。还有很多像iPot拿到中国来，我们看很多人评价说没有创新技术，这个功能也没有，那个功能也没有，简单到不能再简单，甚至说这是苹果拿着三年，五年前的技术来糊弄用户，但是他成功了。国内成功的例子就是盛大的成功，盛大靠《传奇》的成功，靠网吧来帮它收钱。从这个意义上来说好多的成功不是靠一个表面上的一种自我原创，这是第二个话题。
　　第三个话题呢，我觉得前面这两个是不是意味着创新没有贡献呢，我不这样认为，我认为创新很有贡献，但是另外一点，创新的体现不一定是在技术，不一定是在原创，所以我回过头看刚才的例子。咱们先说盛大，盛大把网络游戏从韩国直接引入进来，这本身是一种创新。它把这个网吧调动起来是一种创新。iPot，他不是做加法，是做减法，这个减法本身是一种创新，微软他能把所有的技术整合过来，然后他的营销能力，品牌制造能力，服务能力也是一种创新，所以我的观点就是说自主创新，我们中国在研究自主创新品牌关系的时候，不要把创新仅仅局限于一种技术，不一定非要做原创技术，比如新浪新闻没有原创，它也能把网络新闻的平台做起来。
　　最后一点，我们最近在成立点击之后我们也研究同样的问题，我们如何在创新和品牌之间，能够找到一种平衡，其实我们最终得到的一个，就是不同公司它的创新的出发点是不一样的，比如说点击科技我们的创新点肯定是在技术，比如把软件行业跟通信技术联合是我们的创新点。但是最终还是得靠市场，靠市场的策略，靠用户体验，运作等等来营造这个品牌，才能取得成功，像我们最近正在启动的八个计划，就是把我们过去用于企业信息化协同应用的技术去把它移植到个人应用，个人网络应用的领域，这本身应该是一种很好的创新。那我相信，这种创新，将来会塑造一个更强大的品牌，谢谢。