　　【IT168 评论】说起笔记本电脑市场近期的热点，既不是采用Intel双核处理器的笔记本电脑，也不是价格跳水勇猛的中、高端笔记本电脑，而是一系列令人眼花缭乱的低价笔记本电脑，而这些笔记本电脑的共同的特点就是价格开创新低，继去年一线厂商把低价笔记本电脑的价格杀到5999元之后，如今有迹象表明，今年一线厂商会向4999元进军，价格从2004年的6999元降到如今的4999元，真是一年就降一千元。笔者再调侃一句，不知道明年本本的价格会不会降到3999元？后年呢（估计乐死一堆人）？

05年看5999，06年就看4999！
　　这次在低价笔记本电脑市场上的新一轮厮杀，和以前几次有明显不同的特点。回想04年的6999风云，再遥看05年的5999元大潮，率先打破价格僵局、引领低价笔记本电脑风潮的都是联想，而这次似乎缺少了这位“大将”的身影。不过，无论如何，有Dell、Acer这两位悍将的火线加入，4999元低价风潮已山雨欲来。
　　低价笔记本电脑降价的原因
　　说起笔记本电脑降价最主要的原因，无疑是笔记本电脑配件价格不断的下跌，导致厂商可以生产出成本更低廉的笔记本电脑。众所周知，笔记本电脑液晶屏和处理器的价格占据了成本的很大一部分。有迹象表明，这两个与笔记本电脑成本息息相关的部件正处于只跌不涨的状态。液晶屏的产能早就过剩，由于在04-05这两年所新增加的数十条第5、6代（甚至第7代）液晶屏生产线的大量投产，使得液晶屏的价格下跌，此外受到TFT-LCD产业的液晶周期就快再度来临的困扰，液晶屏的价格今年将会继续下挫，从目前在流行的19英寸LCD的价格已跌破2500元、正逼近2000元大关的情形可见一般。至于处理器，由于Intel与AMD之间打得难分难解，更加不可能逆市涨价。Intel为了对抗AMD将推出的Turion 64 X2处理器的发布，将在5月大幅度调低处理器的价格，这为更多的笔记本电脑掉入5000元以下埋下了伏笔。至于目前已经将价格降到4999元的笔记本电脑，只不过属于动作稍微快了一点，想预先占领市场罢了，而更多的好戏还在后面。
　　低价笔记本电脑降价的另一个原因就是残酷的价格战，如今有很多原本价位在5999元的笔记本电脑都悄然的放下身段，在价格上降低了200-500元不等，委屈求全，牺牲利润来保持销量。比如联想的旭日125C，早在春节期间借着返还现金的“幌子”暗降500元，而Acer上市才几个月的TravelMate 2403，价格也降到5600元左右，华硕的A9T也调整价格到5500元附近，唯一比较反常的是HP的Ze2200系列，价格没有出现太大的变化，而HP主要通过升级配置来实现了“变相”的降价。
　　在这些纷纷扰扰的降价背后，我们可以看到4999元笔记本电脑的出现并不突然，因为低价笔记本电脑确实还存在降价的空间。
　　让我们把目光向外看，在国外市场上，低价笔记本电脑的价格已经降到了499美元的水平上，比如Dell的Inspiron B120，HP的V2000Z，而Dell以及HP还有大量价格在599美元的机型。按照目前人民币汇率来换算，499美元大概就是4000元，而599美元差不多4800元。这与目前国内5999元甚至是目前热点的4999元的本本相比，国外低价笔记本电脑的价格无疑大大低于国内的水平。这为国内市场上，低价笔记本电脑价格进一步降低带来了契机。因为当厂商为了扩大销量而放弃部分利润时，国内笔记本电脑的价格水平有望与国际接轨。
　　
　　虽然国外市场的低价笔记本电脑还保持在499美元的底线上，但相信这个底线不久之后就会被打破。根据来自台湾的消息，在这个暑假，将会出现价格在299美元的笔记本电脑，换算成人民币是多少？2400元，这个价格够震撼吧！我们不需要厂商去追求这个299美元的价位，只要你追平国外市场的价格水平就行，毕竟拿着一台4000元左右并由一线厂商生产的笔记本电脑，无论是谁的心里都会塌实很多。
　　对于低价笔记本电脑来说，如今有太多的利好消息，4999元笔记本电脑绝对生正逢时。至于最近由信息产业部、国家版权局、商务部这三部委联合所下发的通知，要求“在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件”。消费者不用担心低价笔记本电脑会因此涨价，笔者的理由有两条：第一，刚才提到的价格为499美元、599美元的国外本本，其报价中含有了操作系统，这意味着厂商是有能力消化掉由于操作系统带来的成本；第二，万一厂商消化不了这个成本，操作系统的定义难道一定是指微软的Windows，免费的Linux、Dos肯定也算操作系统。这个通知的象征意义大于实际的意义。
　　4999元笔记本电脑为什么能成为热点？
　　其实4999元的笔记本电脑很早就出现了，在一线厂商将低价本本杀到5999元时，众多的二、三线厂商被迫把价格降到了4999元来迎战。不过由于配置方面不入流，因此长期属于“病夫”，不为市场所重视。那么为何4999元的笔记本电脑如今却成为了热点呢？
　　首先，要从如今的整个笔记本电脑市场谈起。如今的笔记本电脑市场，虽然看上去有迅驰“三世同堂”的盛世，虽然有双核处理器所带来的震撼，但却缺乏真正具有吸引消费者购买的热点。由于Windows Vista操作系统的延期，导致消费者现在拿不准买什么样的本本才能运行Windows Vista，只能选择持币待购。而采用Intel双核处理器的笔记本电脑价格高高在上，也让消费者望而却步。这样一来，直接的结果就是导致笔记本电脑市场在1、2月出现了“寒潮”。
　　如今的笔记本电脑市场迫切需要新的热点来带动整个市场，从目前的情况来看，厂商无疑选中了低价笔记本电脑这个热点。为什么选择低价笔记本电脑作为热点，主要是因为购买低价笔记本电脑的用户肯定不是追求最新操作系统、最新处理器的人群，即使要更换性能更强悍的机型，对于用户而言，换机成本不高，可以接受。厂商清楚的知道，为吸引更多的消费者前来购买，产品的价格肯定不能继续定在5999元上，既然国外低价笔记本电脑的价格（换算成人民币）早已在5000元以下，那么何不顺水推舟，来一个与国际“接轨”呢。就这样，4999元的低价笔记本电脑被推到了前台，成为整个笔记本电脑市场的热点。
　　既然要成为整个笔记本电脑市场的热点，肯定不能采用一个“残废”配置或者不入流的配置。因此，在4999元的笔记本电脑上，出现了两大变化：
　　第一，宽屏化 典型的例子就是Dell Inspiron 1300与Acer Aspire 3633NLC。两款笔记本电脑最大的特色就是采用了宽屏设计。宽屏液晶屏的好处一个是较之同尺寸普通液晶的可视空间要扩展三分之一以上，另一方面，宽屏指所带来的画面比例更接近人眼视野的黄金分割比例，符合主流影片和高清晰度数字电视的画面比例。毫无疑问，宽屏液晶屏更符合如今所倡导的视觉新体验，更符合现在的娱乐方式。因此，宽屏早已成为笔记本电脑的主流配置，而4999元的笔记本电脑采用宽屏设计，标志着4999元的宽屏时代来临。
　　第二，硬件配置主流化 这个以神舟承运B370S为代表。一直以来，4999元笔记本电脑多采用SiS、VIA的芯片组，或者Intel 855GM芯片组，甚至个别机型还采用了VIA的处理器。这样的配置让人感到很无奈，很多消费者宁愿加1000元去购买配置更为主流的5999元笔记本电脑。如今采用Intel 910甚至915芯片组的4999元笔记本电脑已经出现，在性能上已经没有什么缺憾，丝毫不比5999元的本本差。采用主流的硬件配置件为4999元的笔记本电脑插上了腾飞的翅膀。
　　虽然推动4999元笔记本电脑离不开厂商背后的支持，但真正起决定因素的却是消费者，否则即使再好的产品也得不到市场的认可。而配置主流的4999元笔记本电脑对于消费者来说，可谓诱惑力十足。如今采用液晶显示屏、集成显卡、单核心处理器的品牌机，价格也在4000元左右。消费者在购买一台液晶电脑的基础上只需再最多只花1000元，就能买到一台性能差不多的笔记本电脑，享受笔记本电脑带来的乐趣。对于那些普通的初级用户，在花费不高的前提下，却能实现一般笔记本电脑的所有功能，何乐而不为呢？如同哪怕只是拥有一辆小QQ车，但生活的质量却大不一样，可以更好的享受人生，享受生活。在消费者的“拥护”下，4999元笔记本电脑想不成为市场的热点恐怕很难。
　　4999元笔记本电脑剑指谁家？
　　4999元笔记本电脑来了一个“分剑式”，剑指上下，将剑头直接对准了价格在5999元以及3999元的笔记本电脑。当然，本身定位于低端市场的4999元笔记本电脑，不可能给中、高端机型带来压力。
　　在如今4999元笔记本电脑的宽屏化、配置主流化的推动下，5999元的笔记本电脑与之相比，已经丧失了竞争力。毕竟你有的别人都有了，而你没有的（价格）别人却有。如今功能简单的5999元笔记本电脑只有通过降价才能生存，否则会被配置相似、但价格更低的4999元笔记本电脑蚕食市场。具体一点来说，如今迟迟没有动作的就只有HP和联想了，如果继续依靠那单薄的ZE2200系列以及旭日125系列，无疑会在这场价格战中处于下风。至于价位稍微高一点的6999元笔记本电脑，比如HP的DV1381、联想的天逸80，虽然有更加丰富的多媒体功能，但在配置方面没有多大的优势，消费者完全可以克服这些“软”方面的缺失而抛弃这些6999元的笔记本电脑。因此，从某种程度上来说，4999元的笔记本电脑已对6999元的笔记本电脑造成了一定的威胁。
　　至于价格更低的3999元笔记本电脑，与如今的4999元笔记本电脑相比，有点“一个在天，一个在地”的味道。比如神舟3999元的天运M350C，具体配置为：“赛扬M350处理器，主频1.3GHz/14.1" 液晶屏/256M DDR/20G硬盘/CD-ROM/集成显卡”。虽然采用Intel平台，但处理器的速度已经属于淘汰型，最可怜的算硬盘，只有20GB。这样的配置与采用“赛扬370处理器，主频1.5GHz/Intel 910GML/915GM芯片组/256MB DDR2内存/40GB硬盘/COMBO光驱”配置的4999元笔记本电脑相比，简直是天壤之别，有没有人买账还要看消费者怎么对待了。对于3999元的笔记本电脑来说，或许仍将会上演消费者宁愿多加1000元也不愿购买它的一幕。3999元笔记本电脑的市场生存空间将变得越来越小。
　　生存空间变得越来越小的还有国内二、三线的厂商。长久以来，国内二、三线厂商形成的价格优势，如今显得那么的苍白无力。当Dell、Acer这样的一线品牌把笔记本电脑的价格降到4999元之后，不知道它们如何继续竞争。如今的消费者以日趋理性化，光靠配置已经不能吸引消费者，否则为什么HP那采用AMD处理器的ZE2200系列会热卖到几天。越来越多的消费者在购买低价笔记本电脑的时候，考虑价格的同时也非常考虑品牌。毕竟，当消费者无法直观的识别笔记本电脑品质的好坏时，只能通过品牌来选择。这样一来，国内二、三线厂商的处境越发难过。
　　那么，面对4999元笔记本电脑风潮的来袭，二、三线厂商应该如何做？继续降价吗？对手降1000，我也跟着降1000。如果一线厂商真的不要利润，直接按照人民币的汇率，把499美元的笔记本电脑价格打到3999元，恐怕那仅剩的生存空间也没有了，毕竟你不能再跟进推出2999元的笔记本电脑吧？如此看来，降价肯定不是二、三线厂商的出路。朝下发展不行了，不如朝上看吧――5999、6999元的低价笔记本电脑还大有前途，千万不可放弃。既然价格拼不过，何不扬长避短，在这些价位上推出一些配置强大或者有着特殊功能的产品呢？比如神舟最新的采用Intel赛扬420双核处理器的优雅Q310Y，就很好的诠释了这样的策略。价格拼不过，咱就拼配置。
　　此外，一个品牌要想获得健康发展，必须在技术实力、产品质量、服务体系上下工夫，一味的价格拼杀并不能获胜。产品的品质、品牌的安全度才是消费者在选购笔记本电脑时最应关注的问题。
　　最后给消费者的话：国际大牌没出手，或许可以再等等。
　　也许看到目前这样轰轰烈烈的市场，你会感到有些激动，想现在出手购买4999元的笔记本电脑，但真的别急，再等等。毕竟联想、HP两大巨头还没有动作，考虑到这两个品牌的一贯风格，向来都是出手不凡，因此消费者不妨再等等。
　　有了这两大巨头的加入，4999元笔记本电脑市场会更加热闹。另外，五一黄金周马上就要来临，上游的厂商和下游的经销商肯定会推出一系列的特价、优惠活动。说不定，到那时我们能看到更多价格在4999元左右的笔记本电脑。
　　也许，等待是痛苦的，不过，当能获得更好的结果时，这些痛苦又算什么呢？