　　“我们和上海市信息化委员会的合作一直十分愉快，我希望这能为和成都方面的合作提供一个成功模式，我们一直期待着来自成都的邀请。”4月14日，在海南召开的新加坡资讯通信发展管理局媒体交流见面会上，新加坡共和国驻上海总领事馆信息产业领事兼新加坡资讯通信发展管理局中国司长莫文波告诉四川新闻网记者，只要成都方面提出邀请，新加坡政府将非常愿意和四川加强信息业务方面的交流活动，共同推进新加坡和成都两地的城市信息化进程。
 
 
新加坡驻上海总领事馆信息产业领事莫文波介绍情况
　　新加坡资讯通信发展管理局是由新加坡通讯署与国家计算委员会于1999年合并而成，其主要职责是负责推进新加坡通讯产业的发展，在新加坡建立一个具有国际竞争力的资讯通信产业，为国民创造新经济环境下的生活和工作条件。同时新加坡资讯通信发展管理局还负责推广以民为本的各项电子争端服务，以及建立并管理政府的信息产业基础设施。2002年11月，新加坡资讯通信发展管理局和当时的上海市信息化办公室签署谅解备忘录，以加强双方在信息通讯技术和人才培训上的合作。
　　当谈到和上海方面的成功合作时，莫文波表示，新加坡资讯通信发展管理局完全可以和成都政府签署相类似的合作协议，只要成都信息化办公室愿意提出这样的要求。“我们完全可以坐下来谈，政府之间没有什么事情是不能取得谅解的。我们还可以量身为成都官员定制培训计划，这也将和上海官员享受同等的待遇。”
 
 
新加坡资讯通信发展管理局召开媒体见面会
　　莫文波透露说，不久前自己去过一次成都，对成都的印象非常之好。“成都信息化办公室的官员非常热心，很有亲切感，工作效率也很好很快。通过适当的交流，我们已经初步和成都的信息化办公室建立起了良好联系。本来我们计划参加今年成都举行的软件洽谈会的，但由于上海官员前往新加坡考察城市信息化并接受专门的培训，所以最终错失良机。不过作为补救措施，今年年底前我们将再次率领新加坡的信息产业企业前来成都考察交流。”莫文波表示，经过资讯通信发展管理局的牵头，新加坡已经有企业和成都本地企业取得了合作意向，他希望下次到成都的时候会有更多企业能够达成协议。
　　当天莫文波同时宣布，新加坡资讯通信发展管理局以正式制订出智慧国2015计划。作为一项为期十年的总体规划，该计划将于今年6月起正式公布实施。目的是将新加坡建设成为全球领先的信息化社会，使信息通信技术成为当地生活、学习、工作和娱乐不可或缺的一部分。