　　【eNet硅谷动力消息】近日，伴随着江苏BSS1.0系统（金牛工程）在江苏全省13地市推广中的最后一站－苏州电信的成功割接上线，也标志着由江苏省电信公司、联创科技两家公司联袂打造的BSS系统项目工程圆满完成。至此，BSS系统将为长三角经济圈的江苏各重要城市服务，这也预示着江苏电信实施精确管理、持续优化资源配置，坚定不移地推进企业转型的战略思想得到了进一步验证，也为固话、小灵通、宽带、数据等产品寻求新型增长点，并实现企业高速发展奠定了基础。
　　据江苏电信公司有关负责人介绍，电信行业市场不仅涉及面很广、用户量非常庞大，而且存在着准确性要求极高等诸多特点，促使企业对其核心业务支撑系统在企业整体运营中的要求越来越高。伴随着近些年来市场激烈竞争、通信技术的飞速发展，目前很多电信业务支撑系统非但不能起到企业运营的关键支撑作用，反而成为企业在市场竞争中的绊脚石。面临如此严峻形势，如何对运营商的运营支撑系统重新进行规划、整改，使之能够更好地支撑企业各大核心业务部门正常运作，提高企业整体核心竞争力，成为各运营商亟待解决的关键问题。经过江苏电信公司长达三个月专项考察后，使江苏电信、联创科技两个颇具影响力的公司走到了一起。
　　据悉，江苏电信BSS1.0系统项目于2004年4月19日正式启动，在两年多的时间内，经过研发阶段、试点阶段，到2005年10月25日南通BSS系统割接上线，正式拉开了BSS推广工作的序幕，至2006年春节前，已完成七个本地网的BSS系统割接上线工作，而春节后短短30多天时间，随着六个重量级地市本地网BSS系统上线，为江苏电信全省BSS系统推广划上了一个圆满句号。
　　此次上线的BSS系统是以中国电信集团EDM模型为依托，江苏电信集团ITSP规范具体指导下，融合诸多成果并完成自主开发。系统实现的最终目标：“以客户为中心、以市场为导向、以效益为目标”建设原则，实现了全客户管理、全产品定制、全业务受理、全渠道接入、全流程配置、全统一接口管理。并且，此次BSS项目采取了双方联合研发、共同推广模式，开辟了一条电信行业大型系统软件的新思路。