　　4月13日，中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会向互联网新闻信息服务单位和从业人员发出“提供文明服务，创建和谐网络”倡议书。此前，中国互联网协会已经发出文明办网、文明上网的号召，千龙网、新浪网、搜狐网、网易网、TOM网、中华网、百度网、北青网、中国搜索网、西陆网、西祠胡同网、雅虎网、和讯网、大旗网等十四家网站也联合向全国互联网界发出文明办网倡议书，中国电力新闻网及中国电力报刊协会相关网站一致对此表示强烈响应和鼎力支持。
　　我们认为，中国互联网协会发出文明办网、文明上网的号召和新闻信息服务工作委员会发出的“提供文明服务，创建和谐网络”倡议书，以及十四家互联网站提出的《文明办网倡议书》，紧密关注了现阶段互联网站发展中的突出问题，体现了互联网站的社会责任感，是互联网站提升社会公信力，参与和谐社会建设，实现健康可持续发展的必由之路。
　　我们一致同意，积极响应倡议书的要求，严格践行“提供文明服务，创建和谐网络”倡议书中提出的“提倡正确导向，反对不良网风”、
　　“提倡遵纪守法，反对违规违纪”、“提倡客观真实，反对虚假新闻”等八项要求，并坚决做到：牢固树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，以文明办网为荣、不文明办网为耻，倡导文明办网、文明上网，净化网络环境，抵制不文明行为，争做弘扬主旋律的表率、遵纪守法的表率、抵制低俗之风的表率、坚持行业自律的表率，致力形成健康向上的网络文明新风；严格网站内部管理制度，规范信息制作、发布流程，强化监管和重大信息送审制度，从源头上防止不良信息上网发布；建立信息反馈制度和责任追究机制，对网民反映的不文明和有害信息及时纠正，认真整改。
　　让我们行动起来，积极响应中国互联网协会号召，认真履行倡议书的承诺，扎实推进文明办网工程，为促进电力工业发展、推进电力体制改革营造更加良好的网络文化环境。
　　响应者：
　　中国电力新闻网
　　国家电力公司网站
　　中国南方电网公司网站
　　中国华能集团公司网站
　　中国大唐集团公司网站
　　中国华电集团公司网站
　　中国国电集团公司网站
　　中国电力投资集团公司网站
　　荆楚电力在线国家电力信息网
　　