　　Internet/Intranet的超高速发展，带动了全球电子商务（E-commerce）的突飞猛进。Internet和电子商务应用要求网络必须7×24小时处于通畅状态，任何时刻的电力供应中断，都会造成网络瘫痪，给用户带来巨大经济损失。所以不间断电源UPS，已经被广泛地应用于计算机网络系统，不仅用来给网络上的关键设备（如文件服务器、Web服务器）提供可靠保护，而且给整个网络路径（网络交换机、路由器等）的通畅提供电力保证。
　　----当UPS的输入（如市电）中断时，UPS将自动启动电池供电系统。但UPS电池只能提供有限的电力，若没有系统管理人员在场及时对用电设备进行处理，在UPS电池电力耗尽时，依然会使用电设备的供电中断；UPS本身的故障，如电池损坏、逆变器故障等，亦会使得UPS在市电中断时无法给设备供电。所以，为了使UPS真正保障网络及其设备的安全运行，必须对网络中的UPS进行管理。
　　----UPS网络管理就是要利用计算机网络，对不同区域、不同种类的UPS进行监控，随时了解各个UPS的工作状况，及时处理UPS发生的各种异常情况，确保UPS用电设备的安全运行，使网络成为不间断网络（Uninterruptible Network）。
　　----UPS网络管理的基本结构
　　---- UPS网络管理系统一般采用代理/管理器（A/M）或客户机/服务器（C/S）的基本结构（如图1所示）。图中“UPS管理软件”即为管理器（Manager）或客户机（Client），“UPS监控代理”相当于管理器的代理（Agent）或客户机的服务器（Server）。
　　---- UPS监控代理提供多种网络协议支持，是监控主机和UPS之间的联系桥梁。代理可以运行在台式计算机或单板机上，运行在台式计算机上时一般称为代理软件，运行在单板机上时一般将代理和单板系统合称为代理卡。UPS代理通过支持多种网络通讯协议（如SNMP协议和HTTP协议），使UPS成为网络UPS。
　　---- 用户通过运行在监控主机上的UPS管理软件来完成对UPS的监控。根据和UPS代理通讯时使用的网络协议不同，UPS管理软件可以使用通用的软件（如NMS、Web浏览器），或UPS厂家开发的专用UPS管理软件。
　　
　　图1：UPS网络管理系统基本结构
　　-劲源科技 网派管理器（XPower ENPI Manager）
　　----网派管理器是北京劲源科技有限公司开发的UPS网络管理系统。网派管理实现了对网络上UPS全方位监控功能，针对UPS的各种异常情况提供多种告警手段，具有组网方式灵活、响应迅速等特点。网派管理器主要是通过各UPS厂家的UPS SNMP卡提供的SNMP协议基于以太网获取UPS的工作参数，做到全面网络化管理网络里的所有UPS。
　　---- UPS Web/SNMP代理（以下简称UPS Agent）在系统中扮演数据代理转发的角色。UPS Web/SNMP代理分为代理软件和代理卡两种形式，代理软件必须安装在和UPS相连接的计算机系统中，代理卡直接安装在UPS预留的Web/SNMP代理卡插槽内。如APC PowerChute Business Edition for Windows,就是UPS SNMP代理软件；又如APC 网络管理卡（AP9617等），就是UPS SNMP代理卡，而它们都具有以下功能：提供SNMP代理功能,利用本SNMP代理功能监控UPS；提供Web管理功能，对外UPS Web服务器，用户可以使用Web浏览器，通过UPS Agent监控UPS；UPS告警处理功能，当UPS产生告警（如市电故障）时，UPS Agent将主动向NMS、UPS Explorer、UPS守护神软件（UPS Daemon）发送告警消息；历史数据和历史告警存储，支持多种形式的查询操作；基于安全验证的UPS控制，接收来自UPS Explorer、NMS、UPS Daemon、Web浏览器等的UPS控制命令，只有通过用户权限校验的控制才提交给UPS执行，充分保证UPS的安全；UPS的自动管理，执行由UPS Explorer等监控软件设置的计划任务书，如UPS定期自检、定时开关UPS等，对UPS实时自动管理。
　　----UPS网络管理软件（劲源科技 网派管理器，XPower ENPI Manager）提供UPS的唯一管理界面，是UPS管理者和UPS之间的接口，可以安装在网络上任一计算机中。通过XPower ENPI Manager，用户可以对网络上的任何UPS实行管理，具有界面友好、使用方便等特点。强大的UPS管理功能：最多可以同时监控1000台UPS（同时监控的UPS数目主要受监控主机的处理能力的制约），支持单相UPS和三相UPS的混合监控，也根据用户要求，将其他厂家的UPS纳入管理范围；友好的UPS管理界面：以多种形式显示UPS模拟信号和状态信号，用户可以直观地了解各个UPS的运行状况，充分体现人性化的特点。显示形式有表格、码表、柱状图、原理图、实时曲线等。同时提供安全的UPS控制接口，用户可以向UPS发送开关机、自检等命令，也可以设置UPS的运行参数，如延长关机时间等。超强的历史数据/历史告警分析功能：UPS Explorer提供强大的历史数据查询和分析功能，用户可以按时间段、按信号等方式及其组合查询历史数据，以图表、表格、曲线等可视化形式显示查询结果，并支持所见即所得的结果打印。用户可以按时间段、使用不同告警过滤器条件查询和分析历史告警，充分了解UPS的历史运行情况。最主要还是具有电池智能化管理功能，定期对电池自动充放电；电池过放电的自动保护；并预告电池寿命和当前负载下的电池备用时间。另外，就是该系统的多种告警方式让用户在不同时间段使用不同的告警方式，如在办公室，可以使用Windows 信息广播和电子邮件，当不在办公室时，如节假日，可以使用语音告警，让值班人员注意，也可以通过手机短信告警通知，让系统管理员可以在任何时候任何地方随时随地地管理UPS系统，了解UPS工作情况。UPS计划任务设置向导化：通过计划任务设置向导，用户只需要使用简单的点击方式就可以给任意UPS安排诸如自动开关机、自检等任务，充分减轻用户对UPS的管理工作。
　　----UPS组网方案
　　----网派管理器UPS网络管理系统能够对LAN或WAN上的任意UPS进行监控。以下是典型的UPS网络管理组网示意图。
　　
　　-UPS网络管理发展趋势
　　----将UPS管理技术和Internet技术紧密集成，基于Web/SNMP的UPS集中网络管理系统是当前的必然发展趋势。
　　----为了适用网络用户的移动性，以及网络不断扩张的趋势，迫切要求UPS网络管理随时随地的可用性。让网派管理器这样的管理系统主动监视所管理的UPS系统，当其一有任何问题时，可以以多种方式通知移动中的系统管理员，如最方便实用的手机短信通知。基于标准网络通讯协议（如SNMP协议、HTTP协议、WAP协议）、瘦客户端的管理模式，使用户管理端不用或少安装UPS管理的专用软件，而用统一全面兼容的UPS专业集中网络系统是网络时代的UPS管理的迫切要求
　　