　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）有消息说，UT斯达康中国总裁兼首席执行官吴鹰将于近期辞职，吴鹰的职务将由UT斯达康全球首席执行官陆弘亮接替。
　　吴鹰为什么要辞职？IT人都知道，最近UT斯达康交了华盖运，要被纳斯达克摘牌，吴鹰自然如坐针毡。
　　想当初，吴鹰30美元独闯海外，发掘出小灵通金矿，立足中国大后方，大力开拓海外市场，风风火火闯五洲，造就了UT斯达康的极度辉煌。吴鹰个人更是志得意满，1998年，被美国《商业周刊》亚洲版评选为50位领导和影响亚洲政治、经济的风云人物，跟中国总理朱F基、韩国总统金大中并列榜中，令人刮目相看。
　　IT江湖，十年河东，十年河西。UT斯达康在中国迅速崛起，得力于吴鹰的执着追求，但是，更准确地说，是得益于中国电信政策的恩惠。“小灵通”作为移动通信的一个补充，被中国电信推出以后，直接触动了国家、企业和消费者等各方面的利益，由于价格具有较强的竞争优势，满足了中小城市一部分中低收入者的需求，形成了一个宠大的市内移动消费群体。更重要的是，小灵通加快了中国电信固定交换机资源的二次开发，增加了市话的使用效率，形成了市话业务新的增长点。
　　小灵通在中国的走俏，最根本的动力有两个：一是缓解了通信管线建设的压力，缓解了移动通信市场的供需矛盾，适应了国内市场的特殊行情，满足了中国用户多元化的消费需求；二是促进了电信市场的适度竞争，国家鼓励小灵通，是希望它推动国内的电信市场能在竞争中健康发展。
　　在中国，UT斯达康尽得天时、地利、人和，所以，吴鹰一直在说，“我们是中国公司”。
　　UT斯达康99%的业务在中国，这就决定了，中国用户需要小灵通，UT斯达康就兴旺发达，中国用户不需要小灵通了，UT斯达康就会走向没落。另外，如果不是半官半商的中国电信拥有小灵通的经营权，小灵通或许早就夭折了。2005年开始，小灵通在国内的市场迅速畏缩，虽然投入巨资向3G和IPTV转型，但转得很不成功。在3G方面，UT斯达康难与诺基亚、爱立信等巨头抗衡，在IPTV领域，又受困于政策上的很多制约。处于夹缝之中的UT斯达康，进也难，退也难。更关键的问题是，由于技术和人才储备不足，竞争实力落后，在向3G过渡的转型期，长期战略不明，长期发展受困，长期回报无望，投资者对UT斯达康失去热情，也就在情理之中了。
　　假如吴鹰辞职，陆弘亮接替CEO一职，同样面临上述难题。如果UT斯达康不能确立切实可行的长期战略，就很难走出目前的困境，也就很难重新赢得投资者的追捧。UT斯达康押宝IPTV，前景很好，就看能不能再一次得到天时、地利、人和的恩惠了。