　　内容导航： 4999元的DELL Inspiron 1300为什么不是AMD平台？4999元的大旗已经升起来了国产本还有生存的空间吗？
　　【IT168 报道】从05年的6999元开始，笔记本电脑的售价历经5999元等众多价位一步一步的洗理，市场上的实际售价已经来到5800元左右了。当然，比5800元还便宜的笔记本电脑也有很多选择的余地，但是笔者今天说的是主流价位，而非那些个别的以低价位为噱头的品牌。低价对于那些品牌已经没有什么实际意义了，除了这些品牌之外，市场上人们最关注的、最畅销的笔记本电脑的主流价位在06年的前三个月里应该是5800元左右。
　　戴尔曾经推出过售价为4999元的限量发售的机型，联想也曾经为可口可乐的促销活动提供过价值为4999元的笔记本电脑，两个品牌在4999元上的不期而遇曾经让笔者猜想这个价位就是06年的主流价位。
　　在06年的第一个季度里，DELL和联想在低价机市场都没有什么动作，市场上似乎有点静的出奇，并没有上演去年那场你争我抢的低价风暴。也有可能是因为市场上已经有很多新闻了，DELL和联想不愿意去凑热闹。
　　当低价以外的一切因素归于平静的时候，我们终于看到了4999元的战旗从DELL的大营里升起。
　　1、4999元的DELL Inspiron 1300
　　其实DELL早就有售价为4999元的笔记本电脑了，笔者印象最为深刻的就是那次限量发售的4999元的Inspiron 2200。在当时，这样的价位已经很难让人相信了，至今回首去年时，也会让人感觉那是一个疯狂的年代。疯狂的年代已经过去了，迎来的却是一个更加疯狂的年代。
　　当笔记本电脑的售价从6999元来到5999元时，人们都会猜到如果售价继续降下去，下一个主流价位一定是4999元，而这一切的关键在于售价还会不会在降。看看市场的发展曲线，似乎降价是个硬道理，当市场发展到一定阶级时，需要价格来刺激人们的神经，需要价格来激活市场，需要价格来进行新的格局划分。也许正是因为这种原因，DELL在今年推出了全新的4999元的机型Inspiron 1300。
　　
　　DELL Inspiron 1300采用的是英特尔Celeron M 370处理器，1.50GHz的主频，Intel 910GML芯片组，集成GMA900显卡，256MB的标配内存，40GB的硬盘；内置COMBO光驱，14.1英寸的宽屏，标准分辨率为1280×800。
　　外置接口方面有1个Express Card插槽、3个USB 2.0接口、两个网络端口和D-Sub等一些常用的接口。整机尺寸约为356×265.5×35.9mm(长×宽× 高)，大约重2.91kg，标配了一个4芯锂离子电池，预装DOS操作系统。
　　在外观方面，1300和2200应该是同出一辙，没什么两样，不过DELL的笔记本电脑在外形设计上一直都不怎么样，所以相信大家也不会对它的外观抱有什么希望。
　　2、为什么不是AMD平台？
　　在05年的时侯，在HP推出5999元的基于AMD平台的低价笔记本电脑时，笔者就一直猜测DELL一定也会推出基于AMD移动计算平台的笔记本电脑，至于价位吗，肯定也是在5999元级别左右的产品。
　　在05年年底左右市场上传出了DELL欲和AMD合作的消息，并得到了有关方面的证实，DELL官方也表示将在不久的将来推出基于AMD平台的笔记本电脑。得到这个消息时笔者将年初的猜想和AMD平台联系到了一起，以为DELL也会像HP那样在下一个主流价位中推出基于AMD平台的产品。
　　如果DELL真如笔者所想的那样在4999元这个新的主流价位上推出基于AMD平台的笔记本电脑，相信上半年的低价机王者非DELL莫属了。为什么呢？因为AMD平台+ATI芯片组是全新的组合，一个对于消费者来说充满诱惑的组合，尤其是ATI在图形处理器方面的造诣让人们会不自觉的感觉这个全新组合下的笔记本电脑在图形处理上一定会强于INTEL的集成显卡。
　　大家对于以前的低价机最痛恨的是什么？第一个就是赛扬处理器。5999元的低价笔记本电脑中无一例外的采用的是赛扬这种低档处理器。第二个呢？就是集成显卡。在万元左右的低端商务机中有一大部分都采用的是集成显卡，在别说5999元的低价笔记本电脑了，集成显卡成了它们最合理的配件之一。
　　而AMD+ATI的组合似乎让厌倦了以前那种英特尔平台下的低档产品的消费者们看到了希望，于其当龙尾不如当凤头，于是在HP推出ZE2202时，在5999元的价位加HP的金字招牌的招唤下，很多本友便转投到了AMD旗下，用起了AMD芯的笔记本电脑。笔者心中一直在为HP的这个举动叫好，应该说HP推出ZE2202是一个多盈的政策，是05年唯一一个和联想推出150C具有相同意义的事件。
　　在05年HP推出AMD取得具大成功的前提下，相信DELL如果在06年推出4999元的基于AMD平台的笔记本电脑，一定会点燃第二次抢购风暴，可是DELL没有这样做。
　　3、4999元的大旗已经升起来了
　　还记得去年笔者曾经写过一篇叫联想血祭低价大旗的文章，当时的文章主要是写联想那款4999元的为可口可乐促销活动量身打造的笔记本电脑。不知道时隔近一年的今天，4999元的价位还能不能叫做“血祭”。
　　其实不叫“血祭”也好，因为这个词总让人感觉有点暴力，用来形容事态严重还有很多词可以用。在05年，打响6999元第一炮的是联想，打响5999元第一炮的是DELL，而在06年打响4999元第一炮的也是DELL，看来DELL不亏是进口的价格屠夫。不知道联想和惠普对DELL的这个行动会有什么反应。
　　联想的反应应该会很快，因为去年作为可口可乐促销奖品的笔记本电脑今年依然有，而且它的价值就是4999元。联想顺势推出4999元的笔记本电脑去迎击DELL应该是易如反掌的事。
　　惠普呢？在6999元、5999元、4999元这三个价位都没能拔得头筹，但是不可否认的是在前两个惠普已经涉及的价位中，惠普也是赚得不亦乐乎。在4999元这个价位上惠普还会跟进吗？应该会吧。不是有一句话叫“一个都不能少”吗？如果低价笔记本电脑这个市场少了惠普，那联想和DELL不是太孤单了吗。
　　惠普、联想和DELL是三家咬得非常紧的厂商，也是在市场上几乎是齐头并进的三个厂商。三个人如果坐成一排，那就是笔记本电脑市场上的老大到老三。三个厂商中，如果一个厂商有什么动作，那么另外两个厂商肯定也会有相同的动作，这是不用说的了，所以，我们有理由凭空推断4999元的HP笔记本电脑将会从天而降。
　　4、国产本还有生存的空间吗？
　　当笔记本电脑价位从6999元降到5999元时，已经有人替国产笔记本电脑着急了。一些三线国产笔记本电脑厂商本身就是以低价为卖点的，如今低价也不是自己优势了，那自己就只能再创新低了，在过去的低价基础上在降一个台阶。但是这样无限制的降下去，还能有自己的生存空间吗？
　　生存空间已经是国产笔记本电脑厂商需要思考的问题了，如果在像过去一样一味的以低价为卖点，在不思进取，那消失似乎已经是事实了。
　　在这里需要提及一个现象。在国内有一些厂商的低价产品价格非常低，但是它们的低价和主流价位的低价是“此低价非彼低价”的关系。消费者没来就没有过要将两个价位相比较的意图。为什么呢？因为一个是纯粹的低价，而另一个略有技术含量的低价。就像“天下无贼”中的对白一样，身为小偷的葛优最恨的就是没有一点技术含量的打劫，而那些纯粹的低价在主流低价面前，就像是一个用打劫方面来赚钱的家伙。
　　话说远了，当国际大牌来到4999元时，还有三线品牌的生存空间吗？
　　如果三线品牌还死抱着低价王牌不思悔改，那就只能等死了。神舟是一个很好的例子，它是一个从低价上站起来的品牌，但是现在的神舟已经不甘心只作低价了，正在努力改变自己的形象，正在努力提高自己的身位，因为他们知道，降价不是一个没有极限的玩法。你能降别人也能降，拼价格对大家都没有好处，而到最后自己要面对的还是一个品牌的内在价值，一个品牌的技术含量、业界口碑以及自身的产品文化是最终取得胜利的王牌。
　　5、总结
　　4999元的DELL会为我们带来什么？新一轮的价格战？还是国内三线品牌的淘汰？价格战应该会为我们消费者带来更多的实惠，我们举双手欢迎。国内三线品牌的淘汰？我们支持国货，但市场的游戏规则不是支持国货就可以打破的，希望一些品牌在这样的挤压下失去生存空间的同时，那些坚持下来的品牌能够把握机会把自己作强作大，希望有朝一日在市场上呼风唤雨的是你们这些民族企业。