　　人民网4月14日讯 国家发展和改革委员会、国家质量监督检验检疫总局近日根据《能源效率标识管理办法》联合发布公告，公布了2005年7月12日至2006年1月12日期间、备案的能源效率等级为一、二级空调的22个生产企业205个型号。春兰空调凭借其优异的节能技术水平，从73家备案空调企业中脱颖而出，轻松进入“节能空调”榜单。
　　随着人们对节能环保意识的日益提高，许多消费者都将节能列入购买空调的首选要素。同时空调市场内竞争也异常激烈，众多厂家纷纷打出节能牌，而根据有关规定，只有达到一级和二级能效标准的空调才能被称作“节能产品”，其他产品一律不得以“节能”的名义进行宣传，因此业内把这份名单形象地称作是“节能空调榜”。 所以，消费者在甄别选购节能空调时便有了依据，这也是国家质检总局、国家发展改革委进行此举的目的所在。
　　春兰是国家重点技术创新课题――“节能环保空调技术研究与应用开发”项目的组长（领衔研究）单位，凭借其雄厚的技术研发实力和先进的检测手段，率先响应国家的号召，早在2004年10月，由春兰牵头研究、开发的该项目，通过了国家项目验收专家委员会的验收。此外，春兰不断推陈出新，在“节能骑士”、“金太子”、“节能王”、 “靓丽”系列进入千家万户之后，又推出“梦幻”新品，其能效比也是节节攀升，不断超越。据悉，经测试，与普通空调产品相比，“梦幻”系列空调制冷时可节电约20％，制热时则可节电25％左右。
　　去年8月，国家发改委和质检总局首次发布了公布已备案的16家空调能源效率等级达到一、二级的产品规格型号及企业名称，春兰也是名列其中。（仲静）