　　人民网4月14日讯 日前，国家知识产权局发文，确定了新一批“全国企事业知识产权试点单位”，众多知名企业榜上有名，格兰仕入列。据了解，该次评定的“试点单位”都是各行业的佼佼者，创新能力强、品牌美誉高、社会贡献大都是选点不可缺少的因素。
　　据介绍，在格兰仕家电产销做大的背后，是企业对于技术升级和产品创新的持续追求。早在1997年，格兰仕就在美国组建研发中心，专门从事家电产品尖端技术以及新材料、智能化应用方面的研究,从此格兰仕在技术上开始由引进消化阶段走向自主开发阶段，目前热销全球的光波炉、光波空调均出自这里。2000年，格兰仕作出“全球制造”战略选择，并明确不只是做简单的“世界工厂”、“加工基地”，而要通过技术创新成为“全球名牌家电制造中心”。
　　作为微波炉行业知名品牌，从操作简易、功能丰富的“一键通”光波炉，到2006年推出工艺前卫、概念超前的“平板光波”、“蒸汽光波”，格兰仕近几年加大财力、人力在技术研发上下功夫，不断推出新产品，适应消费者在蒸、煮、烧、烤、煎、炸等多元烹饪需求及解冻、杀菌、消毒等附加功能需求。从产销规模优势扩展到技术领先――近年来，格兰仕“全球制造”战略也开始在空调和小家电产业上得到成功实践。
　　据介绍，“全国企事业知识产权试点单位”的评定，是为贯彻中央提出的“形成一批拥有自主知识产权、国际竞争力较强的优势企业”的精神展开的。试点期间，国家知识产权局将在知识产权工作政策指导、人员培训、专利战略研究、专利信息收集利用等方面给予企业积极支持。
　　格兰仕有关负责人表示，企业的发展壮大与自主创新能力的提升息息相关。作为国家知识产权试点单位，格兰仕将进一步加强企业产权申报、保护和维护工作，提高企业的综合竞争力，推动企业实现持续、健康发展。（刘永煊 潘子权）