　　
人气极旺的海尔中央空调展区
　　人民网4月14日讯　4月11日，上海新国际博览中心，第十七届中国国际制冷展拉开帷幕，来自全球30多个国家和地区的918家厂商参加了本次展会。
　　新国际博览中心的2号馆，海尔中央空调展区，专家云集，他们正在为两个世界级新生产品的诞生而兴奋，专家亲自为它们揭幕DD具有自主知识产权的海尔全变多联中央空调和中国第一台磁悬浮变频离心机展现在大家面前，引来众多业内人士和媒体的聚焦。
　　这两个产品的亮相向行业预告了中央空调在多联机领域和冷水机领域的新技术变革，两项技术均代表了中央空调业最领先的技术水平。
　　完美的嬗变：从“双变”到“全变”
　　时间拉回到2004年。海尔推出了“世界第三代，全球第一台”双变多联中央空调，其采用的变频变容量技术引领了行业的发展，震动日本制冷界。一时间，海尔双变多联中央空调风靡全国，双变多联甚至成为了海尔中央空调的代名词。如果说2004年是双变多联的诞生年，那么2005年可以称为海尔的“双变多联年”，在过去的一年，海尔双变多联中央空调取得了长足发展。
　　然而，当我们还在为“双变多联”喝彩时，全变多联已悄然来到。市场的“喜新厌旧”让海尔不得不推陈出新，海尔在与消费者需求赛跑时，总能领先一步。于是，海尔也总可以独享一份新鲜的市场蛋糕，用企业内最畅销的一本书《蓝海战略》的话来说：海尔重创了一片蓝海。
　　在海尔展区，记者现场采访了海尔全变多联中央空调的主要研发负责人。据称，海尔早在推出双边多联中央空调时就已经在考虑全变多联技术的研发了，研发全变多联空调源于两个方面的考虑：一是目前臭氧层破坏，全球环保工作日益紧迫；二是目前中央空调仍然是能耗大户，降低能耗迫在眉睫。
　　该负责人称，海尔全变多联中央空调采用直流变频压缩机和直流电机，系统采用全变频设计，比采用非直流压缩机的中央空调节能10％；在环保方面，海尔采用R410A国际环保冷媒，保护了臭氧层，另外能耗的降低也能极大消除目前存在的“温室效应”，为节能环保做出应有的贡献。
　　不仅如此，海尔全变多联中央空调有其在行业内的独特技术优势，它做到了在业内采用的压缩机数量最少，系统更加稳定；而且实现了不停机除霜和智能化均油。
　　从“双变”到“全变”，海尔多联机又实现了一次技术的完美嬗变。
　　揭秘磁悬浮：海尔将其引入离心机
　　提到“磁悬浮”，我们不由的想到上海的磁悬浮列车，但对大多数人来说，磁悬浮还是存在于大家的想象之中，具体是什么原理可能就不清楚了。
　　在磁悬浮技术还没有为大多数人熟知时，海尔磁悬浮变频离心机诞生了，海尔将磁悬浮技术引入到离心机的研发中，对此记者现场采访了海尔的相关研发人员。
　　“磁悬浮技术并没有大家想象的那么‘玄’，它利用高频电磁场在金属表面产生的涡流来实现对金属的悬浮。应用在离心机中的磁悬浮技术就是指压缩机具有磁性轴承，运转时受磁力的作用，轴与轴承实现了无接触转动。目前，磁悬浮技术在航空、交通等领域已经开始广泛应用，在将来相信会应用在更多的领域，离我们的生活也会越来越近。”该负责人称。
　　海尔磁悬浮变频离心机最大的特点是：节能、噪音低，十分符合国家的绿色建筑和节能环保的要求。在技术创新方面，离心机近百年来一直没有实质上的技术创新，海尔的这次技术创新打破了这一传统行业的沉默和尴尬。
　　关于海尔磁悬浮离心机的研发和设计，海尔开发人员进行了简要介绍：“现有离心式冷水机组经过了多次技术改进后，能效比的进一步提高遇到了发展的瓶颈，我们必须在技术上谋求新的突破，在这种背景下，海尔采取国际合作方式自主研发了的磁悬浮变频离心式冷水机组。”
　　“这种设计采用了磁悬浮轴承技术和变频控制、无油润滑、智能优化负荷控制等国际领先技术，能效等级达到国标一级，部分负荷（50%负荷）最高能效比达11.3，综合能效比IPLV达9.55；噪声仅70分贝。”
　　一位上海的专家详细察看了磁悬浮离心机之后，对海尔的做法给了充分的肯定，海尔的技术应用走在了行业的前列，这对整个制冷界来说应该是一个福音。
　　可以说，海尔磁悬浮变频离心机在水机领域实现了一个新的技术突破，它的出现必将极大推动磁悬浮技术在制冷行业中的应用。
　　王者风范：海尔惊艳四座
　　在参观人流最多的地方，我们看到了海尔中央空调的标志，海尔无疑这是此次制冷展最具人气的展厅。
　　据了解，海尔是首次参加中国国际制冷展，而且是斥巨资打造馆内最大的中央空调展区，无论是展出的产品和技术，还是展示方式和风格，都可以用“惊艳四座”来概括。
　　进入海尔中央空调展区，首先看到的是全系列的中央空调产品，最引人注目的当数海尔最新推出的全变多联中央空调和磁悬浮变频离心机，这两个“魅力”产品吸引了众多的参观者。
　　一位操着东北口音的参观者与同伴交谈时这样评价，“国内也只有海尔有实力推出如此高技术的产品，磁悬浮技术很新潮。”
　　在展位上吸引观众眼球的又一大亮点是，几乎每种海尔产品的旁边都有一副漫画和这个产品的来历，很多观众都是从头一直看到尾，细细品评着每一种产品带来的震撼和感动。许多参观者交口称赞，这就是海尔特色，参观过多少次展会，这种独特展示方式还是第一次见到，它使形象呆板的产品活跃起来。
　　海尔展区内总是挤满了很多慕名而来的参观者，一位广州的设计师称，“以前只听说过海尔有家庭中央空调空调和多联机，没想到品种这么齐全，海尔在中央空调领域一定会大有可为”。
　　无论是中午就餐时间，还是晚上接近闭馆时间，海尔展区总是熙来攘往，他们看到了民族品牌带来的希望，共同分享着海尔中央空调带来的震撼、感动和喜悦。
　　海尔带给业界的技术创新带来的震撼为民族品牌带来了自信，从这一点来看，海尔给业界的启示意义远远重要于它的产品和展厅。
　　相关链接：2006年4月3日，由中国制冷行业专家吴元炜、彦启森、吴德绳、李国庆、程卫列一行组成的考察组来到海尔集团中央空调生产基地，现场对海尔R410A直流全变频多联机、磁悬浮变频离心式冷水机组等产品进行考察。
　　在听取了海尔研发人员的汇报后，专家一致认为：海尔全变多联中央空调在环保性、节能性、便利性、舒适性等方面取得了重大突破，达到了当前同类产品国际领先水平；海尔磁悬浮变频离心式冷水机组，采用了磁悬浮轴承技术和变频控制、无油润滑、智能优化负荷控制等国际领先技术，能效等级达到国标一级。
　　
　　中国制冷空调工业协会秘书长杨炎如先生与海尔商用空调本部长杜光林先生
　　
行业专家在海尔中央空调展区
　　
外国客户参观海尔展区 