　　【赛迪网讯】国产新锐品牌“爱美视”――在MP3市场开始暂露头角。继刚上市不久的I186之后，近期又上市了一款I188，外观上较I186并无大的区别，但1.8寸大屏则比以前的1.5寸屏更新颖时尚，视觉冲击力也更强烈。
　　从外观上来看，爱美视I188延续了时尚的超小型设计理念，所有的按键、端口都安排在两侧，正面是简洁的1.8寸TFT高清彩屏，配合闪亮的银色金属外壳，诠释着迷人的时尚和大气。机身四周均经过精心的弧度处理，手握舒适度良好。
　　爱美视I188在菜单设计上采用全动画处理，直观显示，让使用者倍感贴心。支持AMV格式MTV电影功能，在26万色超大彩屏的支持下，画质细腻、屏幕亮度足、清晰流畅，精彩的视频表现在众多CSTN屏或1.5寸普屏的MP3世界中，显得超凡脱俗。


爱美视I188
　　作为外观时尚的视频MP3，拥有64M～1G内存的爱美视I188也具备众多的MP3功能。如支持MP1、MP2、MP3、WMA、WMV、ASF、WAV等音乐格式多种音频格式，支持LRC歌词同步显示，其中音色均衡器多种音效组合，使常见的音乐也因此个性飞扬别具一格。
　　可识别简体中文、英文、法文、德文、意大利文等17国语言，可片段式复读或对比复读，支持JPEG图片浏览功能。具备强大自动搜索电台或手动搜索电台功能，可存储20个（每个制式20个）不同频率的本地电台，轻松收听电台节目。同时，也可将你喜欢的电台节目录制下来，反复欣赏。其独特的闪存“异度空间”功能，能在磁盘上划分出一个隐藏空间，把秘密藏起来。
　　拥有1.8寸大屏的爱美视I188，精彩的视频表现、优异的音乐性能、体贴的人性设计，带来的是不一般的时尚亮丽，处处闪耀着你的酷炫风采！