
　　4月13日,戴尔宣布推出增强型Dell　EMC 
AX磁盘存储系统，该系统作为新一代的存储区域网络方案，秉承了该系列产品价格适宜且安装简便的优势。此举为客户带来更多先进存储技术的效益，并巩固了戴尔作为十大增长最迅速磁盘存储系统供货商之一的地位。
　　新系统配备多项强化的软硬件功能，专为简化存储整合、提升系统可用性及简化配置而设计。客户可选择支持光纤信道的AX150，或支持iSCSI的AX150i。两者均已全球供应，同时都能支持高达十台服务器及6TB存储容量 
(注一)。
　　全新的Dell　EMC AX系统是戴尔与EMC协作伙伴关系的成果，是业界第一代价格适宜、安装简便的存储区域系统。戴尔与EMC已结盟五载，专注于为客户创造具有成本效益、可扩展及可靠的存储产品，针对当今商业数据呈爆炸性增长的环境，大幅简化信息储存及管理的复杂性。
　　戴尔公司中国区企业级产品市场总监Milind 
Yedkar表示：“戴尔的目标是将尖端的存储技术不断推向更广阔的市场应用，方便客户应对其IT环境带来的棘手问题。我们与EMC的战略联盟为各种规模的客户不断带来新的效益。我们与EMC密切合作，倾力为客户提供价格适宜、高质量、易用的存储技术，Dell　EMC 
AX系列产品的诞生正是这一承诺的最好体现。”
　　Dell　EMC AX系列的主要功能及效益
　　新增强化功能：增加了冗余电源和iSCSI接口，并强化了快照 (snapshot) 软件
　　磁盘驱动器技术：采用3.5英寸SATA II磁盘驱动器，容量可达250GB （注一）至500GB
　　附设软件：EMC Navisphere Express管理套件、、EMC SnapView 
Express、PowerPath及只须四个简单步骤即可把系统设定妥当的配置精灵（Configuration Wizards）
　　戴尔服务：从安装、培训到订制支持一应俱全
　　互补的戴尔企业产品：戴尔PowerVault磁带及戴尔PowerEdge服务器
　　价格及供货：
　　支持光纤信道的Dell　EMC AX150售价为人民币80,000元，而支持iSCSI的AX150i售价为人民币70,000元。
　　存储市场领导地位
　　据市场分析机构IDC指出，到2009年，售价为15，000美元以下的外置磁盘存储系统的复合年增长率为24%。戴尔作为全球十大增长最迅速的磁盘存储系统供货商，在该市场中占据优势地位。在2005年第4季，戴尔整体外置磁盘存储系统销售额比前一年同期增加了54.2%，成为十大供货商中唯一一家能够连续13个季度获得两位数的年增长率。