　　【赛迪网讯】全球领先的产品生命周期管理（PLM）软件和服务提供商UGS近日宣布， PLM行业的主要分析公司CIMdata在其最近发布的《市场分析报告》中指出，UGS是PLM行业领导者，在最关键、成长最快的“产品协作开发管理”（cPDM）市场中，UGS所占的市场份额最大。
　　CIMdata于2006年4月发行的《市场分析报告》提供了关于PLM市场的深度数据和分析。在市场预期的基础上，CIMdata 报告把UGS列为2005年cPDM领导者中市场份额最大的供应商。该报告还介绍了健康发展中的“UGS伙伴计划”。
　　“UGS携Teamcenter继续成为cPDM这一重要领域的最大供应商，其收入在该领域中连续三年实现最高。” CIMdata的总裁Ed Miller说，“UGS的Teamcenter组合仍然是其PLM和cPDM实力的基石。”
　　根据CIMdata的预测，cPDM是PLM行业中成长最快的部份，年复合成长率(CAGR)高达13.9%，到2010年将超过116亿美元，其成长速度几乎是PLM任何其他市场的两倍。据CIMdata 预计，整个PLM市场将以7.7%的年复合成长率递增，在2010年将达到260亿美元左右。
　　“市场分析家再一次认可了UGS在PLM的关键领域cPDM的领导地位，UGS在cPDM市场的份额连续三年远远超过位居第二的PLM供应商。”UGS主管全球营销的执行副总裁Dave Shirk说，“CIMdata 表示，UGS因这一产品获得了巨额收入，而UGS的合作伙伴也因为使用UGS的这一产品而实现收入大幅提升，这些都证明了UGS的开放式商业战略是成功的，同时也证明了UGS有与诸多主要系统集成商和软件提供商建立战略、互利合作伙伴的能力。UGS始终信守对全球创新网络的承诺，让世界领先的制造商能够利用全球创新网络来打造最具创新性的产品。”
　　UGS 推出了世界上应用最广的PLM组合Teamcenter® 2005软件，填补了概念捕捉与综合PLM之间的差距。UGS与Intel、HP和Microsoft 建立了牢固的合作关系，这对Teamcenter 2005解决方案来说是一种非常有益的补充。Teamcenter 2005解决方案针对的是行业里最关键的商业举措，包括新产品的开发和推出、全球产品开发和法规遵从。另外，UGS与系统集成商之间建立了坚强的联盟，这也增加了UGS的Teamcenter组合的实力和广度。最近，领先的制造业管理杂志IndustryWeek 把Teamcenter 2005选为“2005年五大技术”之一，让Teamcenter 成为获此殊荣的惟一一个综合性PLM 解决方案。