　　日前，精工爱普生集团宣布，该公司在3LCD领域取得重大突破，成功研发出世界上第一片用于3LCD数码影院前投投影机的高温多晶硅TFT液晶面板。该面板采用世界领先的高温聚合物薄膜工艺及能够实现更高质量画面显示效果的D4技术，使得这款1.6英寸的液晶面板能够实现2048*1080分辨率的高质量图像输出效果，同时拥有加倍的反应速度。该产品已开始样品出货。
　　伴随数码技术在全球的飞速发展，电影行业也宣告了数码时代的来临。先是迪斯尼、20世纪福克斯、派拉蒙、索尼电影、华纳兄弟等公司联合组成DCI（Digital Cinema Initiatives）联盟，成为世界数字电影市场发展走向的主导力量；随即在去年年末，该联盟正式公布了《数字电影系统技术规范(V1.0）》，使争论了3年之久的数字电影行业标准尘埃落定。根据该标准，影院能否实现2048*1080分辨率的高质量影像输出将成为评价其是否能够进入数码影院行列从而得到全球最新的分账大片的重要标准之一。在这一趋势之下，全球超过10万家的影院纷纷加紧了自身的数字化进程。正是基于以上背景，此次精工爱普生集团最新推出的液晶面板受到了业界的广泛关注。据爱普生相关技术人员介绍，针对数码影院行业用户的需求，这款液晶面板能够帮助影院实现2048*1080分辨率的理想影像输出，使那些采用最高端数码技术打造的好莱坞大片中的高质量画面在数码影院中得以忠实再现，让全球更多的观众享受到最高水平的电影大餐。与此同时，由于该款产品成功实现了在现有1080象素1.6英寸高温多晶硅面板的基础上，将分辨率提高到2048*1080的数码输出水平，使得目前的数码影院在相同屏幕尺寸的基础上实现符合DCI分辨率标准的输出质量成为可能。
　　作为3LCD集团的创始成员之一，精工爱普生集团在3LCD技术研发领域一直保持着领先水平。从能够实现更高对比度和无以伦比的真实黑阶，从而为家庭影院应用提供优化的投影细节的无机定向膜的HTPS液晶面板；到在比以往产品更小的0.6英寸（对角线1.52厘米）的面板上实现前所未有的高清晰度影像效果的HTPS面板；再到被视为日后3LCD光源在投影仪领域应用的重要里程碑的使用LED光源的迷你投影机的诞生；都向全球昭示了精工爱普生集团对3LCD技术领军地位志在必得的决心，及其为此所付出的努力。相信伴随3LCD技术的发展，诸如爱普生集团的致力于技术创新的企业必将为全球消费者带来更加震撼的视觉盛宴。