　　网上书店价格低廉3-8折为常事　记者综合网友评论、采访购书读者―――
　　本报讯　今日，读者在卓越网购买图书满118元，即可以超过50%的优惠购买《兄弟》（下）、《莲花》、《骗局》等书，这三本书的24小时销售额迅速上升到前三。不过，读者在享受网上书店优惠的同时，也应该注意购买的一些缺陷。
　　网上书店最突出的优点是，价格低廉，3-8折为常事，有的优惠能低到免费。目前网上书店有几家比较成功的典范，像当当、卓越和旌旗等，顾客可以看到书评、销售排行等信息。记者采访了不少从网上购买图书的读者，综合网上书店的网友评论帖子，总结出网上书店购书4大陷阱，读者在购买时避开这些陷阱，就可以充分享受网上书店的便利与优惠。
　　简介夸大其辞
　　书店对自己的书都是肯定的，对书的内容介绍得花里胡哨，其实未必真的是。比如说某书是目前世界上最怎么怎么的，该作者是第一位的作家，等等。虽然书店现在已经开始提供目录，但还是不像在传统书店那样，读者可以直观地看到内容。
　　建议：在网上书店买书，要对自己买的书有一定的了解，有目标地买。如果是没想好买什么书，在网上一眼看到了感兴趣的书，建议读者先看看有关行业媒体的书评。
　　小心“款到发货”受骗
　　有些不是很知名的网上书店信誉还有待接受考验，通常他们要求先付款货随后到，但有很多情况是款到了，货却一直到不了，最后以种种原因搪塞，最后钱交了，书最终没有拿到，不了了之。
　　建议：尽量去货到付款的网上书店。不要轻信几天之内到货
　　网上购书投诉主要集中在书店的送货滞后。一位网友的帖子写道：有一次订了一批高考辅导书，结果迟了一个星期，一问是因为缺货，导致备考的学生耽搁了一个礼拜，损失无从计算。
　　目前网上书店普通书籍的发货时间为1-2天，特殊的为3-10天，此外，填单的时候，书店会问：如果订单商品出现缺货，您希望最长等待的时间是多久，最长是15天。如果超出时间商品还是缺货的状态，您希望订单如何处理？
　　建议：如果是急用的辅导类的书，建议读者去传统书店买。
　　加上运费价钱不低
　　有些书买的时候不太注意，尤其是货到付款，拿到书之后，要交书钱，还得交运费。如果折扣是八折、九折，考虑到运费，可能跟去传统书店买一本原价书差不多。卓越网的5元送货上门，当当网平邮4.5元，快递费用自付，读者在买书的时候应考虑邮费。
　　建议：书店一般满98元或者99元可以免运费，可以几个朋友一起合着买书。