　　网界网消息 手机用户对在手机上浏览结构不良的网页非常失望，企业也对内容开发成本高非常恼火，然而他们可能很快就会从中解脱出来。
　　为了推动移动互联网服务，mTLD顶级域将在下月开始发放适合移动设备的互联网域名，以及一套设计标准。
　　经互联网名称与编号分配机构（ICANN）批准，.mobi是专为面向手机的网站保留的域名。
　　4月12日，mTLD首席执行官Neil Edwards在都柏林举行的发布会上表示，这个由Microsoft、Nokia和Vodafone等公司成立的合资企业，目标是使移动互联网服务不但能轻松使用，而且开发费用低廉。
　　mTLD的投资人，包括Hutchison Whampoa、三星电子和T-Mobile，已经开始发放.mobi域名。
　　拥有商标的企业可以从5月22日至5月29日这段限定行业注册期内申请.mobi域名。这段时间将为手机行业中10000多家公司和机构开放域名。随后从6月12日至8月21日会进行一般企业注册。
　　此后，从8月28日至9月10日，将完全开放注册，任何人都可以注册.mobi域名。在这段时间，将对移动域名收取额外费用，大约在15美元左右，是一个.com域名的两三倍。
　　从9月14日起，消费者和商家都可以通过常规注册方式申请.mobi域名。
　　支持移动上网和消息发送的.mobi标准是以万维网（W3C）的工作和.mobi投资人与W3C的Mobile Web Initiative的合作为基础。该标准基本取消了框架，要求开发人员以XHTML（扩展超文本标记语言）格式创建网页内容。