　　网界网消息 据Infonetics研究公司的报告，在2004年至2005年，全球城域以太网设备收入几乎翻了一番，从26亿美元上升至49亿多美元，并有望到2009年再增长两倍，上升至155亿美元。
　　Infonetics公司首席分析师兼共同创办人Michael Howard说：“以太网之所以吸引人就在于它比其他技术费用低。以太网正逐渐成为城域网的重要组成部分，在2005年至2009年的5年时间内，在设备上的花费累计约490亿美元。每年以太网的花费在城域网资本支出中占很大一部分，这主要是由于供应商逐步将运营级以太网交换器和路由器（CESR）作为提供以太网服务的主要支持，使得CESR飞速增长。”
　　市场亮点：
　　・ 城域以太网端口的出货量在今后的几年中预计会飞速提高，在2004年至2009年这段时间内将增长30倍以上；销售的主要端口是VDSL铜缆端口。
　　・ 在2005年，几乎所有类型的城域以太网设备收入都快速增长，其中CESR、EPON、以太网接入设备（EAD）和铜缆以太网都增长了三位百分数。
　　・ 在2005年至2009年这段时间内，全球：
　　o CESR收入将翻一番，到2009年CESR收入将占城域以太网设备销售量的32％；
　　o 受以太网服务的崛起，EAD将增长647％；
　　o 受亚洲和北美等地健康有效的VDSL部署推动，铜缆以太网将增长853％；
　　o RPR收入将增长226％。
　　・ 2005年，北美地区的城域以太网设备收入占全球总收入的34％，亚太地区占33％，欧洲、中东和非洲地区占30％，拉丁美洲地区占3％。