　　香港《亚洲周刊》4月16日一期(提前出版)刊登题为《印度软件业领先中国的秘密》的文章指出，中国软件业整体落后于印度的原因在于缺乏国际视野及良好的管理模式。
　　文章提到，印度2005年的软件外包服务收入高达170亿美元，是中国的18.5倍；印度公司不但在中国抢外资生意，更在开拓中国市场。
　　对于印度的成功，中国企业解读为两个要点：一是印度人英文好，所以能接触外资的机会也较大；二是印度人薪水低，制作费用相对便宜。还有看法认为，中国国内市场大，不需要靠外包。
　　但文章援引印度最大的信息技术企业塔塔咨询公司亚太区主管吉里贾・潘德的观点指出，这种解读并不准确。中国科技人员的英文水准都不错，语言并不是障碍，而且两地工资水平也不相上下。他觉得，两者的差距在管理上，怎样管理一个专业的团队才是问题的关键。
　　潘德指出，中国的问题在于缺乏国际视野以及良好的管理模式。前者需要超越狭隘的国家思想，不能只满足于国内市场，而应未雨绸缪，放眼国际；后者需要的是认真的态度、不再欺上瞒下的作风以及过了海便是神仙的想法。而印度软件公司在华投资对中国企业也有利，因为印度不但是逼中国自己提升的最好对手，而且可以为中国培养一流的管理人才。