　　早报讯 国家信息产业部正式发布了25项《数字电视接受设备标准》，随着数字电视终端显示标准的正式公布，各大彩电厂商纷纷希望在目前混乱不堪的高清电视市场中验明“正身”。昨（13）日，中国质量认证中心透露：长虹是目前唯一全系列通过认证的电视品牌。
　　首批通过高清认证的长虹系列电视，得益于“薄大精声”的设计理念，多年来，该公司始终在“精”字上做足功夫，“高清”则是主要内容。国务发展研究中心陆刃波认为，长虹成为众厂商中通过认证产品机型数量最多的企业，并唯一一次性全部通过认证正源于此，并非偶然。
　　最新面市的全球首台长虹量子芯电视就是长虹在技术研发上的“结晶”。长虹“量子芯”电视应用量子物理理论，通过千亿次/秒的计算速度，可对图像的色彩、轮廓、画质等实现“量子”级的处理，从而达到对电视图像和色彩的革命性提升。长虹技术专家介绍，长虹“量子芯”处理高清信号的速度是普通平板芯片运算速度的百倍。
　　业内人士评价，由长虹集团、虹微公司和美国硅谷顶级芯片制造商PW公司历时多年的研发出来的长虹“量子芯”标志着我国家电企业在平板电视核心领域首次达到了国际顶尖水平。数字高清电视标准的颁布，不仅向消费者明示了数字电视产品性能和功能，有利于普及数字电视知识和维护消费者权益，而且对彩电生产企业的技术升级和产品结构调整起到了积极的推动作用。
　　长虹电器（中国）营销公司市场总监杨长安表示：长虹电视获“高清”大丰收的秘笈就是“量子芯”技术的独家应用，该技术也是长虹率先发起并力夺“视界杯”的重要武器。他认为，在数字时代，国产品牌与合资品牌同处于一个起跑线上，长虹“薄大精声”首批全系列通过“国家高清认证”，表明国产电视在数字高清领域已经占领先机。