　　作者:刘彦青
　　计世网消息 Windows 98、Windows 98 SE、Windows ME将很快不再能够得到微软公司的支持。
　　 微软公司在其网站上公布，它将在7月11日终止对这些版本的操作系统的支持。微软称，从这一天开始，对这些产品的公开和技术支持将被中止，微软还将不再为它们开发安全升级包。但是，在2007年7月11日前，微软的网站将继续提供对这些操作系统的在线自助支持。
　　据微软的网站称，微软认为这些操作系统“已经过时”，它们对用户构成了安全威胁，这也是微软终止对它们支持的原因。微软建议仍然在运行这些操作系统的客户尽可能迅速地升级到较新版本的Windows操作系统，例如Windows XP。
　　微软最初计划在2004年1月份中止对Windows 98和ME的支持，但它将这一期限延长至2006年6月30日。它又在今年1月份宣布，最终的支持时间将是7月11日，以便它为这些操作系统发布最后一批安全升级包。
　　Windows 98和ME主要被应用在家用而非商用计算机上。Jupiter资讯公司在2005年12月份对2300家PC客户进行的调查显示，16%的用户在家用计算机上运行Windows 98或98 SE，6%运行Windows ME。
　　微软最近将消费者版的Windows Vista推迟到2007年1月份。Jupiter媒体公司的分析师威尔考克斯表示，这意味着目前仍然在运行Windows 98或ME、必须在7月份升级的客户将升级到Windows XP。这使人们担心微软仍然不能让人们象他们期望的那样尽快地升级。微软最初可能认为它能够在7月份结束对98、98 SE、ME的支持前发布Vista。（刘彦青编译）