　　适逢春暖花开的四月，尽管天气还不是很热，但空调市场却已“蠢蠢欲动”。价格、服务、维修、品牌……无论是厂家还是商家都围绕这些内容大做文章，空调市场开始“热身”。记者近日调查家电卖场发现，不少品牌空调的“06新款”已经摆上展台，五一空调促销活动提前拉开了序幕。
　　涨声一片五星空调独降
　　本周末，五星电器打造的“成都市首届家装空调节”亦将借势五星八宝街旗舰卖场正式开业火爆登场，全场空调价格将有30―50%的下跌幅度，掀起五星空调的夏日倾销狂潮。本次五星发起“家装空调节”风暴活动，加大了对空调的促销力度，进一步印证了“五星空调价格不涨反降”的预言，并采用直降、返现、送电费、套购更优惠等的价格优惠政策。
　　据悉，五星目前与众多知名空调生产厂家签订了10亿元的采购大单。
　　五月战役海信变频抢攻
　　在业内以“变频专家”闻名的海信，今起提前打响空调、冰箱热卖的五月战役。据悉，本次海信五月战役是以矢量直流变频王系列空调和银贵人系列冰箱等矢量直流变频家电产品为先锋，用技术的优势进一步拉开与竞争对手的距离。
　　记者从相关部门了解到：海信自去年率先自主研发出具有世界领先水平的矢量变频技术后，一举将自身的变频技术领先行业12个月以上，并成功应用在其旗下的直流变频空调和冰箱产品中，形成了绝对的技术代差。
　　海信方面相关人员介绍：五月战役中，除06新品火热发售外，用户购买海信直流变频家电产品将获得不同幅度的优惠，部分机型还将赠送迷你洗衣机等大礼。“我们就是要用技术的手段，将低级的行业竞争提升到科技竞争上来，真正为消费者打造全新的品质生活！”这位海信的工作人员如是说。
　　狼烟突起奥克斯三剑出手
　　日前，奥克斯空调正式启动2006年度旺季市场攻略，并以“产品牌”、“足球牌”、“价格牌”为三大市场洗牌武器，率先在广东发动市场攻略，迅速点燃今年冷冻年度空调战火。
　　据称，在其策划的北京、上海、广东“三大战役”中，奥克斯之所以选择在广东打响今春空调大战“第一枪”，不仅是瞅准了广东年销空调超过60亿元的巨大市场容量，而且还是想抓住眼下空调旺季市场启动的契机。
　　但广东是几大空调巨头的“老巢”，有格力、美的、格兰仕等本土强势品牌在此盘踞，奥克斯此举，无异于“虎口夺食”。
　　奥克斯认为，空调后竞争时代已经是强者之间的舞台，谁拥有更多的手段和武器，谁就能在空调后竞争时代拥有更高的胜算。此次华南之战，奥克斯有“产品牌”、“足球牌”、“价格牌”三张王牌在手，因此信心十足。
　　年度空调行业风向飘忽不定：并购、玩概念、换帅令人眼花缭乱。奥克斯在广东市场正式启动三大战役，并携“产品牌”、“足球牌”、“价格牌”三大武器，提前点燃06年度空调大战战火，可以预见，空调后竞争时代的竞争更为激烈，行业格局也将在激烈的搏斗中迅速定型，但奥克斯能不能在洗牌的空调后竞争时代如愿登上冠军宝座，我们还将拭目以待。