　　早报讯 华凌冰箱发布了最新一代的保鲜冰箱产品―阳光冰箱。这一产品利用光合作用等多重保鲜技术，彻底突破了冰箱保鲜技术“保住新鲜、保住营养”的技术屏障，将保鲜技术提升到“添鲜”的新阶段，使保存在冰箱里的蔬菜及水果的营养不但不致流失，还可以透过特殊的光合作用技术不断增加。“让营养在冰箱的阳光里呼吸”，华凌的新口号无论对业界技术还是消费者认知都是一个巨大的震撼，可以说，华凌的阳光冰箱掀起了冰箱的新“鲜”革命。
　　对于中国冰箱市场而言，技术瓶颈、产能过剩、价格战似乎是永远的主题。而价格战是一个永远的博弈之痛，不断摊薄的利润和不断加重的价格战负担使得厂商也进入了营销的疲劳期。华凌的保鲜革命正是找到了突破这一行业瓶颈的正确道路，以最新一代的保鲜技术掀起了三重浪潮：用“添鲜技术”重塑消费者的认知，让消费者理解技术的实用性与附加价值；用差异化的技术突破产品同质化泥沼，过剩的产能实际上是一个以同质化为背景的虚过剩，真正有价值、有创新，对消费者而言有实用价值的差异化产品永远不会过剩；再通过技术的差异化和消费者认知的升级，告别没完没了、“杀敌一千，自伤八百”的价格绞杀战。
　　可以说，华凌阳光冰箱的推出，通过核心技术的突破让消费者及业界都看到了告别营销疲劳和价格战的曙光。 