　　计世网消息 环球资源Global Sources 的China Sourcing Fair: Electronics & Components展览会明天将在亚洲国际博览馆(AsiaWorld-Expo)正式揭幕。这个展览会由明天起至2006年4月18日举行，是在香港首次举办规模最大的全新电子产品及零件展览会。展览会的1,700 多个展位将展示中国及亚洲的最新电子产品，其中500个展位将展示最前端的电子零件。
　　China Sourcing Fair展览会绝佳的选时，使其与香港的其他同期商展相辅相成。随着China Sourcing Fair展览会的登陆，香港为买家呈现的展品增加了一倍。这些买家将在香港逗留更久，进一步促进香港的经济繁荣。这也将使香港成为名副其实的亚洲商展之都！
　　明天，来自全球各地的买家将亲身体验亚洲国际博览馆无与伦比的便利。这座世界级的展馆拥有7万平方米无柱展览空间，且均位于同一楼层。亚洲国际博览馆卓越的质量和无与伦比的便利树立了全新的国际标准。
　　China Sourcing Fair: Electronics & Components展览会所展出的消费类电子产品涵盖了目前最热门产品，其中包括MP4播放机、全球定位导航系统、液晶电视及车载DVD播放机。展览会同时展出时下精密电子产品所使用的电子零件，包括多层印刷电路版、发光二极管模组、连接器及线束、电源设备及变换器。展览会设有一个新产品展示廊，展示中国及亚洲最具创意及最新的设计。
　　据了解，本次大会许多参展商是大家熟知的国际知名品牌的合作伙伴，其中95%的参展商还是首次在香港参展。参展商来自中国大陆、香港、台湾地区，以及新加坡、韩国及印度。许多知名参展企业也许已经耳熟能详，如康佳集团 ，阿波罗电子集团(香港)和中国长城计算机深圳股份有限公司。
　　展览会期间，环球资源还将举办专门的买家―供应商见面活动，这些都是只有环球资源的China Sourcing Fair展览会才提供的增值服务，其中包括：
　　• 买家高峰会议 ―买家可以在会议上向众多预先挑选的参展商介绍自己的公司，说明采购要求。
　　• 买家专场见面会―为参展商创造单独与全球顶级买家会面的绝佳机会。
　　此外，展览会期间还将举办各类研讨会，帮助买家更有效的进行采购。专家们将就产品趋势、物流、市场推广及其他议题同与会者分享其真知灼见。
　　当然，来自全球各地的买家才是展览会上的明星！Agentrics是展览会的主要支持者之一，它选择环球资源作为其在亚洲唯一的采购合作伙伴。Agentrics代表全球50家顶级零售商，年销售总额达1万亿美元。明天到场参观的部分Agentrics成员包括：
　　• 全球第二大零售商Carrefour
　　• 美国第三大零售商Sears，以及
　　• 德国最大的零售商Metro
　　已经预先注册参观展览会的买家包括Best Buy，Bose，Circuit City，Dell, General Electric，Hewlett-Packard，Lenovo，Motorola，Staples，Kesa Electricals，Samsung，RadioShack和Monster Cable。
　　全球市场越来越青睐中国及整个亚洲地区生产的产品。下列数据可以让我们更加全面的了解全球市场对展览会展出的部分产品的需求：
　　• 2005年，亚洲制造商输出了5,300多万台MP3播放机，比2004年增长了100%
　　• 2005年，中国大陆电脑鼠标及键盘的出口额超过10亿美元
　　• 全球95%的USB闪存盘产自中国大陆、台湾地区和韩国。Gartner Dataquest预测，到2008年，这类产品的出口量将达到1亿件，出口额将达到29亿美元。
　　电子零件的出口情况亦是如此：
　　• 2005年，中国大陆和台湾地区无源元件出口量达1.1万亿件
　　• 据估计，2005年中国大陆电源设备产量达40亿件，2006年将达到48亿件