　　在地铁上，一名年轻人一直低头玩这种只用大拇指操作的掌上游戏机　摄/记者陈斯
　　本报讯　曾在某游戏杂志工作的高先生，近来迷上了掌上游戏机。一天，当他一气儿玩了5个小时的游戏机后发现，大拇指完全僵化动不了了。专家称：“这种玩法对大拇指肌腱来说是不小的劳损。”
　　近一段时间记者发现，在地铁或公交车上玩掌上游戏机打发时间的年轻人越来越多。比较常见的掌机的操纵方式都是通过左边的方向键与右边的功能键来控制，而按键的手指只有大拇指。
　　中国中医研究所骨伤科研究所的陈卫衡教授说，长时间这样玩对大拇指的肌腱是不小的劳损，严重的可能会引起腱鞘炎。从解剖结构来说，手腕的肌腱很多。从功能来说，手最灵活，动作方式最多，相对容易受累。
　　玩游戏时，一些固有操作方式在大脑形成了条件反射，因此通常都是“大脑放松，手没放松”的状态。很多人以为只有干了体力活才谈得上受累，而实际上“一个动作时间长了”就叫“累”。陈教授提醒，玩游戏时要刻意地给手指放松。
　　“打游戏”小贴士
　　一、玩电视游戏时坐一会、站一会；一会坐高凳子，一会坐矮凳子。这样屏幕相对于视线时高时低，玩者活动了腰、腿和颈部。
　　二、尝试单手玩，例如把手柄放在腿上，用右手的大拇指推操纵杆，食指按功能键；
　　三、一个半小时就按下“暂停键”，将双臂伸直，五指伸开到最大限度再攥紧成拳头，反复一分钟。
　　四、白天隔段时间要远眺放松眼睛，晚上用闭眼休息代替。
　　五、做完格斗游戏用热毛巾敷大拇指，加快皮肤的新陈代谢，避免长茧子。