　　凌乱的脚步，匆忙的背影，成为我们生活中经典的风景。紧张的节奏让人们告别了每天逛一次菜市场的习惯，对于大多数忙碌的家庭而言，一周一次的超市大购物成为生活的一部分。而怎样保持这些需要存放一周的食物的新鲜，成为人们所担心的问题。
　　有需求就会有市场。为满足消费者的要求，各大冰箱生产厂商纷纷喊出了“保鲜”的口号。
　　而作为专业的冰箱生产商―――美菱，站得更高，看得更远。他们不仅充分考虑到食品保鲜的问题，而且通过不断的技术创新，不断探索，还解决了怎样有效预防食物自行催熟的难题，重磅推出了美菱T・O・P变温保鲜冰箱。
　　T・O・P变温保鲜冰箱把温区进行了细化，涵盖了冷藏、冷冻、0℃保鲜、软冷冻等多个温区，还可实现27档的宽幅变温，另有与中科院联合开发的深冻-40℃保鲜技术，避免了因不同食物放在同一温区所带来的冰箱串味、细菌滋生等问题，这不仅让食物不会变质，而且保持了食物的新鲜和营养。
　　美菱T・O・P变温保鲜冰箱还采用了果蔬SPA技术，不仅具有VC保鲜技术，更重要的是还运用了控湿技术，就像给果蔬进行水疗，对果蔬进行全面滋养，使果蔬水分、养分不流失，长时间保持鲜嫩。
　　在纳米银离子杀菌的基础上，美菱T・O・P变温保鲜冰箱采用了“掠菌宝”技术，通过紫外光催化，激活纳米材料的活性，释放比银离子杀菌能力高出10倍的氢氧自由基，并通过内循环系统，全方位、立体化、循环式杀菌，变被动的、部分杀菌为主动的、彻底杀菌，保证食物健康。
　　会生活才会享受生活，美菱T・O・P变温保鲜冰箱让你享受生活。