　　福建政务信息网运行通报交流会暨思科网络技术服务论坛在福州举行
　　【eNet硅谷动力消息】4月13日，福建政务信息网运行通报交流会暨思科网络技术服务论坛在福州隆重举行。数字福建建设领导小组办公室副主任、福建省发展和改革委员会副主任谢超雄，数字福建建设领导小组办公室副主任、福建省经济信息中心副主任(主持工作)胡黎明等福建省直机关领导和思科系统（中国）网络技术有限公司华南区总经理张思华等行业专家出席了论坛以及福建省直部门信息化负责人200多人出席了本次论坛，分享福建省政务信息网建设、应用和运行经验，并探讨福建省电子政务的发展方向，为“数字福建”政务网建设出谋划策。
　　近年来，福建省提出要以建设海峡西岸经济区为定位提升整体经济实力，促进两岸交流合作，电子政务已成为海峡西岸建设不可或缺的“助推器”。数字福建建设领导小组办公室副主任、福建省发展和改革委员会副主任谢超雄指出，福建省政务信息网是福建省电子政务的网络支持平台，保障政务网的稳定、安全、高效运行，是保证全省政令畅通、推行电子政务的要求，今后要进一步加强领导，强化管理，扩大应用，促进福建电子政务建设。
　　数字福建建设领导小组办公室副主任、福建省经济信息中心副主任（主持工作）胡黎明指出，福建省政务信息网自从开通以来，已经连接了4500多家县以上机关、事业单位、政府直属企业、金融机构等；在有关职能部门、接入单位以及供应商的大力支持、配合下，福建省政务信息网建设日益完善，应用不断扩大，运行保持稳定，效益逐渐显现，在全省电子政务建设中不断发挥重要作用；今后，福建省政务信息网要进一步完善功能，不断提高运行品质，提升技术支持能力和信息支持能力，贴近用户需求，促进网络应用，更好的为海峡西岸经济区建设服务。
　　思科中国华南区总经理张思华说：“进入中国10多年来，思科公司一直关注中国公共领域的信息化建设，致力于利用网络的力量，推动中国区域社会和经济的发展。思科将继续深化与福建省政府部门的良好合作关系，通过领先的网络技术和广泛的成功经验，与福建省共同推进‘数字福建’的‘十一五’发展目标。”
　　作为领先的互联网解决方案提供商，思科长期以来一直积极参与数字化城市建设，为城市的规划、建设、管理与服务提供了全新的模式。思科不仅积极参与了福建电子政务、电信、金融、教育和医疗等方面的信息化建设，还致力于中高级网络技术人才的培养，先后与厦门大学、福州大学、集美大学、闽江学院、福建工程学院、厦门职业技能学院、福建师范大学、福建金融学院等省内高等院校合作设立8所思科网络技术学院，为“数字福建”建设提供了有效的人才队伍保障。
　　思科公司认为，利用IT网络技术来进行城市规划、建设和管理，是实现国民经济和社会信息化的重要内容，也是拉动经济的新增长点。为此，思科面向政府和大企业用户推出了服务导向网络架构（SONA），帮助用户通过整合IT系统，实现信息在网络内部的智能流动，提升网络效率和投资回报率。