　　【eNet硅谷动力消息】近日，爱立信移动平台（EMP）成功开始了U350和U360平台的供货，这是目前体积最小、功能最强大、用于真正大众市场部署的HSDPA平台。
　　爱立信移动平台副总裁和战略产品管理负责人Jörgen Lantto表示：“U350平台和U360平台是目前市场上体积最小、功能最强大的3.6 Mbps HSDPA解决方案。借助我们的解决方案，手机制造商可以在大众市场销售的手机上集成HSDPA功能。”
　　U350和U360的设计重点考虑了体积、成本及性能等因素，旨在推动HSDPA真正步入大众市场。U350采用四频EDGE和单频HSDPA平台，而U360在此基础上增加了三频HSDPA功能。三频功能可以通过若干编程组合来适应欧洲、日本及美国等不同的市场需求。
　　爱立信的U350和U360平台为手机制造商提供了一个经过验证的、可靠的系统解决方案。这两款平台提供了一个紧凑的HSDPA解决方案，具有一系列高性能多媒体功能，包括1,600万色QVGA 显示，高达4百万像素的相机，3D图形和高品质音乐功能。另外，该平台还支持完全的IMS客户端、固件空中下载（FOTA）以及业界最好的Java引擎。
　　U350和U360结合了通用RAKE接收器或G-RAKE技术，可在更广阔的蜂窝覆盖区域内提供增强的数据传输速率或是增强的蜂窝容量。
　　爱立信移动平台目前正在为客户提供基于U350和U360平台的参考设计。
　　Lantto表示：“已经采用我们解决方案的手机制造商可以重复使用现有的应用软件，并快速地把支持HSDPA的平台集成到手机上。我们预计采用这些最新平台的商用手机将在今年晚些时候推出。”