　　计世网消息 据市场调研厂商Gartner发布的一份报告称，对配置奔腾、迅驰处理器的PC的强劲需求帮助英特尔蝉联了第一大半导体厂商的宝座。
　　Gartner的分析师理查德表示，2005年AMD的处理器业务增长了50%，但它的市场份额也只有12%，销售额为38亿美元；英特尔的销售额增长了13%，高达275亿美元，市场份额为86%。理查德说，尽管AMD吸引了大量眼球，但英特尔在计算机微处理器市场上的份额仍然高达86%。
　　2005年全球半导体市场的规模达到了2350亿美元，较2004年增长了5.7%，也刷新了半导体产业在2000年创下的2230亿美元的记录。半导体市场的增长主要来自DRAM、SRAM等大众化内存芯片。
　　消费者对手机和数码随身听的追捧带动了闪存芯片业务的激增，并帮助三星蝉联了全球半导体市场亚军的宝座。内存市场上最热门的是NAND闪存，它的销售额达到了120亿美元，较2004年增长了71%。
　　Hynix抓住了NAND闪存激增的趋势，并首次闯入十大半导体厂商榜单。2005年它的销售额增长了23.1%，几乎是英特尔（12.6%）、三星（12.7%）的二倍。但是，Hynix 57亿美元的销售额仍然远远落后于英特尔的346亿美元、三星的183亿美元、德州仪器的101亿美元。
　　其它快速增长的半导体业务包括增长幅度28%的CMOS图像传感器、增长幅度14%的消费者ASIC、增长幅度9%的无线ASIC。
　　亚太地区（包括中国、中国台湾省、韩国、新加坡）占了全球半导体市场的44.5%，较2004年增长了11%；欧洲、中东、非常地区的销售额增长了4%，其次是美国的1%和日本的0.2%。