　　海口晚报网4月14日讯 （记者郑文强 通讯员陈文翔）昨天从龙华公安分局召开的治安工作管理会议上了解到，除了歌舞娱乐场所外，网吧、小区、烧烤园甚至二手手机市场也要安装摄像头。下午龙华公安分局还组织辖区内全部公共营业场所的负责人参观了管理示范点。
　　旧手机市场网吧要装摄像头
　　二手手机市场经营分散，人员流动复杂，一直是治安隐患的重点。市场内经常发生盗窃、抢夺手机和场外发生盗窃摩托车的情况。警方加大了对二手手机市场的管理力度。如大同派出所，就对辖区内的4家二手手机市场全部在经营场内、外安装监控设施，对市场的各个出入口、场内经营状况、人员流动情况、物品交易情况、场外车辆保管等范围全部纳入监控视线。
　　警方同时要求各个网吧在出入口、主要通道等安装闭路电视监控设备，并保证闭路电视监控设备在营业期间正常运行，不得中断。不但如此，网吧的闭路电视录像还要达到一定的清晰度，至少要能清晰辨认出录下的每一个人像。
　　烧烤园不得用“黑保安”
　　烧烤园一直是警方治安管理的重点和难点，治安甚至刑事案件时有发生。对此警方要求在烧烤园的出入口、主要通道、主要营业区等地都要安装闭路电视监控设备，不留死角，录像资料要保存15天以上。另外，警方还特地约束了烧烤园的管理人员身份，保安员必须与保安服务企业签定保安服务合同，配备专业保安人员，不得聘用其他人员从事保安工作。
　　同时，烧烤园不得擅自在营业场所内设置歌舞、卡拉OK等娱乐设施。对其他招收的工作人员必须进行调查，查清楚是否有违法犯罪记录，特别是对曾经在同行业有过违法犯罪行为的人员不能招收。而一旦哪家烧烤园发生警情处理不下，由辖区派出所牵头，其它烧烤园保安立即进行支援，联动处置。
　　对于小区，警方则要求实行智能化管理，安装监控设备，而原有的老小区也要逐步实行智能化管理。同时小区还要对30米内的各类场所的治安进行负责，发现重要情况及时报公安机关，进行联动处置。