　　计世网消息 4月14日消息，微软下一代网络浏览器IE 7就要完成了，并且正在进行最后发布阶段之前的精雕细刻。微软IE 7的一位开发人员称， IE 7现在实际上可以认为是“规划完成版”。
　　微软IE开发团队在4月13日主持的一次网络聊天活动中回答了IE 7测试版用户提出的许多问题。参加聊天的测试版用户询问了有关软件瑕疵的一些小问题和功能问题。这些用户甚至还对这个软件应用发了一些牢骚。总的来说，这次网络聊天的气氛比IE 7测试版推出之前微软举行的那次网络聊天要友好得多。
　　微软IE 7的第二测试版是今年1月份公开发布的。第一测试版是在去年夏季发布的。
　　用户提出的问题之一就是IE 7实际完成的如何。微软IE计划经理Peter Gurevich回答说，IE 7现在是规划完成版。我们正在继续解决我们遇到的一些问题。他说，修复瑕疵和精雕细刻是任何经过测试版阶段的软件都要做的事情。
　　他说，我们必须要使产品达到可以全面发布的水平。请不断向我们提出反馈意见。以便我们优先安排这个工作。
　　用户提出的一个没有得到具体答复的问题是Eolas专利纠纷的和解方案对于IE 7和整个IE浏览器的影响问题。这次网络聊天的主持人微软IE计划经理Dave Massey表示，这个问题涉及到法律诉讼，因此不能讨论。
　　Massey承认，IE 7缺少全面的FTP浏览功能，仍需要进行一些修改以便使其具有像以前一样的FTP功能。据介绍，微软IE 7浏览器的下一个公开测试版将在今年第二季度末之前发布。 