
　　CNET科技资讯网4月14日国际报道 正值计算产业看好虚拟计算技术之际，微软和其它一些厂商正在开发新型的虚拟计算技术。
　　目前，虚拟软件正在日益流行━━主要是VMware、微软的Virtual Server、Xen 
，它们使一台计算机能够运行多个操作系统。
　　现在，一种新型的虚拟技术正在浮出水面，它采用一种“轻量”的方法，使一个操作系统拷贝能够划分成独立的部分。
　　尽管这一概念的细节才刚刚开始浮出水面，但它出现在Windows 和Linux 中只是个时间问题罢了。软件厂商SWsoft的首席执行官Serguei 
Beloussov 说，操作系统厂商必须采用这一技术。
　　二种方法的目标是相同的：提高一台计算机的运行效率，将任务划分成互不相干的部分，最终形成一个动态的计算环境。
　　新的方法在操作系统之上实现虚拟环境，它需要较少的计算机内存。在Linux 环境中，它能够在一台计算机上创建数十个分区，但会牺牲一些灵活性和分区的独立性。
　　尽管这种技术可能会首先用于服务器，但它也可以应用在PC上。PC用户可以用它方便地创建用于试用新软件，区分公、私应用，孤立危险的应用的分区。
　　Solaris 10使用了这一技术━━被称作Solaris Containers. 现在，它正在向其它操作系统渗透。
　　微软负责虚拟技术的产品经理迈克证实说，他的公司正在开发“轻量”虚拟方法。他在LinuxWorld会展期间接受采访时说，这将是一个渐进的过程。他没有披露这一技术会在何时被集成到产品中。
　　SWsoft在这一技术领域领先于微软。Beloussov 表示，编程人员正在通过一个名为OpenVZ的项目迅速地在Linux 
中增添“容器”技术。
　　他相信，Linux 将很快━━可能就在今年，获得“容器”技术的一些重要部分。他说，“容器”将成为人们可以实际使用的技术。Beloussov 
说，他的公司得到了Red Hat 和Novell的帮助。
　　Gabriel 咨询集团的分析师Dan 
Olds表示，提高计算机运行的效率是这一技术的主要魅力。他说，数十个，甚至是数百个对处理能力要求不太高的用户工作站可以在数台系统上实现。
　　但是，在将关键任务移植到“容器”方面人们还有一些担心。他说，一种操作系统的内核可能存在缺陷，如果内核当机了，所有分区都会当机。我认为，在目前VMware可能是一种更好的解决方案。
　　SWsoft正在取得进展。OpenVZ的项目经理Kirill Korotaev 在3 
月末建议在内核中增添一些“容器”技术，这一建议得到了包括Herbert Poetzl在内的其他人士的热烈回应。
　　但是，要说服包括安德鲁、托瓦尔兹在内的Linux 内核大腕接受“容器”技术还有许多工作要做。
　　与其它虚拟技术一样，“容器”技术也给传输的软件定价策略带来了新的复杂性。“容器”不仅仅意味着一台计算机能够运行多个操作系统，还意味着数量可以不断地变化。
　　在SWsoft看来，客户只需购买一份Windows 拷贝，而可以将它划分为任意多个分区。Beloussov 说，这仍然这是一份Windows 
操作系统拷贝，我们只是隔离了用户、文件、应用。
　　微软则完全不同意这种看法。迈克表示，我们认为每个实例都需要一份操作系统许可。
　　这一冲突存在于整个软件产业。例如，当运行Web 服务器软件时，许多不同的“容器”会使用存储在相同内存地址的同一份软件拷贝，这算作多份Web 
服务器软件拷贝呢？还是只算作一份拷贝？
　　这种复杂性可能是一些软件厂商转向不同价格结构的一个原因。例如，Red Hat 
允许客户在一台服务器上安装任意多数量的拷贝，软件价格的计算标准是服务器拥有的处理器插槽数量。
　　但是，在虚拟环境中，这种方法仍然有其局限性。例如，Virtuozzo、VMware、Xen 
都使操作系统的一个实例由一台服务器迁移到另一台服务器。
　　SWsoft清楚，它面临的挑战不仅仅是技术方面的，还有来自微软的竞争。微软使用了与SWsoft相同的“容器”技术，它们都依赖于一个名为Windows 
Terminal Services 的功能。但是，SWsoft认为它能够领先于微软。