
    作者:胡杨
　　计世网消息 4月14日消息，mTLD Top Level Domain公司将从下个月开始发放用于移动设备的互联网域名，同时还将发布一套设计标准。此举将推动移动互联网服务的应用。手机用户对结构糟糕的网页而感到的烦恼以较高的内容开发成本对企业的困扰都会得到缓解。
　　.mobi域名是ICANN批准的，专门为手机访问的网站保留的域名。mTLD Top Level Domain首席执行官Neil Edwards表示，该公司的目标是要让移动互联网服务更容易使用，开发的成本更低。
　　mTLD Top Level Domain是一家由微软、诺基亚和沃达丰等公司组建的一个新的合资企业。这个合资企业是在手机应用超过PC应用的情况下组建的。目前，手机用户和PC用户的比例是4比1。这家公司的投资者还包括和记黄埔、三星电子和T-Mobile国际公司。
　　拥有商标的公司在5月22日至5月29日期间都可以申请.mobi域名。在此期间，.mobi域名将向手机行业的1万家公司和相关的公司开放。从6月12日至8月21日，普通行业的公司也可以注册这个域名。从8月28日至9月10日，任何需要.mobi域名的个人都可以申请注册这个域名。.com域名的注册费是大约15美元。在此期间的.mobi域名注册费大约是.com域名注册费的二到三倍。
　　从9月14日开始，消费者和商业用户可以通过普通注册程序申请.mobi域名后缀。
　　.mobi标准是以W3C的工作和.mobi投资者与W3C合作制订的W3C移动网络计划为基础的。实际上，这个标准消除了框架并且要求开发人员使用XHTML语言编写内容。有关.mobi标准的信息可以在下面的网站中找到：http://pc.mtld.mobi/mobilenet/dotmobi_guides.html.
　　Edwards表示，我们要使用.mobi域名创建一个可信赖的标志，就像HD和蓝牙标准一样。当用户看到.mobi的标志时，用户就知道这个内容是为移动设备制作的。