　　尽管CRT电视仍然是各彩电厂商的赢利重点，但随着其增幅的放缓和平板电视销售达3倍速的增长，各厂商已迅速把亮宝阵地锁定在平板领域。
　　今年的平板市场，TCL推出“动态电视”，长虹发布“量子芯”，而康佳则力捧“双倍高清”。
　　双倍高清，新的战略高地
　　“高清落定之后，‘双倍高清’将成为平板竞争的下一个关键点，成为新的战略高地。”康佳多媒体营销事业部总经理叶涛对康佳今年的主攻方向非常看好。
　　统计资料显示，2005年全国平板电视的销量达190万台，其中康佳的销量达到50多万台。保守预测，到2006年全国平板的销量将增至458万台，达3倍速的增长。
　　“康佳今年将重点发展42寸和47寸的大屏幕液晶电视，”康佳数字平板事业部总经理刘丹表示。在康佳的产品线规划中，“双倍高清”产品已经成为主流，42寸以上的平板电视“双倍高清”产品已经占到了80%以上的比例。
　　目前，包括康佳3719、4219等型号在内的“双倍高清”产品也已经量产。今年康佳计划推出12个平板系列产品、53个产品模具、200余款型号。
　　“2006年我们有200万台平板电视的销售任务，双倍高清会采用三个系列，高清的占到80％以上，我们希望双倍高清占比可以从20％多提高到50％以上，”叶涛表示，“其中内外销比例为7：3，外销方面将尽可能做自有品牌。”
　　实际上，双倍高清技术包括面板和芯片方面都已经非常成熟，夏普和索尼等大厂商也都已经能做双倍高清。
　　不过索尼并没有在国内推双倍高清，夏普的双倍高清最小尺寸为45寸，一般为65寸，价格之高几近一部小车。而康佳的双倍高清最小尺寸为37寸，价格也仅在1.5万元左右。
　　不赚钱的事情不做
　　做平板普遍不赚钱的说法在业内一直甚嚣尘上，而康佳去年的平板赢利水平也不高。
　　“不赚钱的事情没办法做，我们在策略方面也有体现，”对于这样的一个疑问，叶涛则表现出充分的信心，“去年康佳平板的毛利率高于CRT。今年在正常的情况下，平板的毛利要达到20多个百分点。”
　　“我们不会在最高位介入，我们会选择进入的时机，选择价格趋稳的阶段大举介入。现在面板已经进入价格缓慢调整状态，从去年下半年开始，我们各个系列的产品陆续上市，各个系列的产品上来以后，效果非常明显。我们选取了风险相对不是很大，风险可以得到控制的产品。另外，在对价格敏感度不高的用户群体方面，我们会加大投入，争取更高层次的用户群体支持。我们高端的3719价格远高于行业平均价格，但仍然卖得非常好，这就是追求精品的结果。”叶涛说。
　　2003年，康佳率先在国内举起高清大旗，当时由于大尺寸刚刚兴起，屏的降价风险很大，康佳于是在接下来的两年里在进度上对产品研发和市场推广上进行了一定的控制，对库存的控制和管理也非常严格合理。
　　但由于比其他厂商领先了1年的时间，已经占得先机。而就目前的情况看，康佳在双倍高清方面至少领先半年。
　　另外在和渠道合作方面，康佳也有一些新的想法和思路。目前与国美、苏宁等渠道商的合作已经落实到位，将采取首销和包销的形式大规模推高清平板，其中“双倍高清”主要针对一线城市，已在省会城市全线铺货。
　　另外还将与美的小家电联合搞促销，目前已在全国30多个省份上千家门店铺开。“这样使我们和渠道的合作更加紧密，也可以充分保证渠道的利益，”叶涛表示，“而与以白电品牌为主的美的的合作，则有利于产品和渠道的互补。”
　　与上游厂商密切合作
　　而更为重要的或许是与上游厂商的紧密合作。
　　为推出多款支持1920×1080双倍高清显示的液晶电视，康佳与上游的芯片厂商Trident、飞利浦分别签下战略合作协议。“双方共同看好双倍高清与数字电视一体机的市场，会在这方面加强合作，”刘丹表示，“对方有最新最好的平台芯片时，会第一时间给康佳，这里面有一个及时性的意向。康佳有新的想法和构思时，会和飞利浦、TRIDENT共同来做前瞻性研究。”
　　面板供应商奇美和三星也看好双倍高清的前景，并表示将合力推动市场的发展。“奇美可以充分供应1080P的面板，没有供应的问题。”奇美电子股份有限公司电视面板事业处处长陈立宜表示。
　　“三星的两条7代线已经开始量产。”三星电子香港有限公司深圳公司副总经理宣豪表示。
　　不过，对于具体的合作细节，康佳和上游供应商都没有进一步透露。 