
　　CNET科技资讯网 4月14日 综合消息：昨日，在“中国移动通信产业高峰论坛”上，信产部科技司质量监督处马民指出，去年信产部主要力度集中在打击黑手机上，而今年的工作重点是加大对手机产品质量以及售后服务的监管。
　　中国将推手机企业退出机制
　　在手机企业监管方面，马民指出，信产部将对不履行售后服务的、降低质量的、消费者投诉强烈的手机企业，按规定给予警示和公告。目前，信产部正计划在今年对手机维修网点和售后服务解决方案实行备案制。
　　同时，他透露，信产部正在研究手机企业的退出机制。他说，“目前，中国手机业有核准制，同时我们将研究推行手机企业退出机制，那些经常贴牌或投诉率高的企业要退出市场”。
　　信产部将加大手机质量监管
　　马民表示，信产部将要求企业要重视软件开发能力，准备推行第三方测试制度，和软件能力成熟度评估，要开展对手机软件特性进行第三方测试工作。信息产业部专门成立了通信软件评测中心，首先抓的是对手机软件的评测。
　　据马民透露，信产部已经与技术监督局、工商局等部门达成共识，对三包政策加以补充说明，同时今年还要制定售后服务的质量标准。作为生产企业，售后服务必须按标准规范做。
