
　　信产部出台高清电视新国标
　　高清数字电视机国家标准终于在本月初正式对外公布。
　　而就在去年底，央视就高清电视与部分家电厂商签订合作协议，被业内认为是“央视版”高清标准。
　　近年来，高清电视已经成为微利时代的彩电行业各制造商们的重要砝码。两个版本的高清电视标准和与之关联的液晶与等离子之争，以及该国家标准的非强制性带来的影响，无疑引起人们的广泛关注。
　　“央视版”与“新国标”版比拼
　　在央视的高清标准推出后不久，信息产业部就推出了事实上已经多次放风要出台的国家数字电视高清标准，首先让人关注的是，这当中隐藏的与关于液晶和等离子孰优孰劣大论战之间的微妙联系。
　　去年底，央视旗下的中数传媒陆续和松下、日立以及海信达成合作协议，协议规定，这3家厂商将其产品送到央视制定的检测机构检测，通过的产品可贴上“CCTV央视高清合作伙伴”的标志。众所周知，作为等离子技术的发明者，松下长期占据该产品的全球市场首位，日立和海信亦是以等离子见长。于是有人认为，这是一直被液晶阵营攻击清晰度不够的等离子阵营的反击行动：通过与强势电视台的合作贴高清为自己正名。
　　“对于高清数字电视的标准，信息产业部当然更具有权威性，”中国电子视像行业协会副秘书长郝亚斌表示，“标准的出台能够促进行业的发展。现在大部分42寸及以下尺寸的等离子电视的物理分辨率都达不到规格。标准的出台将促使这类产品有更多的进步。”
　　因此在信息产业部的高清标准出台后，有业内人士认为，央视联盟的松下、日立和海信肯定不得不调整自己的策略，以适应这个被看作具有“中国特色”的新国标，否则将难在大陆市场施展拳脚。但同时也有业内人士认为现在就下定论姑且太早，此标准和彼标准走到市场上还要看消费者究竟认哪个。
　　松下则对媒体表示，松下仍将与央视一起推进央视高清计划。此前松下也欢迎中国数字电视标准的尽早出台，并表示积极与中国各主要电视台合作，推进高清节目播放的普及。
　　还要看消费者是否买账
　　其次引人关注的是该标准的非强制性。与去年的强制性能效标准不同，此次出台的标准只是推荐性标准。
　　郝亚斌对此的解释是，“是否高清晰并不涉及安全性的问题，只是规格的认证，所以并不是强制性标准。”
　　因此不少人认为，至少到目前为止，该标准也仅仅是一个标准，符合标准的产品在市场上真正的表现如何，还要看消费者是否买账。而无论是“央视版”、“新国标”版，还是厂商自行认证的其它高清版，从这个方面来看，实际上更多的带有市场推广和商业行为的意味。
　　另外，目前政府对符合标准的产品如何进行检测和认证也还没有进一步的说法。因此也有消费者担忧，在标准出台之前，各路专家都揭露，市面很多宣称高清的产品实为标清，并郑重呼吁要慎购高清电视。现在标准出来了，后续的检测、认证和市场审查又会如何呢？
　　标准有待进一步深入
　　信息产业部是国家3C产业的主管部门，从产业的归属来讲，数字电视高清标准的制订应该由信息产业部来制定。
　　实际上，国家信息产业部早在2001年12月起就开始着手制定《数字电视终端显示产品国家标准》。对已经呼之欲出的数字电视高清标准迟迟不出，早有媒体撰文披露，这当中牵涉到不同厂商和利益实体之间的纠葛。
　　而在“央视版”高清数字电视标准推出不久之后，信息产业部的高清数字电视国标正式出台，有业内人士认为，在商机无限的数字电视产业里，尽早推出标准，将对在该领域拿到话语权有利好影响。 
