
　　龙华警方加强娱乐场所经营管理
　　本报海口4月13日讯 
记者从海口市公安局龙华分局今天召开的治安工作管理会议上了解到，该局率先在歌舞娱乐场安装摄像头,全面铺开智能化管理。据了解，需安装监控、安检等设备的单位，必须在今年5月31日前安装完投入使用。
　　二手手机市场安装摄像头
　　来历不明手机一查就明
　　二手手机市场经营分散，人员流动复杂，一直是治安隐患的重点。市场内经常发生盗窃、抢夺手机和场外发生盗窃摩托车的情况。
　　为此，警方加大对二手手机市场的管理力度。大同派出所对辖区内的4家二手手机市场全部在经营场内、外安装前端监控设施，对市场的各个出入口、场内经营状况、人员流动情况、物品交易情况、场外车辆保管等范围全部纳入监控视线。
　　一旦发生警情、险情或有其他违法犯罪活动，警方情报信息监控室就会下达指令，民警或联防队就会在五分钟内赶到现场处置。另外，警方还与二手手机市场的管理方签定治安管理责任书，不能乱收购来历不明的二手手机，决不能让二手手机市场蜕变为销赃市场。
　　网吧安装高清监控录像
　　容纳未成年人上网赖不掉
　　未成年进网吧一直是警方治安管理的一个难点，再加上一些网吧管理者的不配合更增加了管理的难度。为此，警方将要求各个网吧在出入口、主要通道等安装闭路电视监控设备，并保证闭路电视监控设备在营业期间正常运行，不得中断。不但如此，网吧的闭路电视录像还要达到一定的清晰度，至少要能清晰辨认出录下的每一个人像。
　　烧烤园监控不留死角
　　烧烤园闹事逃不脱
　　烧烤园一直是警方治安管理的重点和难点，治安甚至刑事案件时有发生。警方要求在烧烤园的出入口、主要通道、主要营业区等地都要安装闭路电视监控设备，不留死角，录像资料要保存15日以上。同时，烧烤园不得擅自在营业场所内设置歌舞、卡拉OK等娱乐设施。对其他招收的工作人员必须进行调查，查清楚是否有违法犯罪记录。