　　―――校企联合签署战略合作框架协议
　　前不久，上海交通大学迎来了她的110周年校庆，与此同时，还迎来了另外一件大喜事，那就是与上海移动通信有限责任公司强强联手，共同签署了战略合作框架协议。这项协议的签署不仅为上海交大的校庆增添了喜庆气氛，更为双方在人才培养、通信技术研究等方面的深度合作铺平了道路。
　　据悉，在2005年，上海市信息产业的生产总值已经达到了1097亿元，占全市GDP的12%，同比增长了25.7%，成为现代服务业六大支柱产业之一。因此大力发
　　展信息产业无疑成为上海经济结构调整的重要举措。而上海移动与上海交大的校企合作、优势互补，正符合“科教兴市”这项主战略。上海移动通信有限公司总裁郑杰、副总裁万国光、上海交通大学校长谢绳武等主要领导出席了签署仪式。
　　上海移动―――争当开路先锋
　　上海移动通信有限责任公司总裁郑杰在当天的会议上做了精彩发言。他表示，自己就是一名交大的毕业生，1984年毕业于应用物理专业，因此回到母校感到格外亲切。在上海移动，包括他和副总裁万国光在内，很多员工都是上海交大的毕业生，上海交大在这些年来一直为上海移动输送着大量优秀的信息化人才。谈到移动近年来的发展状况，郑杰自豪地向交大校长谢绳武，也是自己的老师汇报说，中国移动因为拥有3.5亿用户而成为世界上最大的运营商，市值800亿美金也位居世界第二。中国移动还成为继微软、通用和可口可乐之后的全球第四大知名品牌。而上海移动上交地方税收已达8个亿，是名副其实的纳税大户，也为上海的信息化发展做出了巨大贡献。
　　谈到这次与上海交大的合作动机，郑杰提出，上海移动要始终积极争当城市信息化建设的开路先锋。作为地区主导移动信息通信企业，要充分意识到自己的社会责任，积极寻求社会力量，培养技术管理人才，加快创新技术的研发商用，提高企业运营管理水平，从而进一步引领地区信息产业生态圈和谐发展。
　　上海交大―――科研成果遍地开花
　　上海交大的谢绳武校长也在会上对这次合作表示了强大的信心，他说：“从上世纪二十年代开始，上海交大就开始为上海通信的发展提供通信工具和通信途径，现在更会为上海移动的发展提供人才和技术上的支持和支撑。”
　　据介绍，上海交通大学作为我国著名高等学府，具有雄厚的科研力量，在信息产业领域已有若干领先科研成果。其中“新型微波射频电路研究”、“数字高清晰度电视接受机系列芯片关键技术”等3项信息产业方面的科研成果获得了2005年市科技进步一等奖。因此，上海交大希望通过校企合作模式，探索新的产学研机制，形成科技创新的新体系，尽快将科研成果转化为生产力，以此提升地区的信息产业能级。
　　四项合作推动共同发展
　　上海移动和上海交大希望在已有合作的基础上，本着优势互补、互惠互利、共同发展的原则，进一步扩大战略合作范围。当日共同签署的战略合作框架协议包括四项主要内容：
　　一是结合上海移动的发展需求，发挥上海交大在人才培养方面的优势，双方进一步加强在无线通信系统建设和运营管理领域后备人才及骨干人才培养方面的合作。
　　二是双方进一步加强科技创新方面的交流与合作，在第3代移动通信网络技术、信息化建设的基础研究和信息安全等无线通信领域方面，开展具有前瞻性的基础研究和应用型研究。
　　三是数字世博项目的合作，包括WAP/Web浏览和下载，WIMAX无线接入技术、RFID识别系统，WAPPush、MMS等无线通信技术的研究与应用，以及数字世博示范网络的试验。
　　四是上海移动支持上海交大的信息基础设施建设。
　　为使战略合作能得到有效落实，校企双方还商定组成由双方高层主要领导和相关职能部门、院系参加的战略合作委员会，并明确了2006年将要落实的项目。在科教兴市主战略引导下，此次战略合作，必将取得丰硕成果，也必将为上海产业结构调整、优化城市功能，做出一定的贡献。
　　作者:□文 JM 丁昕芳 陈琳