
　　CNET科技资讯网4月14日国际报道 美国各州为了开辟财源，现在把脑子再动到网络购物上。如果美国消费者在4月17日申报所得税的截止日期之前，不据实申报购物税，否则可能面临追缴与罚锾。
　　按规定，购物者须缴交自己所在州的购物税（每州税率不等，奥勒冈与德拉瓦是0%），此概念称为“使用税”(use tax)，并在报税时主动申报少缴的金额。 当然，很少人照办，让各州的税务机关大感头痛，官员多年来抱怨消费者通过邮购、网购，却不主动申报欠缴的购物税估计每年因而短收1,000亿美元。如今官员准备开铡。
　　在纽约，官员要求所有居民务实申报网购、邮购、或跨州购买的金额，如果刻意少报或漏报，一旦被查获，将面临重罚。
　　加州也首度将警语放在网络上，斗大标语写着：“网购了吗？你可能欠美国（我们）税金”，不过催收效果似乎不佳。
　　催缴购物税引争议
　　到底短收多少网购税，迄无明确的数字，不过可以确定的是，大部分的网购属于B2B，不容易逃漏税。至于B2C去年的营业额是863亿美元，比前一年增长了58%（B2B则上扬了12%），如果以6.5%税率计算，应该可以挹注州库36亿美元。
　　加州估计邮购与B2B欠缴的购物税金为10亿美元，华盛顿州是6亿，宾州约5亿，康乃狄克约2.3亿。不过网络商家认为政府超估。多半民众也对政府声声催感到不满。
　　祭出妙招催收使用税
　　南加州国税单位是动作最积极的单位之一。先和美国关税局达成协议，取得州民从海外进口昂贵物品的信息，然后随机抽样，将催缴单寄给被选中的人，要他们在申报所得税时，切实申报。
　　另外，南加州官员也拿几家大型的零售商开刀，要他们在每一笔买卖上，外加购物税。
　　华盛顿州没有所得税，所以无法搭申报所得税的便车，顺便催缴使用税。此外，隔壁邻居奥勒冈州不收购物税，吸引大批华州州民越界购物，让华州的使用税催缴益发困难。
　　麻州税务官员Tim Connolly说，政府重新设计所得税申报单，从2004年开始，申报单上多了使用税一栏。宾州则把催缴对象锁定在企业而非个人。
　　虽然不少州在所得税申报单上加了使用税一栏，不过在有些州，这做法窒碍难行，以宾州、科罗拉多、罗德岛三州为例，居民早已习惯通体适用的一元化税率，不想额外伤脑筋计算列举扣除额、免税额等项目，所以如何催收使用税，让税务人员颇为困扰。
　　加强查税也是办法之一。加州税务机关发言人Gore说，一旦查到逃漏税，就会追缴，外加滞纳利息9%以及罚金。
　　加州的购物税与使用税是8.75%，如果到税率5%的州购物，民众还得另外开支票给州政府，缴纳3.75%的差额。
　　网购免税将走入历史
　　预料网购与邮购免加购物税的日子即将走入历史。目前征收使用税的最大障碍在于"nexus"（链接）的观念。以总部在西雅图的Amazon为例，在加州并无办公室或渠道，所以货物寄到加州的消费者，无须外加使用税。若想改变nexus的条例，权限在于联邦国会而非地方政府。
　　目前已有40州加入一元化消费税的行动，一来简化复杂的报税码、二来让跨州购物者无漏洞可钻。一旦各州的税法完成简化，那么国会就可能取消nexus的规定，正式终结网络购物免税的做法。