　　夏新依托深厚的自主研发功底潜心打造，近日面向全国推出了国内首款具有TV-OUT功能的多媒体手机A869，将DV、数码相机、MP3及MP4播放器整合于一体，并与传统家电实现互连互通，以完美影音视听给消费者以时尚娱乐的绝佳享受，真正实现了时尚娱乐、移动生活体验新的飞跃。
　　首先是像素升级。全系列手机清一色使用的是200万像素高清晰摄像头，分辨率达到352×288,播放速率达到25帧每秒，使夏新手机无论是在DV摄像还是拍照的表现上都更上一层楼。
　　其次是屏幕升级。26万色2寸超大屏幕，QCIF或QVGA分辨率，使图像显示更加清晰、细腻，且兼容横向播放，能给消费者带来更为宽广的视觉体验。
　　第三是内存升级。夏新多媒体系列手机固有内存至少128MB，还可当无驱U盘。而后续上市的夏新A668、A665多媒体手机的内存扩展更可直接扩展到2G。
　　然后是视频音频处理能力升级。夏新多媒体系列手机均采用强大的HERA-TV专业多媒体处理器，并使用iDCT技术，可使图像更流畅细腻，音质更圆润，其处理音频、视频的能力是目前市面上的顶级水平。
　　最后是独特的TV-OUT功能。夏新多媒体系列手机支持先进的TV-OUT电视输出技术，可直接将手机接驳电视或投影仪，其中摄录的DV内容或MP4电影格式文件可全屏显示在电视或投影幕布上，画面清晰连贯，效果令人惊叹。 