　　IT市场上，一场“单核”与“双核”、AMD与英特尔“真假双核”的争论已经愈演愈烈，所以本报特意在四月底策划了一次IT“核”战的专题特刊。
　　在“核战”到来之前，今天先来一次预热，让不明就里的读者了解一下这场“战争”的来龙去脉吧。
　　1　双核和单核有什么区别？
　　CPU里上演“二人转”
　　说“核”战，先要了解什么是双核。是凡涉及到电脑硬件，特别是CPU的事情，总是枯燥而复杂得很。如果不是发烧友，估计看上两句就会睡着。过去我们电脑里用的中央处理器，里面都是只有一个单独的处理器核心，即单核。那么“双核处理器”顾名思义，即是一个处理器上拥有两个一样功能的处理器核心。换句话说，将两个物理处理器核心整合入一个核中。不但性能更强大，而且不需要增大能量或实际空间。
　　双核技术的最大特点就在于“高能低耗”。和单核处理器相比，双核处理器的能耗能够减少30％，但性能则能够提升70％。最直观感受到的不同就是快！就像这幅漫画上所看到的：同样一面墙，一个人刷得满头大汗，如果两个人同时刷，双管齐下，那自然省了一半的时间。人多力量大，两个人的力量总比一个人大，在计算机芯片领域也是如此，两个处理器内核的计算能力要比一个处理器内核强大得多。双核计算的目标就是“让电脑同时完成多项任务”，游戏、音乐、聊天、在线杀毒、刻盘、视频和照片编辑、音频合成、家庭娱乐等，电脑能够根据需要，多个任务同时运行。
　　每个喜欢依赖电脑工作和娱乐的人，肯定都遇到过同时运行几个程序需要很久的窝火事，甚至打开张大一点的图片都要忍受“一丝一丝”展开的煎熬，如果换作双核处理器打开这张图片，一个“核”负责从头打开，另一个“核”则自动从图片的中间开始向下展开，用不了一半时间，就可以完成以前同样的工作量了。
　　这让人很容易想到“网络蚂蚁”那个下载软件的工作原理―――下载一个文件的时候，可以从数个点同时开始下载，因此速度特别快。不知道“双核”概念的提出者是不是从这个软件受到的启发。
　　2　怎么双核也有“真假”？
　　一个“双核”引发的“血战”
　　“双核”的出现肯定是一件好事情，可是“双核”一问世，就是伴随着永不停休的口水战而来的―――这也就是“史上”著名的“真假双核”之争。无论AMD和英特尔如何“婉转隐晦”，所指也只有对方。虽然只有两家生产商，也足够消费者听得晕头转向了：到底谁真谁假？到底谁好谁差？
　　其实AMD和英特尔较真的还是“双核”这两个字。
　　AMD认为一块芯片上两个内核才是双核，而英特尔只是将两块芯片集成在一起，不是双核，只能叫“双芯”。。
　　但在英特尔的定义中，“双核只要有多任务处理的性能，就是真正的双核。”在竞争对手AMD的步步紧逼之下，英特尔中国公司公关经理汪洪华表示：“谁规定了双核的定义标准？谁说只有一颗处理器中的两个内核才叫双核？我们认为，只要这个处理器有了两个‘大脑’，那它就是双核处理器。谁真谁假，要从给客户多任务处理的能力体验中措施分辨出来，双核处理器的性能优势谁强谁弱才能最重要的，这需要体现到表现给消费者的内容中去。”
　　这就不得不谈到了一个双核的标准问题。清华大学微处理器与SoC技术研究中心主任汪东升就曾经很公道地说：“目前业界对双核处理器的架构并没有共同标准或定义，自然也就没有什么真伪之分。”
　　看看我们这张漫画，形象地说明了AMD与英特尔“双核”之争的来由―――都是过河，只不过方法不同。而众多国内主流电脑厂商都表示，“这个问题无所谓真假之分，关键是看谁的性能更好。”
　　而作为消费者，我们最后看到的是，由于这场口水战的存在，双核概念得到了迅速地普及。这也是我们非常愿意看到的。
　　3　双核之后是什么？
　　机箱里放得下多少核？
　　提到“核”，总让我联想到果核，就像这个漫画里所表现的一样。当然，现实中的果子只能有一个核，但是电脑不一样，它很有可能会有三个、四个，甚至更多个“核”。因为人的欲望是没有止境的，总是希望电脑可以更快、更聪明。就像我前面提到的网络蚂蚁那个软件，可以多达5个点同时下载，当然未来的电脑也能做到。
　　在单一处理器上安置两个或更多强大的计算核心的创举，开拓了一个全新的充满可能性的世界。多核处理器，较之当前的单核处理器，能带来更多的性能和生产力优势，因而最终将成为一种广泛普及的计算模式。
　　多核心处理器有助于为将来更加先进的软件提供卓越的性能。现有的操作系统（例如MSWindows、Linux和Solaris）都能够受益于多核心处理器。在将来市场需求进一步提升时，多核心处理器可以为合理地提高性能提供一个理想的平台。因此，下一代软件应用程序将会利用多核处理器进行开发。无论这些应用是否能帮助专业动画制作公司更快更节省地生产出更逼真的电影，或让PC厂商开创出突破性的方式生产出更自然更富灵感的PC机，使用多核处理器的硬件所具有的普遍实用性都将永远地改变这个计算世界。
　　虽然双核甚至多核芯片有机会成为处理器发展史上最重要的改进之一。需要指出的是，双核处理器面临的最大挑战之一就是处理器能耗的极限!性能增强了，能量消耗却不能增加。根据著名的汤氏硬件网站得到的文件显示，代号Smithfield的CPU热设计功耗高达130瓦，比现在的Prescott处理器再提升13%。由于今天的能耗已经处于一个相当高的水平，我们需要避免将CPU作成一个“小型核电厂”，所以双核甚至多核处理器的能耗问题将是考验AMD与英特尔的重要问题之一。
　　写到最后，笔者又想到了人脑。人脑分为脑干、小脑和前脑三个部分，算是“三核”吧，电脑终有一天会超过人脑吗？
　　链接&gt;&gt;&gt;　双核之争大事记
　　2005年5月，AMD首次提出“真双核”概念，并宣称该公司的双核处理器产品都采用“真双核”架构。
　　2005年6月7日，AMD大中华区官员就“真双核”概念进行解释，称“真双核”概念主要为了说明AMD的双核构架比英特尔的双核构架技术更先进，性能更有优势。同时AMD还表示非常尊重竞争对手，无意进行抵毁。
　　2005年10月底，英特尔的官员在上海举行的秋季IDF上表示，AMD在处理器技术上大幅落后于英特尔，暗示AMD的双核技术并不比英特尔先进。
　　2005年12月初，AMD向英特尔发出战书，要求进行对双方的双核处理器进行对比评测，英特尔没有做出回应。
　　2005年12月中，AMD启动名为“我为双核狂”的双核处理器推广计划，通过用户实际体验展示双核处理器在应用上的优势。引人注意的是，AMD将此活动称为“AMD真双核体验风暴活动”。
　　2006年2月27日，英特尔中国北方区总经理曾明借用一份第三方评测报告，指责AMD双核处理器在执行多任务时性能低于英特尔的产品，并称由于目前双核没有标准或者定义，根本没有真伪之分。
　　2006年2月28日，AMD高级产品经理唐志德表示英特尔引用评测报告时断章取义，并出示英特尔所采用评测报告的完全版作为证据。
　　……
　　