　　中国，北京，2006年4月13日-PMC-Sierra公司(Nasdaq:PMCS)今天宣布推出其最新一代Tachyon®光纤通道控制器HPFC-6600QE4，利用它可以构建新型高性能网络存储系统。这种四通道4G光纤通道控制器带有PCI-Express总线，可以与PMC-Sierra的4G光纤通道回路交换器件进行无缝连接，为企业级存储系统提供完整的光纤到磁盘方案(见图1)。另外QE4还可与PMC-Sierra的3G Max SAS™扩展器及SAS/SATA多路复用器一起使用，以构建成本优化的层叠存储系统架构(见图2)。
　　TachyonQE4可为光纤通道、SAS以及SATA硬盘存储系统提供4Gbps光纤通道SAN连通性，且与现有2G及1G网络完全兼容。该控制器通过8通道本地PCIExpress总线与外部CPU连接，用于RAID及客户专用数据处理，同时可提供先进的特性以连接外部处理器提高系统性能。此外，QE4确保可与PMC-Sierra的CTS回路交换产品系列进行良好互通，提供4G光纤通道硬盘连通性。
　　“为了推出4G光纤通道控制器，PMC-Sierra和业界领先的存储设备OEM紧密合作，以便帮助我们的客户在性能和处理能力上达到一个新的台阶，同时充分利用现有的硬件和软件基础设施，”PMC-Sierra副总裁兼企业存储事业部总经理MarkStibitz说道。“最近完成了对安捷伦存储半导体业务的收购之后，PMC-Sierra是目前业界唯一能向客户提供最完整并具互操作方案的供应商。”
　　“随着4GSAN端口今年应用急剧上升，全球存储阵列OEM们都在寻求以更快的速度提供下一代系统，”IDC高级分析师IanEigenbrod说道。“领先半导体供应商通过将存储信号通路与端到端芯片集方案结合起来可以实现向4G转移，确保从控制器到磁盘的部件的互操作性能，并缩短这些高性能系统的上市时间。”
　　TachyonQE4支持四通道4Gbps数据传输，可达到3.2Gbps数据吞吐量以及每秒140万输入/输出(IOPS)性能。QE4集成了多种领先特性，包括：
　　・ 本地八通道PCI Express总线；
　　・ 支持TLP数量达4096个，可减少PCI Express总线额外开销；
　　・ 多路DMA，可实现系统缓存镜像存储，只需很少CPU干预；
　　・ 可对帧进行操作，完成硬件辅助虚拟化处理；
　　・ 支持多CPU，可以实现处理器扩展并在一个光纤通道端口进行特殊帧处理；
　　・ 通过ADIF(先进数据完整域)支持T-10标准“保护信息”以确保I/O数据通路绝对完整性。
　　
　　PMC-Sierra还提供了Tachyon软件开发工具(TSDK)，该工具在结构化应用编程接口(API)后设置了光纤通道协议，可以管理Tachyon器件所有专用芯片控制。该软件包括一些驱动器范例，可使用户将其工程资源专注于系统及软件开发，从而大幅缩短产品面市时间。
　　价格与供货情况
　　HPFC-6600TachyonQE4现在已可以供货，该器件采用0.13微米工艺技术制造，封装形式为544脚FCPBGA，样片单价为225美元。另外QE4还可提供低铅型号HPFC-6640。