　　（记者 杨海峰报道）在今天举行的新加坡资讯通信发展管理局(IDA)媒体交流见面会上，新加坡祝华信息产业领事莫文波先生正式向我国媒体介绍了新加坡正在启动的一项国家科技发展计划---“智慧国2015”（iN2015）。该计划是一项为期10年的总体规划，旨在将新加坡建设成为全球领先的信息化社会，使信息通信技术成为生活、学习、工作和娱乐不可或缺的一部分。iN2015规划将于2006年6月正式公布实施。
　　一个智慧的国家，一个全球化的城市，资讯科技无处不在。这是新加坡所描绘的智慧国计划（iN2015）的愿景描绘。
　　该项计划的制定将充分体现新加坡包括企业、政府和公民在内的的全方位的努力，展望下一时期的新兴技术推动新加坡工业、经济和社会发展的新的可能性。
　　目前，该项计划主要规划了7个方面的远景规划，包括数字媒体和娱乐、教育、金融服务、政府服务、卫生和生命医疗科学、物流和高科技制造、旅游等。其中，仅在IT人才方面的投入将达到1.2亿新币。
　　该项计划由新加坡资讯管理局（IDA）主持，为了避免出现政府制定的计划和民众期望的计划有出入，该项计划的制定充分征询了企业和其他政府部门的意见。并且举办了多次公共座谈会，邀请社会各阶层的人士参与该计划的制定，充分考虑他们的意见。在其中的一个有160名各界人士参加的公共座谈会上，来自不同领域，不同阶层的人士参加充分体现了政府尊重公民权益的执政思想，这次会议的参加者有普通职员，包括单亲家庭和双亲家庭，低收入家庭，高收入家庭，海外归国者，甚至有小学生来参加。
　　新加坡资讯局在征求各界意见的时候，充分发挥全民意识。比如，在2005年，IDA举办了“畅想ITiN2015”竞赛，希望公民充分表达对于2015年新加坡资讯通信技术将如何帮助自己学习、工作和娱乐的憧憬。
　　可以看到，iN2015计划充分体现了新加坡对国家长远信息化建设的重视，同时也体现了新加坡政府部门制定类似计划的卓越能力。