　　电脑游戏可以应用到严肃的教学中吗？英国学者朱迪通过3年的实验，证明了通过玩益智类电脑游戏，孩子们的写作、沟通交流以及协作能力大大提高。而在国内，一些家长和老师提到网游便视为洪水猛兽，使得益智类游戏还是一片空白，请关注――电脑游戏到底能不能帮助孩子成长
　　“在广袤的森林里，你遇到了一只大恐龙，你俩成为了好朋友，然后它主动邀请你去故宫……”恐龙是什么颜色？跟你说了啥？接下来的情节是什么？你完全可以DIY一个绝对原创的游戏！
　　4月10日晚，一场名为“这仅仅是游戏吗”的讨论，在英国大使馆文化教育处主办的“科技咖啡馆”拉开序幕。英国格拉斯哥大学朱迪博士利用她设计的教育游戏软件，按照听众的要求，在短短几分种内现场设计了一款关于恐龙的游戏。
　　“把电脑游戏应用于严肃的教学？”这个备受争论的命题，引发了在场学生、家长、教育专家和游戏企业迥然不同的评价。而中英两位嘉宾的现场演讲，则描述了教育类游戏“冰火两重天”的境遇。
　　国外：在游戏中学习知识
　　电脑游戏，家长鼓励孩子玩，老师和孩子一起玩……这在中国，看来不可思议，却在朱迪的工作坊里变成现实。研究电脑游戏教育的她，通过抽样调查发现，英国儿童特别是有很多7岁至11岁男孩，几乎每天都会玩电脑游戏。
　　“那何不让他们从游戏中学习知识和技能呢？”于是，朱迪博士于2003年建立了一个名为“设计自己的游戏”的工作坊，她组织了250个7岁至16岁孩子，利用暑假或短期节假日，让孩子们通过教育游戏软件，随心所欲地自行设计电脑游戏。通过3年的实验，朱迪惊讶地发现，孩子们的写作、沟通交流、解决问题和小组协作能力大大提高。
　　“他叫尤恩，设计了一款名叫‘如何让凡人爱上天使’的游戏，”朱迪指着幻灯片中一个小男孩说，“我实在没想到这个15岁的小男生如此浪漫，设计的游戏颇有创意。”
　　朱迪认为，一些角色扮演的游戏能给孩子们带来巨大的写作灵感，他们在游戏中编写的对话远比在学校接受常规教育的学生精彩得多。而且在英国，家长对于这种学习方式并不排斥。
　　“当一位母亲看到自己孩子设计的游戏作品时，非常骄傲，并惊呼儿子是一个天才。”朱迪笑着说。
　　北京航空航天大学软件学院计算机游戏设计专业副主任林军告诉记者，在国外，电脑益智类游戏产品非常丰富。超市里有适合各个年龄层的产品，内容也多种多样，例如，有开发左右脑功能，锻炼反应和思维能力的；有通过画立方体，堆积木，帮助幼童树立形状概念的，等等，消费者选择余地很大，电脑游戏已经成为很重要的教育工具。
　　中国：教育类网游尚未出现
　　与朱迪相比，同为演讲嘉宾的中娱在线副总裁王辉却没有那么幸运。他所在的公司去年开始承担北京市科委“中小学益智教育核心技术平台”的项目，今年即将结题。他们也试图跟一些学校合作，但学校积极性不高。“即使有个别老师感兴趣，往往也成了学校不务正业的另类。因为改变传统的教育模式，鼓励创造，并不能提高考分和升学率。”
　　“在中国，真正的教育类网游还没有出现。”王辉认为原因有三。首先，教育行业与互联网行业缺乏有效的沟通机制。一方面，教育从业者对互联网技术不熟悉，缺乏专业技能，他们不会主动开发此类项目；另一方面，网游技术人员对教育的理解还很肤浅，他们提供的技术可能是成熟的，但内容往往是不专业的。“我们能做的就是完善核心技术，而真正要成为‘准教育’的产品，必须有老师的参与。”
　　“其次，教育类产品缺乏专业策划。游戏的娱乐性、消遣性往往会与教育性冲突，需要心理学层面的探讨和设计，寻求两者之间的平衡。”
　　然而最令王辉头痛的是，“第三，企业做益智类游戏面临着巨大的商业风险，家长和老师在观念上就对这种寓教于乐的游戏教育方式并不认可，甚至有种本能的排斥。”
　　王辉参加过几次电视台的相关节目，家长每当说到网络游戏便声泪俱下、痛心疾首。他认为，由于许多家长和老师对网络技术的隔膜和误解，惯性地视为洪水猛兽。“他们并不知道，网络技术本来就是中性的，电脑游戏完全可以成为学生获得知识的载体。”
　　教育网游产业需多方推动
　　林军认为，目前社会对网络教育游戏缺乏成熟的消费心态。同时，教育者本身的技术素质也参差不齐。因此，需要政府有意识的推动。
　　“即使有少数企业出于社会责任做这个事情，如果市场不成熟，徒有一腔热情，赔本买卖做到尽头，企业必将转向盈利的商业类游戏。”林军举例说，盛大刚刚推出的游戏《学雷锋》就是一种旨在促进青少年成长的教育类游戏，而这种尝试也是在团中央推动下才得以顺利进行的。
　　在国外，益智类游戏产业发展模式则相对成熟。据朱迪介绍，英国政府通过提供大量资金，资助大学搞一些游戏研发项目，高校同时与企业进行商业合作，朱迪本人就一直与BBC等媒体保持着合作关系。她认为政府可以通过项目推动教育类游戏的发展，同时，在游戏设计中要让教师、学习者和技术人员都参与，以保证可靠性。
　　王辉认为，目前，我国还没有形成教育类游戏的产业链，企业则处于一种尴尬境地。
　　“教育类网游在国内是一片空白，随着教育观念的变革，必将有这方面的市场需求。既然迟早有人要做，那我们还不如做第一个。”王辉说。 