　　日前，由辽宁省最大的民营测绘企业―――辽宁经纬测绘科技有限公司投资研发的沈阳数码影像系统正式对外发布，并将于今年5月底面世。由此沈阳将成为国内首家拥有数码影像系统的特大型城市。
　　记者采访中了解到，沈阳数码影像系统采用国际先进技术，使用数码真彩航摄技术研制。航摄范围西起大青乡，东至高坎镇，北起道义镇郝心台，南至浑河南岸，航摄数据量达2．3TB。以往这么大的海量数据图形工作站都难以运行，但是该系统将海量数据进行了无损压缩，在普通的计算机、笔记本电脑上就可查询浏览。影像真实性强，分辨率高，色彩真实，以前二维地图上的一个地标点，在系统中显现的是现实生活中的本来面貌。这样，屏幕上的沈阳不只是高楼大厦，它周边的一棵树、一辆车，街道上的井
　　盖、信号灯、斑马线等细小物件均纤毫毕现。更有甚者，随着某一地区的不断放大，有些地区的车牌号码都清晰可见。
　　据经纬测绘公司有关负责人介绍，该系统可提供查询、快速定位、量距离、测面积、模拟飞行等通用功能。在模拟飞行中，可自由控制飞行高度、速度和视觉角度等，更可根据需要添加其中每一单位的属性信息。
　　据悉，该系统成果应用范围广泛，如公安、疾控和医疗卫生系统的指挥调度以及城镇建设规划、市政工程建设、园林规划、国土资源、地籍测量、林业资源调查、环境检测与研究、自然灾害评估、洪水检测与管理、交通工程等行业领域。