　　【成都报道】
　　日前，中国领先的软件和解决方案提供商东软集团在媒体沟通会上透露：该集团已初步完成在西南地区包括行业解决方案、数字内容开发、国际软件外包、BPO、IT教育与培训等业务的战略布局，并以产、学、研一体化的发展模式，在成都都江堰青城山软件产业基地构造一个IT产业生态环境―――成都东软软件园，以支持其客户和合作伙伴业务的纵深发展。
　　据悉，成都东软软件园产业区将于今年9月全面竣工，整个园区计划在未来5年内从业人员达到5000人，青城山镇也将因此而成为一个“智慧小镇”。
　　东软集团董事、东软软件园产业发展有限公司总裁厉军表示，东软的西部战略是以人力资源为核心，实施产、学、研一体化。即以大学培养人才与科研产生的技术为核心，与东软的行业解决方案、软件外包以及IT服务等产业形成互动发展。据介绍，东软产、学、研一体化发展模式已在沈阳、大连得到成功实践和验证。东软软件园大连园区经过8年发展，已形成了5000人的从业规模，东软以及十多家跨国公司研发中心进驻园区，成为推动大连软件业发展的生力军。厉军还表示，为了配合9月东软软件园成都产业区投入使用和东软相关业务进驻园区，东软近期将在成都启动大规模人才招聘计划。
　　会上，东软集团副总裁兼CTO方发和还介绍了软件外包方面的情况：2005年中国软件离岸外包收入9．3亿美元，增长速度为55．6％，IDC预测这一市场未来几年仍将保持强劲增长态势。2005年东软以6270万美元销售收入再次摘得中国软件外包第一的桂冠，同比增长90％。他认为，全球软件与服务外包正成为中国软件企业的“蓝海”。