　　人民网4月14日讯 近日，中国行业企业信息发布中心在北京人民大会堂发布公告，广东万家乐燃气具有限公司生产的万家乐牌燃气热水器1996―2005年连续十年荣列全国市场同类产品销量第一名，同时万家乐牌电热水器、燃气灶、抽油烟机均列前五位。
　　中国行业企业信息发布中心1995年成立，十年来，不断向社会公布行业企业信息，为中国消费者产品选购提供科学公正指导，同时表彰企业多年来为社会做的巨大贡献，树立名牌企业形象，公布数据具有非常高的科学性与权威性。事实上，在中国行业企业信息发布中心成立前，广东万家乐燃气热水器就一直位列国家统计局等权威统计数据榜首，自建厂以来连续十六年蝉联同类产品产销量第一；更为可喜的是，自尝试多元化经营以来，万家乐在灶具、烟机、消毒柜、太阳能等领域取得不俗成绩，此次发布中心数据验证了万家乐在这些领域逐步领先的趋势。
　　据广东万家乐燃气具有限公司总经理余少言介绍，公司近年来发展态势良好，05年销售总额同比增长38.5%，今年一季度销售总额与去年同期相比增长34%以上，其销售回笼金额创公司14年来的新高。余总补充道，万家乐始终是中国燃气具行业一面光辉的旗帜，不断引领着行业的发展方向和技术升级，自公司建厂以来，以“以质取胜、科技创新，真诚服务、乐送万家”为理念，累计向社会提供超过3500万台优质产品，有超过3000万家庭是万家乐的忠实用户。
　　万家乐产品多年来能够占据全国市场同类产品销量排行榜首位，与公司坚持“科技创新、技术领先”的战略密不可分。3月9日，万家乐在北京召开新闻发布会，宣布将率先在北京淘汰烟道式燃气热水器，力推强排式燃气热水器，在社会上引起了强烈反响，此举受到中消协、中国五金制品协会的好评。3月28日及4月11日，又在沈阳、杭州隆重推出了中国第一台“快热储水式电热水器”，此产品能够快速加热，5分钟可达到传统的储水式电热水器加热2小时以上的效果，同时相对于即热式电热水器电路要求更低，一面世就受到当地经销商与消费者的追捧。
　　万家乐燃气具公司副总工程师仇明贵告诉记者“现在，我公司各车间已普遍形成“创新”的新风潮，各车间各条生产线都在积极改进产品质量、提高工作效率。”
　　记者在万家乐燃气具公司厂区内看到，来自全国各地的货柜车在厂区大道排起了长龙，晚上，车间灯火通明，员工们在车间加班加点，干得热火朝天。
　　于此同时，万家乐又被中国企业文化促进会、人民日报市场报、品牌杂志社和中国十大影响力品牌推选组织委员会联合评审为“中国行业最具影响力第一品牌”，在打造厨卫旗舰品牌的道路上再次获得认可。（清风）