
　　【13日北京报道】
　　被誉为“韩国数码创新之父”的LG电子全球CEO金双秀今日高调访华，他表示：“LG电子自去年实施‘蓝海战略’以来，已在全球市场实现了创新突破和差异化竞争优势，从而成功建立起高端品牌形象和行业领导地位。今年，LG电子将全球继续全面推行‘蓝海战略’，实现高端转型和全面突破。而中国是LG电子最重要的、志在必得的海外市场，是实现全球三甲的成功关键。”
　　金双秀在今天举办的新闻发布会上向媒体展示了LG电子在全球实施“蓝海战略”一年来所取得的瞩目成绩，还进一步诠释了LG电子在中国战略转型的蓝图与展望，并宣布将在当晚亲自为刚在韩国创造了销售奇迹的LG“巧克力”手机的海外首次发布进行隆重揭幕仪式，显示出LG电子对中国市场的高度重视和信心。
　　被美国媒体以“强悍”形容的LG电子全球CEO金双秀是LG电子在全球市场实行业务转型的主帅，并为LG电子定下了到2007年成为家电市场全球第一大厂商、2010年成为全球三大消费电子厂商之一的目标。
　　“蓝海战略”的LG电子版本是通过独有的技术开拓全球新的“无竞争”市场，从而取得先发优势和高增长利润。自从去年上半年LG电子提出此战略并加以实施后已经使LG电子业绩斐然，快速成为业界领袖。2005年，LG电子实现了全球前三季度家电利润率9．1％的佳绩，首创世界第一；2005年初，LG手机超越西门子成为全球第四大手机厂商，同期LG电子被美国《商业周刊》评为成长最快的高科技公司；2005年第四季度，LG电子得益于手机业务强有力的增长，实现了3．1亿美元的净利润，比前一季度增长99．0％，同比增长91．1％。