　　
JIT标识
　　人民网北京4月14日讯 记者董盟君报道：4月12日，在北京钓鱼台国宾馆召开的洗干一体机CAS标准新闻发布会上，中国标准化协会颁布了采用海尔滚筒洗衣机企业标准而编制的自动挡洗干一体机CAS标准，并正式启动了JIT标识。今后，消费者在选购洗干一体机时，只要看一下机身上是否贴有中国标准化协会授权的“JIT”标志，就可以区分是否是真正的洗干一体机。
　　在启动仪式上，原国家标准化管理委员会主任、中国标准会协会理事长李忠海发言说，随着现代都市人对生活品质的要求越来越高，越来越多的中高收入家庭开始青睐洗干一体机，但是目前市场上的洗干一体机可谓鱼龙混杂，拿烘干效果来说，现在市场上大多产品采用的是定时烘干或者定温烘干技术，不能根据衣物面料自动感知衣量，不但浪费水电资源，还往往造成烘不干或者烘坏衣物。但是由于信息的不对称，消费者面对销售人员宣传的五花八门的技术概念，往往是一头雾水。根据新出台的洗干一体机CAS标准，没有JIT技术的洗干一体机都不是真正意义上的洗干一体机。为了彻底规范市场，还消费者一个知情权，中国标准化协会决定在全国全面启动JIT标识，即使不是业内人士，只要认准中国标准化协会授权的“JIT”标志，消费者就可以一目了然的识别出真正的洗干一体机，从而避免被销售人员所糊弄。
　　会上，中国标准化协会副秘书长张伟介绍，之所以把海尔JIT技术纳入洗干一体机CAS标准，在于其独创了3大国际领先技术DDJIT衣干即停技术、JIT自动感知技术、JIT变温烘干技术，彻底实现了洗衣机对衣服的自动感知，衣干即停，解决了传统烘干机烘不干或者烘坏衣服的弊端；不但洗得净而且更节水，比传统烘干机洗净比提高50%，节水提高60%，而且实现了不同衣物同时烘，方便又快捷。
　　海尔有关负责人在接受记者采访时透露，为了让消费者能够真正体验JIT技术的独特优势，海尔还将在全国各大城市联合各大家电经销商共同建设500多家免费的“自助”洗衣干衣体验店，凡是想购买海尔阳光丽人洗干一体机的顾客，都可以先在“自助”店现场体验一下，满意之后再购买。