　　【本报北京讯】
　　“PRISM”，即多角度企业评价系统，是日本当前最权威的企业评价系统之一，其排名几乎囊括了所有日本著名的品牌。佳能已经连续两年荣获该项排名第一。
　　“PRISM”使用的是先进的四项标准评价法，即“灵活性・社会性”、“收益增长力”、“开发・研究”和“年轻化”。“灵活性・社会性”包括社会贡献、风险管理、环境经营、法律遵守、顾客应对、国际化等21个指标；“收益增长力”包括经营利润、股东资本利润率、经营利润增长力、销售额平均增长额、营业现金流与销售额的比率等10个指标；“开发・研究”包括销售额中研发费用比例、研发员工比例、专利申请状况、知识产权等9个指标；“年轻化”包括晋级部长的最小年龄、女性部长所占比例、通过跳槽进公司人员比例等9个指标。这些指标囊括了考查公司必备的所有要素。
　　连续两年荣获“最佳企业”排名第一的佳能，其成功秘诀主要体现在三个方面：一是经销商和直销相结合的方式得到了高度评价；二是预计到2006年12月的纯利将比2005年增长13％，达到4350亿日元，可望连续第7次实现最高纯利；三是具有独特的企业文化，提出了能力自主与终身雇用相结合的“能力终身雇用”制度，其“共生”理念深入每一位员工内心。