
　　"牛蛋"（上）和鸡蛋的对比图
　　出生半年小奶牛生下大怪蛋成谜团
　　东方网4月13日消息：秦皇岛一养牛户打来电话，称自家的奶牛竟然下出了蛋。如今，这个“大牛蛋”已成为秦皇岛市海港区海阳镇侯庄村的养牛户高女士家的宝贝。
　　昨日上午，记者赶到高女士家见到了这个怪蛋，它的表面呈黑色且粗糙，外形与鹅蛋极为相似，用手指轻轻敲打蛋壳可以发出清脆的声响。该蛋分量较轻，很可能只是一个空壳。
　　据高女士介绍，她家共养了两头奶牛，其中小奶牛于半年前出生，两头奶牛被圈养在同一个牛棚里，中间有木板相隔。
　　3月27日晚上10时，她给奶牛喂料时并没有发现异常。次日凌晨4时许，她和丈夫早早起来挤牛奶时，突然在小奶牛身下发现一个椭圆形、黑乎乎的蛋，“小奶牛下出了蛋！”这让夫妇俩百思不得其解。高女士说，这个蛋刚被发现时表面较软，还热乎乎的，放置了几天，外壳已经变硬，也轻了不少。此外，她发现自从小奶牛下蛋后身体长得特别快。
　　村民们得知此事后纷纷赶来看个新鲜，并对这个怪蛋是否真的为奶牛所下提出了质疑。高女士说，她家位于远离村子的田地之中，家中只养着奶牛及两条狗，此外，当晚牛棚大门紧锁，其他动物难以进入，由此判断怪蛋一定是小奶牛下的。为了弄清楚小奶牛下蛋的原因，高女士曾请来当地的兽医前来鉴定，并向多家奶牛养殖户咨询此事，可大家都表示头一回听说“牛下蛋”的怪事儿。
　　秦皇岛市畜牧工作站站长刘天健对奶牛养殖有多年的研究经验，他听说“小奶牛下蛋”后同样觉得非常新鲜。刘站长讲，自己目前正在外地出差，回秦后需要对这个蛋做进一步鉴定，才可给出定论。记者将继续关注此事，以期揭开怪蛋谜团。