    作者:刘河军
　　新华网北京４月１３日电（记者刘河军）体验过网络搜索的人都知道，搜索引擎最重要的不在于能搜多少，而在于是否能够准确提供所需要的信息。在这个有数百万家网站的网络世界，在“体验经济”时代，如何实现在几分钟内了解一件商品的优劣？近日，搜评网（ｗｗｗ．ｓｏｕｐｉｎｇ．ｃｏｍ）提供了一个新的解决办法――以独创搜索技术搭建网民消费体验共享平台。
　　据搜评网首席执行官张小飞介绍，搜评网是运用自主开发、具有世界领先水平的超标签模式识别技术推出的垂直搜索网站。通过它，消费者可以随时评论或分享几乎所有网民对每一个品牌、产品的评论；同时，搜评网也会组织专家进行一些相对权威的评论。之后，网站会把所有评论以及评分进行运算，让网民们看到商品在各个关键指标上的得分――这个得分不是来源于厂家和商家，而是源于广大消费者的消费体验聚合。
　　张小飞称，评判商品优劣的信息在网络上的直接体现，往往是无数网民在各个“网络角落”里所提供的相关消费体验的评论。但是如何构建一个共享平台，并进一步实现信息的聚合？通用的搜索引擎则不能解决这个问题。比如上一些通用搜索网站，输入某个产品的名称，会出现大量的相关页面，即便输入这个产品的“评论”一词，仍会有大量的相关页面，而且９９％不是评论，消费者难以据此判别这个产品的信誉和优劣。此外，通用搜索不能实现企业与消费者之间的直接互动，网民之间的互动也被分割在一些狭小的空间里。
　　“我们的网站将致力于打造自由、平等、真诚的交流氛围，致力于融合网民评论、专家评论和搜评、点评的准确结果，致力于构建一站式的消费体验共享平台，力争实现技术与现实消费的完美结合。”张小飞说。