　　中新社香港四月十三日电　(记者　邓卓明)香港海关反私烟调查组人员首次瓦解一个涉嫌利用互联网出售走私香烟及冒牌货品，再以空运或邮包形式将货品运往英国销售的犯罪集团。
　　今日下午，香港海关有关官员向媒体公布了该案被破获的经过。
　　据介绍，香港海关昨日捣破两个分别位于葵涌及枝角的走私香烟及冒牌货品储存及包装中心。行动中，海关人员共检获八十八万二千六百八十支走私香烟，市值约一百三十二万港元，应课税值约七十一万元，以及约三千三百五十件冒牌货，包括鞋、手袋及手表，检获的物品总值约一百六十万元。
　　记者今日下午见到，这些被查获的香烟标有“SUPERKINGS”的牌子。据称，该烟在英国较为流行，每包销售价大概为六十至七十元左右。
　　海关人员共拘捕五名男子，年龄介乎二十八至五十二岁。当中包括一名四十六岁男子，相信为集团主脑，另一名五十二岁男子，相信为集团主要成员。
　　根据调查显示，该集团利用互联网向英国买家兜售走私香烟及冒牌货品。在接获买家订单后，先从内地把货品运抵本港，再经空运或邮包形式寄往英国的买家。
　　香港海关人员当时在现场找到一批单据，全是英国的地址及人名。估计这个专做英国生意的跨国走私集团实行一条龙运作，时间已达半年之久，非法获利达数百万港元。
　　另据海关透露，早在四月六日，香港机场海关便发现一批香烟以货柜形式出口至英国，引起了他们的警觉。随后，他们锁定了两部被怀疑的货车，并展开相关行动。
　　目前，该案件仍在进一步调查中。
　　据香港海关透露，由于复活节假期将至，香港海关版权及商标调查科、海关特遣队和税收及一般调查科人员自四月十日起采取代号“火旋风”行动，以密集式的扫荡行动大力打击油尖旺区售卖冒牌货、盗版光碟及私烟活动。
　　到今日下午止，海关人员共侦破六十七宗案件，检获九十万件货物，总值约四百三十港万元。
　　检获的物品包括约二万件冒牌货，包括皮具产品、衣服及手表，价值约一百一十万元；八十万支未完税香烟，市值约一百二十万元，应课税值约六十万元；以及八万只盗版光碟，总值约二百万元。
　　海关人员并拘捕四十名人士，年龄介乎十七至六十一岁。
　　香港海关称，“火旋风”行动在复活节假期仍会继续进行。