　　（记者胡晓女）在“2006中国移动通信产业高峰论坛”上，信息产业部电信管理局副局长鲁阳作了“保护产业健康发展，构建和谐消费环境”的主题发言。在发言中，鲁局长指出了2005年我国手机投诉快速增长的趋势得到了有效的遏制，信产部将构建和谐手机消费环境，保护消费者合法权益作为2006年的工作重点之一，并将作为长期工作长抓不懈。
　　近期国家工商总局公布的数据表明，2005年手机的投诉总量为10.2万件，较2004年同比增长率已经下降到3.04%，这要说明前几年手机的投诉的增长率每年大概都是百分之十几的增加，2004、2005年为3%左右。也就是说手机投诉快速增长的趋势得到了有效的遏制。也就说明，我们采取的一系列措施还是行之有效的。但是在手机用户基数巨大保持较高增长速度的情况下，要确保产业的健康发展，提高手机质量，减少用户的投诉还有很多的工作要做。信息产业部电信管理局已将构建和谐手机消费环境，保护消费者合法权益作为2006年的工作重点之一，并将作为长期工作长抓不懈。2006年，信息产业部电信管理局从政府监管，企业自律、社会监督等方面入手，要做好以下几方面的工作：第一，进一步完善进网管理，加强移动电话机产品质量监管；第二，加强监督，完善售后服务赢得消费者的信赖；第三，鼓励生产企业开展技术创新，开发适用于农村通讯的终端，助力于农村信息化的建设。
　　2006年，我国村通工程的主要目标是要使98.6%的行政村通电话，任务还非常艰巨，为了确保这些任务的完成，助力农村信息化的建设，信息产业部鼓励科研机构、设备生产企业大力的开展科技创新，在已经推出的一些创新型的无线接入设备和GSM、CDMA的基础上，希望制造企业继续开发适用于农村特点，方便农民使用的、质优价廉的信息通讯终端产品。对于新开发的农村通讯产品我部大力支持，并在办理相关的注册的时候开放绿色通道，加快推动我们适合于农村产品进入市场的进程。引导移动电话生产企业发挥积极作用，加强行业自律，首先我部将会同相关的执法部门，对黑手机重点整治，借鉴广东省抓大源头的经验，利用形成的工作机制，继续对黑手机生产、销售集中的重点市场重点地区进行严厉打击，从事生产销售的严重地区进行遏制，并使其制度化、长期化，并巩固取得的成果，防止专项整治结束后，违法行为出现的反弹。其次，信息产业部将组织起草自律公约，对黑手机做出定义和分类，制订行业经营规范，分文别类的提出有针对性得要求和措施，自觉抵制违法、违规行为使正规企业间相互监督，诚信守法经营，自觉抵制违法行为，自觉构建和谐的市场消费环境。