F107DT20060414122324.jpg" border=1>
　　中新网4月14日电 2006华语乐坛人气新人组合田华&杜磊近日宣布将于4月27日在北京举行田华&杜磊 2006“浪漫北京”网络演唱会，这场演唱会将通过音视频方式向全球网民进行现场直播，所有关注田华&杜磊的歌迷都可以直接通过网络轻松在线观看到他们的精彩表演。
　　网络作为时下最便捷的数据传输方式和最活跃的媒体越来越深入地影响着人们的工作和生活，现在通过网络看电影、看电视、浏览最新新闻资讯已经成为众多年轻人和精英阶层的首选，但演唱会作为一种强调现场感的音乐表演形式，真正走上网络这还是头一遭。
　　田华&杜磊刚刚推出了自己的首张完全创作大碟《香草季节》，受到了从媒体到歌迷的广泛关注和一致好评，专辑中《米黄色衬衫》、《幸福海岸线》、《害怕有来生》、《如果这世界上只剩下了海》、《躲不过》多首歌曲也在短时间内赢得了众多歌迷的鼎力支持，作为一支新生代偶像创作组合，首张专辑就能取得非同一般的成绩，实力自然是不容忽视，纵观2006年华语乐坛的走势，田华&杜磊无疑代表着华语乐坛创作组合的未来。
　　举行演唱会是每一个歌手的梦想，但做为一支刚刚踏入娱乐圈开始绽露头脚的新人组合来讲无疑是一个重大挑战。而网络与演唱会的完美结合将为所有想了解他们的歌迷提供一个最直接、最方便的渠道，而且这样的方式也突破了演唱会演出场馆限制和高票价的瓶颈，可谓是一个全新的尝试，田华&杜磊也应该说是开创了国内演唱会历史上的先河，为观众需求量日益增加的演唱会提供了一种全新的模式。
　　田华&杜磊表示，网络目前已经成为他们生活和工作中不可或缺的重要元素之一，举行网络演唱会的初衷来源于他们一直希望能够用一种全新的方式让更多的歌迷迅速地感受到他们的音乐所要表达的内容和思想；以往很多歌迷都会因为各种条件限制不能看到自己喜欢的歌手的演唱会而遗憾良久，但相信网络演唱会将是目前最好的解决办法，虽然是网络演唱会，但他们依然会按照真正的演唱会的标准来对待，在环节的设置以及舞美灯光方面都力求精益求精，带给全球网友、歌迷一场近乎完美的视觉盛宴。