　　AMD公司的CEO鲁尔兹连同企业总裁Dirk Meyer和市场总监Henri Richard日前在该公司的2006年首季业绩电话会议上向财经分析师描绘了公司未来的蓝图，决心继续从对手英特尔那里抢夺市场份额。
　　曾在3月3日发出今年第一季业绩可能未如理想的预警的英特尔公司将在下周公布业绩。而在昨天公布了业绩的AMD公司今年首季利润高达1.845亿美元，就在一年前，他们的季度亏损额是1740万元。
　　AMD的管理层表示，市场份额对AMD来说是个永恒的主题。AMD很清晰地表明其目标是在3到5年内市场份额达到30%。在2005年第四季，AMO的市场份额增长了四个百分点，达到18.2%。
　　为了保持这种良好势头，AMD在今年二月份时宣布降低双核Opteron的价格，此举是为了扩大其在双处理器服务器市场的份额。
　　“我们在推动双核Opteron在2P服务器市场的销售方面有很积极的策略，”市场总监Henri Richard说。“这种策略成功令其出货量获得了极大提升。”
　　Dirk Meyer在这个电话会议之前曾表示Opteron的销售在最近的几个季度里接连创新高。与此同时，AMD在第一季的台式机及移动处理器平均售价(ASP)也有所上升。虽然Richard拒绝透露具体数字，但通常产品平均售价的上升都意味着高端产品的销售情况更好。
　　AMD曾表示，他们的长期目标是让平均售价突破100美元的关口，不过到目前为止该目标似乎仍未达成。
　　展望未来，AMD计划不久后推出使用socket AM2插座的处理器，即人们经常说的Rev F芯片。这种芯片会现在PC上采用，登录服务器市场则暂定在2006年第三季度。AMD的首歌双核Turion 64处理器也会在本季出现于部分笔记本电脑上。至于是否也是AM2芯片暂时尚不清楚，但从其发布时间上看，还是有可能的。
　　Dirk Meyer承认AM2芯片在性能上不会有很大提升，这和一些媒体的初期评测结果相符。尽管如此，Meyer称AMD感觉现在是推出这种芯片的时候了，因为其新版的内存控制器已经能够处理DDR2内存。内存技术的生命周期通常都有一定的模式。刚开始时会很贵，市场也难见到，到了生命周期中期阶段，普及程度大大提高和价格低廉，之后会因为被新技术取代而重新变得罕见而且昂贵。Meyer称DDR2现在基本上正处于高速发展阶段。
　　不过，“从你们的角度来看，AMD处理器的这个转变并没有巨大的性能提升。虽然也有一些，”他这样对行业分析员说。
　　由于英特尔最多的产品路线图显示其将推出高性能和低能耗的台式机及服务器处理器，有分析师对AM2的性能提升不大感到忧虑。对此，Meyer表示，“我预计今年下半年的竞争形势会更加激烈。”尽管如此，基于英特尔的芯片尚未发布，Meyer称暂时还无法对今年下半年的形势提供更多分析。
　　AMD在电话会议中表示不会将新的AM2芯片定价高于现有的型号，这可能是竞争转趋激烈的一个迹象。AMD本周刚调整了Athlon 64 X2芯片的价格。
　　AMD似乎并不担心英特尔为PC厂商提供的优惠会对他们造成的影响，他们引用了近期低端产品的情况为例。“以我所见，大幅削减产品价格并没有推动用户购买，”Henri Richard说。
　　CEO鲁尔兹拒绝透露AMD是否正在研发新的笔记本处理器架构，不过他也并没有完全将后门关死。“取得移动市场的胜利对我们来说很重要，”他说。“我们有计划/想法如何继续目前的增长势头。”
　　AMD在过去几年里不断扩充其芯片设计团队，当中包括一支精于低能芯片设计的团队以及来自Sun公司的一班服务器芯片设计人员。