
　　索尼爱立信今天公布了截止到2006年3月31日的第一季度的财务报告,宣布本季度手机出货量达到1千3百30万部，比去年同期增长41%，高于市场增幅，但比上个季度降低了17%。销售收入为19.92亿欧元，比去年同期增长55%；税前收入达到1.51亿欧元，比去年同期增加115%。净利润为1.09亿欧元，比去年同期增长3倍多。
　　与过去年份相比，早期的研发投入使索尼爱立信在第一季度推出了更多的产品。在第一季度，平均销售价格（ASP）增长了4%， 
达到149欧元，反映了高端产品的热销，特别是在日本市场为KDDI和NTT DoCoMo提供的全新高端产品受消费者欢迎。
　　全球手机市场的增长持续超出先前的预期，索尼爱立信现在预测全球市场2006年将销售超过9亿部手机。而之前索爱预计2006年的手机销量会在2005年7亿8千万部的基础上增长10%。
　　3月份，索尼爱立信与Wavecom公司签署协议，将B2B遥测和车载机对机部门购并到Wavecom公司，以便更专注于通过创新的移动电话来向消费者提供更好、更强的移动解决方案。
　　索尼爱立信总裁马勒斯•弗里特表示：“从去年8月中旬推出以来，迄今全球已经销售了5百50万部Walkman音乐手机，充分证明了我们移动音乐战略的成功。我们迄今已经发布或上市了8款Walkman音乐手机。同时我们推出了Cyber-shot影像手机，我们正在不断实现着索尼爱立信成立之初的承诺，那就是我们的产品线日益完善细分、产品卓尔不群。”