
　　联想美国市场销售渠道副总裁Stephen 
Mungall在本周三表示，该公司与Best Buy的合作不会影响解决方案供应商的利益。不过一些方案供应商对此表示忧虑。
　　Stephen Mungall表示，Best Buy的产品对于商业用户来说并没有价格优势，因此不会减少增值经销商（VAR）们的利益。事实上，Best 
Buy在向商业用户供货时一样要从分销商那里拿货，与渠道供应商没什么两样，因此不具备价格优势。
　　他还称，联想一直在想办法保证渠道供应商的利益不受影响。
　　根据与Best Buy达成的合作协议，联想的所有产品，包括ThinkPad笔记本电脑、ThinkCentre台式机和Lenovo 3000系列PC将通过电话和Best 
Buy的135家分店进行销售。Best 
Buy宣称该公司向用户提供的上门服务可以打2%-5%的折扣，而且在网站上提供免费的咨询。上门服务的范畴包括装机、维护和备份服务。
　　对此，Mungall强调联想非常重视小型企业市场，不过它与Best Buy的合作重点并不在这一领域。
　　对于联想与Best Buy的合作，渠道供应商的态度出现了分歧。大部分供应商认为他们的利益不会受到影响，不过也有供应商担心市场竞争会加剧。
　　ThinkPad笔记本经销商之一的Waltham公司安全与网络销售部经理Todd Barrett称，他对于Best 
Buy的进入并不担心，因为很多人在购买设备时只看价格，他们会浏览Best Buy或者戴尔的网站来决定买何种商品。Best Buy只是这无数选择中的一个而已，不会影响大局。
　　芝加哥方案供应商JDM Infrastructure总裁John Marks表示，相比于Best 
Buy的进入，他对于联想的直销代表更为不满。因为联想继承了IBM那些不友好的直销代表，与渠道商无法配合。
　　其他解决方案供应商则表示，他们对于Best 
Buy居然能得到联想全部产品线，包括高端的ThinkPad笔记本电脑的代理权感到失望。在IBM历史上，客户系统主要由方案供应商来销售，而且他们也已经习惯了这种垄断。
　　方案供应商Vintage IT副总裁Steve 
Hanes表示，他们公司正计划扩大在小型企业市场的份额，不过他还没有做出最终决定，而是仍在观望。
　　他表示：“联想已经向渠道商做出了口头承认，我不知道他将如何兑现，是说一套做一套，或者另外列出一些型号的产品以避免我们和Best 
Buy发生正面冲突。”
　　Fort Wayne公司副总裁Jay Tipton表示，他对于联想的政策摇摆感到失望。他称：“以前联想完全依靠渠道商，不过现在不再是了。”
　　Tipton认为，渠道商的利益是否被影响将由联想向Best Buy提供的产品价格决定。他称：“我希望这是一场公平竞争。如果联想向Best 
Buy提供很高的折扣，他必须考虑到这会为合作伙伴们带来怎样的后果。”
　　另一渠道供应商也表示他们将密切关注联想产品在Best Buy的销售价格。
　　ASCII Group集团主席Alan 
Weinberger表示，他将设法保护该集团2000家小型企业解决方案供应商的利益。ASCII为此与联想进行了谈判，因为ASCII认为Best 
Buy很可能成为中小方案供应商的竞争对手。（记者：plainsman）