
　　据路透社消息，Lazard Capital Markets分析师Colin Sebastian称，索尼正打算在月底前对PS2进行13.4％的降价。在一份客户备忘录中，Sebastian说道：“我们的行业调查表明索尼计划在月底前把PS2的价格由目前的149美元调整我129美元。
　　索尼拒绝就此事作出评论。
　　分析师们一直期待索尼这款市场占有率极高的游戏机降价，因为PS3将在今年11月上市。
　　以往这样的降价总能帮助拉动停滞的主机和游戏销售。视频游戏产业目前正在痛苦地向下一代游戏机迁移，销售也因此有所停滞。
　　Sebastian认为：“硬件价格下调不仅对拉动游戏机产业循环的后期需求是必要的，而且能够吸引大批对价格敏感的顾客对这代游戏机的注意。”
　　索尼的PS2上一次降价是2004年的六月，单机价格由179美元降至149美元。到目前为止，PS2的全球出货量已经达到1.01亿部。
　　Sebastian最后指出，微软也可能会对Xbox游戏机价格进行调整，不过由于供货量的减少，这款游戏机的售价已在149美元左右，调整的幅度十分有限。
　　微软在去年11月发布了它的下一代游戏机Xbox 360。这款当下大受欢迎的游戏机的零售价约为400美元。