　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，知名在线音乐服务商Napster 2月份宣布和爱立信合作推出通过手机下载音乐的Napster Mobile服务。这个消息给该公司带来的利好消息还在延续。4月13日，在美国投资银行ThinkEquity将Napster股票评级为“买入”之后，其股价暴涨了12％。
　　在纳斯达克股市，Napster股价当天收于4.44美元，比前一日上涨了46美分，约合12％。4月13日股价最高上冲至4.74美元。在过去52周内，Napster股价最高为去年4月13日的7.49美元，最低为去年11月10日的2.95美元。
　　投行ThinkQuity在一份报告中指出，Napster 2月份和爱立信的合作将成为数字音乐市场的一个强劲增长驱动力。该机构金融分析师达雷・阿夫塔西表示：“Napster和爱立信的合作带给我们一个信息，他们有着非常清楚的市场战略，即如何通过和手机巨头合作来挖掘在线音乐市场的巨大潜力。”
　　目前，阿夫塔西给Napster股票定出的目标价位为7美元。
　　今年2月份，Napster和爱立信公司推出了所谓“Napster Mobile”的服务，它可以让手机用户通过WAP协议或是其他集成软件从Napster下载歌星图片、铃声和完整的音乐。
　　阿夫塔西表示，2005年，全球共售出了8亿部手机，和便携式音乐播放器的比例是13：1。手机和音乐的联姻具有非常庞大的市场空间。
　　这位分析师表示，目前，管理数字音乐版权比过去变得更加可行，这为手机下载音乐业务的发展消除了障碍。