　　【eNet硅谷动力消息】据业界知情人士透露，台湾面板厂商汉星显示器公司的产品组合策略取得了很大的成功，公司可能会在今年一季度扭亏为盈。
　　虽然汉星公司公布它在2005年第四季度的营业利润为4.91亿新台币，但是由于其子公司即瀚斯宝丽公司和瀚宇彩晶公司的巨额亏损以及偿还公司债务的关系，公司净亏损11.9亿新台币。
　　业内知情人士预计，汉星公司可能会在今年第一季度达到1亿到2亿新台币的利润。汉星公司没有对此发表意见，它表示公司在今年第一季度的财报将在4月底召开的股东大会上宣布。
　　汉星公司已经调整了其产品结构，在第二季度结束之前，公司第三代生产厂中的一家生产厂将停止生产15英寸的液晶显示器面板，这部分产能将转向生产中小型面板生产中去。
　　知情人士指出，汉星公司目前在7英寸显示器面板市场上的销量为100万件。
　　另外，就产能而言，汉星公司是目前世界上最大的19英寸液晶显示器面板厂商。 其第五代产品（1200×1300mm）可以被切成12块19英寸的面板，而其他厂商生产的产品（1100×1300mm或1100×1250mm）只能被切成9块19英寸的面板，在生产19英寸面板时效率不高。
　　知情人士补充说，汉星公司第五代生产厂的产出率已经达到了94％。
　　目前19英寸液晶显示器面板在汉星公司大尺寸液晶显示器面板销量中占到了70％的比例。汉星公司每个月的19英寸液晶显示器面板销量都在80万件左右，但是目前汉星公司的19英寸液晶显示器面板产能中，有10％以下的产能被其子公司瀚宇彩晶公司占用了。
　　预计汉星公司的第五代生产厂将在今年第二季度达到每月12万件的全效产出状态。