
　　摘要：明基逐鹿在项目实施过程中采用了新的实施流程，实践了KHR和Flower培训式实施流程,充分调动客户主动性，与清华同方微电子高度配合，共同建立高效管理模式。
　　2006年的第一季度末，由明基逐鹿软件实施的北京清华同方微电子有限公司使用KHR和Flower系统顺利结案。这是逐鹿Flower和KHR系统的首次联合成功实施。逐鹿的“双系统”，帮助同方微电子更加高效地工作和管理，并在内部管理和信息化结合上开创了非常好的开端。
　　北京清华同方微电子有限公司(简称“同方微电子”)，是清华控股有限公司和清华同方股份有限公司共同组建的专业集成电路设计公司，是清华大学微电子学研究所的长期战略合作伙伴，是清华同方股份有限公司高科技业务的旗舰。同方微电子拥有优秀的集成电路设计人才和管理团队，主要从事集成电路芯片的设计、开发和销售，并提供系统解决方案。同方微电子具有丰富的数字、模拟及数模混合集成电路的设计经验，自主开发了射频通讯模块、通用微处理器、各种专用 / 
通用加密算法加速引擎等核心电路。目前主要产品为智能卡芯片及配套系统，包括非接触式存储卡芯片、接触和非接触的CPU卡芯片及射频读写模块等。公司成功承担了国家第二代居民身份证专用芯片开发及供货任务，是主要供货商之一。同方微电子始终坚持发展自有核心技术，以“向客户提供安全、可靠、有竞争力的集成电路产品与解决方案”为使命，与客户共同成长，努力成为一流的集成电路设计企业。
　　明基逐鹿在项目实施过程中采用了新的实施流程，实践了KHR和Flower培训式实施流程,充分调动客户主动性，与清华同方微电子高度配合，共同建立高效管理模式。