
　　【eNet硅谷动力消息】据外电报道，Rorrester研究公司市场分析师撰写的一份研究报告称，消费者对微软公司很不信任，用户背叛Windows操作系统的结果会导致苹果公司的市场份额倍增。
　　上述意见出自该公司的品牌研究报告。该公司研究了公司品牌对产品价格的效应，报告还提供了购买产品的图形统计资料。
　　报告说，从总体看，近两年来只有苹果和Tivo两家公司的品牌信任度提高了。总体评分显示，Bose公司、戴尔、惠普、松下和索尼的市场得分最高，而微软、Gateway和LG公司排名顺序最低。
　　分析师指出，微软的低分可能对苹果公司是个好消息，因为消费者表明他们不信任软件巨头。
　　报告指出，微软面临着被消费者背弃的很大风险：一项针对微软的消费者不满指标反映了540万个美国家庭的意见，他们对微软的品牌评级是1（很不信任）或2（有些不信任）。报告说，与微软所有用户相比，这些对微软有风险的用户收入最高，更有可能是男性和在线消费大家。这些家庭知道自己在运行微软Windows，但是很愿意丢掉它―如果他们能够。因此，通过赢得微软的风险用户，苹果公司可以使自己的电脑份额倍增。
　　统计图表显示出，有背离微软可能的风险用户远远超过苹果公司。Forrester公司得出的苹果电脑品牌评价是：富有和乐观的技术和品牌意识。
　　Forrester研究报告中一些结论可能是令人担心的，有一项结论是人们对苹果的品牌认知没有超过iPod。
　　报告指出，苹果公司的品牌认知看上去不大对，苹果卖出了4200万台iPod，远远超过长期使用苹果品牌的520万个家庭用户。人们的理解是，“苹果电脑”与iPod品牌不是一回事。
　　苹果公司的第二大问题是现有用户和潜在用户的巨大差异，虽然现有用户可能富有和乐观，但潜在用户入较低，从总体看这些用户比较悲观。