
　　【eNet硅谷动力消息】戴尔公司正在寻找新方法以拓展其网络IT支持和维修服务。
　　据戴尔公司高管称，戴尔公司现在正在与Springfield市的Reliable 
IT公司、纽约市的OnForce公司和Louisville市的ServicePower公司进行磋商。 Reliable 
IT公司与OnForce公司联合在全美国推出了直接IT服务；ServicePower公司则是一家自动设备公司，可以对本地业务呼叫的规划和配置进行优化。
　　戴尔公司没有对此发表任何意见，但是据知情人士透露，戴尔公司在对待寻找一种新方法来提高业务收入的问题非常重视。
　　Reliable IT公司总裁兼首席执行官Scott Shaul说，Reliable 
IT公司可以不用经过分销商等中间商而直接为戴尔公司提供大量IT服务。
　　Shaul说：“我们现在正在与戴尔公司进行协商。他们肯定想与我们一起在某些特定地区先进行一些试验。 如果将OnForce公司与Reliable 
IT公司放在一起，就可以为戴尔公司提供强大的技术支持。我们两家公司大概有1500多名戴尔公司认证的工程师。”
　　惠普公司渠道部前主管Kevin 
Gilroy在一月份被任命为OnForce公司销售高级副总裁和总经理。他说，戴尔公司已经与OnForce公司就合作事宜进行了协商。但是他没有透露两家公司之间协商的具体细节。 
Onforce公司在全国的服务商已经超过了1.2万个。
　　ServicePower公司外勤服务部首席执行官Chris 
Smith说，戴尔公司还与ServicePower公司就如何合作进行了协商。Smith说：“我们拥有一套人工智能的路由方案，配合Reliable 
IT公司展开业务。 我们可以让原先每天可以完成三到四份作业的现场工程师每天完成七到八份作业。”
　　据Shaul说，Reliable IT公司可以通过与客户直接合作和减少交易成本而提供价格低廉且固定的服务。该公司是由Reliable Computer 
Parts公司在九个月前成立的。
　　戴尔公司利用Reliable 
IT公司的直接服务模式可以实现它从分包商那里获得的服务收入的最大化。Shaul说：“戴尔的服务模式非常紧凑，我认为他们应该稍微改变一下他们的服务模式了，他们应该利用开发式的网络提高自身的获利能力。 
所有人都知道戴尔公司的那种模式是不健全的。”
　　CBE Technologies公司是Reliable IT公司在波士顿市的客户之一，其市场开发部副总裁Jon 
Whitlock说，Reliable IT公司是一家可靠的分包商，CBE公司已经将它力不能及地区的网络IT服务分包给了Reliable 
IT公司。他说，CBE公司一般可以将Reliable IT公司的服务价格提高20％到30％。
　　戴尔公司多次说过它希望提高其服务的收入。 戴尔公司高管在2月16日曾经说过公司在第四季度的收入有所降低，公司首席执行官Kevin 
Rollins也宣布了戴尔公司将在四月份进行商业模式调整的消息。
　　戴尔美国公司高级副总裁Joseph 
Marengi在上个月在摩根斯坦利会议上说，戴尔公司计划推出一项打印机管理服务。几周之后，有消息称戴尔公司将售出它旗下的一家提供廉价管理服务的OEM设备厂商。