　　摘要：由于历史原因，现有信息网络的原创模式基本上都是多种网络完成多种服务，要从根本上解决现有信息网络存在的严重弊端，必须创建全新的网络体系结构，建立相应的基础理论体系。
　　天极网4月14日消息(记者于艺婉)在2006全球IPv6高峰会议上，北京交通大学电子信息工程学院院长张宏科在发言中表示，北交大提出了新一代信息网络与普适服务理论体系在国内外可能还没有人触及。“这一体系的提出为新一代信息网络的发展指出了一个新的发展方向。”
　　张宏科表示，由于历史原因，现有信息网络的原创模式基本上都是多种网络完成多种服务，要从根本上解决现有信息网络存在的严重弊端，必须创建全新的网络体系结构，建立相应的基础理论体系。
　　“基于一种网络为用户提供可信的普适服务已成为我国乃至世界各主要国家信息化战略的核心研究内容。”张宏科说。“2005年度国家863项目批准了北京交通大学关于《一体化网络服务新技术研究》的创新预研课题，而且，在2006年973项目的指南里面，明确提出新的网络体系基础研究作为重点研究课题。”
　　不过，张宏科也表示，当前关于这一方面的研究还没有形成完整的体系，缺乏基础理论的原创新创新。“在其中面临着信息网络的体系结构问题，异质异构网络的一体化问题，信息网络的服务普适问题以及新一代信息网络中的可信和移动问题。这些都是新一代信息网络要解决的。”张宏科说。