　　根据经济合作发展组织的最新报告，冰岛是宽频上网服务最普及的国家，美国是宽频用户人数最多的国家。
　　经济合作发展组织（OECD）的调查发现，宽频上网服务普及率最高的是冰岛（26.7%），其次依序是韩国（25.4%）、荷兰（25.3%）、丹麦（25%）、瑞士（23.1%）。
　　但是以用户人数来看，美国的宽频上网用户人数全世界最多（4,900万），其次依序是日本（2,250万）、韩国（1,220万）、德国（1,070万）、英国（950万）。
　　按照调查，去年下半年经合组织30个成员国的宽频用户由1.36亿人上升到1.58亿人。
　　经合组织的最新报告指冰岛为宽频普及率最高的国家让人感到意外，此前一般认为韩国的宽频上网服务普及率最高。
　　宽频上网服务普及最高的几个国家，几乎都有超过四分之一的网络用户使用宽频上网。
　　英国伦敦的高等法院裁定，美国作家丹・布朗的畅销小说《达・芬奇密码》没有抄袭另外两名作家的作品。
　　麦克尔・贝吉特和理查德・利认为布朗从他俩在1982年合著的《圣血和圣杯》（The Holy Blood and the Holy Grail）中剽窃了他们的主题构思。
　　《达・芬奇密码》和 《圣血和圣杯》的内容均围绕耶稣基督与玛利亚・玛德琳娜结了婚并留有血脉的假设。
　　伦敦高等法院的法官史密斯表示，《圣血和圣杯》没有主题构思，他支持布朗的说法。布朗说他读过此书，但那仅是启发他灵感的多个来源之一。
　　史密斯法官认为布朗的作品部分内容源自《圣血和圣杯》，但并非抄袭。
　　销量报升
　　布朗在案件审结后说，他对麦克尔・贝吉特和理查德・利提出诉讼仍然感到惊讶。
　　布朗说，小说家必须能够在不用担心被告上法庭的情况下，从历史作品中取材创作。
　　布朗说，他希望现在可以专心撰写新小说。
　　《圣血和圣杯》作者之一理查德・利回应说，这起案件凸显了有关法律的精神和字面意义之间的矛盾。
　　理查德・利说，他们输了法律上的字面条文，但赢了法律的精神实质。
　　《圣血和圣杯》在1982年出版，全球至今售出超过200万册；《达・芬奇密码》在2003年出版，全球销售4，000多万册。
　　两本书均由兰登书屋出版社（Random House）出版。
　　兰登书屋出版社对这个结果表示欢迎，他们说作家控告自己的出版社是极不寻常的做法，而且他们已经合作了20多年。
　　此法律诉讼促使两本书的销量报升。
　　伦敦高等法院法官史密斯表示，《圣血和圣杯》因这次诉讼增加销量是事实。