　　近日，在山东临沂市兰山区教委教学用计算机招标项目中，浪潮电脑凭借出色的产品性价比和配套服务方案在这次项目中中标，从而率先打破了06年教育市场的僵局，这其中包括200台日升R系列和300台希望H420浪潮教育专用电脑。业内人士称，在经历了2005年“校校通”“百亿工程”等一批万台大单之后，教育IT采购似乎渐渐淡出人们的视线。浪潮电脑500台的中标数量虽然不足以引人注目，却体现了浪潮电脑一直以来主张的教育行业深耕细作的发展策略。
　　据记者了解，教育行业尤其是中小学在采购电脑时，最看重的三个要素就是“品质、价格和服务”――品质要好，性能要够用，学校较多的采用多媒体教学，因此产品在处理音频、视频和图像的能力要强；价格不能太贵，中小学的资金有限，少花钱多办事是学校进行信息化建设时不得不考虑得；服务要全面，不少学校并没有专业的维修技术人员，需要供应商提供全面、及时周到的服务，而且价格也不能高。
　　只选对的，不买贵的，用固定预算办更多事情。这是不少学校在进行信息化时都会遇到的问题。但这并不意味着教育行业对产品质量要求就会放松。相反，教育行业的特点对电脑产品却有着很高的产品品质和性能要求。因此，性价比（质量、品质、服务和价格比）成了教育行业的最关心的问题。为此，浪潮电脑有针对性的向临沂教委推荐自己的日升和希望产品。作为两款追求性价比的产品，浪潮日升R300和希望H420的电脑价钱都在3000元以下，但品质和性能较同等价位的产品有很大提高，正好与教育行业用户对性价比的需求相吻合。
　　“教育行业历来被IT厂商看作是一个大单频出的掘金之地，江苏校校通、安徽校校通采购项目，浪潮电脑都获得了两万台、三万台的巨型单子。但我国教育信息化建设是一个长期的循序渐进的过程，很多中小地区受资金、人员、技术等各方面因素的限制，还是无法做到一次性大规模投入的。所以这就需要PC厂商即能够为其提供最具性价比的产品，同时又配以相应的整体服务方案，帮助解决中小地区在教育信息化建设中所遇到的实际困难。”浪潮电脑市场部经理包图雅介绍说。