　　中新社北京四月十三日电(记者应妮)由中国科学院空间科学与应用总体部出品的文物藏品“飞天宝玺”今日在此间面世，这也是中国航天、文物、集邮三大领域首次合作，联袂推出的运用“神州六号”搭载的文物邮票为核心、配合参照清代帝王宝玺精制的印玺，以“文物再创造”形式推出的飞天藏品。
　　记者在现场看到，印玺以纯金纯银铸造交龙纽，嵌结碧玉座。该印玺系由中国文物保护基金会监制。
　　核心邮票分为三枚，分别是中国文物邮票“大龙邮票”、中国首次载人航天飞行成功纪念邮票及世界第一枚宇航邮票，它们都曾作为搭载品随同“神舟六号”上天。
　　其中的清代“大龙邮票”系光绪四年清政府发行，选用“江山云龙”图案，它标志着中国近代邮政史的开端，有“中国第一邮”之誉；世界第一枚宇航邮票则是美国于一九四八年发行的“布利斯堡火箭发射基地”，票面图案为德克萨斯州布利斯堡火箭发射基地和著名的V-贰运载火箭发射场景。这两枚邮票分别被封装于航天试管中，形制十分新颖奇特。
　　中国第一枚载人航天邮票的诞生则是在二00三年，为纪念中国首次载人航天飞行成功，中国大陆、香港和澳门三地邮政联合发行“中国首次载人航天飞行成功”纪念邮票各二枚，此次则从中随机收录一枚，安置于水晶护屏中。
　　此间收藏专家表示，中国的航天搭载品升值潜力已日益凸现；如一九九四年由十六号“返回式”遥感卫星搭载的中国酒泉卫星发射中心的一百零八枚搭载封，当时内部售价已达八百元人民币，第二年就超过五千元，目前已涨到近二万元。据国际邮商协会对美国、俄罗斯、中国等国家统计，一枚常见的普通邮票，经载人飞船搭载返回地球后，在国际收藏品市场上升值潜力至少在二千倍以上。
　　此次限量发行九百九十九套，其中此间发行六百六十套，定价三万八千元人民币；海外发行三百三十九套，定价六千美元。据承制方北京万户盛世文化公司负责人透露，海外发行的三百多套早在制作期间便已预定一空。