　　【eNet硅谷动力特稿】真正的军人都有一个底线，那就是军人当战死沙场，头可断，血可流，但决不能“出师未捷身先死”，在出征前“夭折”，因为这样有辱军人形象。TD-SCDMA能走到今天，政府和TD产业联盟、尤其是政府有关部门的努力功不可没。
　　早在去年的时候，一位研究政治学的同事就曾对我说过，他虽然不懂什么TD-SCDMA、WCDMA和cdma2000，但从政府官员的言论推测，TD-SCDMA肯定要在中国落地生根，而无论其技术、资本、市场还是产业化程度如何。他认为，按照中国的官场规则，再没有明确的规划前，是没有人愿意或敢于承诺或公开某些事物的。此言非虚的话，TD-SCDMA的前景就真的不用那些关心其是否会“夭折”的人担心了。
　　翻开TD-SCDMA的发展史，政府的身影随处可见。3G热在中国的兴起，始于2000年中国政府提交的TD-SCDMA标准，被国际电信联盟ITU正式确认为3G应用的技术标准。此后，有关部门曾多次提及TD-SCDMA及其发展。2005年5月，信产部部长王旭东在《财富》论坛上承诺，“2008年中国将提供3G服务”。去年年底，信息产业部副部长奚国华在中国电信集团公司2006年度工作会议上表示，3G牌照发放的决策时机已到。他同时强调，在中国的3G布局中，TD-SCDMA要占有一席之地。今年年初，信产部正式发布公告，宣布TD-SCDMA正式成为我国通信行业标准。而现在，TD-SCDMA已经进入大规模测试阶段，商用的日子已触手可及。
　　当前，舆论对TD-SCDMA并不是一边倒的看好，包括各大运营商在内，利益各方纷纷从自己的利益出发，试图左右中国3G发展格局和进程。首先，大部分运营商都不太看好TD-SCDMA。其实，按笔者的看法，他们也不是不看好TD-SCDMA，只不过处于稳妥，更倾向于WCDMA和cdma2000而已。之前就有说法，虽然信产部叫停了诸多WCDMA项目，但由于基础网络建设的隐蔽性，大家仍在继续“大炼”WCDMA和cdma2000。其次，有不少专家不看好TD-SCDMA。近日，中国网通独立非执行董事、信产部通信科技委委员、中科院声学研究所研究员侯自强就表示，“我们从头到尾建一个网（笔者注：TD-SCDMA），无论是一个运营商单建还是两个运营商合建，我觉得都很难支持，这是我个人的观点，如果做了，某种程度上是一种灾难。”他认为，3G目前需求还不够强烈，对运营商来说，成本之高也是难以承受的。正是针对这样的舆论导向，政府方面加大了对TD-SCDMA的扶持力度和承诺的程度。日前，有媒体披露，发改委将会出台3G定价标准，国资委将建立科学的绩效考评体系，科技部将牵头引入TD－SCDMA的启动资金，而信产部可能确定TD－SCDMA的发牌时间和承载主体。由此可以看出，TD-SCDMA的上马绝对不是信产部一家的意志，而完全可以说是已经上升到国家意志的层面。当前，政府方面考虑的，肯定不是运营商愿不愿意上TD-SCDMA的问题，而是政府方面在思考由谁上、怎么上的问题。可以说，TD-SCDMA的强制上马虽然可能引发一些负面问题，比如承建TD-SCDMA网的运营商遭受亏损和业绩大幅下滑等，但是部分运营商的头是可以断的、血也会流，但TD-SCDMA发展到今天，决不可能无端夭折，这是毋庸置疑的事情。
　　有人会说，政治左右不了市场，TD-SCDMA最终还是会被WCDMA和cdma2000所取代，但这不是上面我们所讨论的问题，这里我们需要考证的是，TD-SCDMA是否会真的走向市场，成为中国3G市场的王牌？就目前的形势而言，这几乎是板上钉钉的事情。
　　当然，对于认为TD-SCDMA最终会被WCDMA和cdma2000所取代的观点，笔者并不赞成。持这种观点的人大体上以为，TD-SCDMA在技术上不如WCDMA和cdma2000，在产业化上走得不如WCDMA和cdma2000不远。事实上，并不如这些人想象得那样。信息产业部电子科技委委员、教授级高工李进良就表示，TD-SCDMA在技术、频率、组网、业务和成本等5个方面具有优势。据说，TD-SCDMA在带宽需求、升级换代、系统容量和兼容性等技术层面明显优于WCDMA和cdma2000两大标准。同时，TD-SCDMA较低的成本需求也更适合我国的国情。笔者之所以拿这些专业评论来作佐证，并不是想说明TD-SCDMA就一定比WCDMA和cdma2000更好，而是为了证明其并不像某些人说得那么差而已。即使在三者各方面效果等同的情况下，我们难道还有理由不支持TD-SCDMA的发展吗？
　　笔者有一位女性朋友，她曾说过非韩国人不嫁，理由有二：一是韩国人的团队精神，二是韩国人的爱国意识。她表示，喜欢韩国人的爱国意识并不是要戴一顶高帽，而是她认为能够爱国的人比较自尊自重而已。从七十年代开始，韩国政府和社会各界就一直呼吁国民买国货。现在，绝大多数韩国人都以使用国货为荣。几乎所有外国人到韩国发现街头清一色的韩国国产汽车时，都会情不自禁地感叹韩国人的爱国主义。其实，韩国移动通信业的发展也与社会各界的支持密不可分。
　　因此说，有关方面支持TD-SCDMA的发展是无可非议的，再加上中国官员的言行规则，我们可以坚信：TD-SCDMA决不会“夭折”。