
　　【eNet硅谷动力特稿】王志东，中国新闻门户新浪的创始人，第一个写出Windows中文平台的程序员，中国IT业界的大腕。就是这样一个知名人物，一个被IT从业人员尊称为IT产业前辈的人，在“2006中国创新型企业领袖论坛”上居然猛砸Google，指责Google做的东西都是20年前已经有人在做了，而且是已经做烂了。王志东前辈逊捎带着批评了微软和苹果缺乏创新之意。会议最后，王志东前辈还感叹，靠创新起家的企业，大多是失败的！
　　难道这就是身为点击科技总裁的王志东？笔者一直怀疑这些话是不是出自王志东之口，可是当笔者近日看到王志东棒喝Google的文章，笔者不得不相信“创新就失败”的谬论确实出自王志东之口。笔者绞尽脑汁，一直想不通王志东前辈根据什么得出创新就会失败的谬论。
　　王志东前辈在会议中提到了自己引以为荣的新浪，并且狂言新浪也从来没有原创新闻，但并不影响它成为一个成功的新闻平台。看到王志东前辈的这句话，我要怀疑王志东前辈是不是新浪的创始人了。新浪的成功，就是中国网络媒体最大的创新。新浪每天把来自各合作媒体的大量新闻，进行筛选加工，并且发布到新浪网站，这就是新浪的成功之道。难道，转载是新浪自己创造的模式？新浪的这种模式难道不是创新，而是创造？
　　按照王志东前辈的说法，创新就意味着失败，新浪靠创新起家，新浪失败了吗？我想答案大家心里是非常清楚的。王志东前辈创新就意味着失败的谬论也不攻自破。纵观全球的IT业界，哪一家成功的企业不是靠创新起家，靠创造起家的企业并不是没有，而是少得可怜。拿我们人人熟悉的计算机来说，大家都知道计算机的原理来源于冯.诺依曼体系。自1946年世界上第一台计算机诞生到现在，60年里，从微型计算机到中、大型计算机，依旧在使用二进制原理。追根溯源，二进制是莱布尼茨根据算盘和八卦演绎得来的，这就意味着计算机原理在数百年里一直没有创新，难道这也是IT业界的失败吗？如果说计算机到目前使用二进制仍旧是失败的话，那么IT业界还有什么可以称得上成功的事情吗？
　　再说圈里人公认的成功企业微软，Windows操作系统是微软的得意之作。由DOS到Windows 3.1，再到我们现在人人熟悉的Windows 
XP操作系统，十几年来微软的操作系统又有多少创造呢？尽管现在Windows系统已经是图形化界面，好像找不到DOS的影子了，可是Windows操作系统的基础仍然是DOS，Windows操作系统仍旧是在DOS操作系统的基础上创新出来的产品。按照王志东前辈的理论，微软一直靠创新苦苦经营，微软岂不是要歇菜了？那微软的比尔大叔岂不是要面临破产的危机？
　　创造可以成功是一条至理名言，无论是IT产业，还是其他相关产业，真正的创造实在是太少了。所有的技术都是在创造的基础上，根据不同时代的不同需求创新而来的。王志东前辈称赞盛大是国内依靠创造成功的例子，盛大靠从韩国引进《传奇》赚钱、靠网吧来帮它收钱。然而盛大创造的这种模式，也不再适用。盛大试行区域化运营，就是在创新中国的游戏运营模式。盛大区域化运营目前取得了初步成功，王志东老前辈创新意味着失败的言论，再次不攻自破。
　　在王志东前辈指责的企业中，哪一个都是在国际上知名的企业，Google、苹果和微软，堪称IT行业的三大巨头，每一家公司都有着不凡的业绩。的确，这几家巨头都没有创造，全部是管理创新、技术创新成功的，而且在不断整合全新的资源融入自己的企业。创新和资源整合，成为现代企业成功的两要素。中国有句古语说得好：存在就是合理。笔者不知道王志东前辈指责这几家企业的时候，是否想过这句话。
　　在王志东前辈指责的几家企业里，都是目前IT产业中独领风骚，而王志东前辈自己的企业，点击科技，在国际IT业界仍旧默默无闻。试问王志东前辈，有什么理由指责这些国际巨头呢？中国众多的企业，都是靠创新在其所在的行业里一枝独秀，这是一个铁铮铮的事实。可是令我尊敬的王志东前辈，却狂言说创新就失败的言论。
　　最后，笔者斗胆奉献王志东前辈一句：做好自己份内的事，少一点指责。更不要没有事实根据，肆意狂言，这样会有损自己的形象！