　　根据“木桶原理”，如果组成木桶的木板长短不一，那么这个木桶的最大容量不取决于长的木板，而取决于最短的那块木板。对我市家电产业而言，家电产品本地配套恰恰是最短的那块木板。
　　家电产业作为我市工业的主导产业，近年来取得了飞速发展。目前，青岛家电生产已形成庞大的规模，成为全国最大的家电制造基地，全市规模以上的新型家电类企业达到20家，家电产品在国内市场的占有率超过20％，形成了以海尔、海信、澳柯玛等国内外知名大企业集团为中心、以相关联的配套企业为基础的产业链条，整个家电产业呈现出集群化发展的良好态势。
　　然而，我市家电产业这个由许多块木板组成的“木桶”，存在一块亟须补齐的“短板”。有关数据显示，我市家电零部件及配套件的开发与创新进展缓慢，大部分关键件仍需在市外和境外配套、采购，核心配套件和电子元器件的本地配套率不足5％。其中，原材料、电子器件、机电部件等配套产品，大部分是在长江三角洲、珠江三角洲等地区采购。例如，空调的原材料等配套产品，在青岛当地的配套仅占单机材料成本的20％左右，而在青岛之外的配套大约占单机材料成本的80％。
　　这块“短板”的存在，对我市家电产业这个巨大“木桶”造成的不利影响是显而易见的。首先，配套产品大部分在外地采购，使我市家电企业的生产和经营成本大大增加。其次，我市大企业从外地大量采购配套产品，必然造成本地就业和经济增长的要素流失――根据有关数字，我市两家家电大企业2004年在外地的零部件采购额达到近800亿元，拉动当地近70万人就业。第三，也是最为重要的一点，正是本地配套这块“短板”的存在，使我市至今没有形成一个完整的家电产业链，我市家电产业集群的进一步裂变发展，由此遭遇最大的瓶颈。
　　从某种意义上说，能否补齐本地配套这块“短板”，将成为决定我市家电产业集群走向的重要因素。市经贸委有关负责人表示，今后，我市将通过自上而下的主导产品拉动和自下而上的配套产品推动，促使青岛本地尽快形成一大批具有较强创新能力的配套企业群。
　　在提高本地配套方面，大企业的拉动和辐射作用举足轻重。为调动大企业的积极性和主动性，我市将进一步制定相关优惠政策，鼓励大企业对配套供应链企业进行招商，提高家电产品的本地配套率，自上而下地拉动本地配套企业的发展。与此同时，我市还将制定配套部件研发创新优惠政策，引导本地配套企业提高研发投入占销售收入的比例，提升技术装备水平和核心竞争能力，自下而上地推动家电产业本地配套率的提高。
　　核心部件和电子元器件的本地配套率不足5％，这一数字，充分表明我市家电配套产业在高端领域的滞后。为尽快扭转这一不利局面，我市将通过有效的产业零部件配套激励政策，推动越来越多的本地中小企业在高端领域有所建树。具体手段包括，积极扶持具有核心技术和自主知识产权的中小型零部件企业进入竞争性领域；引导家电中小零部件企业向专业化、精益化、规模化方向发展；突出我市家电产业的比较优势，吸引国外具有高技术水平的电子信息中小型零部件企业到青岛投资；鼓励多种经济成分共同参与发展家电零部件产业，引导地方、外商和民间资金积极投向零部件产业尤其是高端配套产业；鼓励大企业在开发新产品初期吸收本地中小零部件配套企业共同参与，以高端、终端零部件产品为目标，形成产品供应网络。
　　市经贸委有关负责人告诉记者，为尽快补齐本地配套这块“短板”，完善家电产业链，加快家电产业集群的发展，我市已提出，到2007年，力争全市家电产品本地配套率超过40％，其中核心配套件和主要电子元器件配套率达到15％以上；到2010年，家电产品本地配套率超过70％，其中核心配套件和主要电子元器件配套率达到30％以上。