　　欧盟ROHS指令（《关于在电子电气设备中限制使用某些有害物质指令》）将于今年7月1日正式实施，届时，含铅、汞等六种有害物质超标的电子电气设备一律不得进入欧盟市场。在昨日举行的“第67届全国电子展”上，记者了解到，我国电子电气企业正在积极应对欧盟ROHS指令。
　　深圳最大的出口企业富士康集团有关负责人昨日在接受采访时表示，富士康为此成立十几个专门小组，覆盖了生产流程、物料供应等各个环节，富士康不仅对自身加强管理，而且对外围供应的小企业严格管理，要求这些企业为富士康供应的半成品达到ROHS指令要求。
　　此外，TCL、格兰仕、美的电器等企业也在积极准备应对欧盟ROHS指令。
　　不过，欧盟ROHS指令并非“一刀切”，信息产业部电子第五研究所罗道军高级工程师昨日在接受《上海证券报》采访时提醒说，相关公司要善于利用欧盟ROHS指令里的豁免条件，不必在新法规面前自乱阵脚盲目进行投入。
　　罗道军表示，企业只要能证明ROHS指令要求过高，对整个产业形成不利影响就可以申请豁免。比如，含铅的高温焊料铅含量虽超出欧盟ROHS指令要求，但是不含铅的高温焊料技术上不成熟，产品可靠性受到影响。因此，生产含铅高温焊料的企业就可以申请豁免。
　　　有中国ROHS指令之称的《电子信息产品污染控制管理办法》也将于明年3月1日起正式实施。