　　早报记者 余梦
　　美国环保署署长史蒂芬・约翰逊昨日在上海表示，世界各国都应该对全球环境污染问题负有责任，认为中国和印度引发全球污染的说法是不公平的。
　　特意安排发布会澄清
　　约翰逊是在美国驻沪总领馆举行的一场小型新闻通气会上做出上述表示的。[被屏蔽广告]
　　约翰逊原先的访问行程本没有此项安排，美国驻沪总领馆官员说，为了澄清所谓“中国汞沉积物直接影响美国环境”的报道，署长特意增加新闻通气会，作为访问上海的第一项议程。
　　约翰逊驳斥并纠正了英国《金融时报》有关《美国指责中国“出口”空气污染物》的言论，他说：“很不幸的是他们错误地引用了我的话，而且没把我的话放在整个语言环境里，而是错误地孤立起来。”史蒂芬・约翰逊强调，说中国和印度引发全球污染是不合理也不应该这么说的。
　　英国《金融时报》4月12日发表了《美国指责中国“出口”空气污染物》一文，文章中称美国环保署署长史蒂芬・约翰逊向其透露“中国在向远至美国等地排放大量的空气污染物，其中包括燃煤电站所排放的汞物质”，还称“这是（中国污染）对美国最为直接的影响”。文章中还提出两点：一是美国环保署对美国高水平的“汞沉积物”进行追踪，发现它们源自中国和印度；二是在美国东西海岸，均检测到源自中国、通过空气传播的化学物质和微粒。该文章一经刊出后，刚抵达上海的美国环保署署长史蒂芬・约翰逊召开了新闻发布会发表了紧急声明。
　　满意中美环保合作
　　这位美国环保高官列举了一组数字：目前全球每年大约要排放2000吨的汞到大气中，其中仅美国的燃煤电厂一年就要排放48吨。“说中国和印度引发全球污染是不公平的，美国和其他国家也都对全球大气污染产生影响。”
　　约翰逊认为，与追究污染的源头相比，更重要的是各国通过加强环境合作来改善国际环境。他对在此次访华过程中，与中国环保部门形成的一系列合作文件和共识表示非常满意。
　　10日，中美两国一致通过了《关于危险和固体废弃物管理合作的战略》并签署了《关于危险和固体废弃物管理合作的附件》，标志着中美在该领域的环保合作正式启动。
　　约翰逊介绍说，中美双方同是“清洁技术和气候变化亚太合作计划”的发起国，目前双方在利用甲烷、提高能源利用效率以及实现燃煤“零排放”方面的合作都正在顺利进行中。
　　“美国和中国对全球环境健康而言，发挥着至关重要的作用。”约翰逊说，“我们正在向世界证明，美国和中国正在携手―――不仅在经济上，同时在环境上，对全球有所贡献。”　