　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，由于投资者担心英特尔削减芯片产品价格，本周四AMD股价下跌9％。
　　分析人士指出，投资者之所以纷纷退缩，是因为他们认为英特尔可能采取积极的价格战略，夺回AMD蚕食的部分市场份额，而AMD股价近18个月来的强劲走势也将因此而结束。
　　Punk Ziegel & Co分析师JoAnne Feeney表示，“我觉得人们想知道，AMD未来的芯片产品在与英特尔已推出的产品进行较量的过程中表现将会怎样。”Susquehanna Financial Group分析师Kevin Vassily则表示，该公司已经获悉英特尔将采取积极的价格战略。
　　近来，AMD不断蚕食英特尔市场份额，而英特尔近期发布的业绩报告也令投资者倍感失望。在周四受挫之前，过去1年AMD股价涨幅超过100％，相比之下，英特尔股价下跌16％。
　　本周三，AMD预测第二季度营收额将与第一季度的13.3亿美元持平或略有下降，而Reuters Estimates分析师普遍认为该公司第二季度营收额将达到13.4亿美元。由于营收目标低于预期，瑞士信贷银行将AMD股价目标从之前的40美元，下调为37美元。该行称AMD毛利有望超过预期，分析师可能因此调高收入预期，但考虑到AMD近期市场份额的增长，利润的增长数额很可能令投资者感到失望，从而坚定他们对于英特尔股价即将反弹的信心。
　　在周四下午的交易过程中，AMD股价下跌3.36美元，达到32.05美元，跌幅9.4％，英特尔股价上涨0.4美元，达到19.52美元，涨幅2％。