　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，Novell总裁兼首席运营官Ron Hovsepian日前在接受路透社采访时表示，该公司正在寻求更多收购机会，以便进一步拓展该公司业务范围，更好地支持基于Linux操作系统的开源软件。
　　Hovsepian表示，Novell仍将继续坚持该公司软件部门积极的收购战略，同时还将更广泛地接纳和采用开源软件。他说，“我觉得我们将要做一些非常有意义的事情，并将在市场上寻求更多收购机会，这一切都摆在桌面上，是十分明显的。未来5－10年内，整个开源运动将从根本上改变软件开发商在整个行业中所扮演的角色，因此企业有必要重新为自己定位。”
　　目前，Hovsepian正在新西兰惠灵顿宣传推广该公司最新平台SUSE Linux Enterprise 10。Novell宣称该产品提供更强的可靠性，并表示正在努力提高其安全性，而该产品也正被越来越多的用户采用。与微软Windows操作系统等专有软件不同，人们可以对开源软件进行复制和修改，而红帽是Novell一个主要的竞争对手。
　　此外，Hovsepian还表示，目前Novell亚太地区营收额在其营收总额当中所占的比例已经超过10％，其中以澳大利亚和新西兰的贡献最大，而亚洲地区将成为今后新的增长动力。他说，“中国、印度以及日本市场对于我们而言至关重要，中国和印度注重工程和技术的发展，这无疑将为开源运动提供良好的发展机遇和训练场地。”