　　平板彩电发飙直降两成；空调置换1＋1，狂送现金200元起；彩色冰箱风情特卖，滚筒洗衣机直降25％……永乐生活电器携“全国数码节”“新居电器节”，强势发动4月蓉城铁血攻略：全场平均降幅高达25％，全场百万豪礼买就送，千万礼券来就送！
　　“2006永乐.全国数码节” 数码摄像机2780元悍价首发！
　　“2006永乐.全国数码节”将于本周末盛大登场，并携数字群英共创行业低价。据称，本次数码节放价的力度很大，势必引发抢购高潮。
　　永乐方面表示，以往人们购买数码产品总是习惯于去那些专业数码卖场，但专业数码卖场里由于店家太多，一直存在鱼目混珠、价格虚高、肆意宰客等不良现象，严重影响了用户的购买信心，这成为目前专业数码卖场面临的主要难题。实际上，传统意义的电脑城，都只是提供场地，收取租金，其经营的是场地而不是IT产品，从本质上来说他们是属于房地产行业而不是IT零售行业，这样的卖场平台很难搭建得好。近年来，永乐生活电器这样的家电连锁卖场投入巨资，大规模介入传统的IT、数码商圈，对整个市场进行了规范。
　　在本周末永乐数码手机节上，永乐还在业内率先推出四大保障：一，100%原装正品；二，无缺省附件/配件；三，超低价厂家特供；四，标准化售后保障。这种大型百货商场式的经营方式有效地杜绝传统IT卖场的“小、散、乱”现象，也解决了传统IT卖场最棘手的问题-------假货、水货，给并不规范的手机数码市场以一记重拳。怎样？到永乐购买数码产品心理会踏实很多吧！
　　重磅推荐
　　好看又实惠
　　1、主流DV价格终结者！JVC数码摄像机320AC，2780元超低价首发！再送DV带一盒＋三角架＋相机包。2、好看、实惠，本月最值得购买的卡片机！DC富士F460，2299元特卖，送256M XD卡和相机包。3、诱惑无处不在，越新潮越轻薄！卡西欧Z600，2599元特惠，送256M SD卡和相机包。4、富士A150：1599元送256MXD卡和相机包。5、三星L50：2099元/台送256M卡和相机包。6、I?鄄POD SHUFFLE（512M内存）690元特惠。7、IPOD SHUFFLE（1G内存）1400元特卖。
　　8大品类
　　上演橙色狂“享”
　　1、10万现金随到随用：本周末，凡至永乐万年场、西门店、营门口店单件购物满100以上元可直接节约20~50元购买现金！
　　2、橙色狂“享”曲，特价也疯狂：凡在永乐生活电器各连锁店购买单件商品满指定金额可兑换对应礼品。特价特卖商品全场参加！满800送价值98元风扇，满1200元送价值120元饭煲，满1800元送价值180元三件套搅拌机，满2600元送价值248元立式饮水机，满3500元送价值598吸尘器。
　　新居电器节
　　单件也批发
　　在永乐电器四月攻势的带动下，购买单件电器同样享受批发价。消费者可以通过永乐免费热线800-820-7777报名，加入到永乐电器团购的行列中，根据团购规模的大小，到永乐各卖场享受最高8.8折的劲爆优惠，同时累计购物满了指定金额还可以再额外获得劲爆大礼！满6000元加送米、油套装，满1万元送电磁炉，满2万元送DVD……
　　永乐生活电器特别策划“4.22，永乐生活电器新婚团购专场”，邀请所有希望购买新居家电的新人至永乐生活电器最新卖场高升桥二店，享受新婚团购专场的特别服务，更有机会抽取“10对实行全额返款，50对半价返款，100对6折返款”的劲爆优惠！
　　新店开业
　　掀起价格风暴
　　计划于4月22日开业的高升桥二店位于成都购心中心的对面，与位于西南民院对面的永乐高升桥店，成以一头一尾两座战堡雄视夹击的作战意图十分明显：围而歼之！
　　据了解，永乐凭借“国际采购”网络，定制了600多台限量版欧美家电型号，本周末将空运到上海永乐总部后，再转发到成都，“每一款商品都会让成都在第一次看到IPOD播放器时那么兴奋。据介绍，永乐对卖场的布置借鉴了发达国家家电卖场的展列布局，在双楼面布局的基础上制造了“平板墙”、“数字体验中心”等一系列体验中心。据悉，通过与厂家的协议，在很多品牌上永乐都拥有产品的优先销售权及价格首降权。“这里将成为蓉城价格风暴中心。” 