　　在昨日举行的“中国(深圳)3G亚洲峰会”上，中国联通增值服务部总经理宋丽梅透露，联通将淡化通信通道概念，力争在增值业务的基础上打造个性化媒体、提供全方位服务。
　　联通的新思路与前一段该公司推行新业务（CDMA1x）受挫有关。宋丽梅表示，在联通委托调研机构的调查中发现，客户对这些新业务（CDMA 1x）不想用、不会用、不敢用。“不想用”是新业务跟生活、工作相关性并不密切；“不会用”是操作复杂，不经培训不会用；“不敢用”是指搞不清各种信息费、流量费而不敢用。
　　宋丽梅表示，这一调查结果令人震惊，值得反思。因此，联通将转变让用户被动接受服务的方式，转而关注用户使用体验为诉求点。
　　宋丽梅认为，联通内部最后达成一个共识：从最开始语音运营导向逐渐到信息运营导向、信息服务导向。联通下一步将可能涉足传媒产业、娱乐产业，产品分类也是从原来技术通道划分概念转到用户体验为导向。比如今年联通在做无线音乐排行榜，包括推出的手机电视业务，马上要做的手机游戏等，这意味着联通开始大量涉足传媒业、无线娱乐业。联通将未来的目标定为：在增值业务的基础上打造个性化媒体、提供全方位服务。
　　　联通移动增值业务去年收入123亿，比上年增长67%%，正成为新增业务收入的重要来源。