
　　早报讯 以假名申请固定电话和30部小灵通，每天对外发送28万余条短信，并拖欠通信公司电话费高达80余万元。负责发送短信的周某和安某被公安机关抓获，并由市南区法院以诈骗罪分别判处有期徒刑4年和三年零六个月，今天法院判决将生效。
　　去年8月，一名自称“张震”的男子到某通信公司申请安装一部固定电话。9月4日，电话开通后，“张震”突然又申请了30余部小灵通，并将计费捆绑在固定电话号码上。电话安装了一个半月，“张震”始终没有缴纳话费，而通信公司随后发现固定电话每天计费竟超过两万元。感觉事情不妙后，通信公司找到登记地址，结果被告之根本没有“张震”这个人，于是立即向公安机关报了案。
　　公安机关接到报警当即展开调查，结果分别在伏龙路和市场三路两处地方查获了用来发送短信的“群发器”，并将负责发送短信的周某和宋某当场抓获。
　　据周某和安某交代，他们每人每天平均可以发送7－8万条信息，所有机器一天的发送量就能达到28万余条，一个多月的时间里，周某等人就骗取了通信公司80余万通话费。
　　法院认为周某及安某都是在明知发送短信是恶意骗取通信公司钱财的情况下，帮助他人发送短信及联系客户，行为同样构成了诈骗，因此作出有期徒刑4年和三年零六个月的判决。（记者于顺）