　　明天，国美万年场商城重装开业，3000万元特价商品、百万多重大礼，将让消费者提前领略到黄金周购物的喜悦与优惠。
　　优惠：重装开业 让利3000万
　　据介绍，本次开业亮点中的亮点当数全场让利的3000万元特价机，以低于平日售价的10％～50％，以此让消费者体验到真正的特价，真正的惊喜。
　　冰洗、空调、通讯等品类的特价家电实现“高价家电平价销售”，名牌1P挂机不到900元，1.5P也仅需1500元；长虹、TCL、海尔等品牌29英寸纯平彩电比平日里便宜200～500元；21、25英寸彩电也亮出“特惠价”。手机全面特惠，加送话费，冰洗全场普惠返现， 双开门冰箱888元……
　　惊喜：开门送喜 大礼重重
　　开业促销当然少不了送礼 。“开门红包疯狂送”，前300名消费者将获赠330元换购卡。此外，厂家为了配合促销活动，为消费者准备了多款精美足量实用礼品，购买指定型号等离子送液晶电视，液晶送DVD，手机送话费……。国美全场买赠活动将同步进行，消费者除了享受厂家赠品外，还可以参与国美的“八级大礼庆重张”，凡购物即可获赠电影票，根据购买金额大小，还可以获得CD箱、电饭煲、电磁炉等多彩赠品……
　　便捷：网购四月 五“采”纷呈
　　此外记者获悉，一场以“网购四月 ，五‘采’纷呈”为主题的大型促销活动，在成都国美电器网上商城拉开序幕。活动启动了“团购砍价团招募”，可谓是一场超大阵容的网上家电营销活动。同时“国美实体店构筑的网络购物诚信品牌”“网上购物二次赠礼和低成本运营铸就的低价优势”“足不出户、货到付款的便捷”“灵活多样、完善及时的提货、配送能力”“网店、门店双重客服体系的无忧售后”等五大优势，也解决了目前诸多消费者对网上大件商品购买的顾虑。
　　本周可谓是国美“开业周”，万年场商城重张开业，国美进驻内江盛大开业、德阳商城正式开业，国美电器本周的开业风暴，势必引发全川家电市场的再次震荡。 