　　明日，苏宁电器将在西南第一店西大街店隆重开业之际，倾力奉献5亿元特价电器，掀起本年度开业“巅峰”之作。业内人士普遍认为，苏宁西大街店在成都家电市场具有非常明显的领头羊作用，现在筹足5个亿的特价电器重张开业，必将引发新一轮大战，有可能成就一个经典范例。
　　众多会员提前热身
　　昨日，记者在苏宁西大街店门前看到，络绎不绝的各地消费者赶来办理苏宁会员卡，场面十分火爆。据介绍，4月11日，苏宁电器在全国启动了国内家电零售业TOP－ONE工程???SAP/ERP系统上线，推行国内首家全会员制。成都作为苏宁版图西南地区的中心，更成为西部高地。在苏宁消费的顾客不仅可得到会员制服务，苏宁总部还针对西大街开业，特别提供了每人30万积分（价值3000元）的超值大派送。据悉，此次国际两大巨头SAP和IBM全力打造的苏宁灯塔工程，将使苏宁在真正意义上实现与国际接轨。 苏宁西大街开业，首家采用国际通行的会员制管理，还有一层作用就是彻底“消灭黄牛党”。以前开业，很多特价机往往落入了“黄牛党”的腰包，消费者并没有得到真正的实惠。实行会员制以后，苏宁会员可通过现场、电话和网上三种方式进行申购，苏宁将一一核对其身份，“黄牛党”再难有投机的机会。
　　5亿特价机放量抢市
　　苏宁西大街店开业促销的力度前所未有。本次开业将以特价家电为主打，吸引消费者购买。届时将会有八大优惠品类、千万台特价机全力推出，做到真正的价格直降和足够的促销数量，规模堪称空前。苏宁将再次扮演“市场先锋”。除了大量“低价”武器外，苏宁还推出“非常豪礼赠顾客”“非常贴心送服务”“非常尊贵送积分”等“非常”行动。消费者不仅可以买到想要的特价机，还能得到各种礼品、服务、积分等意外惊喜，总价值甚至超过了商品本身。苏宁电器放言：开业一个月销售量将达到5个亿。从15日起，苏宁将在全市推出千万积分赠送、百万元让利大行动。不仅准备了5000台21英寸到55英寸特价平板机型，更一举推出特价军团：如组成彩电、冰箱、洗衣机、碟机、手机等特价方阵，推出首家上市的特供商品。沉寂了一冬的空调产品在这场五一大战中更是磨刀霍霍，海信、海尔、长虹、美的、志高、松下等国内外知名品牌都有超低特价机……不仅可让消费者捡个大便宜，商家和厂家也会收入不菲。
　　苏宁西大街店的开业，将真正彻底引爆本年度家电市场。种种迹象可以看出，这次成都家电行业的“巅峰”之作，其实苏宁是经过了至少半年以上的大规模秘密 “建仓”行动，有计划有步骤地推进的。据悉，随后即将开设的苏宁绵阳北街店、邛崃店将在五一期间闪亮登场。