



微波“变频”简约生活




微波“变频”简约生活
&nbsp;




微波“变频”简约生活




　微波“变频”简约生活　　
　　蒸　煮　焖　炖　烧　烤―――
　　现如今是一个随意化的生活时代，越来越多的人追求一种轻松、简约、自由的生活方式，而在这种生活方式中，微波炉几乎可以说是必备的生活家电之一。清晨，懒懒地从被窝中起来，用微波炉热上一杯牛奶、烤出一盘甜点，呼~，新的一天开始了；傍晚，下班回家，累了一天，用微波炉煮上几样小菜，很容易就可以打发自己已经慌张的肚皮；晚上看电视、上网时分，用微波炉制作出一袋爆米花，不经意间一饱口福，阻止自己馋嘴的哈喇子。周末，约几个要好的朋友到家里坐坐，悉数一周的郁闷和喜悦，用微波炉呈上一桌丰盛的大餐，让朋友们对自己的厨艺刮目相看。呵呵，这样随意的生活少了微波炉恐怕还是会增加不少麻烦吧，所以微波炉基本上是现代人必买的家电之一。
　　记者最近走访了国美北太平庄店，发现现在微波炉正处于热销当中，不管是年轻的单身白领一族还是充满爱心的爸爸妈妈，抑或是年迈花甲的爷爷奶奶都对微波炉情有独钟，微波炉生活已经深深地渗透到人们的生活中了。下面让我们来看看市场上最近有哪些精品，可以满足大家的欲望和要求。
　　潇洒生活－年轻篇
　　对于现代的年轻一族来说，时尚、优雅、个性是他们的代名词。他们的生活中充满的也是这种气息，一向以来他们都对厨房敬而远之，因为传统的炝、炒菜肴的做法可能带来大量的油烟，同时复杂得也让他们望尘莫及，似乎厨房对他们来说，完全是个禁地。但是，微波炉改变了这种现状，厨房也成为了年轻一族的天地，甚至周末的聚会也选在了温馨的家里。经典、华丽的微波炉不仅装点了个性的居所，也给生活带来了方便。
　　推荐产品：海尔MY2070EGZ蒸养至尊微波炉
　　产品性能：海尔蒸养至尊微波炉内部容量为20L，内置了运动套餐、蒸养餐、光波烧烤系列餐、主食系列等多种操作模式，完全适合年轻人的需求。同时，海尔MY2070EGZ还内置了四大菜系的烹调方法：川菜、鲁菜、淮扬菜、粤菜，能给消费者以相同地理位置不同地域风格的美味享受。
　　海尔微波炉采用钛光抗菌内胆，其中包含8种微量元素，不粘油，容易清洗，任何的油渍、污渍只需用抹布轻轻一抹，完全清除它们的痕迹，健康、环保。微波炉采取镜面跑道设计，符合奥运的运动精神，配以精致的无极旋钮，充满了青春的朝气，是室内不可多得的一道靓丽风景。
　　海尔蒸汽转波炉由炉腔底部发射微波，通过微波屏蔽技术，使微波直接作用于蒸汽发生器中的水，水达到高温沸点产生蒸汽，利用蒸汽内循环技术对食物进行由外而内的滋润性加热。采用无转盘设计，解决了传统微波炉由侧面发射微波而导致的热效率低，微波加热食物影响口感等问题，清洁起来更方便。不仅可以蒸馒头、包子等主食，更可以做清蒸鱼虾、梅菜扣肉等主食。蒸出的食物松软可口，营养美味。此款设计曾获得2004年“节能贡献奖”，在2005年度，荣获“厨卫新品”的称号，是2008年奥运会指定的微波专用产品。
　　遗憾与不足：由于海尔内置了多种菜系和食品的烹调方法，在操作方面稍嫌复杂；所谓“述业有专攻”，过多的功能也会影响到它的精确性。
　　售后维修：海尔蒸养至尊微波炉实行终身保修的优质服务。
　　成长爱心－父母篇
　　在任何一位父母眼中，孩子都是最重要的，孩子的健康成长是他们最欣慰的事情。让孩子吃得上健康美味的食物是家长们的心愿。许多家长往往存在担忧，孩子吃到的东西不干净，杀菌没有彻底；或者，由于自己时间紧张，没有给孩子准备好营养早餐，延误孩子的成长发育；或者自己能力不足，烹制不出新鲜的点心……其实，在这个微波炉时代，这些都不是问题了。
　　推荐产品：美的KD23BQQ智能王微波炉
　　产品性能：美的智能王的容量为23L，内部设置了32种菜单，实行六项全能：蒸、煮、焖、炖、烧、烤，不论何种口味、何种菜肴，只需根据提示操作就可以完美呈现，根本不必要请教他人。最重要的是整个过程实行数码一键通，操作简单、智能。
　　美的智能王机身呈银灰色，典雅、靓丽，超炫的彩屏动感时尚，完全能够装扮出现代家庭的品位。机器采用不锈钢内胆，清洗方便。特有湿度感应程序，能够感应食物在加热过程中散发出的蒸汽浓度，自动设定烹调时间和最佳火力，在保持食物口感和营养的同时自动完成烹调。这款产品还根据婴儿生理特点设计了“宝宝专家”营养菜单，年轻的父母可以根据菜单提示，为宝宝量身定做宝宝果泥、宝宝水蛋等营养大餐。
　　此微波炉独有紫外线杀菌、高温杀菌两种智能杀菌模式，能够针对冷热食品、器皿进行杀菌，2分钟即杀灭99.99%以上的肺炎克雷伯氏菌等微生物菌种；1分钟对大肠杆菌等常见菌种的杀菌率为100%，保证了食物的卫生安全，曾在“非典”和“禽流感”病毒肆虐的时候作为重要力量活跃在杀毒的现场中。另外它独特的24小时预约程序也给年轻的爸爸妈妈带来方便，起床即可以享受到热气腾腾的早餐。
　　遗憾与不足：美的智能王同样由于采用的托盘式的加热方式，空间利用不足。此外，彩屏上显示的内容过多，容易造成视觉上的疲劳和误差，屏幕的保养也需要耗费一定的时间。
　　售后维修：美的微波炉整机保修期为2年，主要零部件保修期为3年，光波管保修期为10年。
　　传统尊老－长辈篇
　　众所周知，厨房的油烟会对人的身体健康产生影响，长期呆在厨房中会出现头晕、耳鸣、胸闷等现象，严重的话可能导致失眠、支气管炎等疾病，尤其对于父母长辈来说，他们几乎每天都为在外奔波的我们烹制晚餐，让我们吃上健康、丰盛的食物，可谓用心良苦。他们呆在厨房的时间甚至与我们的工作时间相当，油烟对他们的身体产生了很多负面影响，这让许多子女们既心疼又着急。现在，微波炉可以完全消除这种影响，在无油烟的情况下，烹调出美味的食品。
　　推荐产品：LGMG5515DSV“蒸神煎霸”微波炉
　　产品性能：这款微波炉容量为25L，它拥有多达14道自动烹调菜单，6道蒸菜和6道煎菜，十八般武艺集于一身。巨大的容量足够一家人享用，内置的多种既定的菜单模式省去了操作的繁琐，一席丰盛的晚宴可以在短时间内速成。
　　整个机身采用经典的银色，独立的按键柔软、舒适，明亮的液晶显示屏清晰明快，适用于任何的厨房色调，也解决了老年人眼花、视力不清的状况。微波炉采用纳米内胆，耐高温、抗腐蚀，宜于清洗，只要用抹布轻轻擦洗即可，一体式的机体内胆，剔除了任何卫生死角。同时微波炉还配有一个万能蒸锅，底锅底部采用进口硅胶，可以大量吸收微波热量，使底锅中的油快速加热，除了蒸之外，还能用来煎炸食物，完全底部加热，达到了可媲美明火蒸煎的烹调效果。如许多家庭喜欢的特色菜“糖醋松鼠鱼”，完全可以由这款微波炉完成，只要事先在记忆菜单中编出做菜程序，然后只需将油和切好的鱼块放入蒸锅内，将鱼块炸成松果形，浇上糖醋汁即可，方便又美味。
　　遣憾与不足：稍微令人遗憾的地方在于，此款微波炉采用的是旋转式的底盘，加热的区域受到一点限制，空间利用率不够充分。
　　售后维修：LG的保修期为3年。
　　时尚新颖－生活篇
　　推荐产品：松下K5741JF变频神厨微波炉
　　产品性能：松下变频神厨的内部容量为27L，内置了变频光波烧烤、薄块烧烤、自动烹调、超级煮饭等丰富的功能，巨大的容量和多样化的烧烤方式最适合年轻人的烧烤聚会，周末微波烧烤既营养健康，又互相合作增进感情，是时下年轻人非常爱戴的一款微波家电。
　　松下的变频神厨采用了不锈钢的内胆，实行感应烹调，能够根据食物所需要的火力来调整，使微波持续恒定地作用于食物，保证食物的滋味、色泽、形状和纤维组织都处于最理想的状态，得到最为营养美味的食物。同时，松下的变频微波炉采用镜面钢化玻璃，高贵、神秘、典雅、够酷、够炫，在光波停止工作、炉内的灯熄灭时，镜面便会显得质感十足，能清晰地照出周围的一切。豪华的镜面配上金香槟色的时尚外观，任何一个时尚族都难挡其魅力。
　　变频微波炉通过变频电路将50HZ的电源频率任意转换为20000~45000HZ的高频率。利用变化频率来控制输出功率的强弱，解决了传统微波炉对恒定输出功率反复开、关进行火力调控而使食物加热不均匀的弊端，实现了真正意义上的均匀火力调控。经烹饪的食物不仅口感好，而且营养保存率大幅度提高。同时变频微波炉还有机身轻巧、噪声低、烹饪速度快、耗电省等优点，变频微波炉符合了日益快速的现代生活节奏和健康饮食新概念。
　　遗憾与不足：由于松下的操作界面采用的是整体式，所以如果出现问题，麻烦比较大，需要整体更换，相对来说提高了成本。另外，松下的大容量带来了大功率，较其他产品来说耗电量大，辐射度也随之增大。
　　售后维修：松下微波炉整机保修期为1年，主要零部件保修期为2年。
　　小帖士：
　　在微波炉的使用和维护上要注意以下几点：
　　(一)微波炉要放置在通风的地方，附近不要有磁性物质，以免干扰炉腔内磁场的均匀状态，使工作效率下降。
　　(二)炉内未放烹饪食品时，不要通电工作。不可使微波炉空载运行，否则会损坏磁控管，为防止一时疏忽而造成空载运行，可在炉腔内置一盛水的玻璃杯。
　　(三)带壳的鸡蛋、带密封包装的食品不能直接烹调。以免爆炸。
　　(四)一定要关好炉门，确保连锁开关和安全开关的闭合。
　　(五)炉内应经常保持清洁。在断开电源后，使用湿布与中性洗涤剂擦拭，不要冲洗，勿让水流入炉内电器中。
　　以上产品和报价均由国美电器北太平庄店提供