    作者:宋雯
　　日前，市场排名已经跃居整体市场第四的联想手机在京发布了其2006财年“自由联想快乐共享”的新形象，并启动了“联想手机快乐大传递”活动。“快乐大使”何炅出席了活动启动仪式，亲自将10部联想专业视听手机i921传递给了来自北京、上海、广州、南京、杭州、成都、沈阳、济南、长沙、以及福州共10个城市的10位快乐志愿者手中。
　　据悉，这场快乐运动自4月1日已经拉开序幕，不仅网上征集了来自不同城市的快乐志愿者，更公开甄选了公众心目中最能代言快乐的明星作为本次快乐大传递活动的快乐大使。曾因主持《快乐大本营》而与快乐结缘，且一向以阳光、快乐的形象出现的何炅何老师在众多的FANS的支持下一路领先，最终成为联想手机快乐大使。而已经宣告在BLOG上封笔的何老师也将专门为本次活动重返“博坛”，在联想手机的官方活动网站（lenovomobile．sina．com．cn）上与FANS们交流快乐的感言。
　　普通市民只要通过网络或者短信发送其“快乐宣言”，即可报名参加此次活动。而每一位被选中的快乐志愿者在获得联想新款手机的免费体验和话费赠送外，更需要在48小时完成他的“快乐任务”―――与网友们分享快乐的心情故事，并选出下一位快乐志愿者，将快乐传递下去。活动开展期间，联想手机还将以每天派发登山包、手机等惊喜大奖回馈给参与者，而“最快乐”的快乐志愿者们还将有机会集体畅游香港迪士尼。
　　据市场权威调研机构赛诺的数据显示，2006年第一季度，联想手机继续领先其他手机厂商，保持了快速增长势头。而此次跨越10城市的“联想手机，快乐大传递”活动正是联想移动实现超越的第一记重拳。宋雯