　　　　
　　在第四届“中国企业产品创新设计奖”（CIDF奖）颁奖典礼上，夏新直帅系列M636手机在众多国内外品牌中脱颖而出，荣获手机类产品惟一“最佳设计奖”。至此，在经过市场
　　的严酷考验取得成功后，夏新直帅系列脱胎换骨般的创新设计，又得到了学术界及专家的认可，表明夏新在产品研发设计能力上已经具备了世界级的水平。
　　“中国企业产品创新设计奖”由国家知识产权局外观专利审查部、中国机械工程学会工业设计分会等机构协办的，是中国最早设立的全国性最具商业价值和影响力的产品设计评选，享有“中国工业设计界奥斯卡”的美誉。参与此次CIDF奖评选的企业达100余家，参评产品达200余件。
　　简约精致的北欧风格设计，与影音功能配置的完美结合，是夏新M636摘得最佳设计头衔的最大资本。其配备了目前直板非PDA手机中最大的2.0寸屏幕，面板比例近乎黄金分割，非常和谐。机身侧面的16mm双独立振动音腔，与SRSWOWXTTM专业MP3技术使超重低音环绕效果显著。200万像素高清摄像头、双面机概念、与电影播放相同的24帧／秒播放速度的MP4功能，让M636成为了手机中的时尚宠儿。以夏新为代表的国产手机厂商已经通过自身不断修习内功，在设计研发上实现了与国际品牌的比肩而立。