　　目前，国内有识之士已经意识到动漫产业的巨大商机，一些城市也将动漫产业列为重点发展的领域。去年，在成都举行的动漫展就产生了巨大的影响力，但同日本成熟的动漫产业相比，我们到底存在怎样的软肋呢？
　　记者观察到，国内动漫产业与日本的差距主要来自于两方面：其一是大众对动漫的认同，普遍还停留在儿童读物的肤浅阶段，而事实上动漫可以成为比武侠小说更精彩的成人读物；其次国内动漫产业链存在“缺环”。在中国，很多投资动漫的企业期望一口气吃成一个胖子，一开始就直接上马动画，没有经过周刊杂志的连载、没有发行单行本、也没有进行周边产品的推广造势，这样的后果往往是，投资人觉得好的剧本，投资千万拍成动画后，市场却不“接招”。健康的产业链应该是一个由低到高的过程，这样才能发挥市场的优胜劣汰作用，避免投资的盲目性。
　　幸运的是，目前国内也有一些动漫作品已经开始采用日本动漫业的运作方式，以成都金沙遗址为故事背景的《金沙战记》就是一个例子。《金沙战记》总策划有60册，每册150页，预计分成多部推出，每一部是5册左右。以“边生产，边发行”的思路操作，这样可以及时了解市场对作品的反馈意见，便于后续产品的开发和生产。
　　《金沙战记》目前的产业化思路是：组建3个绘制小组，每个绘制小组按照每个月一本的进度进行开发；同时联系国内知名的漫画杂志，开始漫画连载杂志连载；并采用日本动态漫画技术，制作成电子图书，放在互联网上提供下载；随着手机3G网的开通，制作《金沙战记》的手机漫画，面向全国3亿多手机用户提供下载服务。
　　经过连载，随着作品不断获得读者的认同，联系出版社制作套装图书（单行本）进行全国发行。
　　如果单行本反应不错，联系影视制作公司，以版权合作的方式，邀请知名导演将《金沙战记》搬上电影屏幕。
　　按照日本动漫业的产业化思路，《金沙战记》目前已经根据多家杂志社负责人的意见，剧本几易其稿，以便接近杂志读者的偏好。