&nbsp;
　　笔记本厂商瞄准中小企业市场
　　信息化办公的最高境界是把人的身心全部投入到工作中去，而不必牵扯IT设备的使用问题和功能障碍。联想旭日笔记本所倡导的“无线商务、无忧办公”将中小企业的笔记本应用特色进行了精确的概括。
　　定位于中小企业应用的联想旭日C100在4月份全面登陆。届时，Lenovocare技术和对无线方案的完美解决，将成为其标志性的应用亮点。而这一已经在全球上市的产品，也正义无返顾地影响着国内中小企业的笔记本应用。
　　“现在，中小企业对笔记本的关注度已经明显提高了。十个咨询品牌机的中小企业用户里，有九个都是问及笔记本产品的。”一位在中关村PC领域摸爬滚打多年的经销商如此介绍道。2006年春季，PC市场迎来了今年的第一次采购热潮，在笔记本成为关注热点的同时，众多采购者中，尤以中小企业用户为绝对的主力大军。
　　但是在笔记本采购中，中小企业仍然面临着诸多难题。如何选择适合他们应用的笔记本电脑成为困扰他们的首要问题。
　　●中小企业：规模不大，问题不少
　　一般来讲，中小企业规模不大，员工只有从十几人到成百上千人不等，但是由于台式机移动性不佳，也就成为许多公司直接转投笔记本的主要原因。大多数中小企业用户都会希望笔记本不仅技术先进、性能有保障，还有便捷的网络连接。有的女性用户会更要求笔记本好用、耐用、不易故障，而男性用户则多是希望软件到位、易于维护，而服务和购买难易度等一系列问题都是影响中小企业购买的关键因素。
　　目前在中小企业的IT采购中，一个无人争辩的事实就是都秉承着高性价比的原则。虽然在挑选时，价格上的资金投入是最容易分辨其多寡的，但是性能好坏却始终无法定论。针对中小企业的应用环境来界定性价标准，最终目的就是要达到至高境界―――“无忧办公”。
　　由于中小企业移动办公的需求越来越大，公司内部是否具备无线上网的条件就显得非常重要。而移动办公频频挪动电脑必然导致电脑运行不稳定性。只有那些及时更新、防患于未然的产品，才可以长期稳定地运行在日常工作环境下，这样才能更适合中小企业的需要。
　　当然，产品本身的保障还远远不够，一旦出现了问题，对于没有太多IT专业技能的中小企业用户而言，就要借助于专业的服务团队，这时产品的售后就显得异常重要了。另外，对于分秒必争的中小企业用户来讲，迅速稳定地度过发展期，使得IT产品的采购来不得半点儿迟缓，因此渠道的供货能力也显得尤其重要。
　　一个笔记本厂商除了在品质、功能、渠道以及服务上对用户的承诺外，定位于中小企业的产品更应该建立在“降低用户的整体拥有成本（TCO）”的基础上，无论其中哪个环节出现问题，都会“牵一发而动全局”。
　　●解决方案：软硬兼施，办公无忧
　　中小企业众多的需求要点，让我们看到了特点清晰的应用环境，而选择市场上的知名品牌产品也就成了企业采购人员的最终决定。从品牌的可信度、产品的可靠性和服务的优势来看，综合实力最佳的品牌无疑才能让中小企业用户更加放心购买。
　　与过去“软硬分开”的消费理念有所不同，现在中小企业采购者都比较看重软件的投入力度。尤其是在选择知名品牌的电脑产品时，软件应用更能体现出产品本身的特色。以联想旭日笔记本电脑专为中小企业设计的LenovoCare技术为例，它可以帮助用户实现数据备份、系统网络自动升级、一键系统恢复等功能，在中小企业用户手中是当之无愧的易用产品。任何没有电脑技术经验的人都可以轻松并且独自完成电脑的维护升级工作，不仅可以让公司业务长期、持久地正常开展，更为商业数据与资料提供了必然的安全保障。配有高速网卡和运用了迅驰技术的联想旭日C100笔记本电脑，方便用户能够轻松进行有线和无线连接，而在五一期间购买该产品，还能够获得无线路由，方便用户设置办公条件下的无线网络信号。
　　在渠道与服务方面，凡是选择联想产品的都无不看准了联想笔记本所拥有的中国最强大的渠道合作伙伴以及遍布全国的联想阳光服务体系。据联想的相关负责人员介绍说，“联想的3800家代理、5000个销售店面100%覆盖于全国的1-6级市场，其中65%的代理商都是当地市场上位列三甲的实力团队。所以，即便是像联想C100这样在海外刚刚上市的抢手货，也同样货源充足。而联想旭日产品也专门为全国36个主要城市市区内的中小企业，开通了硬件故障的3年免费上门维修，这无疑让联想笔记本产品拥有了更加快捷、经济、优质、高效的服务保证。”
　　在致电联想市场部相关负责人时记者被告知，上述这些成就了联想旭日笔记本产品今年的主要策略，通过针对中小企业恰当的集成方案可以充分满足目前中小企业的多元化需求与快速发展，并且其收效也是非常显著的。
　　从中小企业的采购特点中，我们不仅看到了目前国内中小企业的IT需求现状，同时，通过联想旭日在“无忧办公”方面的营销策略，我们更能清楚地了解到当前国内的PC厂商，正在以一种什么样的姿态来面对增势迅猛的市场需求。我们有理由相信，今天供求双方的完美契合，必将为日后的中小企业市场带来无限的商机与希望！