　　近日，国内领先的时尚个人主页社区赛我网（www.cyworld.com.cn）正式推出群体主页服务―――Cy部落。据悉，Cy部落将在突出互动、同城地区性和自我管理DIY的鲜明特色的同时，将与原有的个人主页“迷你小窝”在功能上实现全面的数据共享和融合，从而使赛我网成为一个提供全面、多维人际网络沟通的社区平台。
　　据介绍，Cy部落是赛我网为相同地区拥有相同爱好的用户提供的群体主页服务。它包含了不限容量的群体相册、讨论交流的BBS、高自由度的外观设置及强大的管理功能。赛我网此项新服务主要是为了满足有相同兴趣、爱好的用户进行群体间信息共享和情感沟通的需求。
　　赛我网主要的用户以时尚年轻人为主，在2005年，它为用户们提供了以迷你小窝为核心的相册、日记等个人主页特色服务；在赛我，用户不但可以真实表达个性、展现自我，还能结交好友、并与他们真情交流。这种既具真实的健康氛围又非常时尚、娱乐的个人主页服务深受年轻一族的青睐，在2005年短短半年的时间里，赛我的用户群体便迅速壮大，突破100万。今年，赛我网为了进一步满足用户的需求，完善平台功能服务，针对团体沟通推出了“Cy部落”。如果说迷你小窝是自己一个人的主页，部落则是一群人的主页，它旨在为时尚、娱乐性的个人主页“迷你小窝”增加群体沟通交流功能，促进有共同爱好兴趣的人之间加强交流。
　　据赛我网有关负责人介绍，相比起同类服务，Cy部落具有三大鲜明特点；第一，用户自主性。赛我网允许任何其注册用户根据自我兴趣，创建自己喜爱的“部落”并进行自我管理。完全由管理员自己创立、自己管理的群体主页，能充分展现部落的个性化，吸引和团结更多相同志趣的朋友进来，更好地进行情感交流。第二，Cy部落中将有地区性的设置，打造同城网络社区。为了增强部落成员之间的亲密关系，创造良好的用户价值和沟通基础，赛我网在Cy部落服务中将地区性设置作为Cy部落文化最主要的特点。
　　第三，打造真实、健康的团体氛围。赛我网要求部落创建者必须通过有效身份证的实名验证，赛我网总裁全胄镐表示：“赛我网的核心文化就是要打造一个健康氛围的网络社区，而网络的虚拟平台需要采用实名制的管理方式来保证其内容的真实、健康，为所有的用户负责。”
　　Cy部落刚刚上线，用户就踊跃加入，风格各异的部落纷纷呈现。据统计，目前已经大约一半以上的注册用户加入了各种部落。