　　汽车抛锚又迷路被困荒原三个月
　　【本报综合报道】据澳大利亚媒体13日报道，一名澳大利亚昆士兰州男子在北领地荒原上驱车行驶时汽车抛了锚，这名迷路男子在荒原上被困了整整3个月，靠捕捉青蛙和蜥蜴果腹求生。
　　吃3个月青蛙
　　据报道，这名35岁的澳大利亚男子名叫里基・米吉，来自澳大利亚昆士兰州布里斯班市，3个月前，米吉驾驶汽车在澳大利亚北领地的本汀公路上行驶，那儿是一片广阔偏僻的原野。米吉的汽车在半路上突然抛了锚，由于当地人烟稀少，米吉离开道路，想到附近地区寻找人家求救。然而他在荒原中走了整整10天，没有遇到一户人家，并且还迷失了道路，饥肠辘辘的他意识到自己必须在荒原上搭建一个临时住宅，并寻找食物果腹，否则他会活活饿死。
　　米吉最后在一个遥远的水坝岸边找到了一个栖身之所，从那以来，他就在那儿整整呆了3个月时间，靠吃青蛙和蜥蜴求生。
　　被发现时像一具骷髅
　　直到3月11日晚上，米吉才被附近一个偏僻养牛场的工人偶然中发现。这时他已经遭遇严重营养不良，瘦得就像一具骷髅，米吉被紧急送到了达尔文皇家医院接受治疗。当地一个养牛场经理马克・克里福德说：“他处在澳大利亚一个最偏僻的地方，一个更加偏僻的养牛场上，养牛场的一部分也是与世隔绝的。他显然在那儿呆了很长时间，他为了求生吃的东西显然没有给他带来太多营养。他是个身高近1.9米的人，但我们发现他时，他就像是一具行走的骷髅。”
　　3月体重减少60公斤
　　米吉在医院病房接受采访称，在3个月时间中，他的体重整整减少了60公斤。米吉对记者说：“我吃生的水蛭肉或者捕到的蝗虫。也许惟一需要烹饪的东西就是青蛙肉，我将它们穿到铁丝上，将铁丝插在我搭建的简易棚屋的顶部，让太阳烤干它们我才吃。”
　　据达尔文皇家医院的医学官员称，他们不清楚米吉到底失去了多少体重，但说他现在处于非常稳定的状态。澳大利亚北领地警方称，他们不会调查米吉是否遭到劫匪袭击，因为没有任何证据显示他的失踪和犯罪有关。同时他们也正在对米吉自述的可靠性进行检验，因为警方在当地并没有找到他所说的那辆抛锚汽车。