　　消费者去维修时才发现受骗，向卖家索赔遭拒
　　市民肖小姐近日向本报投诉，称她前年12月12日在广州太平洋电脑城二期某档口购买了一部佳能S60型数码相机，在今年4月1日维修时才发现是“水货”，在与销售商反复协商后，肖小姐至今没有得到满意的答复。
　　肖小姐告诉记者，当年购买这款数码相机时，她向销售商强调了自己想要购买的是通过正规渠道进入市场、拥有完善的全国联保的“行货”相机，而销售商也告诉她卖给她的是“行货”，不是“水货”相机。谁知事隔一年多以后，相机出现了问题，收缩镜头无法正常收回到机身。肖小姐将相机拿到佳能相机维修站检测，检修人员告诉她这是一款非正常渠道进入市场的“水货”佳能相机，相机外包装上的编号也是假的。
　　肖小姐找店方交涉，在反复追问下店长承认了这部相机不是“行货”，还表示如果要修理只能由销售商自己拿去维修，不能由肖小姐拿到正规的佳能相机维修点去修理。肖小姐认为自己受骗，其权益受到了损害，她向商家提出换机或者适当折旧后退货，均没有得到满意的答复。
　　记者就此事咨询了工商部门，“12315”提醒消费者在购买此类商品的时候，最好当场拨打厂商服务电话或登录官方网站进行查看核实，确认商品的身份。
　　小贴士
　　购相机要注意细节
　　据IT行业的人士介绍，一般情况下，行货相机的外包装上面会有一个防伪标志，刮掉涂层可以通过电话进行查询；还要注意的是，商品外包装、保修卡、机身上的序列号应该是一样的；另外，佳能的三联保修卡的右上角有激光防伪标贴，并且保修卡是中文的，说明书为简体中文版。消费者在购买的时候要这些注意细节，辨认商品的真伪。（孙丽芳）