



&nbsp;
全民网上开店面临泡沫危机



左威
&nbsp;
&nbsp;




prettytime
&nbsp;




flyce
&nbsp;




Tinals
&nbsp;



多峰
　
　　价格白刃战降低网络商家利润―――
　　欢迎来到全民电子商务时代！
　　拥有一家属于自己的网络商店从来没像今天这样简便和廉价过。曾几何时，网络就代表希望，即使在今天，在不少人眼里这套理论依然适用。一边是由于激烈竞争而变得日趋艰难的传统市场，一边则是看来无限膨胀中的网上商机。既然如此，为什么不上网开家店呢？
　　但记者经过近期多方采访了解到，在电子商务空前繁荣的大好形式下隐藏着重重危机，最大危机是什么？网络的特征导致了产品同质化，网络购物的特点引发了价格白刃战，价格战已经使商家的合理利润丧失！
　　道家讲，水满则溢，大冲必盈、大盈必冲。纵观中国互联网及其它行业都经历了这样的风潮：从产生到缓慢发展，到突然流行起来，到顶峰，到崩盘或者冰河期，然后再反弹，最后趋于平稳。更低的门槛，但也造就了更浮躁的心态，电子商务也是如此迅速地发展了起来，我们能看到的是，它正走向这根曲线的顶端，下一步就将面临的是冰河期和陡直的回落。
　　冰河期时的电子商务会怎么样？会有大多数投身电子商务的人被清洗掉！也许到了那个时候，我们打开网页，搜索“化妆品”的时候，仍然会有成千上万或者成万上亿的卖家，但是，请别忽略，被清洗掉的人，将远远大于这个数字。价格白刃战已经给所有参与者敲醒警钟。
　　根据中国互联网络中心（CNNIC）的统计，中国的网民总数已达到约一亿人。而其中进行过网上购物的网民已达到31.67%即3000多万用户。
　　阿里巴巴旗下的“淘宝”和ebay旗下的“ebay易趣”这两大领军网站，把赢得市场规模作为当下最大的任务。”淘宝”自2003年7月成立起宣布三年不收费，“ebay易趣”也只收很少的费用。低门槛使得越来越多的人进入，于是，两家网站人声鼎沸，个人网上开店蔚然成风。但参与的人多了，竞争激烈了，价格战也就开始了。
　　●很多老手每天赚不到一百元
　　记者在采访中发现，比较起两年前，甚至一年前，个人卖家的利润在不断趋薄。淘宝网三钻卖家左威告诉记者，在2004年底，它在网上卖化妆品，每天可以赚500到1000元，而现在，每天能赚200元，他已经很知足了，因为他知道现在很多专业卖家每天连100元都赚不到。而在2000年就开始在网上卖包的prettytime回忆起那段日子，十分感慨地说，“那个时候，网上卖东西非常好卖，第一次我就登了3个布包，还是很容易就卖出去了，而且利润翻番。到现在，即使你把东西的价格标得再低，仍然会有人比你还低，不好干了。每天都有关门的店。”
　　据首都经贸大学蒋泽中教授分析，网上购物的局限在于消费者首先要有商品的“概念”，例如用搜索引擎去寻找商品，那么就一定要有关于此商品的“关键词”，也就是说消费者要对此商品有所了解，在头脑中形成概念，那么此商品也就是既有的、熟悉的，而不是个性化的、最新的。这也从某种意义上决定了网络商品具有同质化的属性。
　　电子商务的核心特征还是商务，这与传统商务是没有本质差别的。任何一种商业性组织都需要考虑，如何突出自己的特色，无论是在网络上，还是在现实中。任何业态都要靠产品说话，也就是要提供别人所不能提供的产品或者服务，营销策略中最核心的就是产品差异化策略。
　　但是，网上商品的价格非常透明，很多商家为了吸引用户也经常进行各种名目繁多的促销，很多网上买家由此形成了哪家东西便宜就找哪家的习惯。在销售商品雷同，而市场容量有限的情况下，最容易做文章的地方就是产品和价格了。 
　　●卖得最好的只有两类商品：化妆品和衣服
　　不仅仅是价格战，网上开店，本身具有不可回避的局限性。据蒋教授分析，网上开店是一种新型业态，它是有生命力的，是传统商业模式的补充，但也仅仅是补充，永远不可能完全代替传统商业模式。
　　电子商务的消费者大多是年轻人，因此限定了消费群体不够大，而且存在购买力的问题，因为购买力最强的人群是30岁到40岁，而在这个年龄段里，经常上网的人，应该是在低年龄段也就是30岁左右的人。不仅仅是消费习惯的问题，电子商务的诚信问题也是阻碍很多消费者进行网络购物的原因，这个问题在短时间内很难得到有效解决。
　　相比之下，在现实店铺销售模式中，拉动式或者引导式营销，是非常重要的一部分，可以让消费者直接见到最新的东西，并且产生感观感受，在对比中获得满足感，因此某些商品在街头店铺销售很快能流行起来，而在网络中则做不到。
　　目前，网站卖得最好的只有两类商品：化妆品和衣服。很多商品不适合在网上销售，首先快速消费品。其次是大件商品和奢侈品，很少在网上购买，这是由于电子商务的信用保证所影响的。消费者习惯于到大商场或者大卖场去买这类商品，因为会觉得即使商品本身质量出了问题，还有卖场可以做一层保证，因为三包规定“谁销售，谁负责”，但如果这种情况发生在网络上，那消费者会觉得出了问题销售者无处可寻。
　　网络的特征使电子商务迅速兴起，网络的特征又使它出现危机。危机的爆发点将在哪里引发？会不会是网络平台收费？据业内人士分析，收费是一条出路，但不会是转折点，洗牌只能由市场完成，优胜劣汰，金子和沙子分清之后，市场已经形成规模，网站平台才会跳出来收费。目前，混乱的价格体系，造成了恶劣的竞争环境，而在接下来的一段时间内，对每一个经营者来说，都将是异常艰苦的时期。
　　●要当专业卖家必须有上下游资源
　　身边的很多人都已经或者准备在网上开店，那么是不是所有的人都适合在网上开店呢？据专家分析，网络经营可以尝试，但以此为职业还需谨慎，真正的门槛并不低。
　　据蒋教授分析，适合电子商务的卖家，通常是年轻人，因为他们更习惯于泡在网上，而且精通电脑，熟悉各种软件的运用。但非常重要的，也是目前所容易被大家忽略的问题是，网络卖家需要销售的专业知识和渠道，具有区别于他人的产品和服务，具有缜密的营销方案。如果这些条件都不具备的话，只是单纯地认为，网上开店不需要店铺费，成本低，那么只能是阶段性的销售，因为产品不具有价格优势又不具有特色，只能走上价格战，很快会被打垮，具有高风险。因此非专业人士不要轻易尝试。
　　如果卖家具有渠道优势，也是可以的。因为商品价格等于工业价格加商业价格，如果网络营销能够把店铺费、水电费、人工培训费等商业价格省去，那么就可以比别人具有价格优势。这需要卖家具有非常强势的渠道优势，能够以最低价格进到货品。还要考虑到如果进货量不够大的话，那么厂家可能不供货，或者进货价格高，但如果进货量大了，那么风险也就大了。
　　电子商务给了每个人创业的机会，但降低了创业成功的概率。电子商务的核心特征还是商务，这与传统商务是没有本质差别的。与现实店铺经营相比，电子商务的门槛低了，但同时它的竞争也更加残酷，因为门槛已经低到极致，经营者可以零资本进入，就是允许最大限度的人数的进入，那么成功者在其中的比例就更低了。举个例子来说，海选，大家报名参加比赛，初赛的题目越简单，进入复赛的人就越多，那么复赛的竞争就更激烈，成功的几率就越小。网络商场江湖志
　　这是网络，也是商场，也是战场，也是江湖。江湖上风风雨雨，险情环生，一个个侠客、义盗纵横其间，建功立业，实现自我。这里展现的是这个传奇江湖里藏着的故事。跟他们接触，我的头脑里反复映现出两个字―――江湖。同样的高手如林、山外有山；同样的纵横驰骋、快意恩仇；同样的人在江湖、义薄云天。
　　左威：网络市场已经形成恶性循环
　　左威的店铺：http：//shop162392.taobao.com/
　　经营项目：化妆品
　　开店时间：2003年11月1日　入行时间：2年半
　　经营心得：现在网上卖东西的人太多了，恶性竞争，大家都挣不到钱了
　　左威是个非常爽朗的男孩，记者就是两年前在他家买东西跟他认识的，一来二去成了朋友，直到后来不经常上网了，但需要什么香水的时候，都会直接打电话给他，让他送过来。当记者询问左威在文章中直呼其名是否方便的时候，左威说：“没有问题，就叫我的名字，在网上卖化妆品的圈子里，大家没有不认识我的。”
　　左威可以算是绝对的网络卖家高手，多年的摸爬滚打使他对行业有着深刻的认识，他有着近2000件货品的超大的店铺，有着3个钻石提示着他的信誉程度……但是现在跟他提到网上开店的事时，他却一脸愁容，说：“现在网上卖东西的人太多了，恶性竞争，大家都挣不到钱了。”
　　左威2002年开始在网上开店，刚刚起步做这行干得非常不容易，有一次为了卖一件东西，他自己在寒冷的冬天晚上骑车2个小时去给人家送货，而顾客根本不知道他只赚了一块钱。到2004年底，每天能赚500元到1000元。
　　“从2005年开始，众多网民加入到了卖家中来，学生、上班族，都开起了自己的小店，竞争开始激烈了，已经形成恶性循环的市场结构。现在我每天赚一二百元，就知足了，但是据我所知，很多专职做网店的，每天连100元都赚不到。”
　　prettytime:每天都有关门的店
　　prettytime的店铺:26号店(http://only.ebayvip.com)
　　经营项目:服装、手表
　　开店时间:2001年7月21日　入行时间:4年零9个月
　　经营心得:省心最重要
　　prettytime是我的一个漂亮的女同事，中央工艺学院97级科班出身，主修装饰设计。在报社里大家都知道她在网上开了个小店，也乐于有空时到她网上小店逛逛，看见合适的东西，还能给她捧捧场。pret-tytime为了小店的生存已经进行过两次商品转型，从最初的卖包，转到卖衣服，又从卖衣服转到了卖手表。
　　2000年，prettytime在易趣注册成功，那时的易趣还处在免费阶段，prettytime最初为了好玩，决定卖背包，于是去批发市场进来3个背包，30多元一个进来的，误打误撞60多元一个卖了出去，居然都卖掉了，而且是翻倍的利润，马上觉得这件事可行，继续做，再去进货。prettytime回忆起那段日子，仍然觉得挺好玩的，不过卖包比较慢，总是存在压货的问题。于是她就进行了第一次转型，卖衣服，因为衣服的流通量大，换货快。最好的时候，每月能赚两三千元吧。”
　　这样过了大约1年时间，到了2005年年底，prettytime觉得恶性竞争开始了，她说：“卖主太多了，在有些农村小作坊里，一身西服可以最便宜卖到10块钱，大家开始比便宜了，就没法做了。每天都有关门的店，很多我经常去的店都消失了。”其实现在不仅卖家在互相恶性竞争，连提供销售平台的网站也在激烈竞争，prettytime说：“最初的易趣不收费，后来逐渐开始收费，有一阵非常厉害，各种名目的收费，包括店面基本费、成交费、橱窗费等等，后来有了淘宝的竞争，因为淘宝交易免费，很多卖家都搬到了淘宝，于是，现在易趣又取消掉很多收费项目，几乎不收费了。”
　　无休止的价格战使prettytime感到厌烦，刚好有个在SWATCH厂家工作，能给到她最低的价格，于是prettytime开始了第二次转型，转行卖手表。刚刚干了几个月，prettytime觉得收入还可以。
　　flyce:白手起家也要有技巧
　　Flyce的店铺:小鱼儿专卖―――简单生活(http://shop33591423.taobao.com/)
　　经营项目:饰品
　　开店时间:2006年4月10日　入行时间:3天
　　经营心得:独特的资源才能避免风险
　　flyce的小店新鲜出炉，4月10日创店。不过说起在网上卖东西的经验，flyce可算是老江湖了，她从上大学的时候就开始在网上卖东西。“那时候，我先去动物园批发市场买便宜衣服，然后回来拍图片，挂到网上卖。不过后来我发现尽管买的是便宜的衣服，但是因为考虑到品种和款式的问题，会多进一点，这样每次批发也需要近千元的成本，成本大了，就带来了风险，货品占压资金。至今为止，还有几件衣服没有卖出去，砸手里了。”
　　有了以前的经验，Flyce新开的小店，可以算是有备而来。“我这次开店是因为我认识一个专门做电子商务的朋友，所有的货品和图片都是她给我提供的，因为她负责整个网站的经销，根本无法顾及到每个领域、每件产品的销售，所以由我来专门来帮她销售饰品，所以我们的经营并不冲突。而对我来说，我并不占压资金，也就没有风险。如果有人来买东西呢，我与买主谈好后，然后由那个朋友直接发货就行了，也不会耽误人家的时间。”
　　flyce的小店刚刚开业，没有买家评价，不过flyce希望给大家留下”诚信、热情“的印象。
　　Tinals:开店不为赚钱
　　Tinals的店铺:kitty猫的杂货铺(http://shop33075655.taobao.com/)
　　经营项目:二手杂货、饰品
　　开店时间:2005年2月24日　入行时间:1年零2个月
　　经营心得:交朋友获得好评价,信誉带来收获
　　Tinals是个典型的小白领，她每天上班、下班、公司、家，她开网店不为了赚钱，而是为了增加乐趣。Tinals通过网上卖东西，结交了很多小朋友，这些小朋友大多是女孩，她们年龄相仿，她们每天上网，她们互相倾谈化妆品、减肥、男朋友之类的女孩话题，Tinals因此也成为了100％的好评钻石店。
　　但也有遇到一些尴尬的事情，有一次她和一个网友谈论关于减肥的时候，顺便说了一句“吃了减肥药之后，别忘了还要丰胸啊”，可对方来了一句“我不在乎”，她正在纳闷，过了一会，对方才说：“因为我是个男的”，天啊，聊了这么久、在她家店里买过好多饰品的网友，现在才知道人家是个男的。
　　Tinals是去年3月24日，在淘宝网开的店，试手先从自己的二手物品开始，于是给小店起名叫“杂货铺”，最初上面登了10个靠垫，都是她在商场买的，自己用不了。卖东西也是从朋友卖起，给所有上网的朋友发了一遍小店的网址，所以最初的靠垫也都是被朋友们买走了。Tinals的一个朋友是专门做饰品生意的，正好有渠道，因此Tinals正式走上了经商之路。货品最多的时候，能到二三百件，利润大约在30％，还算不低，卖得好的时候，每个月能挣1000多元。
　　多峰:渠道为王
　　多峰的店铺:林枫通讯(http://shop33413506.taobao.com/)
　　经营项目:智能手机
　　开店时间:2005年12月29日　入行时间:4个月
　　经营心得:销售经历和专业知识带来收益
　　比较起很多卖主来，多峰算是很有优势的了。因为在电子商务中要取得成功，一是要熟悉电脑，这是大家普遍具有的特点，二是要有专业知识，包括销售技巧和对产品的理解和应用，这是许多网络卖家所没有的，但是多峰有。多峰的网络小店，经营的是智能手机，而多峰以前在神达公司和多普达公司都有过做销售的工作经历，可能是这种经历给了他一些销售的灵感；同时他精通采用WIN-DOWS操作系统的手机，这两点，使他的网络小店受益匪浅。
　　真正想起来要在网上开店可能是出于职业的灵感，多峰回忆那段日子：“记得有一次坐公交车去上班，看到路边的广告牌有很多都是淘宝网的宣传画，就觉得自己是不是也可以尝试一下网络销售呢，刚好手里有多普达的资源和渠道。就这么简单，网络小店开了起来。”