　　海龙IT全程服务中心位于海龙电子城5层5086位置，为海龙集团直属业务单元，主要围绕海龙消费者、海龙商家朋友及IT厂家为三大主要服务对象，以技术服务为特点，提供全程服务。
　　爱问：到中关村购买电脑及配件，对产品的质量以及售后的维修服务问题很担心，有时在一个商家那里购买了产品，过一段时间产品出现问题后再去找那个商家，却发现已经换人了，这种情况下我该怎么办？请问海龙电子城在这方面有什么特殊服务吗？
　　龙龙：您遇到的这种问题在消费者当中是很普遍的，当然，海龙电子城也针对维修服务问题特意设立了海龙IT全程维护中心这样一个机构，为消费者提供全方位人性化的服务。海龙电子城内的经销商都是经过严格筛选的具有一定实力的，大部分是长期在海龙电子城发展创业，很少出现您说的商家短期易主的情况。海龙电子城内有六百多家商户，如果您再想咨询有关经销商具体楼层具体位置的信息，既可在一楼海龙服务中心进行咨询，也可在位于海龙电子城五层的海龙维修中心进行咨询。若您买的商品无法在购买处进行测试，您也可直接到海龙维修中心进行免费测试，免去了您往返于家的路途。无论您的商品是否是在海龙电子城购买的，均可以在那里进行修理，维修中心有专业的维修工程师，专门的维修车间，为您提供服务。若您的产品可在当天修好，为了使您在等待维修的时间里不至于感到无聊烦闷，维修中心还特地为您准备休息区，为您提供报纸杂志和饮用水，供您休息。若您维修的物品无法当天领取，维修中心会将您的物品进行保险箱式的分门别类妥善保管。海龙维修中心的维修费用一律采用明码标价，而且价格非常合理，避免了维修服务中利用行业的不透明性不合理收费的现象。
　　总之，海龙维修中心作为中国电子卖场维修服务的标杆式业务单元，以实实在在、值得信赖为服务宗旨，以真心、耐心、细心为服务体现，与海龙销售商家朋友密切合作，共同服务好消费者，真正实现多方共赢，和谐发展。
　　Acer购台式机赢欧冠门票
　　Acer宣布携手神州数码在全国开展“欧冠巅峰，法兰西梦想之旅”的台式机促销活动，3月10日至4月30日活动期间，凡购买Acer家用电脑Aspire T160指定机型和Aspire E360的用户，只需将所购机器的序列号用手机短信的形式发送到指定号码，即可有机会亲赴巴黎，观赏欧洲冠军杯顶级赛事。
　　长虹知性美女代言人
　　长虹新品牌形象互动活动自4月3日启动以来火爆异常，“独具慧眼”新品牌形象代言人推选板块首日访问量更是突破30万人大关。从目前来看，受网民热推的长虹代言人候选明星中“成熟男性”和“知性美女”呈相持之势。
　　电信研究院安立
　　抖动测试仪表溯源问题
　　信产部电信研究院将与通信测试仪器企业安立公司（Anristus）展开合作，共同研究ITU－T Rec.O.172的抖动测试仪表溯源问题。通过使用这种测量方法，国内其他地区的校正机构也可自行进行抖动校正。在此次合作中，安立公司还将向电信研究院提供符合最新版的ITU-T Rec.O.172的网络性能测试器MP1590B。
　　富士高感光度成亮点
　　富士胶片（中国）投资有限公司于日前召开了2006年春季数码新品发布会。富士胶片株式会社全球副总裁及中国区总裁前田先生预报了集团2005-2006财年数据，回顾了2005年富士胶片在中国取得的成绩，并提出了富士2006年在影像领域的新战略。同时，富士中国向媒体以及来自社会各界的人士展出了多款数码新品，其中高感光度在其新产品上的运用成为了发布会的一大亮点。（记者：魏珂潇 田野）