 
　　数码盛会黄金周火暴中关村
　　首届“中关村数码采购节”开幕在即―――
　　首届“中关村数码采购节”活动，将于4月底在中关村地区各主要卖场同时展开。届时，将会有众多的品牌厂商、经销商参加展示和宣传，是广大消费者购得实惠的最好时机。
　　中关村数码采购节，是继2004年、2005年海龙电子城所举办的“海龙笔记本数码节”的基础上发展起来的。回顾前两届“海龙笔记本数码节”汇聚了众多数码名家，集中了数码产品展示，数码主题论坛，知识讲座和丰富多彩的促销活动，并通过向消费者提供数码解决方案与数码体验为一体的宣传推广活动，成为数码厂商与消费者亲密接触的最佳方式。
　　为扩大数码节的影响力，由中关村电子产品贸易商会与北京青年报《数码时代》联合主办，中关村地区主流电子卖场共同协办的首届“中关村数码采购节”，即将拉开序幕。本次活动增加了参与卖场的数量，加强了宣传力度，提高了整合营销策划水平；同时，也延长了数码产品采购黄金时段的时间，并与每年9月暑期促销旺季的中关村电脑节相呼应，构成了中关村全年两大亮点活动。
　　据调查,中关村作为传统的“IT产品大本营”，其电子产品的销售额占北京市场的80%。作为中国北方地区IT产品重要的集散中心，2004年中关村地区销售额达到了340多亿元人民币。预计从2004年至2009年期间，中关村地区电子产品贸易额将会以13.8%的速度增长。中关村电子产品贸易行业的区域辐射能力、行业辐射能力，产品销售渠道变化特点、品牌竞争能力在不断增强。为推动中关村电子产品贸易行业发展，各电子卖场经过不断的调整、升级，完成了向“现代卖场”的过渡。其中，卖场科学的商业设计、产品分区经营、厂商品牌管理、IT全程服务、“先期赔付”承诺等，全面体现了“现代卖场”的基本特点，是中关村电子市场行业进入现代卖场的主要标志。
　　在本次“中关村数码采购节”中，各电子卖场特别针对“五一”黄金周节前采购推出了精彩的主题活动和完善的服务，并联合IT门户网站：海龙资讯网、搜狐数码天下、eNet、ZOL、PCPOP、走进中关村等进行活动线上配，形成线上线下的宣传互动，更有效地进行消费引导。电子卖场的联手，从根本上保证了各大IT厂商的积极参与。充足的货源，多样的产品和超低的价格是此次中关村数码采购节的最大特点。届时，将有各IT厂商在其新品高峰期进行新品集中展示与促销；更有诸多IT特价产品促销和各种优惠。
　　除了新品的展示与各种促销外，此次活动较以往更为重视各卖场的特色与完善的服务。北京青年报《数码时代》也将在活动期间，推出“中关村地区电子产品卖场消费指南”专刊，将对中关村地区电子卖场的服务及消费环境进行全方位宣传报道。海龙电子城“双重质保、先期赔付”的服务举措，自推出后就受到了各界关注，此举免除了广大消费者购物的后顾之忧，凡在海龙电子城2层至6层购物，索取海龙电子城消费凭证，均可享受“双重质保、先期赔付”的售后服务。海龙电子城“IT产品全程服务中心”在活动期间将提供免费检测服务。“大客户服务中心”为集团采购提供了“一站式服务”，彻底免除了客户在集团采购中耗时长、效率低等问题。鼎好电子商城从SonyGallery到爱普生印象馆，诸多国际知名品牌旗舰展厅在消费者购买产品之前能够先行领略IT产品的无穷魅力，从而使得消费者更加有理性地选择自己所需的产品。同时设于鼎好地下二层的中国村维修城集合了数十家主流品牌的原厂售后维修中心，使得消费者可以“哪里买，哪里修”，从此售后维修不必再东奔西走。鼎好这种“IT行业4S店”（Show展示、Specialty专业、Sale售卖、Service服务、Experience体验）于一体的电子商城，给前来中关村购物的消费者带来最大的便利。科贸电子城素有“IT的海洋，购物的天堂”之称，1-5层为科贸电子城，地下一层为物美超市，五、六、七层是新开设的文化礼品城，八楼是娱乐场所。此外，每个楼层均设有服务台，服务广大消费者。电子城一楼每个周末都有精彩厂商活动上演。周五下午为一元竞拍活动，所有数码产品一元起拍，消费者既拍得价廉物美的商品又享受到拍卖的乐趣。“五一”临近，为迎接“首届中关村数码采购节”科贸电子城特推出系列精彩优惠活动、产品促销，情系消费者。逛科贸电子城，享受一站购物！
　　首届“中关村数码采购节”将于2006年4月21日至28日在中关村地区全面展开，由海龙电子城、鼎好电子城、科贸电子城等核心电子卖场共同协办。这种由商会、媒体组织集结电子卖场共同打造同一主题的活动方式，在中关村地区尚属首次。它浓缩了中关村电脑节“政府搭台、企业唱戏”的精神，由中关村电子贸易商会搭台，扩大了参与的中关村核心电子卖场的范围和数量；并连同数码厂商在活动期间精心为消费者提供一道“数码采购”大餐，以迎接五一黄金周，提前拉开节日序幕。