　　计世网 当Mac电脑让成千上万个追捧者蜂拥而至，当iPod风行于世，我们很难想像，在三十年的风雨历程中，苹果公司从默默无闻到家喻户晓，经历过多少起起落落。很多时候它是孤独的，但它永远都是那样特立独行，正是这种难能可贵的坚定和执著，让它一次又一次地化险为夷，并且最终成为一种流行文化的象征。有人说，IT界没有东山再起，苹果公司打破了这个神话。。。。。。与这一切有着密切关系的，是一个叫Jobs的人。
　　上世纪七十年代，苹果电脑的两位创始人Steve Jobs和Steve Wozniak还在奔走于美国加州大学伯克里分校的宿舍推销他们的“蓝盒子”―― 一种可以通过接入电话网落免费打长途电话的电子设备。但这两个搭档后来没有继续做这个买卖，而是开始了他们的电脑生涯。这对于整个IT界来说，的确是一件幸事。
　　如今，三十个春秋转瞬即逝，苹果电脑已经从一个默默无闻的小公司发展为一个家喻户晓的著名IT企业，并因为可与其电脑产品相提并论的iPod数码播放器成为时尚文化的代名词。
　　Rick Rashid 是Mach kernel（Mac OS X的开放源代码）的开发者，目前担任微软研发总监，他说，“科技产业基本上是变化无常，没有创新的企业很难立足生存。能够在这个圈子里发展三十年而屹立不倒，实属罕见，的确值得庆祝。”
　　与可口可乐和联邦快递一样的享有盛名的苹果公司去年的销售额是139.3亿美元，纯利润达13.4亿美元。
　　目睹苹果公司目前取得的成就，也许你很难想象上个世纪90年代它从巅峰跌落到低谷的情景，当时微软已成长为世界最大的软件公司，而由Steve Jobs和Steve Wozniak帮助开拓的IT界的风声水起已经掌握于像康柏和IBM这样专注于个人电脑的企业手中。
　　但当我们回顾这些年来苹果走过的风雨历程时，不得不开始对它如今的东山再起刮目相看。当康柏作为一个品牌被Hewlett-Packard售出时，当IBM的个人电脑业务偃旗息鼓时，苹果也许正处于年富力强的黄金时期。iPod已经成为一种流行文化。并且，让人难以置信的是，苹果目前的flagship Macintosh操作系统的升级要比微软的Windows升级顺利很多。
　　有人说，生意场没有东山再起，但Steve Jobs的苹果公司正在用它的行动打破这个神话。
　　苹果公司不是电脑的发明者，但是随着1977年4月Apple II的推出，苹果电脑却成为人们乐于使用的机器。
　　尽管Apple II如今仍然宝刀未老，但苹果公司已经开始研发下一代产品――运用于商务领域的Lisa和配套的针对消费者的Macintosh。包括Bud Tribble, Andy Hertzfeld, Bill Atkinson 和Jef Raskin在内的各个研发团队成员分别在苹果公司总部各自独立的办公室中埋头苦干，为这个将改变公司命运的项目努力奋斗着。
　　1981年二月的一天，Steve Jobs他甚至不让Hertzfeld保存一下在新操作系统里的文件，只问了一句：“谁还会在乎Apple II？”就把这个年轻的工程师从Apple II小组调到Mac电脑的研发部门。Hertzfeld在自己的《硅谷的革命――Mac诞生的伟大故事》书中写道，当时Steve Jobs对他说：“Macintosh决定了苹果的未来，而你现在就要开始去执行这个伟大的任务。”
　　除了Mac电脑之外，苹果还开始进行电脑相关产品的研发――鼠标、接口、打印机，并通过这些产品提高苹果在大众消费者当中的曝光率。
　　拥有九英寸屏幕和3.5英寸软盘的奇特的Mac电脑迅速得到了一批狂热痴迷者的追捧，并由此出现了有名的“Mac崇拜”现象。
　　“实际上它最初是一个特意谋划的市场策略”，曾在Wired News撰写“Mac 崇拜”专栏并推出一本同名书籍的作家Leander Kahney说，“你看，他们正和IBM较着劲呢。为了突出Mac的独特之处，他们将它定位为“反主流文化”和“对大公司和高层政府既定文化的挑战”。
　　当然，苹果的追捧者全然不会理会这种市场分析，“对于他们来说，这是一个明智的选择，” Kahney说，“在他们的眼里，Mac就是最好的电脑。”
　　尽管有众多疯狂追捧的Mac迷的，苹果这个Mac电脑的开发者很大程度上仍然是在孤独中前行。
　　至少在Jobs手下是这样的，苹果公司一直都在投入大量精力秘密地进行产品开发，自行处理软硬件，等到一切都大功告成时才公诸于世，然后又回到原来的保密状态。
　　多年来，公司曾试图进行苹果操作系统的授权，但结果总是上演自编自演的独角戏。
　　这些年来，苹果公司曾与许多著名的企业建立了合作关系，但最后大多数都没有达到预期目标。苹果曾决定将OS操作系统授权给Power Computing 和Umax、采用IBM芯片、以及最近的一次与Hewlett-Packard和摩托罗拉的联手，最后都不欢而散。
　　尽管苹果公司近年来屡受褒奖，但它仅仅是勉强度过了中年危机。
　　上世纪九十年代，面临几千万美元亏损的苹果为了从困境中脱身，不得不换下颇受争议的CEO Michael Spindler。
　　“大胆创新、特立独行”
　　公司想尽一切办法来挽回损失，它曾试图收购Jean-Louis Gasse 的Be，但因为Gasse要价太高没有成功。
　　最终，公司决定收购Jobs的Next Computer。 Jobs最初是以顾问的身份再次加盟苹果的，但很快他发现自己又回到了决策者的位置上，先是暂时顶替，后来就成为了永远的CEO。
　　对于苹果和Jobs来说，这个转变都是幸运的。东山再起在IT界实属罕见，而在1985年被自己雇佣的百事经理从苹果排挤出去之后的Jobs做到了这一点。
　　在公司的发展历程中，有很多员工帮助公司完成技术任务，立下了汗马功劳，而Hertzfeld说Jobs是最值得赞扬的。
　　“我想，没有他的存在，苹果公司将只会是一个平庸之辈――少了很多大胆创新和特立独行。” Hertzfeld说。
　　众所周知，苹果公司曾有过两次重要的失误：Newton操作系统是一次，另外就是Jobs第二任期间的Power Mac G4 Cube。
　　但近几年它下了很多次大赌注最后都大获全胜。
　　Jobs回任后推出的iMac让公司再次声名鹊起，又一次为苹果产品注入了新的活力
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 继这台花哨时髦的机器之后，苹果做出了的一次最大赌注――这个问题也备受争议：苹果开始转向一种全新的基于Unix操作系统的OS X。然而它的成功并非一蹴而就，而是需要长期的酝酿和准备。
　　正是这个转变让苹果公司一跃成为电脑开发的先驱，即使这个电脑公司后来的市场份额从来没有接近过在Apple II时代所拥有的主导地位，但它的产品却经常成为引导潮流的力量。
　　从OS 9 到OS X的转变是痛苦的，但最终它让苹果成功地实现了操作系统的四次升级，而微软仅是在挣扎中推出了Windows XP的下一代产品。这一点在上周微软不得不再次推迟Windows Vista的上市时得到了证实，有人说这套Windows Vista操作系统很大程度上借鉴了Mac OS X中已经采用的创意。
　　一跑走红的iPod也奠定了苹果公司的成功基石。
　　音乐如今成为推动苹果财富增长的最大动力，这是公司创立之初没有涉足的领域，早期的高端iMac配备的就是DVD播放器，而不是CD播放器。
　　不做则已，要做就要全力以赴，苹果首先推出的是iTunes，它提供了一种在电脑上播放音乐的超级简单的方式，接下来在2001年十月，正当微软推出Windows XP之际，苹果的iPod隆重上市，它不是第一个数码音乐播放器，也不是第一个配有硬盘的播放器，但它以小巧的外形和简便易用的滑轮在激烈的竞争中脱颖而出。
　　尽管iPod很快就受到各种赞扬，但是它获得垄断性的胜利是在苹果公司增加了windows版本和windows 版本的iTunes之后。在后者的大型海报广告上写着“春天来了”。
　　“Mac崇拜”的蔓延
　　苹果的另一个大手笔是2001年开始进行零售，正当Gateway从郊区购物商场撤出时，苹果却在市区黄金地段的高档购物中心赚着大笔大笔的钞票。
　　苹果公司不惜投入巨额资金开设的专卖店不仅向顾客展示了公司产品的卓越性能，而且还成为了Mac电脑迷们的俱乐部，Kahney说这些专卖店让“Mac崇拜”的影响力从每年两次的Macworld博览会蔓延到越来越多的Mac迷当中。
　　“现在苹果零售店随处可见，”据Kahney透露，设计简洁明快的零售店实际上成为了顾客聚会的地方，那些铁杆Mac迷“来这里看看Mac崇拜的发展势头”的时候，其他顾客就可以向他们寻求帮助。
　　除了展示电脑产品外，苹果零售店也展出不断更新换代的iTunes 和iPod。在去年的假日期间，苹果公司专门雇佣了配备掌上电脑的工作人员，以应付前来购买iPod Nano 和 video iPod的蜂拥而至的人群。
　　苹果公司时来运转，然而公司的音乐业务却因为其势不可挡的主导地位成为反垄断的焦点。
　　不断有人抱怨苹果在音乐界的所作所为，包括它拒绝将iPod的防盗版技术授权给其他公司以及歌曲只能通过购买iTunes才能收听，并且不能与其它播放器兼容。法国正在考虑将市场开放合法化，但因为受制于法律规定而搁浅。
　　Hertzfeld否定了苹果的这种做法，“数码音乐产业需要为版权保护媒体制定一个通用标准，很显然，如果苹果愿意授权这个标准的话，公平竞争是最佳的选择，”他说，“人为地限制用户的选择是不尊重用户的表现，我认为这种局面不会维持太久。他预测，苹果最终会改变策略，但他补充道，“我只是希望苹果不要等到一切都无法挽回时才意识到这一点。”
　　同时，iPod也为很多公司提供了机会，他们生产的iPod配件市场产值回报高达十亿美元。但是，苹果也没有放过配件市场，打算从这些公司手中夺回自己应有的利益。很多配件生产商的产品已经开始拓展产品类别，为其他播放器和手机生产配件，据内部人员透露，看来他们是沾不了iPod多久的光了。
　　iPod继续占领主导地位，竞争对手则希望在下一轮较量中对大行其道的苹果公司进行阻止。尽管很多人认为随着音乐越来越多地运用到手机或其它便携电脑或娱乐设备中，但是苹果公司在音乐播放器市场的垄断地位是无庸置疑的。
　　虽然外界对iPod 和iTunes倍加关注，但苹果又一次开足马力计划推出Mac电脑的下一代产品。去年郑重宣布苹果芯片“倒戈”英特尔时，Jobs说，这个转变不仅是因为公司目前面临芯片问题，更重要的原因是，公司需要为下一代Mac电脑提供足够的性能。
　　在公众眼里，苹果与Jobs是不可分割的，尽管2004年Jobs发现身患癌症，很可能最终不得不离开苹果，但我们依然很难想象苹果公司没有了Jobs将何去何从。有人猜测这位气质非凡的领导者最终也许会接手迪斯尼，因为这个娱乐大亨将正在接替Jobs的另一个文化公司：Pixar动画工作室。
　　至于没有了Jobs苹果会怎样? 以前Jobs也离开过，但毫无疑问的是，Mac迷们希望这种情况最好不要发生了。