&nbsp;
　　等离子
　　等离子电视一向以其大屏幕、薄机身、高亮度、高清晰等优势称雄平板电视市场。目前等离子电视市场竞争日渐惨烈，各种新概念、新名词充斥市场。那么2006年我们需要从哪几个方面选购等离子电视呢，下面给大家提几点建议，供大家参考：
　　色彩显示
　　等离子电视的发光原理是利用气体放电产生的等离子体来激发红、绿、蓝荧光粉，发出红、绿、蓝三种基色光，显示在玻璃平板上形成彩色图像。等离子的发光原理决定了其色彩的丰富。自然，色彩显示数越多，表现力就越强。目前市场上松下实现了86亿色，先锋是57亿色，日立则利用其图像处理技术实现了686亿高色彩显示，在目前的等离子市场上算得上是无可比拟的。液晶电视受发光原理的限制，色彩仅能达到1677万色。
　　关注分辨率
　　分辨率是决定画面清晰度的重要指标之一，在这个方面某些厂家在宣传中经常混淆物理分辨率和兼容分辨率这两个概念。实际上作为等离子电视这样高端的产品，其兼容分辨率都可达到1920×1080的级别，其含义是电视可以解码并显示此分辨率的图像，但实际画面表现出的清晰度是跟面板的物理分辨率相关的。目前市场上的等离子主要有VGA屏（解像度852×480,41万像素）、XGA屏（解像度1024×768,79万像素）和日立独有的百万相素ALIS屏（AlternateLightingofSurfaces即表面交替发光技术，解像度1024×1024,105万像素）三种，ALIS屏解像度能达到普通VGA等离子屏的2.6倍。
　　对比度、亮度
　　等离子面板的两个最重要指标是对比度、亮度，它们决定了画面色彩的鲜明亮丽程度。更高的对比度和亮度带来的是更高质量的视觉享受，特别是在观看DVD或数字电视等高清晰节目时，动态图像快速地明暗转换中，对比度和亮度越高，人眼越容易分辨这些转换过程，才能看清一些暗部场景中的细节。目前，等离子电视对比度的平均一般是2000：1和3000：1。
　　数字处理技术很重要
　　高端等离子彩电除了上述指标外，还有些一线大厂开发出自己的智能化的数字处理技术，其原理都是通过强大的数字处理芯片结合先进的算法对图像进行分析处理，以达到大幅提升画面质量的目的。如日立平扳产品应用其最新研发的“PictureMaster影像大师”全数字高画质图像处理技术，利用这种图像处理技术优势在于可以精密地管理每一个像素，强化产品的表现力。
　　外形设计要参考
　　等离子电视凭借着高清晰度和优质的画面效果越来越受到消费者的青睐，当前等离子市场品牌林立，各项技术的不断完善造成了各品牌性能的差异化，各大品牌也都在不断优化影像技术的同时追求更人性化的设计。比如，日立拥有的可30度摇摆的遥控底座功能，使产品更具有性价比。
　　数码
　　CPU上的符号是什么意思？
　　Q：CPU上的符号代表什么呢？如下面的：闪龙：2500+：1.4g；2600+：1.6g；2800+：1.6g；3000+：1.8g。+和g的区别有哪些？哪种要好一点？
　　A：是AMDCPU的PR标识和真实频率：2500＋：实际频率1.4G;2600+：实际频率1.6g；2800+：实际频率1.6g；3000+：实际频率1.8g。
　　什么是PR值？就是所谓的Pen-tium-Rate，表示AMD的CPU与Intel的CPU比较的话，效能和PentiumXXXMHz差不多。“文件夹选项”如何找回？
　　Q：工具里面的“文件夹选项”没了，控制面板里也没有，我用的是XP系统。怎么解决啊？先谢谢了！！问题出现后我首先就是这么做的，出来的文件夹选项我点选它是没用的。
　　A：①在“运行”对话框中输入gpedit.msc，然后单击确定按钮即可启动WindowsXP组策略编辑器。依次展开用户设置→管理模板→Windows组件→Windows资源管理器，双击右侧从工具菜单中删除文件夹选项菜单，随后在弹出对话框中选择“禁止”选项即可恢复。②开始-运行regedit：HKCU\software\microsoft\windows\currentversion\policiesNoFolderOptions―――“设置”―――没有“文件夹选项”。
　　使用技巧
　　“财付通”支付怎么用
　　虽然很多Q友已经享受到了开通“财付通―银行卡一点通”服务带来的实惠，但是，还是有部分Q友却因为不清楚操作步骤，或者怕操作过于麻烦而不能享受到同样的乐趣。其实，开通此项服务非常简单。
　　只要你有QQ号码和一张银行卡，两分钟后即可使用了。首先打开网址http://bank.qq.com/bind/，进入“财付通―银行卡一点通”的网页，点击页面上“现在就去开通”，再根据提示登录QQ，便顺利完成了第一步的操作。接着，根据系统提示，设定Q币充值的条件与每次充值的数量，系统便会按要求自动实现Q币充值，这解除了自己去充值的烦琐和在互联网上泄漏银行卡密码的担忧；在按要求填写银行资料后，点击申请，你的银行卡便会与你的QQ号码产生关联，此时，你便成为了“银行卡一点通”的尊贵用户。从此，你在享受“银行卡一点通”快捷、轻松、实惠服务的同时，更重要的是再也不必担忧个人的资金安全，因为系统不再需要用户每次输入银行卡卡号登录，更加有效地保障了网上支付的安全性，让用户永远放心。“财付通―银行卡一点通”的功能即将全面完善，新的“财付通―银行卡一点通”服务将会作为一个众多QQ产品的支付平台走进广大Q友的生活中，一样的支付，却带给用户不一样的体验。届时，如幻想点充值、QQ会员、QQ红钻、蓝钻等QQ经典服务的支付均可以通过“财付通―银行卡一点通”轻松实现。
　　●消费提醒●
　　北京用户免费刻盘
　　飞利浦公司日前在北京掀起了读盘明星挑战风暴。即日起，北京市的消费者只要到本市主要飞利浦专柜，就可享受免费刻盘，还能免费获赠DVD+RW光盘！作为全球领先的电子产品生产商，飞利浦的DVD播放机以其出众的读盘能力著称，飞利浦DVD录像机强大的刻录功能、便捷的操作，可以让用户能够随心所欲地制作自己的DVD光盘。只要用一根信号线把数码摄像机和DVD录像机相连，无论是生日派对还是外出旅行的难忘片段，都能够直接刻录下来。有关人士提醒消费者，不管是CD、VCD、SVCD、DVD还是PictureCD，飞利浦DVD的超强读片能力均尽可一网打尽。而要参加活动的用户去专柜的时候应带上数码摄像机，以保证顺利刻录。
　　索尼数码课堂
　　数码摄影基础知识
　　1969年，贝尔实验室发明了CCD；1981年，索尼制造了世界上第一台不用胶片的数码照相机“MABIKA”；1998年，CMOS也开始被用于制作影像传感器；2005年，中国的数码相机销量几近450万台……随着数码相机的日益普及，摄影也变成了一种全新的体验，摄影爱好者的队伍也日益壮大，不管你是否已经加入进来，都不妨与我们一同感受一下数字摄影的魅力。
　　数码相机和胶片相机的最大区别在于，使用集成了数百万个感光元件的CCD和CMOS影像传感器代替了胶片，感光元件的数量就是数码相机的像素，它们会像胶片一样记录下影像的信息数据，不过这些数据是无法直接使用的，需要影像处理器将其转换成电子图片才能观看。因此，虽然所有数码相机都在使用索尼等少数厂商的传感器，但是不同处理器得到的照片效果却不尽相同。
　　图像传感器的应用还带来了一种全新的取景方式―――LCD取景，即使是旁轴数码相机，也可以通过相机背面的液晶屏像单反相机一样观察到实际传入镜头的影像，拍照后还可以通过液晶屏马上看到照片。
　　数码相机带来的惊喜，远比彩色胶片多，你不想感受一下吗？
　　使用数码相机，可以省下大笔胶卷费和冲洗费，预算不足的爱好者也可以尽兴地大量拍摄，而且效果即刻呈现，不满意可以马上删除重拍，保证张张完美。一个胶卷可以拍摄36张照片，而数码相机的一张存储卡可以存储的照片少则百余张，多则上千张，不会再因换卷而错过精彩瞬间。
　　使用胶片相机时，根据拍摄条件的不同，需要准备多种感光度或色温的胶卷，有时因为同时需要两种胶卷，还不得不准备两台相机。而数码相机只要根据拍摄条件随时调节感光度和色温，就等于装入了不同的胶卷，无论室内室外还是白天夜晚，一台数码相机就可以轻松应对。
　　使用数码相机，冲洗照片的整个过程都在自己的控制之中，既不用等待彩扩店冲洗胶卷，也不用担心胶卷被彩扩店意外冲坏或遗失，冲洗时，数码彩扩机也不会像传统彩扩机那样，因为彩扩员的不负责任而洗出难看的照片。数码相机时代，暗房技术也不再神秘了，数码暗房比传统暗房技术更容易，效果也更好，人人都可以通过电脑成为暗房大师。
　　数码照片的存储和查找也非常容易，照片可以储存在电脑硬盘上或者刻成光盘保存，不仅存储量大、保存时间长，不像相纸和底片那样受保存环境的影响。通过设定文件名、文件夹或照片管理软件，可以轻松查找浏览。
　　看完数码相机带来的这些惊喜，你心动了吗？相对于传统摄影，数码摄影有了一些新的方式和注意事项，了解新知识、用好手中的数码相机，便是我们开办数码课堂的目的。