　　【赛迪网讯】4月13日消息，中国战略人力资源管理软件第一品牌――金蝶软件联合五大专业人力资源管理咨询机构联盟签约仪式在京隆重举行。据了解，此次金蝶联合北大纵横、华夏基石、太和顾问、新华信正略均策、佐佑咨询五大国内顶尖HR咨询合作机构，旨在通过充分发挥各自在人才、技术、咨询与人力资源管理经验、成功案例等方面的雄厚实力，共同完善、开发集团企业“人力资源咨询+eHR”人力资源整体解决方案并进一步推动eHR市场走向成熟，从而切实有效地帮助企业提升HR管理能力，提升企业竞争力。
　　“以此次联盟签约仪式为标志，作为金蝶‘让ERP个性化计划’的重要内容之一，让HR管理软件更多满足用户个性化需求的时代即将全面到来。”有业内专家表示，“在HR管理软件这一专业领域中，传统ERP厂商由于自身条件的种种限制，涉足较少，像金蝶软件这样能够广结联盟、全方位满足用户需求的厂商更属少见。我们认为金蝶能够成为中国HR管理软件领域第一品牌的重要因素在于：一、金蝶作为国内管理软件的龙头企业，拥有自身强大的核心技术与坚实的技术基础；二、金蝶HR产品具备先进的管理理念，金蝶与HR专业咨询机构的长期密切合作，产品中融会贯通了人力资源最先进的管理思想，可以切实提升客户的HR管理水准；三、金蝶强大的客户服务系统与遍及全国的四十余家分支机构，使管理软件的实施更可靠、服务更迅捷；四、金蝶HR有着大量客户成功应用的广泛积累，广泛的客户实践印证了金蝶HR软件的价值，同时也促成金蝶HR软件价值的不断提升。”
　　据发布会现场金蝶软件有关负责人介绍，“事实上，金蝶eHR在过去已经得到了广大用户和权威机构的普遍认可，此次联盟签约则是金蝶eHR在用户个性化应用的需求的大背景下，更进一步了解、满足用户需求的实质动作，是金蝶‘让ERP个性化计划’的又一新突破。”
　　21世纪，企业竞争的本质将是人才的竞争，正因为此，蕴涵先进管理思想，借助现代管理技术，帮助企业提升人力资源管理水准，是eHR诞生的根本，也是每一个致力于从事该项事业的管理软件厂商们肩负的使命。这其中，作为中国HR管理软件第一品牌，金蝶软件表现得尤为突出。
　　2001年，金蝶K/3 HR作为中国第一套基于.net技术开发的HR管理软件产品投放市场；2002年初，金蝶K/3 HR成为中国第一家通过国家人事部人事信息中心检测的通用HR产品，并荣获人事部人事信息中心推荐使用证书；2003年，金蝶正式发布了其基于战略人力资源管理架构的K/3 HRV10.0产品，这是中国第一个在系统理念支撑下的高端产品；2004年，金蝶还在全国范围内发动了“诺曼底登陆计划”，麦当劳（中国）与金蝶的顺利合作奠定了这场战役的基调。2005年底，金蝶开始着力体现HR合作伙伴生态链成果，在K/3 HR V10.2产品中融入了伙伴的解决方案，力求为用户提供更深度的服务；同年，基于JAVA技术开发、构建于金蝶自主研发的商业操作系统――BOS之上的金蝶EAS-HR面世，它主要面向大、中型集团企业，致力于“集成管理，随需应变”的管理理念，是新一代集团HR管理信息平台。至此，金蝶已经能够提供面向所有企业层次提供HR全线产品。
　　以领先的产品帮助用户提升HR管理能力的同时，金蝶eHR更是屡获殊荣。2005年，金蝶分别被授予中国年度最佳HR机构奖（国内唯一HR软件企业）、年度eHR产品领先奖；2004年被评为HR优秀解决方案提供商；同时，2004、2005年度连年荣获HR软件客户满意度综合第一、用户选择奖最佳HR软件提供商奖。
　　如今，随着企业对人力资源信息化管理的应用需求逐步深化，各行业所属企业对eHR应用的需求千差万别，对人力资源专业管理诊断与咨询的需求更是日益显现。然而，尽管在很大程度上，专业化的诊断咨询、流程优化已经为ERP的实施提供了保障，但传统的管理诊断咨询与eHR应用的脱节，常常使得管理咨询成果难以落地，系统实施困难重重。另一方面，在IT信息化咨询与IT服务成为新业务增长点的同时，人力资源管理咨询市场的竞争也在逐步加大，咨询公司普遍希望通过与领先管理软件提供商的合作，将其管理咨询成果延伸应用。
　　以往中国战略人力资源管理第一品牌的取得来自于用户满意，现在，金蝶eHR能否持续领跑？在发布会现场展示的金蝶eHR解决方案中，笔者注意到，如今金蝶已经不再满足于仅仅在产品的表现形式上实现用户满意，而是立足于企业原生的管理特质、管理个性，对企业管理创新过程中遭遇的切实难题提供了更具价值的，包括诊断与咨询、产品与服务、培训等在内的整体解决方案。
　　金蝶软件有关负责人表示，“作为金蝶‘让ERP个性化计划’的重要环节之一，‘管理与ERP系统诊断与咨询计划’将更进一步深入用户实际应用去‘望闻问切’。此次与人力资源领域的专业管理咨询机构广泛合作，金蝶就是要强强联合、充分发挥各自在产品技术、诊断与咨询方面的优势，全面帮助企业提升HR管理能力。”
　　作为金蝶软件的重要联盟合作伙伴之一，有管理咨询公司负责人表示，“通过与HR咨询伙伴建立起完整的HR咨询―eHR合作伙伴生态链，打造联盟共同发展的共赢体系，金蝶HR咨询联盟作为一个强大的联合体，一直致力于帮助用户实现人力资源管理价值的最大化，帮助客户成功。这也是打动我们的最主要原因。今天，我们非常荣幸能够与金蝶有这样的合作机会，因为它最终实现的客户、伙伴、金蝶三方受益，这也是能够做强自身，同时将人力资源产业不断做大的必然选择。”
　　广结各方优势资源，欲继续以第一品牌实力帮助企业创新eHR应用，有专家表示，“金蝶此次eHR联盟签约仪式实际传递的是其‘让ERP个性化计划’已经完成基础部署，进入深入实施阶段。由此，长期困扰用户的个性化应用之痛，很快就会就会得到根除。”