　　【赛迪网讯】在4月12日举行的2006艾瑞新经济年会上，中国搜索CEO陈沛发言时指出，搜索和门户正在日渐融合，传统门户网站越来越不适应未来的互联网应用。
　　在谈到搜索与门户的演变时，陈沛说，雅虎早期就是一个搜索引擎，后来变成了门户网站。所有门户网站最明显的特征就是都提供搜索服务。我如果想跟朋友聊聊天，打开QQ就可以了，没有经过我们传统的门户网站，传统门户网站越来越不适应未来的互联网应用，所以传统的门户网站会成为最大的内容提供商，他们的主要精力是集中在提供内容服务商，而不是找到其他的运营商，所以我们跟新浪也没有竞争，因为新浪正在变为超级媒体。刚才s2005/mop-donews/" target=_blank>猫扑也说了会成为娱乐互动的门户，各种各样的Web2.0都希望成为新的门户，这说明第一代的门户网站结束了。这是一个IE的图，所有著名的图都在IE上做了各种各样的插件，他告诉我们两个事实，第一个他希望用户在打开浏览器的时候就开始服务，而不是登陆网站，第二个是只要你打开IE就可以提供服务了，而不是频繁地登陆各种各样的网站。在我看来Web的服务方式是互联网早期的幼稚服务，而2.0提供的是个性化的应用，而这些都将在桌面上完成。 