　　【赛迪网讯】近日，北京万讯通科技发展有限公司携手中国移动通信集团公司，在中国人民解放军总政治部宣传部部署安排下，向社会广大移动手机用户发送了一批语言生动活泼，内容健康向上的“军旅短信”。这些短信充分抒发了军人情怀，尤其是其间独特的军营特色，让广大移动用户深刻、生动地体验到火热的军旅生活，人们都说这种形式的“绿色”短信就像给生活注入了一缕清风，清新可人。
　　这次发送的“军旅短信”都是中国移动通信集团公司自2006年开始面向全国开展的“优秀军旅短信传播”活动中的优秀作品，内容精彩丰富：有反映部队生活的小故事，解放军官兵们的生活感言，或者是战友们深情厚意的寄语，还有官兵们献给亲人的温暖祝福――您可千万不要认为这又是什么令人厌烦的“垃圾短信”。因为，它们全都来自绿色的军营，都是由我们亲爱的人民子弟兵自己创作撰写的“原创作品”。是名副其实的“绿色”短信。
　　据活动支持方北京万讯通科技发展有限公司的负责人介绍说：自“优秀军旅短信传播”活动在全国范围开展以来，在广大移动用户中引起了强烈反响，短短几天内就收到了近十万条订阅“优秀军旅短信”的短信，其中一个用户发来短信说：“自从拥有手机以来，一直都有收到各种类型的短信，大多是一些‘垃圾短信’；而像这次收到的‘军旅短信’非常特别，让我感受到了既阳刚又很温馨的军旅文化。”另外，“优秀军旅短信”的投票活动也得到了众多移动用户的积极参与，经万讯通公司的工作人员统计，一周内参与短信投票的用户也已经达到数万人。
　　现在，如果您想更多了解当代军人、认识军营文化，您只要用手机编写短信“81”发送到由北京万讯通科技发展有限公司提供的特别服务号码852208就可以订阅这些优秀军旅短信，该服务完全免费。当然，如果您喜欢这些短信，还可以发送给您的亲朋好友。在“优秀军旅短信”的投票活动中，您还可以用手机为自己喜欢的军旅短信投上宝贵的一票，投票方式：编写短信“81”加自己喜欢的作品编号发送到852208。中国移动最终将统计投票结果，得票数量多的作品将再次得到奖励。