    北京网络新闻信息评议会成立
　　晨报讯（记者 康健）“北京网络新闻信息评议会”昨天正式成立，在全国率先正式推行网络新闻评议制度，并面向市民公开聘请网民评议员。
　　昨天，来自清华、中国社科院等机构的专家学者、网民代表、网络界人士和政府管理部门的官员共计51人，组成了第一届北京网络新闻信息评议会。今后评议会将对其成员网站的违约行为进行评议，褒优罚劣，对评议认定的损害网民和网络媒体公信力的行为给予口头书面批评、同业谴责、在网站显著位置上公开道歉，以及高数额的经济处罚，严重者将会提请政府管理部门依法查处，取消其互联网登载新闻信息的资格。
　　据了解，评议会将设立评议成员库，由社会各界人士共150人组成。其中，普通网民将达到70人左右。每次召开评议会将按照一定的比例从成员库中选出评议员参加，评议员人数不超过10人，且每次人员都不相同。评议会将设主任1名，副主任2名，其中1名将从普通网民中产生。
　　从即日起,评议会将公开面向社会聘请网民评议员，凡生活工作在北京地区，年龄18岁以上，具有3年以上网龄，大专以上学历的成年网民均可报名参加，报名为志愿者性质。报名电子邮箱地址为：xiehui@baom.com.cn.
　　又讯(记者 康健) 昨天，中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会和北京网络媒体协会共同举办了文明上网座谈会，专家学者、学生、家长、网民等社会各界代表在会上畅所欲言，纷纷表达了对文明上网的想法和建议。
　　据中国互联网违法和不良信息举报中心副主任奚伟介绍，近几天来，每天都能收到来自市民的邮件举报600余条，其中以针对诈骗、虚假类及淫秽色情类的举报居多，目前举报中心已经将部分举报投拆提请相关执法部门处理。