　　4月11日，风靡全国的《防火墙》在各地首映，国内各大安全厂商自然不放弃这个宣传自己的大好机会。在广州中华广场电影城、华纳金逸国际影城首发式现场，记者发现，国内著名的反病毒软件厂商江民科技携手广东珠江电影院线召开首映式活动，邀请观众中的电脑爱好者攻击真正的防火墙，凡是能够现场攻破第一关的观众，均可获得江民杀毒软件一套，而能够攻破第二关的观众，则有机会获得液晶显示器、电脑等大奖。
　　据介绍，《防火墙》由1994年中国内地首部进口大片《亡命天涯》中的主演，国际动作巨星哈里森?福特领衔主演，影片由美国华纳兄弟影片公司和威秀影片公司联合出品。影片讲述日益猖獗的计算机黑客经常会在计算机网络上想方设法盗取银行的资产。然而，当今一种专门从事阻止黑客侵入银行计算机系统的防护系统也正在和网络上的这种违法行为进行着斗争。在影片中，哈里森?福特饰演的电脑系统安全专家杰克?斯坦菲尔德便是从事这一行业的人。他是总部位于西雅图市的兰德若克太平洋银行的一位高级执行人员，他因设计了业内最有效的电脑防盗系统而名声大噪。杰克和妻子贝丝(弗吉妮娅?迈德森饰)以及他们的两个小孩生活在一起，一家人其乐融融。杰克设计的电脑防盗系统无懈可击，于是有人决定对他和他的家人身上寻找突破口。比尔?考克斯(保罗?贝特尼饰)花了好几个月的时间来监视他们的网上活动，窃听他们的电话内容，利用一系列的数码和录像设备来掌握他们的日常习惯，并盗取他们最隐私的信息。在全面系统地了解了杰克一家人的各个方面后，考克斯准备为他的付出索取回报。他带领一群帮凶将在家中的贝丝和两个孩子劫持为人质，并要挟杰克从兰德若克太平洋银行中取出一亿美金……
　　业内人士认为，《防火墙》在全国火热上映必将在全国掀起一场弘扬正气的黑客风潮，而作为国内专业的安全厂商，北京江民科技此次联合21CN及广东珠江电影院线联合开展“广州黑客总动员 攻‘防火墙’赢超级大奖”活动，给观看影片的电脑爱好者带来了意外惊喜，活动独具的挑战性将会吸引更多的电脑爱好者参预，不失为一次成功的联合营销案例。