　　【赛迪网讯】五一将至，很多朋友都为自己制定了精彩的出游计划，但常常出行的朋友都会深有体会，漫漫路途恰是出游最大的难题，有时短短几小时也会显得如此漫长。有没有新的选择让你不再 “一睡而过”，而是拥有更有更快乐的时光？
　　为了让旅途每分每秒都丰富起来，五一前夕旅之星再次掀起体验风潮！999元即可享受游戏MP4或微型DV的无限乐趣――从现在开始到5月28日，顾客在全国任何旅之星授权经销点办理体验手续，即可以999元体验押金试用原价1390多功能游戏MP4“游游3200F”或原价1690的hDV－6800。如果对产品有任何不满意，只须产品完好、附件及包装齐全，用户可在10个自然日之内（包括10日）到原购买处，携带身份证和相关体验手续全额退货。
  
旅之星多功能游戏MP4“游游3200F”
　　是时下颇具流行的具备游戏功能的PMP随身播放器，它集电子书、FM收音机、视频播放、音频播放、图片浏览、录音等PMP所有功能之外，还具备强大游戏功能，内置400MHZ的处理器，可实现NES的全方位模拟，2.5英寸的16万色TFT屏幕，多达千款的选择招唤你的儿时记忆，经典的魂斗罗、坦克大战、超级玛丽……一定让你爱不释手。个性的外形设计，丰富的功能，低廉的体验价格，是否已经让您动心了呢？
 

旅之星hDV-6800
　　如果你渴望尝试摄像，却不想花费太多，又担心被MP4+摄像头的产品所蒙蔽，或许旅之星hDV-6800能够成为合适的入门新选择。这款hDV采用专业的富士高清镜头，可实现230度旋转，达到30帧动态影音文件拍摄，同时具备400万标准像素拍照画质，日常拍摄均可满足要求。6800不但将摄像和拍照的功能有机结合，还融入了很多其他功能，可播放MP3和高清画质MP4，还具备TV输出功能，连线实现在电视机上拍摄、播放，让聚会更加其乐无穷。