   晨报讯（记者 刘鹏云）央视著名主持人周涛昨天在网上发表声明，表示对于侵害自己名誉的某博客文章和武汉某报，会保留运用法律手段维护个人权益的权利。而周涛的电话一直处于秘书台状态，发短信也不理睬。
　　事发博客
　　事件起因，是一个自称为周涛同学的人在博客上写了5篇名为《记忆中的周涛》的文章。文章里作者以周涛的死党自居，更是贴出了多幅与周涛的合影作为凭证。该人称自己和周涛是广院的同班同学，两人情同姐妹，自己还曾是周涛与第一任丈夫明宏的媒人，还提到曾在1996年和1997年与周涛的第二任老公路云有过两面之缘，2002年周涛离婚后嫁给了非常有钱的路云，住上了千万豪宅。而且周涛出名了根本不与各位同学联系，连自己这位闺中密友的电话也不接。
　　该作者随后被查明身份，是一位在重庆电视台公共频道的女主持人，叫张彤，她承认爆周涛的料，是因为周涛在一次同学聚会上抖落自己的私生活，所以才会这么做。此后武汉某报刊登了名为《名嘴周涛：再婚是我最正确的选择》的报道，文中周涛以第一人称讲述了自己的情感历程，如何与第一任丈夫结合，又如何觉得第二任才是真命天子。
　　低调回应
　　周涛在声明中指出：“前段时间某博客上发表的所谓揭露我个人隐私的文章，引起众多网友的关注并有多家媒体转载。对于广大网友和观众的关心我心存感激，但是其中虚构和不实成分伤害了我和家人的感情，本着我一贯为人低调的作风，所以始终没有对这件事作出反应，然而‘树欲静而风不止’，近期又有多家网站转载某报文章《名嘴周涛：再婚是我最正确的选择》，文章内容更是与实际情况渐行渐远。”但是周涛在接受采访时也表示：愿意原谅这件事，但是不想再受伤害了。