    国内生产的计算机出厂前必须预装操作系统软件，否则会被禁止在北京销售。这条严格的规定同样适用于国外进口的计算机产品。
　　■北京将建知识产权侵权举报中心 ■商户卖假货市场将连坐
　　晨报讯（记者 颜斐）北京将于今年6月设立知识产权侵权案件举报中心，接到线索将快速现场执法。在服装和小商品市场推出商标授权经营制度，今后对商户卖假货睁只眼闭只眼的市场经营者也要承担连带责任。昨天，北京市知识产权局局长刘振刚向媒体发布了2005年北京知识产权保护状况，表示今年将推出四大举措创建知识产权保护首善之区，并重点打击商标侵权和制售盗版光盘软件行为。
　　据了解，北京市政府已经把使用正版软件纳入了各级政府督查考核的内容。今年4月底要正式启动在大型国有企业、外商投资企业和民营企业进行正版化工作试点。国内生产的计算机出厂前必须预装操作系统软件，否则会被禁止在北京销售。这条严格的规定同样适用于进口的计算机产品。此外，还将规范计算机预装市场，“攒电脑”等销售裸机现象在今年年底前要全部消灭。
　　今年，本市将设立保护知识产权办公室和知识产权侵权案件举报中心，统一受理案件，同时建成100家无冒充专利示范商场；在大型企业推进软件正版化工作；在服装小商品市场推行商标授权经营制度。
　　据市工商局张国鸿处长介绍，工商局曾发通告禁止销售假冒国际名牌，但只涉及部分品牌。商标授权经营制度要求进入服装和小商品市场经营的商户，凡是经营带品牌的商品，要向市场经营单位提供商标是真的证明材料。市场经营单位要给商户建立商标档案和商户的信誉档案。对于不能提供证明或者是故意隐瞒实情的，经营单位要向工商部门报告，工商局就会把此商户作为重点监管的对象，一旦发现假冒产品就会查处。如果市场经营单位知情不报或故意隐瞒，工商部门要连同经营单位一并处理。
　　据了解，市工商局去年共立案查处假冒商标侵权案件1791件，罚没款887万元，其中涉外商标案件 778 件，罚没款393万元，移送司法追究刑事责任案件19起，涉及42人；查处侵犯奥林匹克标志案件45件，罚款 32 万元。市版权局收缴各类盗版光盘、计算机软件45万余张（盘），共查办著作权侵权案件40余件，罚款110余万元。