　　【赛迪网讯】在4月12日举行的2006艾瑞新经济年会上，当当网联合总裁俞渝指出，在网上最受欢迎的商品中，图书报刊类还是占第一，其次影视音像。由于中国人比较注重运费等原因，单均购物量比较高。
　　她说，B2C的市场交易额无论是全球的，还是美国的，总量和增长量还是很可观的，可能从百分比下有一些下降，但是总额上是非常大。我觉得在1亿网民里面有两三千万是有购物意向和购物能力的人就可以了，其他的钱就留给盛大和网易等等玩儿游戏的了，我觉得我们更注重的是两三千万的网民。人均消费增长都是比较大的数字，我觉得前几年当当一个包裹金额是700块钱，现在是到了110到120之间，很明显在中国B2C购物的人，可能中国人比较注重运费等原因，单均购物量比较高，当当的购买量是4到6件，这是很普遍的。在网上卖什么东西是最受欢迎的，我们看一下报刊类还是占第一，然后是影视音像，音乐差不多跟我们以前预测的很类似，就是像书这样的标准类产品，我觉得产品高度标准化，而且信息做了披露之后按照顾客可以做出非常理智的购买选择，比如你是周杰伦的歌迷，你看到有周杰伦的12首歌曲就可以了。这些人买书买碟买得开心和放心之后，他可能会在网上尝试其他的东西。