　　【赛迪网讯】在4月12日举行的2006艾瑞新经济年会上，当当网联合总裁俞渝说，当当的三个定位是低价、多品种、方便，当当商品在价格上面别人的确很难企及。
　　她说，当当网基本上入的这个行非常好，行业每年都在40％-50％的发展，我们超过行业一倍以上也是应当的，近几年出版物是繁荣，但是打击盗版的力量不大。我们的供应链就是厂商这边信息化也是在提高，提高了很多，还有像很多支付的公司他们在成长，因为这个产业要繁荣，做上游，做下游，做中游的人大家在往前走这个产业才能做好。还有我们很在乎当当的三个定位，低价、多品种、方便，我们在价格上面的确是别人很难企及，现在我们的方向是评论和用户之间的互动，其他方面我们近百个城市是货到付款，15天之内不满意无条件退货。我们自己带宽有限，产品做得越来越复杂的时候我们的产品线是不是可以顺利地移到其他的产品线上是非常重要的事情。还有我们觉得网上支付的手续费还是偏高，我不同意，我不多说，等网络专家来说。还有当当网的帐户有很多是多人合用，个性化分析困难，有人投诉我们我一个30多岁的人你为什么推荐给我更年期的使用产品，后来一调查是他妈妈用他的帐户买过更年期的书籍，所以有新书出来的时候就推荐给他了。 