 
　　■插图/陈兴兴
　　◇家庭相簿
　　近日，遇到一个家庭难题。妻突然要求与我交换使用手机、QQ及电子信箱等一应通讯工具。
　　我说：“凭什么我要与你交换，老大，你还要不要我工作了？”她胡搅蛮缠：“如果不敢换，就说明你心里有鬼，当初结婚的时候可是说好的：我们之间永远不存在秘密。你说换不换吧。”
　　实在拗不过她的纠缠，我说：“换就换，前提是你不要给我上纲上线。”早上出门时，我跟她交换了手机，千叮万嘱有重要的业务联系电话让对方打她的手机号码，不然是要出人命的。
　　忐忑不安，牵肠挂肚地坐车去上班。还没到单位，手机响了，是妻的一个学生打来的，邀请她晚上去参加他们系组织的一个英语演讲比赛。刚把电话挂掉，妻就给我打来电话，说我一个同事刚给我打电话让我直接去一个客户那里，要求八点半到，客户等着呢，就不要再去单位了。我一看表，已经是八点二十九分三十秒了，顾不上埋怨她不早点通知我，赶紧打个的匆匆忙忙跑过去，等到了客户的公司，迟到了整整二十分钟，那位客户等不及已经出去办事了。害得我在他们那里等了两个小时才把事情办妥，幸亏是没造成什么损失。
　　那一天里妻的电话还出奇地多，我接得不胜其烦，后来灵机一动，再有找妻的电话打来，就干脆装出服务录音的语气对人家说：“您好，您拨打的电话已更改为137××××××××，敬请拨打！”然后直接挂机了事。而业务往来的朋友打通妻的号码时给我说的第一句话就是你什么时候配上小秘了。
　　晚上回到家里，妻一看见我就笑岔了气，说：“你真牛，居然能想出这么一个损招来。”我说：“被逼无奈而已，你今天可是差点坏了我大事啊，差点让我吃不了兜着走。”我问她一共接了我多少个电话，她说大约二十来个。妻说当打电话的人惊奇地问她是谁时，她就告诉人家她是我的秘书。我“呵呵”地笑：“你这句话让我‘身价大涨’啊！好多人都以为我升职了呢。”
　　到晚上吃过饭，家里电话响了，妻跑过去接，接了之后就回来埋怨我是不是有什么重要的事没跟她说。我说没有啊。她横眉怒目地说我的学生让我今晚去做英语演讲比赛的评委呢，你怎么不告诉我。我一拍脑袋才想起来这档子事。笑呵呵地说：“我还没埋怨你呢，咱们这叫以牙还牙，扯平了。”
　　从此，妻再不与我换用手机。而余波竟然延续了一个月有余，还是有人会打妻的电话找我，打我的电话找她。但我知道她还是会偷偷地上我的QQ跟我的朋友们聊天，而且是挨个地骚扰，她仍然在凭着她出众的嗅觉寻找我的秘密。