
　　【赛迪网讯】4月11日上海消息，三星电子隆重推出了其2006年度旗舰手机家族――三星Anycall 
“华铂”系列手机SGH-D828、D808、D528。
　　三星手机一直以创新设计领先于业界。2004年，三星电子推出的“华盖”手机D418首开国内市场滑盖手机的先河，掀起了手机领域的滑盖风潮；2005年，三星电子推出的D508和D608也成为了滑盖手机的经典之作，不仅获得了消费者的热烈响应，更在国际上屡获殊荣。此次，三星Anycall 
“华铂”系列手机率先将超薄概念与滑盖手机设计完美结合，并配以最新的通信技术，集中体现了三星电子强大的科技实力、精湛的设计水平以及引领时尚潮流的绝对实力。
　　“华铂”系列名称寓意深厚。“华”，如“滑”，代表了三星手机经典的上滑盖设计；“铂”，即“薄”，表示这一系列手机的超薄设计。除此之外，在更深的层面上，“华铂”更蕴含了“华贵气质”与“极致品质”的含义，将滑盖与超薄这两项当今的设计潮流进行结合，也再次展示了引领超薄滑盖新时尚的自信。


三星电子常务董事 
无线事业部中国区总经理周晓阳致辞



三星电子常务董事 
无线事业部中国区总经理周晓阳与张丹,张昊合影留念
　　“华铂”系列目前包括三款机型：独具高贵领袖气质的SGH-D828，蕴含优雅干练气质的SGH-D808以及具有精致时尚气质的SGH-D528。作为“华铂”系列的主打产品， 
D828专为已经抵达事业顶点的成功人士打造。黑色磨砂处理、厚度15.2毫米的超薄机身不仅线条流畅大气、尽显华贵沉稳气质，更散发着动人的时尚气息。2.1英寸26万色QVGA 
TFT屏幕带来绚丽多彩的显示效果，而130万像素数码相机、双扬声器立体声音效、电视输出等多媒体功能，更令D828成为绝佳的娱乐伴侣。此外， 
Email收发、蓝牙打印、MicroSD存储卡扩展等高端商务功能配置也同样一应俱全。
　　与D828有所不同，“华铂”系列中的另外两款手机――SGH-D808和SGH-D528则分别针对的是自信、干练的商务精英以及讲求生活情调的时尚人士。130万像素数码相机、64和弦铃声、MP3/AAC/AAC+音乐播放器、文档浏览器等丰富的功能配置，配以简洁流畅的外观设计，D808在不经意间流露着商务精英的自信气质与独特内涵；而作为“华铂”系列中最为小巧、精致的一员，内置130万像素数码相机、80MB内存的D528在细节之中流露着对生活情调的追求。
　　作为移动通信领域的领导厂商，三星电子继两年前首开国内市场华盖系列之先河之后，在2005年不断推出滑盖精品，此次更将“超薄”、“滑盖”两大时尚潮流融合，打造出全新的“超薄滑盖”理念。凭借这一最新风尚潮流以及D828、D808、D528各具特色的产品定位，“华铂”系列必将使三星电子在中国高端手机市场的发展迈向更高的境界。