　　华硕电脑日前在其题为“心・感・动”的笔记本2006新品发布会中，推出包括11.1英寸全球首款真皮皮革版笔记本S6、13.3寸轻薄经典W6F、14.1英寸宽屏机种A8在内的一系列Napa新品，覆盖了从11.1到17英寸的完整产品线。在被问及伴随NAPA新品的全线上市，会否在近期引发包括Dothan在内的老“本”集中降价的问题时，华硕笔记本中国业务事业群总经理许佑嘉表示，最终笔记本产品价格的制定还要看包括CPU在内的上游供应链，近期尚没有看到有大幅度调价以促进产品快速升级/淘汰的迹象。
　　许同时表示，目前市场上NAPA与此前机型的产品替换正在逐步展开，预计这一替换会在二季度加速展开。
　　在产品方面，华硕表示，此次其笔记本新品在将最新Napa平台与华硕笔记本“轻薄专家”经典优势融合的同时，更针对不同用户的需求与品位，将对生活细节的关注融入到设计中，着力为用户带来愉悦的移动生活体验。许佑嘉表示，“笔记本技术的成熟与市场的普及，使用户应用需求不断拓展―――它不再是简单的商务办公或个人移动计算工具，而是与用户个性、生活的空间环境、生活态度、生活方式等息息相关的一位移动生活伴侣，而体验成为用户购买决策的重要因素。基于上述认知，华硕笔记本提出“心.感.动”的产品理念,即产品以用户体验为本位，满足用户对空间环境、个性品位、功能应用的全方位需求，如在空间环境上，考虑Office、Home、Person等不同应用情境，实现产品与环境的融合；而在个性品位及生活方式上，让产品情调与用户品位相和谐；在功能需求上，则契合商务计算、家庭娱乐、个人应用等不同使用途径，打造完美的移动应用体验等。”