　　北京网络新闻信息评议会昨成立―――
　　本报讯　昨天，北京网络新闻信息评议会正式成立，自此，北京主要商业网站开始在全国率先实行网络新闻信息评议制度。
　　北京网络新闻信息评议会是北京网络媒体协会内设的对提供新闻信息服务的北京网络媒体实施监督与评议的机构,成员由政府管理部门代表、网络媒体代表、专家学者和普通网民组成，评议内容来自于网民举报、网站间相互监督、主管部门在监管中发现并提交的问题。评议会将定期或不定期地对成员网站在网络新闻信息服务中的违约行为或被举报案例进行评议，对认定的损害网民和网络媒体公信力的行为给予批评、警告、要求道歉、同业谴责等处罚，情节极其严重的，将提请政府管理部门取缔其登载新闻信息的资格。
　　即日起，北京网络新闻信息评议会面向社会公开聘请70名网民评议员，只要具有3年以上网龄、关心了解互联网、有一定分析判断和表达能力的人士均可报名参加。报名电子邮箱：xiehui@baom.com.cn
　　又讯　昨天下午，中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会与北京网络媒体协会共同举办了文明上网座谈会，十余位来自各行业的网民代表及专家学者、大中小学生代表就文明上网问题发表了个人见解。
　　即将出版新书《让孩子赢在网络时代》的贺淑曼，是共青团北京市青少年网络行为优化工程专家组组长，她认为国外关于网络的法律法规是值得借鉴的。美国从1996年就制定了4部相关法律，出发点都是在网络世界将儿童与成人分开，制定了网络游戏分级等措施。