
　　【赛迪网讯】日前，全球最大的无线通信展“CTIA WIRELESS 
2006”在美国拉斯维加斯拉开帷幕。作为本年度北美地区最重要的一次技术盛会，此次大会吸引了来自全球90多个国家的运营商和无线设备供应商，全球领先的通信厂商华为也携全线终端新品首次亮相。
　　此次华为展出的全线终端产品中，包括多款3G双模手机新品，HSDPA数据卡以及EVDO数据卡等，受到与会者尤其是电信运营商的普遍关注。其中，HSDPA数据卡E630下行速率达到3.6Mbps，可充分帮助3G运营商提升数据增值业务服务质量。另外，华为还展出了USB 
Modem E220，下行速率达到3.6Mbps，支持HSDPA/UMTS/EDGE/GPRS/GSM多模，产品外形小巧时尚，给用户提供了更多选择。
　　据华为现场负责人介绍，在用户导向的企业理念下，经过多年持续的研发投入和市场拓展，数据卡已成为华为公司的优势产品。 
自2004年11月在中国香港发布首款UMTS数据卡E600后，华为随即接到了香港地区运营商Smartone的采购订单，掘到3G数据卡市场“第一桶金”。2005年，华为陆续发布UMTS数据卡E612，与Vodafone合作，提供数据卡定制产品E618，后又发布HSDPA数据卡E620，加上同年发布的CDMA数据卡EC321和USB 
Modem产品EC325, 华为数据卡已经形成了覆盖多种制式、多种产品形态的产品系列。目前，华为的UMTS/HSDPA 
数据卡产品已陆续进入沃达丰、和记、Telefonica等全球一流运营商采购名单，先后在德国、英国、西班牙、澳大利亚、新西兰等十多个国家获得采购订单，并将上市销售。华为的CDMA数据卡和Modem产品在中国等亚太地区也得到了广泛应用。

　　华为无线终端相关负责人介绍，华为一直致力于3G终端核心技术的积累和研究。华为目前拥有1,800多名专注终端产品的研发人员，除了在北京、上海、深圳外，华为在美国、瑞典、印度、韩国等国家均建有研发分支机构。华为非常重视IPR工作，并拥有大量自主知识产权，终端的专利申请量每年近200件，处于国内同行业领先地位。正是华为拥有自己的核心关键技术，成熟的质量管理体系，严格的成本控制，完善的售后服务体系以及长期以来与运营商结成的良好合作伙伴关系，使得华为能够快速响应客户需求，提供更高性价比的数据卡产品。
　　目前，包括HSDPA，CDMA2000 1x 
EV-DO数据卡在内，华为的3G终端产品已经达到近20款。随着产品不断推陈出新以及在市场上的不断突破，华为数据卡产品正全面引领和服务全球数据业务。相信，华为3G数据卡必将在欧洲乃至全球市场扮演重要角色。