　　一块200多平方公里的土地上，聚集了17000家高新技术企业，密度达到了每平方公里85家，并还以每年近10家的速度净增；也就在这块土地上，中国25％的“863项目”、36％的“973项目”在此研发，2000多个品种的“中国芯”在此诞生，8项国际标准、98项国家标准在此牵头创制。
　　这里就是中关村科技园区，一块中国自主创新的高地。
　　沿四环的创新集群
　　联想、新浪、搜狐、方正、用友、大唐、金山、百度、中星微……在中关村，除了上万家中国高新技术企业外，包括微软、英特尔、IBM、西门子、AMD、NEC、甲骨文等引领世界科技发展的企业，都能发现他们的“踪影”。
　　知识经济时代，高新技术企业是自主创新最主要的源泉，这一点美国“硅谷”便是最好的证明。随着中外顶级企业在中关村汇聚、交流、融合，一股强大的自主创新力量正在形成。
　　2005年，园区企业共申请专利4607项，占北京市当年专利申请量的1/5，其中发明专利3324件，超过北京市当年发明专利申请量的1/4；而在过去10年间，中关村科技园区企业专利申请量年平均增长速率为47％，其中发明专利年平均增长速率更高达66.2％。
　　科技创造财富，2005年中关村科技园区“总收入”4578亿元，比2004年增长30％，而出口创汇更是增长了6成，达到85亿美元。自主创新的巨大能量，已使北京中关村科技园区从20多年前的“电子一条街”，逐步成长成“一区七园”，构筑成一个沿京城四环路布局的高科技产业高地。
　　多层次创新更具活力
　　自主创新是中关村的灵魂和精髓，但细究之下不难发现，中关村的自主创新呈现原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新多个层次。“曙光公司推出全球顶尖的11万亿次高性能计算机，中星微电子开发出的‘中国芯’都属于原始创新。”中关村管委会有关负责人在解释三类创新模式时说，原始创新门槛高，投入大，周期长，是创新活动的制高点。“近年来，园区企业获得的9个国家科技进步一等奖多为此类。”
　　与原始创新不同，集成创新，需要多种技术，需要多方资源，高端复杂，是创新的集大成者；
　　而引进消化吸收再创新，不但需要科学引进，更需要在消化、吸收基础上实现跨越式的再创新。
　　2004年底，联想集团整体并购IBM的PC业务，一跃成为世界第三大计算机公司。原来IBM的1500余项专利皆归联想所有，加上此前便自主拥有的1000余项专利，使联想在全球计算机制造领域有了足够的“话语权”。同样，京东方集团通过收购韩国现代公司超过2000项TFT－LCD显示专利后，在利用北大、清华和中科院技术资源的基础上进行二次创新，最终真正形成了我国光电显示产业的自主研发能力。
　　但另一个不容回避的事实是，目前的中关村与硅谷、筑波、新竹等世界级“科技摇篮”相比，其原始创新能力并无绝对优势可言，不过通过集成创新和引进消化吸收再创新等多个层次创新模式的配合，中关村的自主创新能力已显示出一个充满活力的新格局。
　　每年新添3000生力军
　　“在多层次创新的模式下，中关村17000余家高新技术企业，每个都是园区自主创新不竭的源泉。”中关村管委会有关负责人表示，目前，中关村科技园区承接了全国25％的国家“863项目”，其中有246项“863项目”由企业直接承担。
　　事实上，在中关村内，北大、清华、中科院等中国最好的大学、研究院所都云集于此，年复一年地为中关村输送着近万名各类人才，其中不少人都会选择自行创业。与此同时，每年成百上千的留学生带着项目回国创业，最终也落户在中关村。
　　正是由于大量人才的涌入，中关村每年都会有3000多家新企业注册，成为园区自主创新的生力军。而这些生力军在中关村的扎根，融入园区多层次创新的大环境，最终也保证了这块中国自主创新高地的持续繁荣。 