　　PConline北京4月14日消息[马全智/文]，英特尔原定于本月18日发布的采用Yonah核心的移动版赛扬处理器，近日却已经悄然面市。
　　国内某家以低价见长的PC厂商昨天抢先公布了其最新笔记本，它采用的正是适合迅驰3平台的赛扬420处理器。（相关文章请看：《独家美图!Yonah核心赛扬M正式版登场》）
　　据专家表示，适用于迅驰3平台的新赛扬处理器应该是单核芯，也就是core solo，而非一些媒体介绍的双核心（core Duo）。
　　PConline获悉，近日在日本秋叶原市场，也有采用了Yonah核心的移动版赛扬处理器正式开卖。其中，主频为1.60GHz（533FSB）的CeleronM420折合人民币约991元，主频为1.73GHz（533FSB）的Celeron 430折合人民币约1200元。
　　分析师称，虽然新赛扬CPU采用了单核芯，但它的整体性能比迅驰2代的赛扬处理器有了30%左右的提升。加上在价格上的优势，它将成为英特尔在低端市场对付AMD的利器。
　　此次该PC厂商推出的采用赛扬420处理器的笔记本，最低仅6888元。05年该厂曾经是AMD在移动处理器领域非常活跃的合作伙伴之一，但其相关负责人称，AMD移动处理器今年在价格上没有那么大的优势了，供货量也不那么足了，这导致他们对英特尔Napa产生了信心。
　　也有业内人士认为，该厂商迫不及待地把英特尔原本在几天后才发布的新品，拿出来搞“全球首发”的做法，也显示出它得到了英特尔的大力支持。