

　　在2006年这个“十一五”规划的开局年，自主创新成为响彻全国的最高呼声，北京市作为首都，也已经提出要向创新型城市的目标奋进。而中关村科技园正是引领我们科技创新的“电脑芯片”。
　　中关村科技园区是1988年经国务院批准的我国第一家高科技园区。在这里的1.7万家企业在软件、集成电路、生物医药、新材料、环保和新能源等国家战略领域保持先进地位。

中关村创新人物志
　　中关村科技园区作为国家综合改革试验区，在法制环境、投融资体制、人才开发、信用制度、知识产权、市场化服务体系等等方面进行探索，给企业营造了良好的发展氛围。
　　科技园区内也正在崛起一批自主创新的高科技企业，中星微、威视、联想、汉王等龙头企业已在国际市场占有一席之地。

　　集装箱监测比肩德美
　　近年来我国海关破获多起走私大案，威视集装箱监测系统是一大功臣。全球范围内拥有这项技术并能够生产的国家只有中国、德国和美国3个。全世界有41个国家和城市都在使用我国的威视集装箱监测系统。据悉，韩国购买了威视的4台集装箱监测设备， 
而这台设备的平均售价达4000万元人民币。威视的成功无疑颠覆了我国出口海外产品的普遍规律。
　　威视股份在辐射应用领域拥有全部核心技术的自主知识产权，拥有的自主知识专利200多项，海外注册专利80多项，已经是清华同方旗下最主要的团队。清华同方威视技术股份有限公司副总裁陈伟向记者透露，2006年威视股份预计销售收入将达到17.3亿元，而2005年这一数字已经超过13亿元。威视股份每年在技术研发上的投入占销售收入的15%，将近1.8个亿。
　　就在2004年美国“911”事件发生后，威视全国首个研发了电子束邮件灭菌处理系统，能够杀灭邮件中的生化微生物，252种有害微生物可一次性杀灭。
　　“之所以能占据国际市场一半以上的份额，技术上与竞争对手不相上下，没有持续的创新能力是不可能做到的。”陈伟这样感叹道。

　　海啸印证通信科技
　　信威通信的SCDMA问世，算得上中国第一个拥有完整自主知识产权的无线通信技术，完全避开了西方国家的知识产权壁垒，不用给国外厂商1分钱专利费。2004年底的印度洋海啸，使当地所有的固定和移动通信系统全部被毁。信威带着设备抵达斯里兰卡灾区，仅3个小时就建好了覆盖整个灾区的无线通信应急系统。“中国企业第一次凭借核心知识产权技术、而不是廉价的产品价格，在国际电信竞争中获胜！”中国工程院副院长邬贺铨这样表示。
　　2005年福布斯“中国潜力100”中信威公司排名第二，德勤“2005年中国高科技、高成长中国50强”排名第五。目前信威的SCDMA技术已经应用于全国116个城市。在信息产业部启动的电话“村通工程”中，信威开发的针对农村电信业务的无线接入系统。SCDMA以其国际领先的智能天线等技术，拥有更高的频谱利用率。而其建设成本是固网电话的1/3，其他同类市话技术的1/2。SCDMA所有的芯片，包括射频、模拟基带和数字基带芯片，都实现了完全自主开发和生产，是第一款真正中国“芯”的无线通信终端。目前已批复和正在申请的专利36项，全部核心技术绕开了高通和西方专利壁垒。

　　手写笔销量超百万
　　在国际上，新技术研发投入平均水平在营业额的5%-8%。而在中关村科技园区内，许多企业每年的研发投入都超过了这个水平。“不少IT企业的寿命只有短短3年，因为一项新的技术通常能够产生若干产品，但产品的寿命比技术要短得多，如果企业3年不能推出新技术的话，就会面临关门危险。”汉王科技相关负责人介绍。
　　汉王每年花在新技术研发上的钱占营业额的25%，最高的达到40%之多。现在国际知名手机厂商NOKIA、三星、索爱、NEC、飞利浦等都在使用汉王授权的手写识别技术。在引进技术的基础上自主研发，目前在手写笔市场年销售量突破100万套，占有70%以上的市场份额。在个人移动终端年销售300万套，占有95%以上的市场份额。此外还促进了PC机的普及应用，通过OEM使该行业每年产生5亿元的增值效益。

　　水印数码全球独有
　　从去年8月份以后，全中国市场上的日韩数码照相产品全线降价，调价范围从几百元到几千元不等。但可能大家都不知道正是由于华旗资讯旗下的V815系列的800万像素数码相机8月15日全球同步上市并价格低廉，才促使国外的这些品牌纷纷恐慌并降价。华旗此款相机售价为3000元左右，而这个价位此前只能买到韩日的500万像素数码相机。华旗资讯总裁冯军在接受记者采访时不无骄傲地说：“算下来，全中国人由此节省了近40亿元呢。”
　　在国内国外照片做假事件层出不穷之时，华旗首先自主研发了一款具有内容保真和版权保护的水印数码相机，对于相片的版权保护具有法律效力。目前在国际上，还没有第二家公司拥有这项技术和产品。此外，华旗的1600万色特例屏，韩国企业要想追上中国需要6到8个月，日本企业需要10到12个月。“因为日本企业已经不加夜班了。”冯军这样调侃国外的竞争对手。

　　结束中国无“芯”历史
　　中国在芯片领域内长久以来经历着尴尬境遇，甚至被称为无“芯”之国。当2005年11月15日，中星微成为第一家依托自主核心技术在纳斯达克上市的芯片设计公司，彻底结束了中国的无“芯”历史。“芯片从诞生第一天开始，就是一个面向全球的产业。所有的客户都是全球采购，逼得我们必须面对全球竞争。”中星微副总裁张辉说道。
　　中星微的客户包括三星、惠普、索尼、联想、波导、TCL等。“产品的自主知识产权含量，就是产品的利润率。”中星微副总裁张辉这样说。中星微重视知识产权保护工作，对专利申请质量上严格把关，同时挖掘技术深度，其专利产品转化率一直保持在30%左右。

　　“抢”出来的领先技术
　　2005年，北京市政府的领导正在为禽流感而头疼的时候，科兴的禽流感疫苗研制已经进入临床阶段。早在2004年初，东南亚出现人感染禽流感病例的时候，出于疫苗企业的职业敏锐性，北京科兴就已经在中国没有发生病例的情况下，开始了人用禽流感疫苗的研发。北京科兴在疫苗业内名声大造要追溯到2003年的“非典”风波。北京科兴临危受命，短短6个月就完成临床前的研究，靠项目管理模式和深厚的疫苗研发基础“抢”出了全球第一支SARS灭活疫苗。
　　北京科兴总经理尹卫东一边如数家珍地描述这些年的科研成果，一边无奈地说：“做疫苗不像其他的企业，其带有很大的不确定性。” 
 
　　让中国“搜索”世界
　　2006年1月份中国的市场份额中，百度已经占有56.6%，而去年百度占有的市场份额为47%。搜索引擎在中国互联网中的发展是很重要的，百度6年前检索到的所有中文网页为500万，占全球互联网检索量的2%，而目前中文网页的检索量已经达到12亿，占全球的15%。中文信息量的增长远远超过国际水平。
　　“搜索引擎就像一个国家的图书馆，它代表了一个国家的文化”每个国家都希望自己开发自己的搜索引擎。在全世界只有中国和日本没有被其他国家的搜索引擎所占据，韩国是由于拥有屏蔽其他搜索引擎的技术使其不能搜索韩国的网页，而中国则是由于百度与Google的竞争。

　　门户网“村”里扎
　　“搜狐在创业初期以品牌和营销为导向，注重创意与策划，而近几年来我们正在把搜狐转向成为以保持原有强势基础上的技术驱动型企业。”搜狐总裁张朝阳表示。2005年搜狐落户中关村正是为了要实现技术上的创新，通过收购或自主研发，产生搜狐门户矩阵、创新P2P流媒体，这些创新都离不开中关村这样一个大环境。
　　现在搜狐旗下搜狗产品的服务器使用效率是同行业的5倍，这在很多领域都是世界前沿的技术。新一代搜狗2.5网页抓取技术使整个数据存储量突破了25亿页面的抓取。张朝阳还透露，目前搜狐已经拥有一个研发中心，还与清华人工智能实验室合作，将其升级为搜狐研究院。
　　链接
　　申请专利“加速度”
　　2005年，中关村知识产权促进局通过“专利引擎”对园区内711件国内专利资助了近73万元，还资助了28家向国外申请专利的企业，共计118个专利项目，资助金额达154.5万元。这些向国外申请的专利项目中，包括联想的31项、大唐移动的29项以及博奥生物芯片的21项。
　　通过专利加快审查绿色通道，截至目前，中关村知识产权促进局年已经受理51件申请，比去年同期增长122%。此外中关村科技园区还在投融资、知识产权保护和组织创新上等方面给企业以支持。
　　中关村优惠“土政策”
　　中关村科技园区对入驻企业提供多种优惠措施，包括财税优惠、人才引进优惠、投融资支持以及其他服务。新技术企业在这里开业，三年内免征企业所得税，第四至六年减按7.5%征收企业所得税。北京市的高等学校、科研机构的应届毕业生受聘于园区内的高新技术企业，可以直接办理进京户口 
。此外，高新技术企业还能够优先享受政府技术创新资金、风险投资公司和担保资金的支持。注册资本在100万元人民币以上的高新技术企业还可以申请自营进出口权。
　　为改善中关村科技园区中小高新技术企业的融资环境，中关村科技园区管委会还制定了“瞪羚计划”。入选该计划的企业可以获得管委会的贷款贴息，进入中关村科技担保公司的快捷担保审批程序，享受协作银行的利率优惠。
　　商报记者 冯秀英 王晓然
