 
　　创新成为中关村新“标签”
　　每天5家企业创业　企业成为创新主　体赋予产业业态新内涵―――
　　本报讯　“这一技术的问世，将对国家正在制定的短程无线网络收发机标准提供支持平台，还可以让中国的家电企业用上质高价廉的短程网络芯片。”中关村知名的海归企业―――北京威讯紫晶科技公司总经理郦亮昨天在接受采访时表示，不久前，国际电子与电器工程师联合委员会把公司开发的短程无线微电子发射接收芯片及解决方案，作为正式标准的一部分，威讯紫晶也被指定为中国短程无线网络标准制定的骨干企业。
　　■每天平均5家高新企业在园区搞“创新”
　　“今年，我们思考得最多的事就是如何继续创新。”华旗公司总裁冯军在接受采访时表示。去年，华旗推出了世界第一款数码水印照相机，并获得全球专利，“现在我们想的是怎么把我们的数码水印技术推向全球市场。”
　　自主创新，让华旗从一个靠220元起家的企业由小变大，并用15年时间成为中国个人数字产品的领军企业。因此，今天的华旗会将每年利润的80%用来做研发。不断创新、持续创新正成为中关村的新“标签”。现在，平均每天有5家高新技术企业在园区创业。
　　■企业为主体的创新活动成中关村特色
　　“一直以来，中关村科技园区始终在探索以企业为主体、以自主创新为核心的高新技术产业发展道路。”中关村管委会有关负责人在接受采访时表示，今天，一批企业以国家战略需求为牵引，以新型产学研、海归创业、专利标准战略等方式为载体，已经在软件、集成电路、网络通信、生物医药、新材料等前沿领域取得了原始创新突破，部分成果还凭借核心技术进入产业链的高端领域。
　　据统计，近5年来，中关村企业用于研发的投入占销售收入的比重达4.7％，远高于国内企业的平均水平；由企业牵头和参与制订的国际标准8项、国家标准98项；在国家“863”和“973”重大科技项目中，由中关村企业负责攻关的分别占25％和36％；园区已研发生产出6个大类、2000多个品种的“中国芯”组群；去年，中关村企业申请的发明专利3300多项，平均增速为66％。
　　近年来，中关村的产业业态创新也异常活跃，以技术为核心的服务业开始成为地区支柱产业。
　　据统计，中关村软件和集成电路设计业的规模已占全国三分之一，软件出口额占全国一半，其生产总值已占园区经济总量的45％；台式电脑、笔记本电脑在国内市场占有率分别攀升到40％和25％；软件业、计算机服务业、专业技术服务业、网络通讯服务业等的发展速度则超过了平均水平；数字内容、IT外包、委托研发设计等新型服务业态更是不断更替。