　　新华社北京4月13日电(记者崔军强　黄威)方正、王码、汉王、百度，这些在中关村开花结果的品牌，仅从字面上就能看出与中国传统文化有着千丝万缕的联系。通过自主创新，为中华民族优秀文化走向世界插上“科技”之翼，已成为中关村越来越多企业的报国追求。
　　方方正正做人，这则北大方正集团员工的座右铭源于古老、优美的方块汉字。20年前，方正集团创始人之一、北大教授王选发明了计算机激光汉字编辑排版系统，使中国印刷业实现了从“铅与火”到“光与电”的历史跨越，王选也被誉为“当代毕N”。“只要你读过书、看过报，你就要感谢他，就像你每天用到电灯要感谢爱迪生一样。”王选去世后北大学生在未名论坛上的留言，道出了人们对这位将一生贡献给民族文化事业的科学家的崇敬。
　　方正集团的业绩榜上记载着这样一组数据:目前方正软件占领了国内新闻出版市场85％以上的份额，在亚太、欧美30多个国家和地区华文市场居垄断地位；仅去年一年，方正申请的专利就达到125件。正因为有创新不止的方正，海内外说汉语写汉字的中国人才能阅读到更多中文图书，中文报社的稿件处理、版面传输才能实现自动化。方正集团董事长魏新说:“如果没有王选老师的持续技术创新，我们这个发明了活字印刷术的伟大民族，就不可能在印刷领域再次领先于世界。”
　　中关村另一位与汉字结缘的“村民”是北京王码公司创始人王永民，他发明的五笔字型突破了汉字信息化的瓶颈而被载入中国文化史册。这项完全为中国人量身定制的汉字输入技术如今已成为国际上响当当的品牌，从联合国总部到微软、IBM、惠普等跨国公司，都留有王码的印迹。但面对几乎所有手机都依赖“进口”汉字输入法的局面，早已功成名就的王永民仍不满足。
　　2004年，五笔字型问世21年后，又一项原创性重大发明在王永民手中诞生。他经过5年钻研，将汉字结构与阿拉伯数字巧妙地融为一体，推出5种针对手机的新型汉字输入法，每分钟最快可以输入100个汉字。这是世界上第一套适合所有华人使用的数字化汉字编码输入技术，被专家评价为“将把中文真正带入数字通讯时代”。
　　做中华传统文化的捍卫者，这是北京汉王科技有限公司用以自勉的口号。从手写识别到语音识别再到嵌入式光学字符识别，汉王公司在技术上每前进一步，汉字与信息处理设备之间的传输障碍便减少一分。为了实现汉字信息处理技术必须由中国人掌握这个理想，汉王管理层决定每收回100元货款，至少拿出20元用于新产品研发，最高时会达到40元。面对汉王始终领先一步的优势，一批曾在识别应用领域投入巨资的跨国公司被迫退出了竞争，转而购买中国技术。
　　2000年，作为超链分析技术美国专利的唯一发明人，李彦宏回到北京创办百度公司，并立下“打造中国人自己的中文搜索引擎”这番誓言。从只有两间办公室的不起眼小公司，跃升为全球最大的中文搜索引擎和美国纳斯达克上市公司，百度只用了短短5年时间。现在，百度每天响应来自100多个国家的搜索请求，访问量达到1.8亿人次，为中华文化走向世界铺设了一条“高速公路”。
　　在中关村，很多著名的高科技企业起步时都散发着浓郁的“文化味”。如果没有汉字激光照排、汉卡、中文打字机，就不会有方正、联想、四通的辉煌。它们的后继者已经把触角伸得更远，依托于中华民族优秀文化的网络游戏、数字动漫、三维电影甚至工业设计等，都写入了中关村“十一五”重点发展规划。 