　　本报讯(记者黄秀丽)互联网兴起的“文明办网”活动受到北京网民的积极响应和支持。昨天，在中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会和北京网络媒体协会共同举办的文明上网座谈会上，专家学者，学生、家长、教师、传统媒体从业者纷纷表示，大兴网络文明之风、净化网络环境不仅是网络媒体的任务，也是广大网民的责任，只有网民加强自律，让文明上网和文明办网形成互动，才能创造健康向上、文明和谐的网络文化环境。
　　共青团北京市青少年网络行动优化工程专家组组长贺淑曼曾针对网络成瘾、如何引导青少年文明上网做过多方面的研究。她说，美国、德国、法国等国家对儿童上网采取了多种措施进行特殊的保护，比如对网络游戏进行分级，对不健康网络信息进行过滤，将传播不良信息的网站列入黑名单等，这些方法都值得我国借鉴。北京市社科院社会所研究员缪青也谈到，网络是一个公共空间，网民在网上发表言论应该遵守一定的规则，形成共识:尊重他人的权利，加强自律。
　　家长代表刘燕华介绍了她多年来如何引导女儿正确利用网络的经验。
　　家长首先对孩子上网行为要有正确的态度，既不能放任自流，也不能严禁孩子上网。”其次，家长要努力提高自身素质，学习如何上网并指导孩子上网，这样才能和孩子做朋友。同时，家长还要以身作则，把网络当成满足求知欲，学习文化知识的工具，适当地利用网络进行信息交流，但不要沉迷于网络，更不要浏览黄色信息。她还建议，对孩子上网的指导要分年龄、分阶段采用不同的方式，对于小学生要更多地采用约束的方式，对于高中生和大学生则要合理地指导。
　　宣师一附小五年级小学生钟远宁是班级网站的网管员，她谈到，互联网对他们的生活、学习的影响非常大，网络是知识的宝库，是学习的另一种方式，文明健康的上网是他们追求的目标。她表示将通过班级网站进行宣传，呼吁同学们上网时不浏览不良信息，要诚实友好交流，不随意约会网友；要维护网络安全，不破坏网络秩序，加强自我约束，坚决做到文明上网。
　　北京科技大学计算机专业的研究生陈文涛认为，大学生泡网的行为很普遍，应该引起社会各界的重视。很多大学生因为空虚无聊而上网，他建议学校可从不同角度开展教育活动，培养大学生文明上网的意识，比如平面设计大赛、知识竞赛、网络不文明行为评选等，充分调动学生的积极性，强化学生自我教育，在学校形成文明上网新风尚。
　　中国互联网违法和不良信息举报中心副主任奚伟介绍说，举报中心自2004年6月成立后，得到了广大网民的大力支持，每天接到的举报信息达到两千条。对这些举报信息，他们都将分门别类，交由不同的部门处理。他呼吁广大网民在论坛上发帖以及写博客的时候，一定要有自律意识，做到文明、健康地使用网络。 