　　PConline北京消息[文/怡莎] 4月13日，英特尔（中国）有限公司分别在北京举行了英特尔技术峰会前夕的通报会，与4月11日在广州的通报会大致相似，英特尔正式发布中文版的酷睿架构白皮书，首次在华公布了酷睿架构的各种规格以及原理。英特尔行动事业群亚太区技术行销部协理Jerry Kao，还在会上透露，英特尔第四代迅驰平台Merom有望在年内面市。
　　在会上，技术人员还向媒体现场演示了普通单核笔记本与Napa笔记本在三种应用上的区别，尽显Napa的技术优势。在运行多任务时，Napa笔记本画面流畅，CPU占用仅60%，单核笔记本画面断续，CPU占用是100%；在打网游时，Napa笔记本可以轻易检测到游戏中的特效，形象更为逼真，这一点，单核是望尘莫及的；在3D MAX使用渲染工具时，Napa笔记本历时22秒，单核44秒。
　　英特尔第一代迅驰平台名为Carmel，第二代代号为Sonoma，第三代为Napa。之前媒体报道第4代迅驰明年3月问世的说法，看来英特尔又有所提前，据Jerry Kao的说法，第四代迅驰平台Merom半年后有望面市。
　　
　　图: 英特尔行动事业群亚太区技术行销部协理Jerry Kao
　　第四代迅驰还将加入64位技术（EM64T），其Merom处理器很可能将是英特尔首款即支持双核、又支持64位技术的笔记本电脑处理器，而AMD早在去年就已推出了支持64位技术的炫龙笔记本电脑处理器，今年炫龙则将导入双核架构。
　　Merom将导入英特尔的虚拟化技术，采用65纳米制造工艺生产，支持667MHz前端总线，并延用目前Napa平台酷睿（Core Duo）处理器的双核心共享二级缓存架构，其二级缓存容量将达4MB，整个处理器的TDP（设计热功耗）约为35W。
　　英特尔目前已与20多家笔记本厂商合作，Jerry Kao表示，英特尔每半年到一年就推出新产品，是为了更有利地抢占市场。
　　会后，PConline在与英特尔产品行销经理Jeff的交谈中得知，去年缺货的865GV重出江湖，供货坚持到年底是绝对没有问题的。