



 
　　■海尔与NBA签约现场
　　本报讯　作为首家在美国直接投资的中国公司，海尔集团于美国时间4月10日上午与美国职业篮球协会（NBA）签下全球战略合作协议，自此海尔也成为全球首个赞助NBA的家电品牌。根据协议，海尔今后将可以运用NBA在美国及中国的一系列市场营销资产、媒体平台及活动项目展示家电产品，双方还将通过联合品牌的广告宣传来巩固彼此的市场领导地位。其中海尔与NBA的联合品牌广告将通过NBA在中国的24家电视合作伙伴中播出。与此同时，海尔已在美国推出了全新系列的高清电视，将通过包括NBA高清节目、备受瞩目的NBA活动和广泛的NBA主题零售宣传活动等庞大的NBA媒体资源进行家电产品推广。
　　据了解，海尔集团是首家在美国进行直接投资的中国公司，目前在南卡卡姆登市拥有一个占地110英亩、投资额达4000万美元的工业园区。去年海尔集团在全球的营业额达到128亿美元，其中美国海尔贸易公司的销售额和南卡州工厂的营业额高达6.5亿美元，较成立之初增长了21倍。
　　参加此次签约仪式的海尔集团董事局副主席武克松表示，海尔从去年底已正式进入全球化品牌战略阶段，目标就是在世界各地创造本土化的海尔名牌，此次结盟NBA就是海尔品牌融入美国本土文化的关键举措。他介绍，海尔的全球化品牌战略可以概括为“走出去、走进去、走上去”―――“走出去”指进入国外主流市场，“走进去”指进入当地主流渠道销售主流产品，“走上去”则是成为当地主流品牌。而体育营销显然是中国品牌尽快融入国外文化的捷径，此前韩国三星依靠赞助奥运会迅速崛起为世界品牌的实例已经成为许多中国品牌的样板。业内人士分析，作为最有效的营销手段之一，体育营销一直孕育着无数商机。因为就品牌推广而言，各地消费者对全球性体育项目的基本认知是接近一致的，品牌和这些体育项目结合起来，可以比较容易跨越不同民族、国家和地域的界限，融入当地文化，实现品牌的全球扩张。
　　对于此次签约，美国当地媒体的评价则更为客观，“对于海尔和NBA而言，签约合作对双方都是个聪明的举动，是个双赢的合作。一方面借助NBA的知名品牌使海尔普遍地进入美国市场，也可以帮助NBA成功地进入中国市场！”