　　摘要：2005年，我国B2C电子商务市场规模达到41.3亿元，比2004年增长32.6%，呈现旺盛的发展势头
　　易观国际《中国B2C电子商务市场年度综合报告2006》研究显示，2005年，我国B2C电子商务市场规模达到41.3亿元，比2004年增长32.6%，呈现旺盛的发展势头。
　　B2C电子商务市场规模的扩大，一方面源于互联网用户数量的增加，使电子商务的用户基础有了明显扩大;另一方面，现有用户对于电子商务的接纳与认可也在逐渐改善。而支付、物流和信用环节的逐步完善，也为B2C电子商务的发展提供了越来越好的产业环境。
　　易观国际预计，未来三年内，我国B2C电子商务市场规模仍将迅速扩大，以33.6%的年均复合增长率保持增长，将在2008年达到98.5亿。
中国B2C电子商务市场规模2003-2008图

　　易观国际按照B2C电子商务的交易模式，将其分为如下主要类别:
　　网上直销:产品生产商以自己的网站作为营销渠道，向个人消费者直接销售产品。
　　网上零售:B2C商家充当零售商的角色，向生产商购进商品，并出售给个人消费者。
　　网上预订:通过互联网，进行住宿与交通、演出等票务的预订。