　　本报讯　(记者杨汛)昨天，对于微软来说是“辞旧迎新”的一天。先是微软中国公司表示，今年6月30日之后，Windows　98等三款“老”操作系统的用户将无法再从微软获得技术支持，而且微软也将不再发布针对这三款操作系统的安全补丁和更新。随后，微软方面明确透露了其全新的下一代操作系统Windows　Vista的发布细节。
　　7月终止支持WIN98
　　据微软中国相关人士介绍，微软的操作系统从发布日期开始就将进入5年左右的“主流支持”阶段，免费对消费者购买的产品提供安全补丁、病毒防护、下载更新等技术支持。随后则有数年不等的“扩展支持”阶段，对各项支持收取费用。而Win－dows　98、Windows　98SE和Windows　Millennium　三款操作系统，则是将在7月完全终止支持，即消费者即使付费，也无法再获得微软的技术支持。日前，微软刚刚在其网站发布了三个专门针对Windows　98和Millennium的安全补丁。“我们建议有需要的消费者最好在7月之前到网站下载安全补丁，并更新自己的操作系统。”
　　“这些版本的操作系统已过于陈旧，继续使用可能面临更大风险。”微软方面建议目前仍然在使用这些操作系统的用户，尽快升级到更高一级更为安全的版本，比如Windows　XP。记者了解到，目前Windows　XP的市场建议零售价为1600元。
　　Vista发布细节披露继Windows　XP之后，微软全新的下一代操作系统Windows　Vista一直以来都披着一层神秘的面纱。消费者只知道它在性能方面将全面超越目前最为流行的操作系统Windows　XP，但微软方面对其正式发布时间一直闪烁其词。昨日，微软方面表示在今年第3季度，将正式发布VistaBeta2测试版，并预计今年底之前完成所有的产品研发工作。
　　但Windows　Vista尚未问世就遭到了质疑，有研究机构表示，虽然当前电脑的处理器和硬盘能够完全胜任Vista的运行工作，但用户如果想完全体验Vista的新功能，1GB内存对于其流畅运行仅仅是最低要求配置，这意味着目前至少一半的电脑将无法胜任运行Vista的工作，将大大提高Vista的准入门槛。
　　操作系统青黄不接“在许多二三线城市和农村地区，早期版本的Win－dows操作系统仍存在于原来的电脑上。”业内专家表示，即使停止安全技术支持，这些旧电脑将还会继续使用，而且将面临更大的安全风险。但由于Windows　Vista尚未发布，也不知道究竟需要什么样的电脑配置方可发挥其最强性能，如果消费者现在选择更新换代，无法“一步到位”配置到与其相匹配的电脑硬件。“微软的操作系统政策很可能带来青黄不接的后果。” 