　　寸土寸金、卖场云集的中关村即将再添一家超大型的电子商城。中关村e世界数码商城日前展开声势浩大的招商会，宣布将于今年6月开门营业。据悉，这家耗时两年精心打造的全新电子商城总投资额达到25亿人民币，投资方为北京科技园置业股份有限公司，卖场及配套部分共计有地下一层及地面六层，总面积60000万多平米，号称目前全国最大的单体电脑卖场。
　　位于中关村IT核心商圈中心位置的中关村e世界项目是目前中关村西区临中关村大街的最后一个商业地块。北靠海龙、南接中关村中心广场、与家乐福亚洲旗舰店自成一条，地理位置十分优越。在该商城的推广资料中“绝版铺王”的大字显得分外醒目。
　　相关数据显示，去年以几大卖场构成的中关村IT商圈年交易额达到300亿元。在这个与美国硅谷齐名的“弹丸”之地，从上世纪八十年代以来，创造了经济年平均增长30%以上的高速度。这里汇集了联想、AMD、方正、新浪等一大批国内外知名的高科技IT企业。同时这里又是全国高科技IT产品的交易集散中心，市场辐射全中国。
　　分析认为，未来的中关村洗牌一定会存在，而中关村e世界的加入无疑将会加速这种洗牌。中关村e世界表示，从未来来说，中关村商圈内的经营面积供应不是过于饱和，溢出部分的卖场面积实际上是市场发展过程中将被正常洗去的部分，这是市场发展的必然性。“永远都只有不够好的产品，没有疲软的市场”这句话套在这里也显得非常的贴切。