　　日前，新一代高性能、高安全、高稳定、可扩展的万兆校园网络平台――中央财经大学清河校区校园网正式建成，此次工程采用了锐捷网络提供的以RG-S6806E系列新一代多业务万兆核心路由交换机为核心的万兆安全校园新网络解决方案进行新校区的网络建设。
　　据悉，中央财经大学大学作为我国“211工程”重点建设高校，在信息化建设方面始终走在全国的前列。随着学校对网络应用的需求的不断提高，中央财经大学的校园网也一直在不断的扩建。这次清河校区的网络建设旨在覆盖学校各个功能区，要求建成后的校园网既能满足目前要求，又可通过平滑扩展适应校园网的可持续发展需求。
　　据了解，在此次中央财经大学城域网网络建设项目中，基于学校对校园网发展的需求，锐捷网络提供了万兆安全校园新网络解决方案，在学校网络的核心和汇聚层，分别布属了新一代多业务万兆核心路由交换机RG-S6806E和STAR-S3550系列安全智能全千兆多层交换机。RG-6806E型万兆多业务核心路由交换机分布在整个校园网的汇聚点，通过高端的技术和高品质的网络设备，全面满足了学校对数据、语音、视频的多业务应用需求，为学校师生提供一个高速稳定的网络平台和全新的网络环境。STAR-S3550系列则具备完备的业务控制和用户管理能力与RG-6806E型万兆核心路由交换机结合，可有效实现对网络业务的管理和安全保障。
　　又悉，作为下一代“安全可信校园新网络”的倡导者，锐捷网络认为，今天的网络设备应该具备丰富的安全特性，才能保证人们赖以工作和生活的网络环境稳定可靠、免受病毒和攻击的困扰。所以，锐捷网络一直致力于为客户提供安全可信的网络设备而努力。教育信息化建设、尤其是高校信息化建设一直是我国信息化建设的重点课题，此次中央财经大学大学携手锐捷网络就在万兆安全校园新网络的建设领域做出了有益的尝试。
　　记者进一步了解到，随着万兆技术的发展和成熟，在目前的高校校园网建设中，逐渐开始采用万兆双核心，在未来几年，在骨干网络中应用万兆交换设备是必然的发展趋势。作为中国教育信息化的参与者和推动者，迄今，锐捷万兆高端交换设备已成功服务400多所高校，其中包括32所“211工程”高校和13所“985工程”高校，范围覆盖全国31个省、市、自治区，成为我国教育行业网络领导厂商。