　　据新华社电根据美国劳工部的数据再结合职业薪水、加薪前景、工作压力和自由程度等各项因素，美国《金钱》杂志在5月号中公布了从约250种职业中评选出的全美“50大好差事”。结果，软件工程师力压“群芳”，荣膺“全美最佳差事”。
　　软件工程师之所以在评选中脱颖而出，主要基于以下几方面：软件业本身拥有较强的加薪前景，再加上8.05万美元的平均年薪和其潜在的创造力。这些综合因素足以将软件工程师一职推向“全美最佳差事排行榜”榜首。
　　相比之下，牙医虽然收入高，达到平均年薪12.28万美元，但由于每年只能享受14天休假，在排行榜上只位列第43名。
　　相对于加薪前景和薪水等“硬指标”，工作压力、工作自由度和创造力等“软指标”也是“最佳差事排行榜”评选专家们考虑的重要因素。因此，平均工作时间最短（每周30个小时），假期最长（每年31天）的大学教授、讲师和行政人员以其“得天独厚”的优势排在“最佳差事榜”第二位。
　　调查显示，人们对职业抱怨最多的是“工作压力”（占28％），“没有晋升空间”（占20％）和“限制太多”（占20％）。
　　数据显示，科技和医疗健康领域的职业占据了“50佳”的三分之一，这些职业大多要求从业者有大学以上学历。
　　■相关链接
　　“十佳差事”榜
　　1.软件工程师，年薪80427美元2.大学教授，年薪81491美元3.投资顾问，年薪122462美元4.人力资源经理，年薪73731美元5.助理医师，年薪75117美元6.市场调查分析员，年薪82317美元7.计算机／信息从业人员，年薪83317美元8.房地产评估员，年薪66216美元9.药剂师，年薪91998美元10.心理医生，年薪66359美元\(以上年薪均为平均数）