　　PConline北京4月14日消息[文/马全智 黄约兴]，近日华硕第三次传出了，要进军大陆液晶显示器市场的消息。不过与前两次相比，这次的消息更为可靠。来自华硕官方的消息表明，华硕将于本月20日在北京召开“华硕进军液晶显示器市场媒体沟通会”，正式向媒体宣布这一战略。
　　早在2004年，业界就传出了华硕要试水液晶显示器的消息。到05年9月，有媒体盛传华硕即将召开液晶新品发布会。虽然华硕官方没有解释一再推迟的原因，但有业内人士认为这与台系企业稳重的作风有关。
　　瞄准中高端液晶显示器市场
　　华硕这两年在笔记本领域取得了长足的发展，其收入已经超过了起家的主板业务，这令到华硕在进军自有品牌领域信心大增，杀入液晶显示器市场也便显得理所当然。有分析师对这看法表示赞同，认为在华硕看来代工业务已没潜力可挖，自有品牌的潜力更加诱人。
　　有消息透露，华硕早在04年已在中国台湾地区推出了显示器业务，只是一直未作为一个重点来推广。
　　PConline发现，目前网络上已经出现了一款型号为华硕PM17TU的17寸液晶显示器的评测文章，据分析它很可能就是华硕面向大陆市场推出的首款液晶产品。该款机器曾获得Computex 2005“BEST CHOICE”奖项，作为主打产品也无可厚非。
　　据了解，PM17TU仍然以承诺绝无亮点和三年质保为卖点，外观造型比较别致，走的还是简约风格，传承了华硕在笔记本设计上的一贯理念。
　　不过华硕官方目前还没公布该产品的具体定位和价格，但有内部人士透露，华硕的液晶产品从价格到性能都会秉承华硕一贯的形象，价格不会太便宜。
　　有业内人士对此表示理解，PM17TU从性能指标看也是一款定位中偏高端的产品。液晶市场目前处于混战状态，华硕此时杀进来只有走高端路线，走低端就不符合华硕一贯的风格。
　　有可靠消息表明，目前相关产品已往部分关系密切的华硕渠道商铺货，他们应该是跟华硕有板卡业务合作的商家，液晶显示器将会主供它们捆绑攒机。大规模的上市会在正式发布之后的两周，而此前华硕在大陆没有显示器业务。
　　前日，许佑嘉在接受PConline产业资讯编辑专访的时候也表示，华硕自有品牌液晶显示器其实早已在一些区域试水销售，不过华硕中国对该产品的操作采用“做好一个区域，再布局另外一个区域”的保守做法，希望做了以后再说。许佑嘉表示，液晶显示器厂商前列已经有几个“老大哥”，但华硕的笔记本屏幕采购量足够大，跟上游面板厂商结合足够紧密，因此也有自己的竞争优势。
　　在华暂无液晶电视和台式机计划
　　从此前的案例看，很多厂商都把液晶显示器当成液晶电视的跳板，因为两者之间没有太大的技术门槛。
　　华硕中国区事业群总经理许佑嘉曾向媒体表示，华硕并不着急推出液晶电视，“目前华硕已经有多项产品在全世界有了非常好的地位，并不缺一两个产品去盈利，所以华硕不做没有把握的事情”。
　　但在2005年12月，华硕在中国台湾地区推出了第一款液晶电视TLW32001，这次华硕会尾随液晶显示器而在大陆推出液晶电视么？
　　一位华硕内部员工向PConline作出了否定的答案，原因不在市场，而在渠道。他认为，家电的渠道毕竟和IT渠道相差很多，而此前华硕拿手的一直是在IT渠道。他还透露，华硕显示器的渠道可能自己去做，初期在显示器这块的投入不会太高。
　　有分析师提出，站在产业的高度来看，数字家庭与3C融合将是近年IT行业的主格调，惠普、富士通、神舟等PC厂商都相继在华试水液晶电视，所以华硕进军大陆液晶电视市场也是迟早的事情。
　　许佑嘉对市场的理解，与这观点不谋而合。他曾表示，华硕整个发展方向是以3C融合的制造商为定位的。而此前，华硕推出手机业务以及笔记本设计向3C靠拢，都体现了该发展思路。
　　至于台式机业务，有分析师认为进入大陆市场的可能性不大。虽然，华硕近年来在板卡以及零配件市场都大获全胜，产品涵盖了光存储、机箱、散热器、鼠标键盘等，现在又推出了液晶显示器，可谓整机中除了三大件，其他均有涉及。
　　此前明基的失败教训、利润太低、与华硕3C战略并不切合等原因，都将导致在可预见的时间内，华硕把台式机引入大陆的机率渺茫。此前华硕电脑中国移动事业部产品总监许建霖，也曾向PConline透露，其实华硕在台湾一直有台式机业务，不过并没有自有品牌方式出现。