
　　本报讯 
应广大适婚人士和开发商的要求，本刊和搜房网将在4月15日联合组织一次大型适婚楼盘看房活动。据悉，目前报名要求看房的适婚人士已超过5000人。这将是沪上有史以来规模最大的一次看房活动。
　　今年是沪上一个结婚大年，预计年内结婚人数将达到15万对，由此带来576万平方米的婚房需求。因此，日前由本报和搜房网联合推出的“寻找2006最佳婚房”活动得到市场的热烈响应。广大适婚人士纷纷来电咨询沪上哪些楼盘适合做婚房，其中有些人还希望能够亲自到这些楼盘去看一看。同时开发商也瞄准婚房市场这块蛋糕，希望媒体能为他们组织那些正寻找婚房的人士到楼盘亲身体验一下。
　　本次看房活动采取网上和电话同时报名的方式进行，网民直接可在搜房网（www.sh.soufun.com）上报名，或拨打021－51168817进行报名。结合报名者的看房意愿和适婚楼盘所在区域，本次看房决定分浦东\(环球中央花园、幸福小镇、城市经典、连城新苑、上海绿城、锦绣华城、中房新境界、新浦江城、地杰国际城、证大家园\)、宝山和闸北（万科四季花城、宝宸共和家园、新城尚景、柏丽华庭、三花现代城、慧芝湖）、普陀和嘉定（新湖明珠城、金帝城市岸泊、水岸蓝桥、嘉城、愉景华庭）、闵行（上海康城、剑桥馨苑、春申景城、南洋瑞都、徐汇臻园）、松江九亭（九城湖滨、缇香公寓、三湘四季花城、文荟峰景、摩卡小城<开心公寓>、知雅汇）5个片区6条线同时进行，每个片区一天看5至6个楼盘。参加看房人员4月15日早上9点30分前在人民广场博物馆南门前集中乘车。本刊和搜房网将对整个看房活动进行全程报道。
　　（何升高）