　　海尔集团在香港股市借壳上市的四步计划已经在去年正式完成，随着壳公司原股东中建系的退出，中建电讯已经彻底变身海尔电器。而从这次手机业务的计划转让看，海尔集团剥离海尔电器亏损业务，注入白色家电业务，打造香港上市旗舰的第二波行动正拉开帷幕。
　　本报讯（记者张良）海尔集团旗下在港上市公司海尔电器集团有限公司（简称海尔电器1169.HK）昨天发布公告称，公司正就出售其手机业务给海尔集团及青岛海尔发展投资有限公司的事宜进行协商，不过有关收购条款还在协商之中，还没有签订协议。分析人士认为，海尔电器此举是海尔集团启动后续注资计划的前奏。
　　海尔电器副董事长崔少华向记者表示，由于具体的回购方案还未确定，因此不便发表评论，但他强调海尔原来向海尔电器注入白色家电业务的计划不会改变。
　　海尔电器有望摆脱亏损
　　西南证券分析师周兴政认为，海尔电器把手机业务出售给海尔集团，应该具有正面的影响。从盈利的角度来讲，手机业务资产售出之后，海尔电器将不再需要作出相关的商誉减值拨备，而目前的洗衣机业务已经能够使其处于微利的水平。
　　从海尔电器2005年中期财报中可以看出，公司目前的资产主要分为移动手机业务和洗衣机业务两个部分。近年来随着市场竞争的加剧，海尔电器手机业务的盈利能力每况愈下。公司去年中期财报披露的数字显示，来自手机业务的分类盈利为-6571万港元，而同期洗衣机业务则盈利2238.2万港元。
　　另外，海尔电器持续的亏损主要还是来自于巨额的商誉减值拨备。2002年以来，海尔电器（更名前为海尔中建）在每个会计区间都计提了大量的商誉减值拨备，成为该公司持续出现大幅亏损的主要原因。扣除商誉减值拨备，海尔电器当处于微利水平。
　　最终目的打造上市旗舰
　　周兴政指出，海尔电器出售手机业务的目的显然是为了将来引入更好的资产作出铺垫。这和此前的一份注资公告通函中，海尔集团的表述是一致的。在去年年初海尔电器的注资公告通函中，海尔集团表示有计划将空调、冰箱、冷柜及滚筒洗衣机等剩余白色家电业务注入海尔电器；而“海尔集团的意向是让海尔中建（海尔电器）成为其研发、生产和销售白色家电业务的上市旗舰”。