
　　4月6日，索尼在北京向中国市场发布了7款数码摄像机和8款数码相机共15款新品。其中包括索尼首款硬盘式摄像机、第一次全球同步推出的Cy?鄄ber-shot T30数码相机以及600万像素的“入门级”DC 
S600。
　　2005年，对索尼来说可谓多事之秋。在经历了CCD事件和6款数码相机因质量问题遭浙江工商局封杀等危机之后，索尼的整个品牌形象在中国消费者心中已经严重下滑。而刚进入2006财年，索尼中国区总裁即宣布易人，小寺圭被有着“WALK?鄄MAN之父”称号的高S静雄接替，这被业界认为是索尼中国战略调整的重要信号，而此次大规模发布新品，则被认为是挽回品牌损伤和巩固市场份额的苦心之作。
　　在发布会现场记者注意到，索尼除了继续猛推其占据国内95％以上市场份额的DVD摄像机新品外，还首次推出了硬盘式高清摄像机DCR-SR100E，进一步丰富了产品线。索尼负责DV的高级经理蔡明对记者表示，索尼今年将继续推出磁带、DVD、硬盘和高清摄像机等全系列产品投放市场，满足消费者全方位的需求。
　　此外，2006年索尼数码相机的产品阵容也得到全面更新和升级，所有产品都在600万像素以上，致使600万像素取代500万像素成为“入门级”数码相机的新起点。