　　【eNet硅谷动力消息】据台湾媒体报道，在液晶面板巨头友达光电宣布购并光辉电子之后，岛内业界盛传另外一个液晶显示厂商明基将抽身液晶电脑显示器市场。面对愈传愈烈的流言，明基公司总裁李j耀4月12日出面避谣，表示明基从没有退出液晶显示器市场的计划。
　　李j耀强调，液晶显示器制造是明基公司的一项核心业务。他透露，液晶显示器业务一度贡献了明基50％的销售收入。
　　李j耀表示，最近友达光电和光辉电子的并购将会帮助明基增强其液晶显示器业务。据光辉电子公司人士此前透露，明基公司将拥有新液晶面板公司9％的股份。
　　据称，今年3月份，明基液晶显示器的交货量再次创下新高，达到120万台。截至目前，今年第一季度的液晶显示器交货量已经比去年同期增长了60％。从产品结构上，明基自有品牌的液晶显示器占据全部销量的三分之一，其他三分之二为其他厂商代工。
　　根据显示行业市场调研机构Displaybank的统计数字，2005年，明基公司在全球销售出1030万台液晶电脑显示器，成为全球液晶显示器季军。排在第一和第二的分别是TPV科技和韩国的三星电子。
　　根据2月份明基公司的一份预测报告，明基公司今年将交付1500万台液晶显示器。李j耀补充说，明基公司希望其液晶显示器销售量今年超过三星电子。