　　近日，信产部公布了我国手机业的相关数据，并指出，去年部分洋品牌市场份额快速上升，而国产品牌手机厂商市场份额继续下降，令人担忧。
　　洋品牌快速上升。统计显示称，在市场份额上，去年外资企业的国内市场份额进一步提高，达到了59.4%。其中：诺基亚国内市场份额达到25.8%，比2004年提高了10.8个百分点，摩托罗拉8.7%，三星6.9%，索爱3.3%，排名前四位的外资企业的国内市场份额达到44.7%，超过全部国产品牌国内市场总和。
　　信产部的统计报告指出，国内品牌手机企业市场份额继续下降，由2004年底的44.5%下降到40.6%。从排名前三家的国内品牌企业看，2003年其内销总量占国内市场份额的31.6%，2004年下降到22.5%，2005年则降到17.5%。
　　国产品牌优势丧失。该报告分析指出，2005年国内品牌手机原有竞争优势逐渐丧失，增长乏力。主要原因是在渠道、价格和熟悉本土市场情况等原有优势不再，资本、技术等方面的缺陷就成为制约因素。主要表现在产业扩张太快、新款手机上市速度慢、产品质量问题多、企业利润下降甚至亏损等。
　　信产部指出，我国手机的产业规模进一步扩大，生产向优势企业集中。