
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周四，全球第五个最大的手机制造商索尼爱立信公司公布今年第一季度财报称，第一季度的税前收入增长了一倍超过分析师的预期。公司也调高了全球手机的销售预期。
　　索尼爱立信公司在财报中表示，随身听音乐手机的成功推动了公司的手机销售，新的可拍照手机加强了公司在低端市场的地位。今年第一季度公司的税前利润达到1.51亿欧元（合1.836亿美元），销售收入同比增长了 
7.6%，路透社分析师曾预期公司的利润为1.35亿欧元。
　　全球手机市场的增长趋势超过了先前的预期，索尼爱立信公司目前预期今年全球手机的发货量将达到9亿部。” 
索尼爱立信公司指出，通过增加便宜的翻盖手机扩展了公司随身听手机品种的范围，通过向日本移动运营商 KDDI 
公司和NTT公司销售高端模式手机，扩展了可拍照手机的范围，第一季度的销售收入达到19.9亿欧元超过了先前的预期，公司先前曾预期销售收入为18.7亿欧元，去年同期的销售收入为12.9亿欧元。
　　今年第一季度索尼爱立信公司手机的发货量达到1330万部，比去年同期增长了41%，高于整个市的增长幅度，但比去年强劲的第四季度低17%。每部手机的平均销售价格比去年第四季度增长了4%达到149欧元。
　　公司总裁Miles 
Flint.表示，索尼爱立信公司估计今年第一季度全球手机的发货量将达到2.1亿部，比去年同期增长15%，但低于去年第四季度的2.35亿部的发货量。索尼爱立信公司去年第四季度的运作利润为8%，低于诺基亚公司15%的运作利润和摩托罗拉公司10%的运作利润，但高于三星电子公司7.6%的运作利润。
　　在全球发货的手机中，每三部手机就有一部是诺基亚公司制造的手机，诺基亚公司在本周二表示，它的手机的平均销售价格为103欧元，比它先前预期的99美元有所提高，但低于去年110欧元的价格。索尼爱立信公司总裁表示，由于诺基亚公司最近发布了几款非常便宜的手机，与诺基亚公司相比，今年索尼爱立信公司手机的平均销售价格不可能再增加了。