
　　　【eNet硅谷动力消息】在收购了西门子公司的手机业务后，由于业务重组的影响迟迟没有散去，中国台湾最大的计算机装备和手机制造商明基公司预期今年第一季度将出现亏损。
　　但分析师表示，明基公司新模式手机结束了公司最困难的时期，为帮助公司复苏铺平了一条道路。明基公司拥有友达光电公司13%的股份，由于明基公司液晶显示器发货量的增长，公司获得了银行 贷款的支持。
　　市场调研机构CLSA公司分析师Vincent 
Chen说：“我认为手机业务仍然是明基公司最大的问题。由于延迟推出新模式手机和季节性需求疲软，我们预期明基公司本季度的运作损失将从去年第四季度的新台币90亿元扩展至新台币97亿元，” 
英国路透社七位分析师预期明基公司第一季度的利润将损失新台币40.2亿元。
　　本周明基公司宣布将以新台币12亿元把公司的 
CD-ROM业务出售给建兴电子公司，并获得建兴电子公司13%的股份，明基公司主席李j耀表示，这一交易能够让明基公司把重点集中在手机业务上。建兴电子公司已经成为排在日立LG数据储存公司之后的全球第二个最大的制造光盘驱动器厂商，公司在全球光盘驱动器市场拥有25%的市场份额。日立LG数据储存公司是日立公司和韩国LG电子公司的合资企业。
　　明基公司的市场价值大约为20亿美元，去年十月份它收购了德国西门子公司的长期亏损的手机业务，新成立的明基移动公司的销售收入占明基公司的一半。高盛集团分析师Joey 
Cheng在一份研究报告中说：“明基公司的非手机业务继续在减少，尽管明基公司可能改变亏损的手机业务，但股票价格是一种真正的催化剂，一直到目前为止，我们发现它的手机业务没有实质性转变的迹象。”
　　但一些分析师表示，明基公司获得银行的支持应感谢在友达光电公司的股份和新的手机帮助公司与全球最高的手机制造商诺基亚公司、摩托罗拉公司和三星电子公司的竞争。友达光电公司是全球第三个最大的液晶显示器制造商，上周五它用22亿美元收购 了竞争对手广辉 
电子公司，在激烈竞争的显示器行业，在全球增加了更强劲的立足点。
　　友达光电公司本季度将获得利润，分析师表示，由于面板价格下滑，去年友达光电公司亏损了新台币21.3亿元，分析师预期本季度友达光电公司获得的利润将达到新台币67.6亿元。
　　美国最大的计算机制造商戴尔公司和惠普公司是明基公司的主要客户，明基公司正在全球积极的营销它自己品牌的笔记本电脑、显示器、液晶电视和数码相机。