　　本周二，北京。
　　像风一样向前狂飙的联想移动发布了野心更大的“超越”战略：今年要拿下占领国内手机市场10%的份额。
　　为了实现这一目标，联想挥出的“刀法”是：今年将着力提升品牌影响力和在低端市场的攻击力。
　　异军突起
　　去年至今，国产手机出现整体性萎缩，TCL、康佳、波导等大面积亏损，似乎就只剩下联想和夏新，扛着民族品牌大旗孤独地前行。在一路急驰狂飙中，联想手机在2005年创造了“联想人自己都感到吃惊的业绩”―――登上了国产品牌第一的宝座。联想集团董事会主席杨元庆喜不自禁：“手机业务是超出预期的好，非常满意。”
　　不仅如此，联想也是国产手机中处于赢利的罕见“稀有生物”。联想的财年是四月份到次年三月份。尽管联想整个财年的报告尚未发布，但是现在能看到联想手机在2005财年前三个季度取得不俗战绩：销量超过434万部，盈利约1.99亿元港币。
　　据赛诺数据显示，联想手机自2005年10月以来，连续5个月位居国内整体手机市场排名第四位。排在联想前面的是诺基亚、摩托罗拉、三星。
　　联想“武功”大有长进的秘诀何在？刘志军认为，得益于始终坚持的自主研发方向，以产品掌握主动权。
　　乘胜追击
　　在去年完成“加速”战略之后，联想今年提出了超越战略：由“主流”向“一流”进发。
　　据联想移动总经理刘志军透露，既定目标是“三年主流”、“五年一流”即是2004年达到4％-6％的市场份额，进入主流厂商行列；2005年达到7％-9％；2006年达到10%-12％，进入一流行列。
　　近日，诺基亚、摩托罗拉、三星等都放言要继续抢战更高市场份额，纷纷表示，今年将加强对低价或超低价手机市场的争夺力度。面对诺基亚等顶级高手，联想手机依然还有相当大的差距。那么联想又如何应对？
　　营销链总经理毛智慧表示，联想已经具备做超低端产品的能力。在某一个产品区间形成一个突破，去年帮助我们取得了非常好的成绩。比如说低端，实际是超低端，700元以下的市场，曾经在黑白进入彩屏时代，联想错过了。但是在拍照、音乐手机娱乐手机时代，联想性价比的比较优势就凸显了出来。另外，通过去年的“领跑”，还有效益方面的优势。
　　实际上，品牌知名度不高是联想手机最大的软肋。据毛智慧自爆家丑，有70%的人进店之前是不知道联想手机的。对此，联想移动提出“今年将是品牌年”，让用户真正地感受到品牌主张。