　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月13日（北京时间4月14日），据海外最新消息，由于美国联邦法庭怀疑贝宝公司提供的在线支付服务中存在隐瞒海外资金进行税务逃避的行为，这家提供在线支付服务提供商已经收到了美国联邦法庭要求提交调查相关用户记录的数据的命令。。
　　这份所谓的“约翰 乔”传票在2月就已经被美国加州圣约瑟地区法官占姆斯 威尔批准，其中要求贝宝公司提供从1999年至现在在任意30个国家有银行或信用卡帐户现金交易的订户的信息。贝宝公司接近1亿用户在去年使用该服务创造了接近275亿美元的交易量。
　　奴属EBay公司的贝宝公司的发言人阿曼达 皮雷斯表示，此命令两周前就已经收到。到目前为止，贝宝公司还并没有决定对此事做何种反应。
　　皮雷斯说：“我们仍在就此问题考虑，其中关键一点就是这将涉及到泄露我们用户的隐私。我们一直以来对用户隐私保护要求十分严格和慎重。”
　　美国国税局一直致力于检查公民隐藏在海外的资金，以防止他们借此逃避税务。从某种意义上来说，“约翰 乔”传票正是贯彻了美国国税局的这一行动。这份法庭文件中表示，要求贝宝公司提供调查相关显示了帐户行为和余额的用户记录。美国联邦官方还要求贝宝公司提供任何他们想要的用户帐户信息数据。
　　皮雷斯表示，美国公民以及拥有美国贝宝帐户的人都不太容易秘密将资金转到外国银行之中，因为这些所有交易都不得不通过美国国内的银行或信用卡公司。除此之外，也并不是所有国家都拥有贝宝服务。
　　皮雷斯说：“贝宝服务实际上是一个非常周全的系统，不太可能存在所谓的隐瞒海外资金进行税务逃避的行为。”
　　美国司法部税务分部总助理律师艾琳 奥康奈尔于当地时间本周四公开宣布了美国政府希望调查贝宝公司的想法。
　　贝宝公司利用现有的银行系统和信用卡系统，通过先进的网络技术和网络安全防范技术，在全球55个国家为超过9620万个人以及网上商户提供安全便利的网上支付服务，是目前最流行的网络支付手段之一。