
　　日前，摩托罗拉、诺基亚等手机厂商连续在华推出千元以下的低价机型，其中诺基亚在上月底发布的3款低价手机中，价格最低的一款售价约450元，创下诺基亚手机价格的新低。昨日，记者在上海各大手机卖场看到，低价手机的销量看好，在不少地方已经逐渐成为销售的主力机型。
　　(实习生杨帆记者董巍)
　　低价手机热卖
　　在徐家汇的太平洋数码广场四楼的手机区内，一些小型经销商告诉记者，除了几个品牌主推的系列手机之外，现在卖得好的就算新推出的低价手机了。不少顾客一到柜台前就询问。“价格实惠，功能也说得过去的手机很受欢迎。”
　　在绝大多数厂商清一色生产彩屏手机的今时今日，摩托罗拉在今年推出的C118手机却是蓝屏，但以其400多元的价格取得了不错的销量。美罗城三楼的手机卖场内，不到500元的C118，不到600元的C139两款手机凭借着低价和促销，均被标上了“热卖中”的标签。
　　上海迪信通南方店的销售经理吴先生表示，以前习惯上把千元以下的就称为低价手机，而现在这个标准似乎有了进一步下降的趋势。“从这几个月的情况来看，在南方商城的卖场里600元以下的机型销量已经占到了手机总销量的15%，一个月大约能卖出7、8百台，这个比例在以前是没有的。”
　　吴先生解释说，以前600元以下的机型较少，且大多是中高价机快下市时短暂停留的价格，而近来不少国内外品牌都陆续推出了5、6百元的新机型，在市场上形成了一定的规模。
　　目标瞄准初次购机者
　　记者注意到，在低价手机柜台前停留的大多是白发苍苍的老人和穿着朴素的打工者。一名店员告诉记者，“其实很多消费者，特别是初次购机的消费者，他们并不关心手机外形多么时尚或者有什么功能，他们只要能打电话，能发短信就可以了。”