　　【eNet硅谷动力消息】4月13日，北京市政府新闻办公室和北京市知识产权办公室，联合举办北京知识产权保护状况新闻发布会，北京市版权局副局长王野霏再次重申，政府部门不得采购没有正版软件的计算机；生产计算机硬件厂商，在电脑出厂前必须安装正版的系统软件；进口国外计算机的厂商，在销售计算机之前必须安装正版的操作软件。
　　为了实施这一细则，北京设立了知识产权侵权的举报中心，面向社会，统一受理有关知识产权的举报。王野霏同时透露，今年年底前，要消灭销售裸机的现象。
　　而就在这一规定出台后，国内几大计算机生产商立刻采取行动，大规模采购正版软件。继上周清华同方购买价值1.2亿美元的Windows授权后，方正科技日前也向微软抛出了2.5亿美元的大单，在中国销售的方正个人计算机上，安装正版Windows产品。
　　在国内市场上，不少计算机硬件厂商，都推有未安装操作系统软件的“裸机”，售价比已预装软件的计算机便宜数百元，颇受一些个人用户青睐。这些用户购买“裸机”后，往往选择安装盗版软件，势必为盗版软件的蔓延滋生了空间。
　　王野霏同时表示，今年的一个主要任务是把区县使用正版软件工作，延伸到乡镇一级政府。此外，“启动企业正版化工程”也是一项重要工作。除了已经启动的大型国有企业之外，外商投资企业和民营企业，也将进行正版化工作试点。整个工作在四月底会正式启动。
　　据悉，北京市有关部门正在对预装违规行为的处罚方式和力度展开调研，以保证年内彻底消灭“裸机”现象。