　　4月12日下午，2006年中国(深圳)3G亚洲峰会的3G增值服务圆桌会议在深圳会展中心如期举行。由Frost & Sullivan（中国）公司总裁王煜全主持，摩网总裁赖奕龙、a8移动总裁刘小松、万蝶移动博客CEO项方伟和赛和伟业总裁马豫京等嘉宾参与的3G增值服务圆桌会议作为本次峰会的重头戏之一，更是引起了国内外投行的极大关注。参与讨论人员对3G到来增值业务发展的前景进行了分析和展望，并展开激烈的讨论。
　　短信作为2G时代数据业务的“杀手级应用”为移动运营商带来了可观的收益，而3G时代的“杀手级应用”，不会同2G一样只有某一个业务。与会专家预言，随着3G商用的日益临近，增值业务将呈现多元化发展的态势。WAP、手机音乐、手机游戏、手机电视、无线搜索、手机银行和移动商务等业务将会获得更大的发展，内容类移动增值业务会成为最大的看点。
　　“在将要来到的3G时代，独立WAP门户将会成为3G应用发展的主要推动力。”摩网总裁赖奕龙在会上表示，“3G不但能够将目前基本的WAP通信手段进行升级，还能够为娱乐、信息和商务类应用提供更好的用户体验环境，从而满足用户多层次的需求。”
　　据了解，作为此次大会唯一的手机WAP支持媒体的摩网在近期推出了移动邮箱Momail，让更多的商务人士可以更方便的进行移动办公。笔者进一步了解到，摩网即将推出的手机支付平台等新业务，这些都是摩网全面发力3G增值业务内容应用的信号。
　　赖奕龙认为，3G产业的发展，除了关注底层的通信技术，更应该关注应用层的服务，用户更关心的是3G能为自己带来什么服务而不是底下的通信技术。2.5G的数据服务是否被广大用户接受，也是我国发展3G业务的成败关键。就像中国互联网的发展最初由拨号上网发展到ADSL宽带一样，要由用户的应用需求去推动底层通信技术的发展。中国的独立WAP产业已经渡过了萌芽阶段，步入快速发展的阶段，而用户的旺盛需求昭示着产业的广阔前景，相信中国的独立WAP服务，会成为手机用户接受3G服务的主要推动力。
　　搜狐对大会进行了全程直播.