
　　本报讯　(记者/程鹏)昨日，LG电子全球CEO金双秀率领LG移动通信总裁朴文和、LG电子(中国)有限公司总裁禹南均等众多高层集体在北京亮相，为其即将在中国亮相的一款高端GSM手机进行“叫卖”。虽然目前LG手机在全球销量已经稳居第四名，但金双秀仍然强调中国市场对LG意义重大。对此前几年LG手机在中国市场的表现，尤其是GSM手机，金双秀承认不太理想，并同时宣布，“从今天起，我们将真正大规模进军中国的GSM手机市场。”
　　承认过去市场表现消极
　　“对于LG手机过去几年在中国的表现，我承认的确是消极了一点。”LG电子(中国)有限公司情报通信营销总裁边京勋在接受记者采访时说。而LG移动通信的全球总裁朴文和也表示，过去几年由于渠道和产品的选择问题，LG手机在中国的销售情况“表现不太好，没有达到理想的目标”。
　　有鉴于此，LG昨日首次将其在韩国最热销的“巧克力”LG手机搬到了中国。据介绍，该手机在韩国上市时曾经创造了日均销量4000部的惊人纪录，并在四个月内占据了韩国高端手机市场份额的三分之一，而此次在中国推出的将是该款手机在全球GSM市场的首发。金双秀称，LG已经制定了2010年成为全球三大消费电子厂商之一的目标，要达到这个目标，中国会是LG“最重要的、志在必得的海外市场”，尤其是GSM市场。从这个意义上讲，LG手机此次可谓“真正大规模进军中国市场”。
　　金双秀表示，除GSM手机外，LG还将密切关注中国的3G走向，除了自身已有的WCDMA和CDMA2000产品外，将积极开拓TD－SCDMA手机。据了解，目前LG已经在中国建立了一支超过450人的研发队伍，全面应对中国市场的各种需求。
　　积极转型高端市场
　　总结了前几年在中国手机市场的经验教训后，LG重新将目光放到了中国的高端手机市场上。据金双秀介绍，一年前，LG就开始在全球范围内推行“蓝海战略”(注:“蓝海战略”取自《Blue　Ocean　Strategy》一书，原指放弃有限市场内的竞争角逐，改变战略思维，从而开创一个没有竞争的市场空间，为获得持续的赢利性增长而服务的战略)，以高端品牌形象和行业领导地位作为终极目标。“在中国市场，我们也将坚持蓝海战略。”金双秀称，在未来五年中，LG要实现销售额和利润的双倍增长。
　　“我们将放弃低价竞争手段。”LG移动通信总裁朴文和称，依靠“巧克力”手机的品质和功能，他相信能够重新在中国GSM市场上占得应有份额，据其预计，仅此一款机型，2006年就可能会达成100万部的销量。在转战高端的同时，朴文和也表示LG不会完全放弃中低端市场，“虽然竞争激烈，但是没有中低端，就不会有高端市场的，只是我们的主力会放在高端方面。”
　　据了解，为了能够在高端市场一炮而红，LG此次为“巧克力”手机上市准备了庞大的营销计划，“估计你们每天在电视上至少会看到30次以上的广告。”朴文和称。
　　需要指出的是，虽然LG此次重新冲刺中国GSM市场魄力惊人，但是目前国内手机市场的竞争厂商已经超过了70家，而且摩托罗拉、诺基亚、三星、索爱等洋品牌更牢牢把持着高端市场，LG要想达到既定目标，无疑将受到严峻挑战。一位渠道商不无担忧地对记者表示:“这可能是一场豪赌，如果失败，在主流GSM市场上，LG可能再也没有机会了。”　
