
　　多名顾客涉嫌通过网上支付平台逃税
　　全球最著名的电子商务网站电子港湾的网上支付平台“贝宝”成为美国国税局调查逃税者的一个平台。4月12日，美国国税局声明，该局已经得到联邦法庭的批准，有权要求“贝宝”出示利用“贝宝”支付平台交易的用户的详细资料，以协助国税局调查国内纳税人的逃税情况。
　　美国国税局称，国税局将对“贝宝”的一些用户进行调查，这些用户大多拥有多个独立的个人银行账户、可在全球30多个国家通用的多个信用卡，这些人很可能为逃税把转移到其他国家或地区的资金通过信用卡等支付方式进行消费。
　　“贝宝”业务的发言人阿曼达・派尔斯表示，公司已经收到了协助调查的文件，“对此事件我们仍然持保留态度，因为作为商家，我们必须严格保护用户的私人资料。”
　　国税局官员爱林・科诺说：“现在，网上支付是逃税者运用的一项新方法，他们首先把在国内的资金转移到海外，然后通过‘贝宝’等支付平台对这些资金进行消费。”
　　据悉，“贝宝”如今在全球拥有约1亿的用户。去年，这些用户通过“贝宝”进行交易的金额涉及275亿美元。2000年，“贝宝”支付平台公司正式成立，每日以新增2万用户的速度快速成长。随后，2002年10月，电子港湾15亿美元收购“贝宝”，“贝宝”成为电子港湾主要的支付途径。
　　国税局要求“贝宝”提供用户信息的事件已经有几年了，美国国税局认为，随着各种支付方式的出现，许多纳税人为了逃税增设多个账户，并且通过信用卡等进行金钱流动。据悉，国税局已经通过许多信用卡公司得到逃税者的资料，这一次，国税局希望“贝宝”能够和信用卡公司一样，配合政府的调查。
