　　3月20日起，TCL国际电工将在全国千家核心店发起“诚信大联盟”活动。该活动旨在为消费者提供更安全可靠的产品，更优质的服务。TCL国际电工的相关人员表示，发起此次“诚信大联盟”活动的初衷，是希望能以诚信营销打造中国电工行业健康形象，严厉打击假冒伪劣产品，切实维护消费者权益。
　　TCL国际电工作为中国电工企业的领头羊，受到了行业内的一致认可。在前不久召开的中国电器行业协会年会上，中国电器工业协会授予TCL国际电工“质量可信推介产品”称号。这是继2005年TCL国际电工实验室获得中国实验室国家认可委员会的现场评审，成为国内电工产品行业第一之后的又一个荣誉。
　　良好的口碑赢得了良好的市场。2004年5月，TCL国际电工超音速777新品，创造了当天销售回款超过5000万的奇迹。TCL国际电工的强劲表现受到了国内外重点工程的关注。据悉，目前中华世纪坛、秦皇岛奥体工程、北京长城饭店、上海浦东国际机场、深圳高交会展馆等一大批重点工程都已经采用了TCL国际电工产品，国庆50周年天安门城楼修缮时也全部改用了TCL国际电工产品。现在，TCL国际电工产品已经成为高品质电工产品的代名词。(飞也)
　　