　　人民网4月13日讯 日前20多家知名大型电视机生产企业的60多个型号的产品率先获得了高清晰度电视机CQC标志认证证书。作为我国数字高清电视产业化的龙头先锋，厦华电子公司此次通过高清认证的共有5大系列平板电视，是众厂商中通过认证产品机型数量最多的企业，也是目前国内高清电视出货量最大的主流品牌。
　　据悉，目前具备数字高清电视认证资格的机构有中国质量认证中心(CQC)、中国电子技术标准化研究所(CESI)等，其认证范围包括“高清认证”、“标清认证”、“机卡分离认证”等。
　　厦华电子发言人介绍，作为参与拟定《国家数字高清电视标准》的主要单位之一，厦华公司是我国最先实现HDTV产业化的厂商。目前，该公司已率先开发完成了适合中国高清、美国ATSC以及适合欧洲、澳大利亚、台湾地区DVB-T等世界上主要数字电视标准的十多种机型。厦华能够在此次首批认证中成为最大赢家，这主要得益于该公司长期以来对数字清高电视的专注。
　　来自国家广播电视产品质量监督检验中心整机检测室的李剑主任介绍：“2005年度，厦华的数款平板电视机在国家广播电视产品质量监督检验中心得到高清质量和性能验证，特别是一款37寸和一款42寸的液晶电视机，其水平和垂直清晰度达到1080电视线的高清晰度电视节目源最为理想的图像再现，实现了高清电视机在清晰度这一关键指标上的跨越式发展，同时也打破了液晶电视机进入大屏幕市场的心理障碍。”
　　作为在海外摸爬滚打20年历史的老牌劲旅，厦华对彩电产业发展趋势似乎有着更独到的把握与理解。该公司总工程师苏钟人博士一语道破天机：早在上世纪90年代，厦华就清楚看到，随着技术的不断进步，平板电视的优良性能，必将更适合于做数字电视尤其是数字高清晰度电视的显示终端，未来彩电业发展趋势是数字电视与平板电视的融合。如今，厦华当年的这种先知先觉已经得到验证，由于该公司对平板电视领域的率先发力，目前厦华平板电视已跻身全球八强，是进入世界平板前十强的惟一国产品牌。(苏靖)
　　