
　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周四，美国消费产品安全委员会表示，由于使用在播放器上的电池组可能过热和再充电时可能会发生爆炸，大约10.2万部迪斯尼品牌的便携式DVD播放器将被召回。
　　安全委员会称，将被召回的 DVD播放器是2005年四月份至2006年三月份期间在沃尔特迪斯尼公司的主题公园销售的，这些产品的折扣价格在70美元至130美元之间。
　　这些可能出现过热和再充电时可能发生爆炸的电池组是由中国迈科科技公司（McNair Technology）和Unitech Battery公司制造的，由美国佛罗里达州Weston的Memcorp公司对外分销。
　　迪斯尼品牌的便携式DVD播放器的 外围尺寸为6.5英寸X5.5英寸，配备有一个3英寸的屏幕。它销售的型号为DP3500-PRN、DP3500-FLR、DP3500-MC、DP3500-MKY和DP3500-POW。
　　美国消费产品安全委员会指出，用户应该停止使用这些向 DVD播放器提供电能的有隐患的电池组，在和Memcorp公司取得联系后可以更换这些有问题的电池组。Memcorp公司客户服务部门的电话是1-800-326-0315 ，消费者也可以登录Memcorp公司的网站：www.disneyelectronics.com. （记者：安迪）   