　　提起液晶电视市场或液晶电视产业，大家似乎是众口一词，这是一个充满机会的市场，是中国乃至世界彩电市场的未来。于是，人们蜂拥而至，希望抢上这一班车，掀起了一片淘金热。
　　然而，大家需要警醒的是，危机＝危险＋机会，机会永远是和危险并存的，很明显，液晶电视市场上充满了机会，但我们不能不警惕潜在的危险，只有正确地认识和对待危险，才能真正抓住机会并取得最终的胜利。
　　机会1：成为生产大国
　　中国的液晶电视制造占全球市场的近40％；预计2006年全球液晶电视的规模4300--4500万台，如果我们保持05年的比例，中国的液晶电视产量将超过1600万台；全球液晶电视市场的规模还会不断增长，中国制造的比例也会不断扩大；市场机会非常明显。
　　2005年中国液晶电视出口平均价格为280美元，即2260元人民币，只相当于国内品牌在国内销售的15英寸液晶电视的价格；小尺寸、低价格、简单加工是中国出口液晶电视的主要特征；这种低附加值的出口难道不是一种潜在的危险吗？
　　机会2：内销高速增长
　　2006年1―2月，中国液晶电视内销为48万台，同比增长55％；根据赛诺公司的预测，2006年，中国液晶电视的国内销量将为355―370万台，比2005年再增长180％以上；液晶电视内销的高速增长，为我们带来了无限的遐想，这一机会使越来越多的企业跃跃欲试。
　　然而，目前中国液晶电视市场的增长模式基本属于外延式增长，靠低价格、微利甚至亏损换回的市场，难道不蕴涵着危险吗？
　　机会3：尺寸阶梯增大
　　液晶电视每一次的尺寸扩大，都为企业带来了机会。因为，谁先预计到了液晶电视尺寸的扩展步伐，并适时的推出该尺寸段的产品，谁就可能占据这个市场。
　　例如，当众多企业还沉浸在32英寸和37英寸液晶电视市场的时候，索尼抢先在2005年末将40英寸液晶电视推向市场，同时以适度的价格、优秀的产品组合、强大的推广力量，取得了可喜的战绩。
　　然而，机会存在的同时仍然有危险。如果我们错误的判断尺寸的变化趋势，很可能犯冒进或贻误战机的错误。
　　危险1：价格交替下降
　　中国液晶电视市场的价格下降特征：
　　所有尺寸液晶电视的价格都呈现不断下降的态势；当某些尺寸还未达到主流地位时，它们的价格降幅会很小，如2004年的40”、42”液晶电视；当某些尺寸处于主流地位、或试图成为主流地位时，它们一年的价格降幅会达到甚至超过40％，如2004年的20”、26”、30”液晶电视，2005年的40”、42”液晶电视；当某些尺寸从主流地位下降到非主流地位时，它们的价格降幅会大大缩小（<20%），如2004、2005年的15”、17”、20”液晶电视。
　　当生产厂家以降价前的价格购买了液晶屏、部件后，如果市场价格下降（通常是上游产品价格下降），就意味着厂家必须承担降价损失。这样，厂家降价前库存的液晶电视越多，它们的损失就越大。因此，在一个价格狂降的市场上，生产商会处于非常危险的境地。Dell的“零”库存战略、国外企业非常注重“库存转转率”指标，都是为了规避价格下降过快的危险。
　　我们的彩电企业如果能够调整经验策略，掌握今天的降价特征，就能够在新的市场中取胜。
　　危险2：国外品牌反攻
　　40英寸以上畅销液晶电视机型
　　
　　当索尼（KLV-V40A10）的价格高于国内品牌70％时，它的占有率已经超过所有国内畅销机型。当索尼（KLV-S40A10）的价格高于国内品牌20％时，它的占有率会是国内畅销机型的2―3倍。显然，如果索尼坚持这一差价策略，而国内品牌没有更强的对应策略的话，国内品牌是很难与索尼争斗的。同样的产品，我们能比国外品牌价格低多少？差价不大的产品，我们的功能、性能、造型可以比国外品牌能强多少？同样的产品，我们的品牌溢价能够比国外品牌高吗？
　　危险3：沦落丛林市场
　　四大市场环境
　　
　　液晶电视市场＝丛林型市场？
　　
　　市场吸引力虽然非常诱人，但竞争十分血腥，布满了不守规则的竞争者；进入市场时都踌躇满志，但随时可能面对优胜劣汰的结局；正确评估市场、对手和自己，密切关注顾客需求；无论市场多么有吸引力，失败者总比成功者多，问自己，你凭什么在这一市场取胜？细分市场，选择目标，在局部市场上取得绝对优势。
　　本文分析的是中国液晶电视市场的三大机会和三大危险，实际上，在这个市场上的机会决不止三个，危险也不止三个，我们只是抛砖引玉，引起大家进一步的思考。我们的目的是，希望业内人士更全面、更客观地认识一个市场的机会与危险，正确地评估自身的能力，以至于在这个市场上成为最终的胜利者。
　　