
　　　【eNet硅谷动力消息】铺天盖地的广告，让“巧克力”的旋风席卷了中国。伴随着“巧克力”的登场，LG在中国的反攻也拉开的帷幕。
　　“今年，我们要在中国卖出100万部巧克力手机”LG电子移动通信公司总裁朴文和说。
　　蓝海战略的成功
　　2006年的3月15日，随着LG中国新总裁禹南的上任，LG中国的“蓝海战略”也随之公布。禹南均就职时表示，要通过事业模式的差别化，提高营业组织的效率，流通及市场的选择和集中等方面，来实现ＬＧ电子在中国树立高端品牌形象和确保市场竞争力的革新措施。而在全球市场，LG电子全球CEO金双秀提出了2BY10战略（是指到2010年达成全球市场2倍卖出、2倍利益、2倍股东价值，做到Global 
TOP 3 目标(营业额、盈利、分红分别翻番，全部产品进入全球排名前三）)，为蓝海战略提出了具体的目标。
　　自2005年上半LG电子提出“蓝海战略”并加以实施后已经使LG电子业绩斐然。2005年，LG电子实现了全球前三季度家电利润率9.1%的佳绩，首创世界第一；05年初，LG手机超越西门子成为全球第四大手机厂商，同期LG电子被美国《商业周刊》评为成长最快的高科技公司；05年第四季度，LG电子得益于手机业务强有力的增长，实现了3.1亿美元的净利润，比前一季度增长99.0%，同比增长91.1%。
　　400亿的天文数字
　　不过在中国市场，LG却落后于自己的老对手三星，销售和增长也都落后于LG全球。对此，LG电子（中国）有限公司总裁禹南均，在昨天的记者见面会上表示，“在过去LG在中国的发展是有些缓慢，但是今年LG将会加速中国的发展，消费者会看到一个全新的LG。”
　　作为LG“蓝海战略”的代表作品“巧克力”手机，在韩国上市之初，平均日销量就达到了3000部，远远超过韩国评价热销手机为日销量1000部的指标。所以提出在中国市场销售100万部也不足为奇。“巧克力”的预计售价为3980元，也就是说，LG欲通过此手机，赢得将近400亿的销售额，这样的数字对于以往的手机产品可以说时天文数字。
　　为了这次“巧克力”手机的发布，LG电子全球CEO金双秀亲自带队主持发布仪式，足见“巧克力”的强势和LG对于中国市场的重视。
　　金双秀发布前的见面会上表示，“面对竞争激烈的电子市场，LG一直在寻求一条属于自己的道路。要想实现突破就必须要突破现有的思考方式。LG通过过去一年的时间一直在制定一条与别于以往大众化蓝海战略。希望可以将企业的发展，置身在一个其它企业无法企及的高度。这就是LG的蓝海战略。
　　LG认为，在竞争更加激烈的中国市场，如果再在红海中寻找出路是没有任何前景的。LG要走出平庸的电子市场，要实现在高端领域的重点突破。” 
值得夸耀的“巧克力”
　　虽然同样是电视、冰箱、手机，但是LG对自己的定位却有别于其他的企业。“在电视机市场，LG的重点是液晶LCD，是大尺寸的等离子；传统家电，LG销售的将是大容量双开门的冰箱；洗衣机是滚筒式的。” 
金双秀说，“不过，今天我要重点强调的是 ‘巧克力’手机，它是LG今年蓝海战略最突出的体现。”
　　“过去厂家对于手机强调的是功能。但这仅是一方面，我们今天推出的‘巧克力’手机是一种理念。我们要做的就是要让。每个人认都想拥有它，并成为消费者夸耀的对象。” 
LG电子移动通信公司总裁朴文和补充道。
　　为了实现销售百万的目标，LG将会中央及省市电视台投放大量的广告，LG电子中国总裁禹南均表示，今后“巧克力”每天将会在中央电视台和消费者见面20次，地方台和消费者见面超过30次。同时在地铁、公交也大量出现“巧克力”的身影。LG对“巧克力”的投入将是以往任何企业对于单一产品费用的数倍。
　　TD…TDS――TD－SCDMA
　　“TD…TDS――TD－SCDMA。”金双秀在LG通讯总裁朴文和的提醒下，才说出了中国的3G标准。相比金双秀的生疏，LG通讯在中国3G标准的研发可并生疏。LG是目前参与TD终端开发的17家企业之一，也是最早推出可以实现视频应用的TD手机厂商。同时LG还是第一个推出推出TD-SCDMA/WCDMA/GSM三模手机的厂家，目前LG还是TD-SCDMA/GSM双模和TD-SCDMA单模手机终端的坚决的尝到者。
　　但讲到WCDMA方面，金双秀却口吐连珠，“去年LG已经成为 
WCMDA手机的霸主，销量超过700万。在CDMA领域，LG无可比拟的优势。”不过在G网方面LG还略显薄弱。金双秀说，“必定我们转入到GSM领域还只有6年，在中国的G网市场LG还只有2年的历史。而且我们推广的力度也并不够。但是‘巧克力’手机的发布将标志着LG全面进军中国GSM市场。”
　　LG全球战略基地在中国
　　LG自1992年进入中国以来，如今有了13家工厂，而且全部实现盈利。每年增长达到３０％以上。今年LG中国为自己提出的目标是，销售额超过100亿美元。LG中国总裁禹南均表示，“目前在中国有的外资企业就是把这里当作加工基地，当时当劳动力成本优势丧失后，这样企业也便失去的竞争力，便只能离开中国。LG来到绝不是做加工的，中国将成为LG全球战略的基地。”
　　禹南均之所以这么说，是因为LG在中国生产的电子产品，除了满足中国市场外，还有超过80％都会用于出口。而今年这个数字将有可能达到85％。随着LG中国整体规模的状态，今后LG在外海销售的产品还会有更多的产自中国。
　　“以后请大家不要叫LG，而要叫中国的LG”金双秀最后说。