
　　【搜狐科学】科学家利用新时代的技术手段对“阿波罗”任务从月球带回的岩石进行测量后发现，大量岩石上留有39亿年前被熔化的痕迹，这表明月球和它最近的邻居地球那时曾遭受过一连串的陨星雨。
　　月球表面曾经遭受过陨星雨对科学家们来说已经不是什么新鲜事。美国俄勒冈州立大学海洋和大气科学学院副院长兼教授罗伯特-杜坎称，月球表面到处都是小行星和陨星撞击形成的陨石坑。杜坎教授与澳大利亚国立大学马克-诺曼及俄勒冈大学气象学者约翰-胡阿德共同进行了月球陨星雨的研究，他们的研究得到了美国宇航局的资助。
　　他们在俄勒冈大学著名的气体地球年代实验室对熔化的月球岩石碎片进行了研究。杜坎和胡阿德利用辐射测龄技术推算出这些岩石遭陨星撞击后熔化的时间。杜坎说，特别有趣的是，陨星活动的峰区发生在38亿到40亿年前，恰好与科学家推算出的地球开始出现生命的时间吻合。原始单核细胞细菌的化石记录可以证明生命就出现在当时。
　　杜坎说，有可能生命就是由这些陨星中的一颗带到地球上来的。或者生命是在这些陨星雨结束后自然孕育而出，或者是在洋底靠近生命营养热液出口的地方孕育而出。由于地球表面缺乏证据，所以使得对月球岩石的分析显得更为重要。袭击月球的陨雨很可能也袭击了地球。(章田)
   【相关专题】s2006/siguodengyue/" 
target=_blank>各国拟登月计划 新一轮太空争霸战硝烟再起