　　人民网4月13日讯 “2006年铂晶春季新品暨双高清战略合作发布会”9日在深圳召开，康佳集团发布了数款分辨率高达1920×1080的双倍高清液晶电视。康佳集团副总裁陈跃华说：“双倍高清将成为平板电视竞争的下一个焦点，康佳将联合上游芯片厂商Trident、飞利浦，拓展双倍高清平板精品，抢占平板电视先机！”
　　信息产业部颁布数字电视终端显示标准之后，国内高清液晶电视产业正式启动。康佳集团迅速拟订了双倍高清发展战略，即采用物理分辨率1920×1080的显示屏幕和丽翔引擎技术，在芯片处理上实现了150M以上的双倍速处理，达到误差率仅为0.1%的无损耗显像，其物理分辨率和芯片处理都是目前主流产品的两倍。
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛说，“1920×1080双倍高清是未来电视的发展趋势。今后我们将与上游资源企业密切合作，借助价格杠杆撬动市场需求，以合理的价格策略推动双倍高清市场。”今年的平板市场初具规模，产品价格下跌，在此背景下康佳提出“精品制胜”的发展思路。叶涛说：“我们将以精品工程为依托，重点发展功能领先和造型精致的创新产品，合理定价、策略降价、创新营销，最终实现消费者利益的最大化和企业的协调发展。”
　　在康佳的产品线规划中，“双倍高清”产品已经成为主流，42寸以上平板电视中，“双倍高清”产品占80％以上。目前，包括康佳3719、4219等型号在内的“双倍高清”产品已经开始批量生产。
　　康佳数字平板事业部总经理刘丹指出：“康佳今年将推出12个平板系列产品、53个产品模具、200余款型号，重点发展42寸和47寸大屏幕液晶电视，突出‘双倍高清’、‘数字一体机’和‘流媒体’三大特点。”叶涛还说，康佳与美的小家电将以“高清看康佳，生活更美的”为主题，在全国30多个省份的上千家门店进行联合促销，买康佳双倍高清彩电送美的小家电，买美的小家电抽奖送康佳双倍高清液晶电视。同时，康佳与国美、苏宁等渠道商也已经达成协议，将采取首销和包销的形式，针对一线城市进行大规模铺货。
　　