　　【eNet硅谷动力消息】据外电报道，韩国三星SDI公司目前在美国向当地法院递交了一份诉状。在诉状中韩国三星公司要求法院支持其与日本竞争对手松下电子公司在美国市场上的等离子平板显示技术的专利之争中所持的观点，同时要求法院宣布“松下公司对这项技术不享有专利保护”。
　　韩国三星公司和日本松下公司在等离子显示技术上的专利之争由来已久。早在2004年，松下电子向业界宣称，三星电子在等离子显示技术上对松下公司构成了专利侵权，当时两家最初试图通过谈判解决争端，但到了 2005年年终，两家公司最终因在谈判过程中分歧过大而致使谈判暂时搁浅。
　　在这样的背景下，三星公司选择了变被动为主动，首先向美国当地的一家地方法院提交了诉状，要求该法院宣布松下公司在等离子技术上的享有的专利属于“无效”专利。
　　三星公司在诉状请求中描述，松下公司在等离子技术上所谓的专利权是无效的。一旦该请求得到法院的支持，意味着三星公司可以免除向松下公司支付巨额的专利使用版税。
　　三星公司称，目前其在东南部工业基地Ulsa市建立了占地面积为99000平方米的第四代PDP生产线，预计每年可生产42英寸的PDP显示设备300万套，新基地的投产，可以使三星电子公司PDP显示设备的年生产能力提高到732万套。
　　在今年一月份，日本松下电子公司称其投资16亿美元在日本的Hyogo Prefecture与Toray工业公司联合兴建了第四代PDP生产线。