
　　作为一个民族IT企业，浪潮一直致力于通过服务于农村信用社的信息化建设和发展，来满足农民在生产生活及投资、农业产业化经营和农村城镇化发展的金融服务需求，最终实现，温家宝总理在政府工作报告中提出的“建设社会主义新农村”的政策目标。
　　天梭横空 农信信息化提速
　　十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中提出了建设社会主义新农村的重大历史任务。作为地方金融机构的农村信用社，如何尽快实现金融信息化，也是社会主义新农村建设能否顺利实现的关键因素之一。
　　作为一个民族IT企业，浪潮一直非常关注中国新农村建设，多次参与国内省市县各级农村金融信息化建设工程。针对中国农信金融信息化不同的关键应用需求，浪潮曾先后规划研发出多系列用于农信金融行业的服务器解决方案。在全国各地众多的农信金融单位中，浪潮服务器担负起了新农村金融信息化的关键作用。
　　农信信息化大势所趋
　　农信社作为我国农村金融主力军，在农村经济发展特别是在社会主义新农村建设中发挥着重要作用。众所周知，与商业银行相比，农村信用社在信息技术应用方面基本上属于荒漠，即便是信息化程度高的农信社也大多是“信息孤岛”，更不用说远离信息化环境的农村，甚至还有手工记账，更甚的是有些地方不通电话。由于网络化科技建设的落后，造成了农村信用社在竞争中的被动局面，严重制约了农村金融业务的发展。
　　2003年，随着国务院《深化农村信用社改革试点方案》的出台，以及近年来农信改革在全国的推广，农信社信息化建设已开始进入发展的快车道。据了解，根据国家对农信社改革的要求，农信社将变多级法人为县市农信社一级法人，并由省级农信社联社对县市农信社进行指导。
　　新挂牌的省级农信社联社，要在以数据大集中为核心的综合业务系统和管理信息系统上，实现统一业务、统一管理，并加快业务创新等。农信社体制改革在全国大面积的铺开，势必需要对数据进行大集中建设，这已成为农信改革能否推进的关键，也成为各地农信社迫在眉睫需要解决的问题。
　　现实状况早已表明，农信社数据大集中建设的需要已经刻不容缓，加快信息化建设和金融科技创新步伐，提高金融服务水平，已成为农村信用社发展的当务之急。
　　浪潮服务器为农请命
　　农信社数据的大集中建设，必然要涉及到大量数据的处理和存储，这对系统平台提出了非常高的要求。加之农信社所处农村的地理位置和以农民为主要客户的特点，更高的可靠性、稳定的性能和高安全性则成为一套理想的数据管理业务系统所必须具备的条件。
　　作为一个民族IT企业，浪潮一直致力于通过服务于农村信用社的信息化建设和发展，来满足农民在生产生活及投资、农业产业化经营和农村城镇化发展的金融服务需求。在全国弄信社信息化建设中，浪潮天梭20000杰出性能和优异表现，赢得了农信金融界的一致认可和肯定。
　　作为农信系统代表的杭州的农村信用联社，虽有着较高的信息化水平，但也同样面临着需要数据大集中这样的问题。为提高杭州市农村信用联社的管理与服务水平，满足不断增长的金融业务种类的需要，杭州市农村信用联社计划建设一套数据集中的综合业务系统，要求系统可维护性强，安全性高，具有优秀的扩展应用体系结构，而且系统应支持平滑升级、水平扩展，可拓展空间强，并能兼容原有设备。
　　浪潮天梭20000系统的应用，极大地提高了杭州农信社的整体竞争实力和抵御风险能力，起到了很好的保驾护航作用。如今，杭州市农信社改变了原有分散的、单机系统的数据集中到市数据管理中心的现状，完成了对私、对公、贷款等基本柜面业务，全市范围内的储蓄通存通兑，建立了电子汇兑、辖内同城等结算业务系统。在此基础上，杭州市农信社实现了与省农信社异地联网清算系统连接，全省农信社范围内的通存通兑，年终利润分配、成本核算、自动结转等核算子系统。
　　业内人士指出，浪潮之所以能在农信行业取得如此成绩，一是浪潮服务器自身的品质能完全满足金融行业的苛刻要求，加之其遍布全国的专业供货渠道和优质的服务方面能更好地满足农信社的需求特点。二则是浪潮始终把“三农”建设视为己任、敢于为农请命的必然结果。
　　创新应用推动农信信息化
　　天梭系统在杭州农村信用联社信息化项目，是浪潮致力于农村金融信息化比较有代表性的案例之一。近年来，天梭系统多次入选国家“12金工程”及“红盾工程”项目，并在航天、医疗、军事等重大项目和工程上得到了深入应用，为国家信息化建设和行业信息化应用提供了技术保障。
　　作为国内惟一的商用高端服务器厂商，浪潮在天梭系统上的创新，为我国农村金融信息化推进，起到了举足轻重的作用。对于资金相对紧张的农村金融系统来说，一方面，天梭系统以低于国外同档次系统1/2到2/3的价格，为弄信社节省大量设备投资;另一方面，由于性能相当价格便宜的天梭系统出现，迫使国外同类产品降价，间接为农信系统节省了大量的外汇。
　　作为我国高效能计算的战略性创新产品，天梭系统已经得到了国家高度认可，获得了一系列的荣誉。2005年3月，天梭系统凭借自主创新与巨大的应用价值，荣获国家科学技术进步二等奖，这也是当年度计算机硬件领域的最高奖项。同年12月，天梭系统又荣获中国信息产业重大技术发明奖。
　　相信，在不久的将来，以浪潮为首的一批国产服务器品牌会通过自身的不懈努力，在我国各行各业的信息化建设过程中，扮演越来越重要的角色。浪潮服务器的事实表现也告诉我们，这一天的到来并不需要太久的等待!