　　方正未来3年 2.5亿美元购买正版Windows
　　2005年，北大方正集团年销售额达245亿元，相当于30亿美元。未来3年，将花费2.5亿美元购买正版Windows。
　　2.5亿美元不是一笔小数目，不过这正是昨天上午，方正集团董事长魏新、方正科技总裁祁东风在美国与微软签署的正版Windows合作协议的具体数额。根据协议，方正科技将在三年内采购中文简体版Windows授权的正版软件，总价值达到2.5亿美元。
　　据悉，根据该协议，双方将密切合作，在面向中国市场的方正个人电脑产品上安装微软正版软件产品，以促进正版软件在国内的普及。不过目前该协议仅涉及到了正版Windows的合作。
　　此前，方正科技曾宣布方正家用电脑、笔记本电脑、商用电脑(渠道机型)，全面预装正版Windows XP系统。
　　政府出台文件支持正版
　　其实，稍早些时候，微软已经拿下了来自同方、TCL等厂商近3亿美元的采购大单。而近期国内四大主流PC厂商联想、方正、同方、TCL与微软签下的正版软件采购合同总量将有望达到近7亿美元。
　　对于为何4大PC厂商都集体选在一个时候进行正版软件采购，其中政府的因素有多大？祁东风表示，政府对于类似的采购的确有着导向的意义和支持的作用，这次集体采购，几大厂商的采购，都是在政府的支持下完成的，同时他们对于政府关于类似的政策也是十分支持。
　　此前的4月10日，信产部、国家版权局、商务部、财政部等分别下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。
　　通知具体要求指出，在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件。进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。这也意味着，今后没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售。
　　谁是正版软件的受益者
　　据悉，此次获得的订单是微软进入中国以来获得的最大数目正版软件订单。可以说这条政策的出台，微软无疑是最大的受益者。
　　而这也得益于中美贸易关系的缓和，4月11日下午中国国务院副总理吴仪、美国商务部长古铁雷斯和贸易代表在美国商务部举行的共同记者会上宣布，中美在第十七届商贸联委会上达成一系列共识，其中包括恢复美国牛肉对华出口、加强知识产权保护以及政府采购等多项内容。
　　业内人士表示，微软在中国启动的正版增值计划刚好迎合了政府的倡议，同时也在大中型企业用户中获得了认可。“从整个产业环境看，这个政策对中外企业都是利好，当然现在获利最大的一定是微软。”中科红旗总裁赵晓亮指出。
　　而国家版权局版权管理司司长王自强则认为，在政府推动下，PC厂商集体采购的议价能力会促使价格下降。同时这也是支持国产软件的一种方式，给了国产操作系统生产商更多的市场机会。这对国内厂商和消费者来说都是一件好事。