 
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月13日（北京时间4月14日），据海外最新消息，Mozilla公司推出了首批火狐视频广告，这都由此开放源代码浏览器的爱好者们字创作。
　　做为“Firefox Flicks”活动的一部分，这些广告能在站点上在线观看或者下载与朋友共享。“Firefox Flicks”站点上还提供了对网页或博客的连接。
　　“Firefox Flicks”活动中包括一项竞赛，将由一组裁判来从上百部提交给Mozilla公司的火狐广告视频中选出最好的。Mozilla公司是非赢利性组织Mozilla基金会的一个赢利分支机构。Mozilla公司计划每天都推出一系列新的视频，直到将这些30秒左右的视频全部发布完。
　　这一竞赛将于当地时间本周五结束，最终获胜者将在本周旧金山国际电影节被向公众宣布。优胜视频广告作品将被Mozilla公司所采用，进行火狐浏览器国际市场推广。
　　Mozilla公司并不是第一个将自己消费者的创造力与市场营销目的相结合的公司。索尼公司、万事达公司、通用汽车公司以及匡威公司等都曾请消费者为自己的产品设计过业余爱好者式广告。
　　然而，Mozilla公司拥有着特别热情的用户基础。这都是因为火狐浏览器是由一群开放源代码社区中的志愿者开发人员开发完成的。这些志愿开发人员中很大部分都专注于开发微软市场领导性IE浏览器的替代品。
　　“Firefox Flicks”站点上目前刚出现的三个广告视频中都宣称，火狐浏览器比竞争对手IE浏览器更加安全，IE浏览器的市场主导地位让它常常成为黑客的目标。但如果火狐浏览器继续不断得到更多互联网用户的垂青的话，恶意软件作者也可能在未来将他们的目标锁定在火狐浏览器之上。
　　Mozilla公司公布火狐浏览器已经被下载了超过1.6亿次。根据市场调查企业NetApplications公司所说，到今年三月底，火狐浏览器的市场占有率也已经略微超过了10%，而微软IE浏览器的市场占有率则下降到了84.7%。很多分析人士将10%的市场占有率视为火狐浏览器的一个里程碑。火狐浏览器被认为在去年就会突破这一大关，但它达到这一目标所花时间比人们预想得要长。
　　在火狐浏览器于2004年11月处女航的时候，志愿者们就自己设计并撰写了两页广告刊登在纽约时报之上，以庆祝火狐浏览器 1.0版的推出。而“Firefox Flicks”活动则将这一构思进一步深化了一下，利用了目前广为流行的在线视频方式。
　　Mozilla社区协同开发者阿撒 多责勒说：“我们认为目前爱好者们提供的视频令人印象深刻。”
　　Revver是一项帮助视频创作者分销、追踪及接受原创在线视频补偿的服务，它由Mozilla公司所支持。  