　　【eNet硅谷动力专稿】尽管面对着来自国美、大中、苏宁这样的家电连锁卖场的冲击。但是作为国内IT产品集散地中国村的地位依然不可动摇。对于一般的消费者，中关村也依然是他们选购IT产品的首选地方。在消费者的心中，去鼎好、海龙买数码相机、电脑耗材是再正常不过的事情了。巨大的消费需求，也为中关村卖场创造了一个又一个的辉煌。
　　进入者与分食者
　　但是与此同时中关村的IT卖场却正在受到家电连锁企业的冲击，市场之间的分流也已经影响到每个市场的切实利益。同时一些卖场在时机尚不成熟时为了抢占先机，匆忙开张，在经营尚也缺乏一个明确的思路，结果不仅没有让经销商赚到钱，自己的经营也陷入了困境。譬如在中关村某卖场六层已经改成了服装市场，一年的租金也才1万。与此同时，国美、大中也把自己的触角伸向了中关村，在强化自己家电卖场形象的同时，也在逐步扩展IT、数码产品。从目前的效果看，他们不仅已经成功的在中关村站住了脚，同时也正在分食传统IT卖场的份额。
　　而就在上周，由北京科技园置业股份有限公司，投资25亿元人民币的中关村e世界卖场，正式对外公布其进军中关村市场的计划。而且e世界卖场一开就是6万平米，使得中关村卖场的体量增加了30％。e世界的进驻，对于现有的卖场无疑会产生巨大的冲击，它将会改变原来鼎好、海龙双雄割据的局面，对于边缘化的太平洋和科贸更是雪上加霜。
　　如此的情况让业内人士思考，中关村卖场的方向。
　　传统布局
　　中关村的IT卖场起源于海龙，但是在规模更大，宣传规模更猛的鼎好的冲击下，海龙遭遇创建以来最大的冲击，不仅商户形成了一定的分流，在人气上也面领着考验。在这种情况下，选择了变革欲通过品牌化和更加宽敞舒适的购物环境来树立自己的形象。不过，在装修改造间，鼎好的人气却在不知不觉中得到极大的提升。重装开业后的海龙面临着很大的压力。
　　而北面的太平洋电脑城，也曾经经历了一段时间的辉煌，但是在四环修建，一道鸿沟割裂了它与中关村核心地带的联系，之后由于鼎好强大的分流效应，使得太平洋，形成了一种不温不火的状态。但是最糟糕的还是科贸，据商户反映，在开业之初这里的招商情况就不甚理想，大量空置的摊位，使得市场在成立之初便没有聚拢住人气，加之经营方向一直不很明确，使得市场并没有形成与鼎好、海龙三足鼎立的局面。“更为重要的是，科贸被割在中关村大街的另一面，在某种意义上，它并不属于中关村的核心范围。”某卖场的负责人说。
　　E世界的冲击
　　如今又来了e世界，这个由北京科技园置业股份有限公司，投资25亿，拥有60000平米的经营面积，980个停车位、35部瀑布梯、18部客梯和13个出入口的巨型卖场，对于整个中关村地区的影响都是空前的。
　　从e世界的布局看，北靠海龙、南接中关村中心广场、与家乐福、步行街两强形成了一个商业带，而且它也是中关村西区临中关村大街的最后一个商业地块。
　　目前已经有包括联想、惠普、爱国者、索尼等国内外10家IT巨头和e世界签约。卖场的品牌区已经基本订出。强大的布局，和已经大噪的巨大声势，无论是海龙还是目前最火的鼎好，都构成了有史以来最大的一次冲击。聚合还是分流
　　e世界的到来无疑会对中关村的其他卖场形成巨大的冲击。客观的讲中关村本身的容量、客流都是有限的，虽然在鼎好、科贸成立后整体的人气有了一定的提升，但是作为一个区域性的销售市场，市场的需求量也是一定的。卖场的增加并不意味着消费量的增加。
　　有业内人士指出，e世界的进入将会改变中关村卖场现有的格局。与科贸、太平洋相比e世界无疑更有可能与鼎好、海龙形成鼎立之势。而且中关村e世界总经理梁雪华在接受eNet采访时抛出了“让商户三个月赚到钱”的豪言壮语。
　　不过对于e世界的分流论梁雪华却表示出自己的不同观点，“消费者购买IT产品时肯定要货比三家，但在如今以市场为导向的大环境下，人们会尽量缩短挑选所需要产品的时间。而上游厂商在终端渠道的投入必定有限，尤其是大型的体验店和旗舰店，在一个地区最多一两家，必然希望建在人流量最大的区域。种种主客观因素叠加在一起，一种适应于市场的聚合效应自然产生，因此，中关村的IT零售商圈将会进一步缩小。”
　　梁雪华以为，新商业卖场的进入，尤其进入一个核心区域，不会从根本上去改变核心区域内的商业形态的分布,但是却能够极大地提升核心区域的新的竞争优势和集客能力，会吸引更多的客流向这个区域内集中，从而提升该区域内的商业聚合力。
　　中关村e世界的出现，尤其是以其规模和地理位置的天然优势，都决定了它具备改变格局的能力。因此，从未来来说，中关村商圈内的经营面积供应不是过饱和，溢出部分的卖场面积实际上是市场发展过程中将被正常洗去的部分，这是市场发展的必然性。“永远都只有不够好的产品，没有疲软的市场”这句话套在这里也是显得非常的贴切，过饱和供应的产品实际上本身是市场所不能够接受的产品，而e世界的硬条件都决定它具备了成为一个标志性卖场的种种要素。
　　到底是聚合还是分流，在e世界正式开张以前人们还无法得出结论，老牌卖场与后来者的思路也一定不会相同。但是说到底还是竞争，问题在于向内还是向外。人们希望e世界的到来，可以在扩大中关村影响力的同时，不形成分流。但是实际的情况总是不能等于期望。弱肉强食，寸土寸金的拼杀激烈的中关村，市场更相信实力。