　　拟售亏损的移动电话业务予母公司
　　西南证券 周兴政
　　日前，内地海尔集团于香港上市的子公司海尔电器（1169）发布公告称，公司目前正在进行洽商，可能向母公司海尔集团出售亏损的移动电话业务。此消息可能是近期海尔电器股价持续大幅上涨的主要原因。非常明显，市场将此消息解读为海尔集团启动后续注资计划的前奏。
　　资产变动有助于提升盈利
　　从海尔电器2005年中期财报中可以看出，公司目前的资产主要分为两个部分。其一是移动手机业务，这部分业务在2001-2002年公司收购飞马香港和飞马青岛64.5％权益之后为公司所拥有，飞马青岛剩余35.5％股权也在去年1月28日完成注入；其二是洗衣机业务，这部分业务同样于去年1月28日和飞马青岛剩余35.5％的股权一并注入。
　　近年来随着市场竞争的加剧，海尔电器手机业务的盈利能力每况愈下。公司去年中期财报披露的数字显示，来自手机业务的分类盈利为－6571万港元，亏损额度远大于同期洗衣机业务的盈利2238.2万港元，这也是海尔电器去年上半年再度出现亏损的一种重要原因。
　　海尔电器持续的亏损主要还是来自于巨额的商誉减值拨备。2002年以来，海尔电器（更名前为海尔中建）在每个会计区间都计提了大量的商誉减值拨备，成为该公司持续出现大幅亏损的主要原因。扣除商誉减值拨备，海尔电器当处于微利水平。
　　在国际会计准则公允价值基础上和购买法的会计处理之下，商誉是购买方的购买成本与被购买的净资产公允价值的差额。从国际上的情况看，商誉减值被一些企业利用于操纵利润的案例并不鲜见。当然，海尔电器可能并不存在这个问题。2003年该公司的商誉减值计提数额超过8亿港元，公司在其年报中表示，“本集团移动手机业务过去两年录得亏损”，因此“董事会认为应对本集团于移动手机业务中已收购权益应占的商誉账面值作减值拨备”，这样的解释显然也不无道理。
　　无论最终价格卖得是否合适，海尔电器把手机业务出售予海尔集团，应是一种重要的正面因素。从盈利角度来讲，手机业务资产售出后，海尔电器将不再需要做出相关的商誉减值拨备，而目前的洗衣机业务已经能够使得公司处于微利水平。
　　更加重要的是，海尔电器出售手机业务的目的显然是为引入更好的资产作铺垫。这和此前的一份注资公告通函中，海尔集团的表述是一致的。在去年年初海尔电器的注资公告通函中，海尔集团表示有计划将空调、冰箱、冷柜及滚筒洗衣机等剩余白色家电业务注入海尔电器，而“海尔集团的意向是让海尔中建（海尔电器）成为其研发、生产和销售白色家电业务的上市旗舰”。
　　投资尚需波段操作
　　消息面和基本面的好转将令海尔电器的股价得到持续提升，这从最近一年多以来该股股价的表现上已有多次验证，但对于这只股份的投资尚需进行波段操作。
　　一方面，持续多年的商誉减值拨备，可能会使得海尔电器手机业务资产的出售价格相对较低；另一方面，海尔电器将于4月19日披露去年业绩，预计商誉减值拨备和由此而产生的亏损状况都将持续，这两方面都将对海尔电器的股价起到限制作用。
　　更加重要的是，从企业利益的角度来讲，海尔集团应该并不希望海尔电器的股价出现太大涨幅。同此前的注资过程一样，海尔电器需要为进一步资产注入支付的代价将来源于三种形式，即现金、代价股份和可换股票据。现金代价的数量将非常有限，甚至被彻底放弃，原因不仅在于亏损多年的海尔电器，其现金支付能力非常有限，更在于海尔集团倾向于拥有海尔电器更多的股权。而对于后两种支付形式来说，较低的价格显然会意味着海尔集团能够用同样的资产换回更多的股份。
　　从股本结构上看，虽然德意志银行于去年11月下旬从中建电讯（0138）手中接手海尔电器23.98％的股权，但相关权证全面行使之后，海尔集团及其一致行动人士将拥有海尔电器74.17％的股权，这一比例接近上市规则中规定的大股东持股比例的上限75％。而未来的资产注入和股本扩张之后，海尔集团及其一致行动人士将拥有更大比例的股权，并超过75％的持股上限。海尔集团方面为满足公众股东的持股数量要求，需要进行配股。这种配股行动虽然是“不得已而为之”，但从过去的情况来看，对海尔电器股价有负面影响。
　　此外，从历史情况看，港股大势的涨跌变化对海尔电器股价变动的影响并不明显。而且，在第一步注资于去年1月28日完成之后，海尔电器相继披露了2004年全年业绩和2005年上半年业绩。由于亏损状况早在预期之中，两份财报对股价并未带来太多的负面影响。