
　　双方将联合推广彩电手机等领域的搜索应用





百度、Google在中国市场展开激烈竞争 CFP 图
　　本报北京报道 在Google改名为“谷歌”、全球总裁率队访华的第二天，百度就宣布与芯片巨头英特尔结成战略联盟，借助英特尔的平台进军Google尚未涉足的家庭搜索。
　　百度要搜索电视节目
　　根据昨天双方公布的协议内容，百度和英特尔将联合推广彩电、手机和电脑等领域的搜索应用。记者了解到，两者联手的主要方向是英特尔的数字家庭平台。
　　与盛大的“盒子”类似，英特尔的数字家庭战略也瞄准客厅，把娱乐、资讯等内容植入彩电内，通过遥控板形式的上网终端来控制。百度此前已经和盛大合作，在其“盒子”内提供搜索，这次与英特尔合作的目的是想把自己的搜索放入英特尔的彩电中去。
　　“家电终端肯定也需要搜索技术，比如节目查找和视频点播，因这服务器节目库的庞大，用户在使用时查找或点播相应的节目就会比较复杂，而搜索技术的应用就会使其简单方便得多，一搜就会找到自己想要看的节目。”百度人士对此合作前景感到乐观。而在上月，百度就宣布和诺基亚合作，把搜索软件安装进其手机内，事实上，和英特尔的合作也与此类似。谈下英特尔后，百度和手机厂家谈判的底气就更足了。据悉，此次合作系双方的战略合作，目前没有涉及到具体的投资项目。
　　合作意在对抗Google
　　协议中更重要的一点是，英特尔还将向百度开放测试平台，让百度测试最新搜索技术。百度人士称，英特尔将在百度公司建设一个虚拟实验室，英特尔把自己的测试平台向百度开放，以供其测试复杂的搜索、计算程序。双方将相互开放部分数据，联合设计针对英特尔手机、数字家庭等芯片的搜索软件。
　　对于百度此举，业内分析其意在对抗风头正猛的Google。由于全球总裁施密特带领大批高管访华，正式宣布Google中国公司启动，全面本土化竞争的意图很明显。
　　据了解，去年度，百度的净利润比2004年增长296.5%，总营收突破3亿元人民币(约0.38亿美元)，但与Google相比，百度显然还是一个小孩子。根据Google发布的去年财报，其总收入达61.39亿美元，净利润达14.65亿美元，是百度的293倍。力量对比悬殊的百度，如何来对抗财大气粗的Google？业内人士分析，走个性化、差异化竞争是百度目前最好的路子。据了解，目前Google并未介入家庭娱乐终端的搜索业务。
　　新闻链接：百度中文域名被抢注
　　Google刚刚宣布起了中文名字，百度却传来中文名字被抢注的消息。昨日，记者从百度公司了解到，“百度.cn”的域名在三年前被一外地电子商务公司抢注，至今还没有赎买回来。而Googel则在一月份就把“谷歌.cn”注册保护了。记者昨日在中国互联网信息中心查询到，“百度.cn”在2003年就被芜湖金垒电子商务事务所抢注，注册时间到今年6月份。