　　【eNet硅谷动力消息】作为全球最大的专门从事闪存开发、生产和营销企业的Spansion公司，日前发布了其2006年第一季度的收入报告。Spansion公司一季度财报显示，在该季度Spansion的销售收入达到了5.62亿美元，但亏损为5200万美元。
　　Spansion公司于2003年由AMD和富士通公司的闪存业务部门合并而成， AMD拥有Spansion公司的大部分股权，富士通公司拥有剩余的股权。Spansion公司在全球各地拥有大约8000名员工。
　　与去年同期相比，今年一季度Spansion公司的销售收入从去年的4.33亿美元增长到了5.62亿美元，提高了30%；尽管赢利状况依旧为亏损状态――亏损达5200万美元、每股折合40美分，但与去年同期的1.09亿美元亏损相比，亏损减少了一半。
　　Spansion公司称在第一季度手机销售市场上，大约有8400万部手机使用了由Spansion公司生产的闪存记忆芯片，而去年同期这一数字为5400万。
　　Spansion公司预测，在第二季度Spansion公司的销售收入有望达到5.9-6.2亿美元，并称“得益于当前半导体业界采购势头旺盛以及目前该公司掌握的MirrorBit技术优势，2006年下半年Spansion公司有望实现全面赢利”。
　　Spansion公司总裁兼首席执行官Bertrand Cambou在一份声明中表示，“目前闪存市场上对Spansion公司产品的接受程度，很达程度上取决于Spansion所掌握的MirrorBit技术；展望未来，我们将利用市场优势和技术优势，集中关注运营效率和管理水平，使各种优势的表现形式以赢利方式实现。 ”