　　信报讯（记者金可）为大兴网络文明新风，推动互联网站文明办网，促进网络媒体自我约束、自我规范，北京市主要商业网站从昨日起，正式推行网络新闻信息评议制度，同时，北京网络新闻信息评议会正式成立。网络新闻信息评议是北京网络媒体协会自去年试行的网络媒体自律尝试。
　　昨天上午，来自清华、北大等高等院校的专家学者、企业代表及新闻出版界的网民代表等５１人组成了第一届北京网络新闻信息评议会。在讨论通过了《北京网络新闻信息评议会章程》之后，评议会做出了第一项决定，要求成员网站在５天内自查自纠、互查互纠违法行为，并向评议会提交纠察结果，举报成员网站仍然存在的违约行为。
　　评议会还决定，为了保证评议制度的公平、公正，从即日起通过传统与网络媒体向社会公开聘请网民评议员，凡居住在北京地区、热爱并关心与了解互联网的成年网民均可报名参加（报名电子邮件地址：ｘｉｅｈｕｉ＠ｂａｏｍ．ｃｏｍ．ｃｎ）。
　　据北京网络媒体协会副会长、北京网络新闻信息评议会主任闵大洪介绍，为突出评议会的公信力，让网民能更好地参与进来，拟聘请一位网民代表为评议会副主任。同时，他强调，在评议会的１５０人成员中，将有７０名左右的网民成员，这近５０％的比例将有力地保障评议会公平、公正、公开地实施监管评议工作。另据记者了解，网民代表要求有大专以上学历，三年以上的网龄。　　
　　【相关新闻】
　　举报网络诈骗信息上升
　　信报讯（记者金可）昨天，记者从中国互联网违法和不良信息举报中心了解到，近两日来网络诈骗类信息的举报量直线上升。
　　据该中心副主任奚伟介绍，自“文明办网、文明上网”的活动开展以来，现在中心的举报量几乎增长了三倍，仅以网上在线举报来看，以前每天大约接到有效信息２００余条，而现在每天都能接到６００多条的举报信息，而且举报的违法和不良信息重点也有所变化。　　
　　首都网民畅谈文明上网
　　信报讯（记者金可）连日来，北京市各媒体大力宣传的“文明办网、文明上网”得到了社会各界的广泛好评和拥护。昨天下午，数十名网民代表在千龙网参与了由中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会、北京网络媒体协会共同举办的文明上网座谈会。
　　在会上，来自首都各界的专家代表、学生代表、家长代表及网民代表畅谈了对于如何实施落实文明上网的想法，同时，他们对这一活动表示了一致的拥护和肯定。