　　2005年实现净利润6923万元，同比增长9.63％
　　本报讯 苏泊尔（002032）日前公布了2005年年报。报告显示，该公司2005年实现主营业务收入146966万元，同比增长了46.22%；实现主营业务利润36188万元，同比增长了30.83%；实现净利润6923万元，同比增长了9.63%。该公司2005年的分配预案为每10股派现金红利2元（含税）。
　　报告期内该公司始终以科技先导为宗旨，推出的可调控营养压力锅，超微晶不锈铁锅，陶瓷无油烟健康炒锅、智能三型压力锅等一系列新产品取得了很好的市场反响，复合片材炊具还被国家科技部评为国家级高新技术产品；该公司主导产品压力锅连续八年市场占有率位居第一，2005年压力锅实现主营业务收入2.54亿元，同比增长6.06%，遥遥领先于竞争对手；2005年该公司荣列“中国制造业民企品牌竞争力50强”。目前，苏泊尔已成为中国专业化厨卫炊具、家电领先品牌，并努力成为世界一流的炊具制造商和中国小家电领先品牌。
　　值得关注的是，该公司参股设立了中港合资浙江瑞德电子科技有限公司，生产和销售智能控制器等，通过参股小家电上游产业，对于掌控小家电核心关键技术和增强小家电产品的专业研发能力有积极意义。此外，还和意大利LUMENFLON SPA公司合资成立浙江乐苏金属材料有限公司生产压铸炊具，极大提升了苏泊尔的生产技术，进一步丰富了苏泊尔的产品线，使苏泊尔成为世界上品种最全的炊具生产厂家之一。
　　2005年该公司在产业链布局迈出了关键的一步，产品线由厨房小家电向厨卫大家电、健康家电延伸。该公司实现了小家电产品的大幅增长，电饭煲、电磁炉市场排名靠前，电饭煲实现主营业务收入1.85亿元，同比增长80.54%，毛利率24.69%，同比下降2.84%；电磁炉实现主营业务收入1.92亿元，同比增长125.66%，毛利率24.73%，同比增长1.22%。在此基础上，苏泊尔油烟机、燃气灶、消毒柜、饮水机等产品陆续上市；苏泊尔油烟机的“桥形全效油网”，燃气灶的“均衡蓝焰燃烧系统”，消毒柜的“光波消毒”，都具有独特的技术优势，其中消毒柜的光波杀菌是世界技术权威专家公认的家电领先技术。
　　报告还显示，该公司前十名无限售条件股东全部是机构和基金，但值得注意的是，在2005年3季报中出现的银河稳健证券投资基金、华安创新证券投资基金、湘财合丰价值优化型成长类行业基金、华安宝利配置证券投资基金、安顺证券投资基金等基金公司此次均未出现在前十大无限售条件股东中。而3季报中位列第四的兴和证券投资基金在年报中则位列第一，其持股量由原来的266.23万股减少至248.41万股。此外，国联安德盛小盘精选证券投资基金、国都证券、景阳证券、安顺证券、泰和证券、嘉实增长开放式证券投资基金出现到新的前十大无限售条件股东名单中。