　　父母觉察到了他的反常，开始对他严加看管，严格规定了他每晚回家的时间。但是，此时的小安已经无法控制自己对网络游戏的迷恋，他每天早早起床，假装去上学，实际上却是去网吧打游戏。
　　当“老鹰抓小鸡”、“捉迷藏”等传统游戏从越来越多的青少年身边走远，网络游戏的大肆流行正把越来越多的青少年从求知的课堂拉到游戏的“深渊”，越陷越深。１５岁的小安化名就是一名网络游戏痴迷者，因为迷恋网络游戏，他从一名成绩优异的学生变成了学校的“弃儿”，进而走向犯罪的泥潭。４月４日，因涉嫌抢劫罪，小安被浙江省湖州市南浔区检察院依法提起公诉。
　　小安从小聪明伶俐，深得父母宠爱，小学毕业后，他以优异的成绩被南浔当地刚刚创办的一所中学择优录取。正当全家为小安的优异成绩骄傲时，父母眼中的乖小孩却开始迷上“网游”。
　　因为痴迷游戏，小安再也无心向学，成绩开始一落千丈。父母觉察到了他的反常，开始对他严加看管，严格规定了他每晚回家的时间。但是，此时的小安已经无法控制自己对网络游戏的迷恋，他每天早早起床，假装去上学，实际上却是去网吧打游戏。
　　暴力游戏的影响是潜移默化的，渐渐地小安开始变得脾气暴躁，时常在学校和同学打架，直到校方找到其父母，劝小安退学，小安的父母才得知事态的严重。为了不影响学校的声誉，小安的父母给小安办理了退学手续。没有了学校的约束，小安更是如鱼得水，每天游走在网吧、溜冰场、ＫＴＶ等场所。
　　从小被视为好学生的儿子变成了浪迹社会的混混，小安的父母看在眼里急在心中，为了能使小安收心，他们花了近５万元将小安送到了地处深山的武校，希望小安能从此静下心来，远离网络游戏。可是刚到学校的小安一眨眼的工夫又折了回来，５万元学费打了水漂。小安父母又把小安安排在湖州某中学，可不领情的小安没上俩礼拜的课就又开始混迹于各种娱乐场所之中，并结交了许多不良青年。
　　２００５年１２月，小安的一个“哥们儿”想“弄点钱”花花，便问小安敢不敢一同去抢钱，为了证明自己不是胆小之辈，小安一口答应了下来，两名不满１８岁的少年就这样冲进了一家杂货店，抢劫了７００元钱。他们在显示自己胆量的同时，也让自己失去了自由。
　　因为未满１６周岁，小安被取保候审。此时他的父母又为他找到了一所军事化管理的院校，而且远在江西，他们希望严格的管理方式能让小安迷途知返。
　　检察官忠告
　　俊朗的外表、流利的谈吐，如果没有痴迷网络游戏，也许小安会前途无量，可是“网游”让小安离父母的期待越来越远。
　　如今越来越多的人开始把网络游戏作为一种新经济，然而，“每年数百万中国青少年沉迷网络游戏不能自拔”是整个社会为之付出的代价。作为网络游戏的最大消费群体，青少年受到的影响越来越不容忽视，许多暴力游戏的影响是潜移默化的，在游戏世界里，所有的问题都可以用武力解决。当青少年熟悉这种解决问题的方式之后，一旦在现实社会生活中遇到冲突，他们往往会采用这种最熟悉的方式来解决。小安的例子告诉我们，面对越来越多沉迷于“网游”中的孩子，学校和家长应该进行有效的引导而不能强制隔离，这种被称为“电子罂粟”的网络游戏所造成的社会后果，需要引起社会各界更多的关注和警惕。