　　热衷“网聊”的人越来越多，但是虚幻的“网聊”世界中既有甜言蜜语，也有陷阱和欺骗，北京市一名１７岁的花季少女就因为轻信了网友的话而在与网友见面时被害身亡。北京市第一中级法院近日对这起杀害网友案件作出一审判决，以故意杀人罪判处被告人罗远死刑，剥夺政治权利终身。
　　１９岁的被告人罗远是北京市大兴区农民，从小沉迷于网络游戏，热衷上网聊天，初中毕业后就辍学了。罗远用“爱你一个人”网名聊天时，认识了年仅１７岁的女网友张婧化名。“爱你一个人”的热情奔放给张婧留下了深刻的印象，两人在网上仅仅认识了两天就约定见面。２００５年８月３０日晚上８点多，罗远和张婧见面后，因为罗远抽烟时向张婧脸上吐烟，两人发生争执，罗远便将张婧残忍地杀死。
　　作案后，罗远在女友小薇的资助下逃往外地藏匿。案发后，不仅罗远要为自己的罪行付出生命的代价，小薇也被法院以窝藏罪判处有期徒刑一年，缓刑二年。宣判过程中，罗远和女友小薇时而含泪对望，时而抬手抹泪，旁听席上他们的家属也唏嘘一片。
　　法官忠告
　　所有热衷于“网聊”的人们，一定要小心网络陷阱，谨防上当受骗。未成年人要想有效预防和远离此类犯罪，一是谨慎交友，谨防上当受骗。未成年人不要和社会上品行不端的闲散人员交往，尤其是网上交友更要慎重。同时要克服虚荣、攀比心理，不要随意向外人透露和炫耀自己家庭的情况，以免给自己带来不必要的伤害。二是抵制不良诱惑，提高鉴别能力。未成年人要明辨是非，要抵制通过网络接触到的暴力、色情等不良诱惑，不要盲目地学习和模仿电视、电影、音像制品和文学作品中的犯罪手段和情节。三是珍惜学习机会，杜绝过早恋爱。未成年人要自觉接受家庭和学校的教育管理，不要离开学校和家长的监控，把主要精力用在学习上，不要过早谈情说爱，影响到正常学习和生活。四是增强防范意识，掌握自救本领。要保护自己，学会用报警、呼救、反抗等方法抵制不法侵害。