　　近日，在威海市地震局威海市地震数据信息网络平台的公开招标中，国内服务器厂商曙光再次在强手林立的国内外厂商中力拔头筹，一举中标!。此次中标，不但再次证明了曙光在高性能计算方面的雄厚实力，同时对曙光设备、方案、服务等方面也再次给于了充分的认可。
　　在总结会上威海地震局的人士表示，鉴于地震局信息中心对系统可靠性的突出要求，在服务器选型时，在保证性价比的前提下，突出对可靠性的要求，在经过审慎的比较与选择后，威海市地震局选择了基于AMD Opteron处理器的曙光天潮4000机群服务器系统作为系统主机系统，来建造强大的适应性平台。
　　作为整个平台的核心的曙光4000是曙光公司最新推出的基于64位服务器节点的集群系统，具有可自由伸缩、高度可管理、高可用、高性价比等诸多优点，是曙光公司A系列机架式服务器集群的经典之作。曙光4000集群服务器解决了跨平台管理、跨操作系统管理、系统软硬件运行状态监控等混合平台应用等技术难题，整体技术在国内具有领先水平，达到国际同期同类产品的先进水平。
　　服务器选择的是天阔A620r-E服务器，采用2路 OpteronTM240系列处理器和2U机架式机箱，是全球领先的高密度32/64 位全兼容企业级服务器，提供了超强的高性能和高可靠性;支持两个64bit 133MHz PCI-X和两个64bit 66MHz PCI-X插槽，大大提升了系统的I/O性能;可以运行多种64位操作系统并兼容32位，能适应多种重要任务环境，完全可以为用户提供了超强的处理能力、海量的内存扩展能力和高密度机架配置方案。
　　据悉，威海市地震数据信息网络平台是中国地震信息服务系统的60个大中城市地震信息服务系统节点之一(中国地震信息服务系统是全国地震行业信息服务网络，是整个数字地震观测网络和地震应急指挥的技术基础平台，主要由地震信息服务系统和网络管理平台等业务系统构成，完成为全国提供数据信息共享服务、地震消息发布服务和多媒体、音视频传递服务等功能，以及为行业提供观测数据共享、地震数据信息存储、地震数据信息查询、地震数据信息发布等功能)，同时也是山东省防震减灾“十五”重点建设项目，也是威海市防震减灾“十五”重点建设项目。