
　　摘要：海信电器透过明基逐鹿供应链商务平台解决方案，以期实现同供应商的快速信息共享，增强同供应商的协作，有效提高作业效率，降低运作成本，规避采购风险。
　　日前，领先的企业一站式信息化管理解决方案提供商明基逐鹿宣布，中国的家电品牌知名巨头海信电器将应用明基逐鹿供应链商务平台方案，助企业打造高效、快速的供应链管理体系。明基逐鹿供应链商务平台解决方案是结合明基集团采购信息化多年的实践经验，以及众多国内外知名客户的运用基础上而形成的企业级采购信息化解决方案，拥有酒店、高科技、汽车、家电、医药等行业众多标杆客户，现有数万家供应商在线使用明基逐鹿供应链商务平台系统，每月平均在线交易额已达数亿美金。
　　海信集团是特大型电子信息产业集团公司，成立于1969年，先后涉足家电、通讯、信息、房地产、商业等领域。海信在国内外拥有20多个公司，总资产158亿元。集团下属海信电器股份有限公司主要从事电视机、数字电视广播电视设备、冰箱和信息网络终端产品的研究、开发、制造与销售，拥有中国最先进数字电视机生产线之一，年彩电产能800万台，冰箱产能100万台，是中国最大的彩电生产基地之一，是海信集团经营规模最大的控股子公司。2003年末公司总资产39.11亿，所有者权益 
23.5亿。公司目前控股六家境内外子公司，技术实力雄厚，是目前全部掌握等离子电视量产30万台技术的少数企业之一。
　　海信电器在企业内部信息化已取得显著成果的基础上，随着企业快速发展，在采购管理上面临了更多的挑战。如何保证信息在计划、采购、供应商间传递及时而准确;如何在提升当前运作能力的基础上降低采购端的作业成本;如何保证市场需求在整个供应链中传递更加真实并适应弹性的计划变更都以成为采购端管理急需考虑的内容。企业的竞争力依赖于供应链的速度与柔性，同时还依赖于供应链的协同以及良好的供应商体系，采购人员急需从繁琐的手工作业中解脱出来，而把更多时间用于协助供应商计划及供应商发展上。
　　明基逐鹿供应链商务平台解决方案在采购供应链端的应用，为企业构建全面的协同采购平台，从供应寻源、作业协同到供应优化，提供了一套科学、高效的供应商关系管理思路，无缝集成了供应商与企业的业务流与信息流，令企业能够针对市场变化敏捷应对、随需而动。
　　海信电器透过明基逐鹿供应链商务平台解决方案，以期实现同供应商的快速信息共享，增强同供应商的协作，有效提高作业效率，降低运作成本，规避采购风险。