　　“违法和不良信息举报中心”接报２５万余件　中国网配合举报中心共兴网络文明之风
　　新华网北京４月１３日电（记者周婷玉）“违法和不良信息举报中心”自２００４年成立以来，已接到举报２５．６万余件，已有效处理４０００多件。中国网执行副总裁、“违法和不良信息举报中心”主任李家明日前接受采访时说，中国网一直在践行文明办网，并抽调人员大力配合“违法和不良信息举报中心”的工作。
　　李家明说，“违法和不良信息举报中心”标准清楚、分类明确，公众信任度高，因此接到了大量举报，基本涵盖了所有违法类型。尤其是在打击色情和网络赌博方面，举报中心起了重要作用。据了解，在２００５年接到的１２万多件举报中，举报淫秽色情网站的占６８．２％，举报赌博诈骗的占８．１５％。
　　但是处理量与举报数之间还有很大差距。对此，李家明解释说，这主要是因为有很多是重复举报，而且由于执法力量有限，处理过程长，更增加了重复举报机会。
　　目前，“违法和不良信息举报中心”已发展了１４７家会员，几乎包括了所有有影响的网站。每个成员单位都签署了互联网新闻信息服务自律公约。
　　２００３年底，中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会在中央主要新闻网站的支持下成立，主张实行互联网新闻信息行业自律。２００４年６月，委员会成立“违法和不良信息举报中心”，社会反响强烈。
　　中国网一直在各个时期各种事情上大力支持“违法和不良信息举报中心”的工作，并和举报中心联动，已经形成良好的日常通报、删除和反馈机制。另外中国网还通过开设社会主义荣辱观专题、倡导并参与“网上祭英烈、共铸中华魂”活动等方式践行文明办网。李家明说：“中国网始终是文明办网的表率。自２０００年成立以来，中国网在推进文明办网方面做了不懈的努力，没有出现一条违法和不良信息范围内的内容。”
　　李家明表示，网上违法和有害信息不容忽视，这类信息毒害社会，毒害青少年，必须依法加强对互联网的管理，以实现互联网的健康有序发展。业界必须以积极的态度促进互联网的健康发展；必须承担应负的社会责任，始终把国家和公众利益放在首位。