　　摘要：通过实施Guru Express系统，使客户的人力资源管理水平很大的提升。特别是考勤管理，使客户实现了适合自己的弹性考勤管理，从而将公司制度和弹性化的管理充分地结合起来，迈出出信息化管理的第一步。
　　经历双方项目组的努力，2006年3月9日明基逐鹿实施的上海展讯通信eHR Express项目正式上线!这次项目主要为上海展讯通信有限公司人力资源管理提供专业解决方案。在整个实施的过程中，展讯项目组人员对Guru专业的精神非常的敬佩，并给予了高度的评价。
　　近年随着企业不断地壮大，HR人员面对大量的人事数据已无法及时有效地处理，特别是考勤制度已无法正常地执行，从而影响整个公司的工作效率。在这样的情况下，明基逐鹿以专业的精神为其提供了弹性考勤解决方案，使展讯员工在遵守制度的前提，充分享有一定的灵活性。同时明基逐鹿所提供的解决方案以展讯企业战略目标为基础，为展讯今后高速的成长提供了一个平台。通过项目组双方的努力，展讯HR工作效率有了明显地提高，并且在实施过程中，将明基逐鹿多年来在人力资源管理方面的积累，成功地运用到公司的管理中。
　　通过实施Guru Express系统，使客户的人力资源管理水平很大的提升。特别是考勤管理，使客户实现了适合自己的弹性考勤管理，从而将公司制度和弹性化的管理充分地结合起来，迈出出信息化管理的第一步。对明基逐鹿实施团队来说，通过此项目的实施，使产品功能更加完善，增强了产品的适应性。同时大幅提升了实施团队的能力，为以后迎接更大地挑战打下了坚实的基础。
　　展讯通信有限公司是一家由中国留学生创建的高科技集团公司，主要从事新一代无线通信专用集成电路产品和系统的开发与销售，为无线通信终端厂商、设计公司提供可快速市场化的无线终端整体解决方案。公司的主要产品包括:2G/2.5G/3G基带芯片及协议栈软件、无线通信模块、手机电路参考设计等。
　　结合展讯专家多年行业经验和业界最新设计方法，以及着眼于客户需求的创新设计，使展讯的芯片产品具有更高的集成度、更小的尺寸、更低的功耗以及更好的性能;展讯的协议栈软件和开发平台具有稳定、高效和高度模块化特点，使客户可以进行软硬件并行开发从而缩短产品上市时间。