    记者周玮
　　新华网北京４月１３日电（记者周玮）“每个人都该承担一定的社会责任，在网上规范言行当是其中一种！”“让网络成为一方净土，从我做起！”――几日来，文明办网、文明上网成了网民们热议的话题，知荣明耻树网络新风的呼吁、响应之声在论坛中如同潮涌。
　　继千龙网等１４家网站９日发出文明办网倡议之后，新华网等中央主要新闻网站也一致表示强烈响应和鼎力支持。这一连串行动，引起了网民的关注与赞同。有网民表示：大家欣慰于网站自身提出来的文明办网，这是从源头上解决网络不文明不健康的关键之举，是值得众多网民拥护的善举，也是利国利民的好事。
　　网络建设是网络文明的基础，而网民的自觉性也至关重要。网友“六月柠檬”说，我们每一位网民，在网络这个大平台上既是信息接受者，又是信息发布者，网上的一言一行，更是应该时刻拿“八荣八耻”作为参照。“网上同样需要责任感。贴谣言乱民心的，卖假货损人利己的，在现实生活中不允许，在网上也同样应该被清除掉。如果大家都能把真实生活的道德标准应用于网上，严肃对待网络生活，就能还网络一个清平空间、有序世界。”名为“路转”的网友说。
　　为共同办好互联网贡献自己的一份力量，网友张向东向广大上网者发出《做文明网民倡议书》：对发布与社会公德和中华民族传统美德相背离的不良信息的网站自觉抵制，不链接、不登录、不转发，并对那些有害的网站和信息，进行举报……
　　“加强社会主义荣辱观的教育，提高国民素质是文明网络的长久之计。” 网友“原味咖啡不加糖”说，国民的整体素质提高了，文明有序的状态会自然形成和维持下去。这是一个系统工程，但如果每个人都能出一份力，从身边的每一件事做起，多提出好的建议，多传播好的现象，这一天就会提前到来！