    记者  冯晓芳
　　新华网北京４月１３日电（记者冯晓芳）中国青少年网络协会北京市家长交流中心２００余家长１３日致信互联网业界，呼吁同担社会责任，共建网络文明，为青少年成长发展创造绿色网络空间。
　　在这封信里，家长们指出，一方面，互联网日益成为孩子们勤奋学习，快乐生活，全面发展的源头活水；另一方面，也成为部分青少年荒废学业，逃避现实，畸形生活，甚至走上违法犯罪道路的险滩暗流。网络上存在的一些黄色淫秽信息、血腥暴力游戏和反动迷信行径，是直接诱发青少年犯罪和毒化网络环境的罪魁祸首。4月12日，通过百度网进行搜索，共搜得含有“色・情”的网页817000个，含有“巫毒娃娃”的网页141000个，含有“占卜”内容的网页3070000个。这深刻地说明净化网络环境，共建网络文明是一个长期而艰巨的社会工程。
　　家长代表梁伟、刘清平等呼吁相关政府部门要大力加强网络法制建设，创造条件，推行网络实名制，完善防沉迷系统，推广过滤软件，把网络文明建设真正导入依靠技术保障和法制规范的轨道。
　　同时，家长承诺要多学习网络知识，善于利用网络平台，加强和孩子的沟通；要从自身做起，净化网络语言，遵守网络规则，维护网络秩序；要乐于和别人分享自己的经验，甘做网络志愿者，牵手一个家庭，帮助一个孩子，奉献自己的爱心。
　　家长们在信中指出，网络产业是建设创新型国家的重要力量，网络文明是构建和谐社会的重要组成部分。净化网络环境的最终目的就是要实现既促进网络产业快速增长又保障青少年健康成长的共赢目标。家长既是未成年人的监护人，又是和谐家庭建设的牵头人，要和政府部门、学校、社会及网络界携起手来，同担社会责任，共建网络文明。