　　摘要：什么是Windows Live?未来Windows Live和MSN前途究竟会怎样?微软是否正在转型?
　　天极网特稿(记者 方)尽管Windows Live的正式版本还没有上线，但是随着4月7日测试版的发布已经在用户群中引起了轩然大波。什么是Windows Live?未来Windows Live和MSN前途究竟会怎样?微软是否正在转型?带着这些问题，ChinaByte记者独家专访了微软(中国)有限公司副总经理兼MSN事业部大中华区总监罗川。
　　罗川首先对MSN在中国的进展进行了回顾。“最近我们拿到了一些资讯公司提供的数据，目前来讲，MSN的服务增长是非常稳定的，无论是活跃用户的增长，还是同时在线的用户的增长都相当稳定。我们自己也有统计的数据，可能比这个更准确一些，但是自己统计的数据可能不如第三方的数据更说服力。”
　　记者在采访中了解到，MSN的用户所拥有的个人用户帐号数量已经有了一定程度的下降。因为更多的MSN的用户是用自己的真名进行交往，他们把自己的账户看得非常重要，所以在交往的过程当中保持了一个比较稳定的社区、社群的交往。
　　罗川表示，艾瑞的调查跟微软自己的调查数据非常接近。据艾瑞提供的数据显25到30岁的IM用户中，MSN的比例占到了41%。和腾讯的QQ比起来，微软更侧重于年龄较成熟的用户群体。“实际上，MSN的用户里接近60%都是大学本科学历的用户，这些用户平均每人每月的上网开销是127元人民币，可以说MSN用户的网络消费能力和消费趋势是最强的。”
　　对MSN的发展进行了短暂的回顾后，罗川开始向记者介绍了众多用户关心的Windows Live平台。罗川介绍说，Windows Live是一组集成性的服务，这种集成性的服务能够把用户的信息、兴趣爱好和联络结合在一起，形成一个组合体。
　　网络服务将是个人中心
　　ChinaByte:Windows Live如何将用户的信息、兴趣爱好于网络结合在一起?
　　罗川:其实Windows Live有一个设计理念，这个理念就是我们希望网络服务都是以每一个个人为中心，Windows Live首先是有关于人与人之间关系的服务。跟你最深刻的关系是什么人?无非是你最亲密的朋友和家人，所以Windows Live的目的是要加深你和你所关心的人之间的关系，我们通常把这个部分定义为社会圈Social Network。
　　当然还有一个圈子，这个圈子可能包括了你的同事，包括你参加的俱乐部的朋友，包括你在网上遇到的朋友。同时，你的生活是有关于信息的，如何能够快速地、有效地获得信息，所以Windows Live的理念是要帮助用户能够快速地、准确地沟通信息，这些信息放在不同的地方，可能是在计算机的文件里头，可能在新闻里头，可能会在过去存的一些照片里头，这些可能会用你的桌面搜索找到，也可能用搜索引擎找到，或者用RSS不停地推给你。
　　如果我们把信息和人的关系放在一起，事实上我们可以发现我们还有一类的东西是你的生活所非常关心的，这个就是你的热情(Passion)，就是说你对一些事物、你对一些信息、你对它们具有的偏执和爱好，这是人的生活的一部分。所以我们的服务还要使得我们的这些用户在使用的时候能够使他和他所关心的人，以及他所关心的信息建立起有机的关系，这个建立有机关系的过程是按照他的热情和爱好来建立的。
　　ChinaByte:在这个新平台上微软会如何处理与合作伙伴之间的关系?
　　罗川:大家都知道，我们在Windows上有一个非常成功的理念，这个理念就是组成了一个非常庞大的、也是非常健康的所谓第三方独立开发厂商的体系，所以今天我们拥有很多的合作伙伴，如金山、用友、金碟等，这些企业的产品都是使用在Windows平台下的，可以说他们是随着Windows一同发展起来的。因此我们也非常希望Windows Live能够成为一个让合作伙伴可以共赢，能够在上面开发应用的这么一种平台。
　　改变微软风格 承认Google的领先优势
　　ChinaByte:我在查询资料的时候发现Windows Live的风格与微软以前的风格有所不同，不知这里面是否有什么玄机?
　　罗川:Windows Live有不同的设计理念。它跟以前传统的微软色彩完全不一致，因为我们深刻地认识到互联网是做一种用户体验，这种用户体验是需要用户在看到这个东西的时候觉得新鲜，觉得时尚，代表了先进的科技。这个地方既是科技，也是艺术，所以我们在推给用户的时候，Windows Live是一个全新的、改善的服务，这种服务的改善不仅仅从科技出发，也是真正地以人为本的方面的设计来出发的。
　　ChinaByte:您刚才提到了用户体验，不知道在Windows Live平台下用户是否可以自由的选择自己所需要的服务呢?比如，我是这个平台的用户，想要使用非微软提供的一些服务?
　　罗川:过去微软在提供软件时，通常是我们做好一个什么软件，用户就来使用它，今天我们的用户有机会自己来选择和定制他需要的功能。Windows Live推出来以后，用户可以选择RSS内容推荐器。他喜欢新浪的文章，可以把新浪放在主页上;他喜欢腾讯的文章，可以把腾讯的文章放在自己的网页上;他喜欢人民网的文章，可以把人民网的文章放在Windows Live的主页上。这完全是由用户自己的选择所定制来实现的。
　　ChinaByte:那么Windows Live会采用什么样的商业模式呢?
　　罗川:微软在做软件上面非常强，做软件我们有Windows、有Office，我们通过软件许可的方式获取效益，这种方式曾经被业界推崇到非常非常高的程度，这种高度甚至是缔造了一个在过去最强大的软件企业。
　　但是在Windows Live平台上，我们所采用的商业模式跟过去的软件商业模式将有所不同。Windows Live主要依靠的是广告，它向广大的使用者来推荐广告信息，由此获得商业价值。今天互联网受众群既有信息方面的服务，同时也有社会关系方面的服务，还有追求个人爱好和兴趣、热情方面的服务。如何把广告商的信息最恰当地提供给用户，这就完成了一个广告的配送和广告的发布最有效的过程，事实上现在已经有了这样的企业，比如说Google在这方面已经做得非常先进，我们希望用Windows Live能够赶上这样的发展的步伐。
　　用户的MSN情结将成新平台推广阻力
　　ChinaByte:Windows Live测试版在中国用户群中的反应如何?
　　罗川:目前我们的测试版提供了两项中文服务，一项是及时通讯服务，另一项是电子邮件服务。现在我们大概有27万的用户已经开始用这个Windows Live的邮件服务，它可以很好地跟你的联系人结合在一起，当Windows Live全部做好了之后，还会有一个Windows Live Today功能。在用户的邮箱上头会有一个按纽，可以通过这个按纽把这一天最新的消息搜集到里面，所以Windows Live推出来以后是非常非常地受欢迎，目前个人使用的感觉来讲，我非常喜欢Windows Live邮箱，而且它的速度比以前快很多，邮箱也比以前大。
　　ChinaByte:MSN与Windows Live两者是否会造成冲突，它们之间的关系是?
　　罗川:很多人问Windows Live推出以后，MSN是不是没有了，我们说这是否定的。用户希望获得两种信息，一种是编排过的信息，另外一种是通过用户选择的信息。比如我读《三联周刊》的时候首先会跳到生活圆桌部分，先把4个很短的文章读一读，这是编排好的信息。
　　另一方面你会有自己的选择，你在选择的时候，你希望阅读到这样的一些内容，所以按照你自己的意志进行定制和进行选择。比如我喜欢车，我会定制一大堆跟汽车有关的信息来自己阅读，这两种方式都是获取信息的方式，目前来讲，这两种方式会在一定的时间里头和范围里头存在。
　　ChinaByte:Windows Live在搜索这块会不会采取点击收费的方式?有没有考虑到恶意点击的问题?
　　罗川:会采用和Google一样的收费模式。关于恶意点击问题，一方面要用技术手段来解决，另一方面也需要建立相应的政策和服务的服务规范。国外的系统现在不太适合中国的市场，在中国的市场恶意点击很严重的，如何改进软件的系统，如何改进服务的规范，能够建立起一个使广告商满意的体系，这两手都要硬。一手是真正的物质文明，这是建立一个好的软件系统，另一手精神文明，建立个好的服务规范，这两个都建立起来以后，才可能为广告商提供服务。
　　ChinaByte:微软在未来Windows Live的推广过程中有哪些预见的阻力?
　　罗川:Windows Live的推广在我们这里遇到了很多的阻力，很多人都已经把MSN作为一个动词了，比如MSN突然变成了Windows Live的内容服务，不要说用户，就连我们自己的员工有很多在感情上难以割舍，但是这个品牌的变化事实上并不会带来用户体验的下降，相反来讲，Live这个词还有博弈的意思，我们希望Live能够带给用户一个更有活力的体验。
　　从深蓝色变成这个有过渡的界面的颜色，也代表了我们的愿望，所以这种感情上的阻力，不仅在中国，在其他的国家也有。不过，我想最终的用户还是会选择这样一个服务，因为这个服务让他感觉到舒服，另外我们的品牌会长期存在于我们的门户，我们现在自己也在打造一个所谓的时尚、娱乐、生活的门户，为用户提供既编辑好的服务体验，也有如同Windows Live这样由用户来选择的体验。
　　ChinaByte:推出Windows Live是不是受到Xbox Live在欧美成功的影响?
　　罗川:其实Xbox Live在欧美不是特别成功。Live的强化实际上是微软自身发展的需要，从一个软件企业变成一个服务型企业的需要。我们要推到Office Live、Windows Live， Xbox Live，我们要从软件过渡到互联网的服务。
　　ChinaByte:也就是说不管是Xbox Live还是Windows Live，重要的是Live，而不是Xbox或Windows?
　　罗川:对，Live代表着服务、活跃、活力、互动。它需要跟用户建立一个交互式的感觉，你做一个游戏，可能两年才能出个新版，已经很快了，但是你做一个Windows Live，你一个星期就可以出一个新版。我们这三块是三个不同的领域，Office Live是面对知识工作者，所以有一个跟用户的互动，Windows Live是一个平台性的东西，是一个致力于提高你的工作效率和生活服务的产品，Xbox Live为了提高用户娱乐的舒适程度。