　　新华网巴黎４月１３日电（记者陈俊侠）法国巴黎里昂火车站附近有座大型商场名叫“速科夫”（ＳＵＲＣＯＵＦ），在法国乃至整个欧洲都是响当当的名店，因为它正是有“巴黎中关村”之称的法国电脑城。但对于法国电脑“玩家”来说，速科夫大厦左近一条名叫“蒙加莱”的小街才是真正值得逛逛的去处，因为这里不仅有最新型号的主板、机箱、硬盘等电脑硬件，其价格也往往比其他地方更优惠。
　　蒙加莱街正是法国最著名的“电脑一条街”。这条街两侧的电脑商铺大多由原籍中国浙江温州的旅法华人经营，所以当地人也把该街称为“华人电脑街”。
　　蒙加莱街长不到１公里，街面狭窄仅容一辆车通行，原本是条不起眼的小街道。但就在这条街上，几十家电脑店一家挨着一家，店里店外整日人头攒动、热闹非凡，方圆数公里内的停车位因这条小街的存在而十分紧张。
　　只要是与电脑有关的硬件设备，这些商店均有出售。虽然这几十家店所售商品大致相同，但每家店都“人满为患”，许多顾客甚至需排上十几分钟的队才能买到自己喜爱的电脑产品。
　　目前，蒙加莱街两侧除一家咖啡吧外，其余店面都是电脑店。除四、五家电脑店由泰国或老挝华侨掌控外，其余商店的老板均是原籍温州的华人。
　　现在巴黎人谈到“电脑一条街”时已不再仅指蒙加莱街，而指以这条街为中心的街区，因为当这条最出名的电脑街已无新店可开后，那些仍然希望加入到电脑销售行业队伍的华商们便把店开在了附近的沙朗东街、多梅尼大道等街上。据估计，这一带现已有华人电脑店六七十家。
　　上个世纪９０年代初，法国速科夫电脑城开业，全法国的人都来此购买电脑。由于蒙加莱街是最近的８号地铁到速科夫电脑城的必经之路，一些有商业头脑的法国电脑商便在此开设电脑商店。从那个时候开始，一批原籍温州但在法国上学的年轻人便在这些商店实习、打工，在养家糊口的同时也熟悉了电脑销售业务。
　　据华商介绍，在９０年代初期，蒙加莱街的电脑商户仍沿袭法国“传统”的销售模式，既不主动招徕顾客，也不向顾客提供细致的销售服务，甚至在顾客因质量问题而要求退货时态度恶劣。面对商机，早有经商传统的温州籍“学徒”们意识到，只要提供更加周到的服务，华人商店将受到法国民众的欢迎。从１９９４年开始，华人开始集资“收购”蒙加莱街上的法国电脑店。由于华人商店的服务好、态度诚恳、价格公道、营业时间长，法国人自然喜欢照顾华人生意。久而久之，经营困难的法国商户便主动将店面转售给华人，最终成就了今日的“华人电脑街”。
　　华人电脑店在巴黎一枝独秀，也难免有“树大招风”的隐忧。今年３月６日傍晚，２００多名全副武装的法国警察突然对蒙加莱街实施搜查，令华商声誉受损。据悉，华人电脑店遭搜查的“官方原因”，是一位阿拉伯裔法国供货商在向华商供货时涉嫌偷税漏税。但是，除发现一名非法打工者外，警方在这次大搜查中未找到任何不利于华商的证据，只得允许华人商店继续开业。
　　一星期后，法国警方故技重演，再次搜查蒙加莱街。经过这两次搜查，来蒙加莱街采购电脑设备的顾客一度减少５０％，令华商们感到忧心忡忡。
　　华人电脑店目前是巴黎１２区的“纳税大户”，为近３００名法国人提供了就业岗位，还为许多法国计算机专业学生提供了实习机会。为维护合法经营权，华商们已决定成立“华人电脑工商会”，以便在必要时通过法律诉讼方式解决争端。