　　摘要：即日，PTC针对第一次选购PTC Pro/ENGINEER解决方案的新用户推出了尊荣独享限时优惠方案。
　　即日，PTC针对第一次选购PTC Pro/ENGINEER解决方案的新用户推出了尊荣独享限时优惠方案。据悉，该方案在4月1日至6月20期间，购买PTC Pro/ENGINEER Foundation Advantage Package(FAP)解决方案的新用户，在同时购买高级装配模块AAX一年服务后，即可以半价超值选购模具设计专用模块(Tool Design Option(TDO))或免费获得高级装配模块(Advanced Assembly Extension(AAX))。
　　PTC Pro/ENGINEER Foundation Advantage Package搭配模具设计专用模块(Tool Design Option(TDO))，是模具设计工程师绝佳的完整解决方案，他琳琅满目各式独特工具，可协助模具设计工程师迅速打造完美的设计。由于所有Pro/ENGINEER产品模具组间皆具备完整的关联性，因此无论工程师在哪个模具产品上进行变更，资料都会自动更新，因此模具设计工程师可以不必再转换任何资料，即直接快速建立并修改完整的模具。
　　模具设计专用模块(Tool Design Option(TDO))可以在很短的时间内就设计出最复杂的单模穴或多模穴模具，所有流程步骤完全自动化执行，即便是大量的工作，如举凡检查拔模角度、过切、厚度问题;切割模仁与模穴;建立模座组立图、BOM及细部图面;检查元件干涉;模拟开模/关模流程……均可迅速完成。