
　　话说森林王国诸葛孔明过海到米国，就胡萝卜问题舌战群儒。
　　狐闹闹隔海相望，为之牵肠挂肚，单说诸葛孔明周游米国，花几十亿狐币换了米国微软公司的正版西服这事，让闹闹感慨万千，这摆明是用一大堆的胡萝卜来塞米国虎口啊。
　　为此，森林王国一甩手则是十三道金牌，明晃晃的必杀令：全体森林王国公司的PC出门之前必须穿上正版服装，凡未穿正版服装的PC“裸奔”者一律格杀不论。然后姜维在家发言说：严厉打击盗版服装，坚决取缔盗版服装生产线，对路边售卖盗版服装的小商小贩也绝不放过。
　　想当年，天涯海角一相逢，米国周瑜咄咄逼人问我森林王国孔明道：“偷鸡摸狗，夫复何言？”孔明羽扇轻摇，气定神闲回：“拦路抢劫，有何颜面？”那是何等的英雄气概，痛快淋漓！
　　在森林王国，微软的正版西服历来是展览在长安街东方广场最豪华的橱窗中，走进寻常百姓家的少，这不仅让米国微软的老板盖茨同志伤透了脑筋，也让森林王国的大员们面对米国调查人员从森林国市场上拎回去的劣质冒牌服装满脸羞涩。仔细想来，原来是PC“裸奔”惹的祸，先逼你穿上正版西服，你还能偷换行头么？
　　狐闹闹忧心忡忡，为的是限制PC“裸奔”之后，自己的几根狐毛不保。其实，谁心里不明白，那狐毛一定是要出在狐身上的，PC老板们预穿的服装总归谁使用谁买单，伤不了PC老板的半根毫毛。
　　但是再想想，那微软的西服还是有点贵吧，咱只穿个正版的比基尼成不成？更不济，咱还懒得理你米国的微软，先整个linux的小裤衩还不是照样可以出门。至于说，狐闹闹们把PC领回家，要扒了裤衩再换上盗版西服，谁管得着呢？有法可依和有法不依在咱森林国可是长期盛行猫与老鼠捉迷藏的老把戏。
　　沉思良久，狐闹闹哑然失笑。对付米国虎知识产权的大棒，咱森林王国又使出了自家的看家本领――以柔克刚的化骨绵掌太极神拳。
　　只是狐闹闹这心里还是忐忑不安，那米国虎又岂甘罢休，虽说咱森林王国聪明的脑袋上不长毛，那米国不也有一些光秃秃的脑袋到处晃荡，一旦米国虎啃完森林国送上的胡萝卜，再洞察秋毫反咬一口，捅破咱偷梁换柱暗渡陈仓的缓兵之计，岂不是偷鸡不成还赊了森林国一大堆的胡萝卜？
　　这其实又到了另外一个问题，算是杞人忧天，各家日子该如何过就如何过，只要想求双赢，谁也不好翻脸，闹闹景仰的彪哥常说的：爱乍乍的。不是的么？
　　比如说啊，明天可以再下一道令：正规场所，不得穿短裤、拖鞋等进入。那不又给解了么，事情往前又推动了一步，说明我们一直在努力。
　　总之，考虑问题的时候，如果给其多加一维度，就发现太有空间，正所谓退一步海阔天空啊。
　　  