    记者 周文林
　　新华网北京４月１３日电（记者 周文林）被誉为“韩国数码创新之父”的ＬＧ电子全球ＣＥＯ金双秀１３日高调访华，专程为刚在韩国创造了销售佳绩的ＬＧ“巧克力”手机的海外首次发布进行隆重揭幕仪式，此举显示出ＬＧ电子对中国市场的高度重视和信心。
　　据悉，中国是ＬＧ此次全球“巧克力”手机海外发布的第一站。ＬＧ“巧克力”手机是ＬＧ电子实施“蓝海战略”成功转型的开山力作。Ｃ网“巧克力”手机去年在韩国推出短短四个月内即占据了韩国高端手机市场份额的三分之一，并获得了包括２００６年德国ｉＦ国际设计奖、２００６年德国红点工业设计奖等在内的多项业界权威大奖。此次在中国推出的则是Ｇ网“巧克力”手机。
　　金双秀说，ＬＧ电子今年将在全球继续全面推行“蓝海战略”，实现高端转型和全面突破。中国是ＬＧ电子最重要、志在必得的海外市场，是实现全球三甲的关键，因此选择中国首发，可以给“蓝海战略”在中国市场的推进以强劲的动力。
　　金双秀在发布会上进一步阐释了ＬＧ电子在全球实施的“蓝海战略”及ＬＧ电子在中国战略转型的蓝图与展望。“蓝海战略”原指放弃有限市场内的竞争角逐，改变战略思维，从而开创一个没有竞争的市场空间，为获得持续的赢利性增长而服务的战略。而“蓝海战略”的ＬＧ电子版本是通过独有的技术开拓全球新的“无竞争”市场，从而取得先发优势和高增长利润。自从去年上半年ＬＧ电子提出此战略并加以实施后，２００５年ＬＧ电子实现了全球前三季度家电利润率９．１％的佳绩，为全球业界瞩目。
　　被美国媒体以“强悍”形容的ＬＧ电子全球ＣＥＯ金双秀是ＬＧ电子在全球市场实行业务转型的主帅，他为ＬＧ电子定下了到２００７年成为家电市场全球第一大厂商、２０１０年成为全球三大消费电子厂商之一的目标。
　　据了解，“巧克力”手机在中国首发后，将于４月底至５月连续进入欧洲、美洲及亚洲其他国家市场。