　　新华网北京４月１３日电（记者赵晓辉）信息产业部电信研究院专家徐玉１３日在一个研讨会上说，第三代移动通信（３Ｇ）中国标准ＴＤ－ＳＣＤＭＡ能否成功关键不在技术和需求，而是在于运营商的策略。
　　“ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术与另外两种标准没有差距，只有更好，中国人对自己的技术应该有信心。”电信研究院通信信息研究所副所长徐玉说。
　　由于起步较晚，中国企业自主研发的３Ｇ标准与欧洲标准和美国标准相比在时间上处于劣势。虽然历次测试已经证明这一技术完全可以实现３Ｇ业务，但是业界部分人士对其仍持怀疑态度。
　　在由ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术论坛主办的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ业务及网络规划研讨会上，这位专家指出，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ技术本身没有问题，而且其数据业务的优势更加明显。
　　３Ｇ时代的业务应用与２Ｇ时代相比并没有代与代之间的质变，运营商采取如何策略则成为十分重要的因素。徐玉认为，运营商的定位将影响业务偏向，３Ｇ商用后的运营和应用模式将从很大程度上决定这一技术是否成功。
　　“在３Ｇ启动之初，话音业务将是ＴＤ－ＳＣＤＭＡ短期内的主打业务，运营企业首先要保证在话音上不能有偏差。”她说。
　　不过，随着ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的不断完善，移动增值业务将很快跟进。徐玉认为，目前的移动增值业务产业链能够平滑移植到ＴＤ－ＳＣＤＭＡ领域来，只要有平台，内容和服务提供商很快就会发展基于ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的业务。
　　据介绍，手机电影和视频，交互式游戏，音乐下载频道，电子邮件附件等都将是未来３Ｇ特色的应用业务。