　　从北京的汽车电影院拐进去就看到了XCLUB，映入眼帘是人满为患的等候厅。一些穿戴打扮完全白领标准的人士在大厅等候着包房里面有人退出的时候立即补进去的机会。这些人中有广告业务员、IT行业营销者、还有其他各种需要从事与人打交道的工作的人士。墙上巨大的电子显示牌显示出的是一个个ID以及他们的成绩，成绩代表着他们的“杀人成功率”。
　　走进一个房间，16个人围着一个大圆桌，每人面前放着号码。他们或神色严肃，或四处张望，仔细查看每个人脸上的表情。只听电脑内传来一声“天黑了，请大家闭上眼睛缮”众人齐刷刷地拿起杀手状的面具，然后是杀手杀人，警察指认，之后大家纷纷通过每个人面部表情、讲话可信性、逻辑性、对他人发言的反应来查找蛛丝马迹，找出“杀手”。
　　与此同时，在北京国贸附近的一个商务楼内，一群人在昏暗的灯光里也“大开杀戒”。
　　一场游戏的传奇之旅
　　1999年，一群从美国硅谷归国的留学生在带回技术的同时，带来了一场崭新的游戏，游戏就叫“杀人游戏”。这群留学生在硅谷工作的时候，接触到一种新颖的培训模式，这个培训就是通过分辨真假话、推理、判断推出团队中与大家设定的目标不一致的人。这个由格林童话故事的雏形演变成的“培训”迅速被硅谷的一些公司采纳，成为招贤纳才的手段。慢慢地培训就在闲时变成了游戏，游戏的内容也演变成了“杀手与警察”。
　　1999年底，在一次IT界的媒体见面会上，这个游戏得到媒体人士的注意，并迅速传到北京，由此开始了它在全国大中城市的潮流人士中的传播之旅。2000年开始，“杀人游戏”开始在上海、北京、广州等大都市的一些公关公司、记者圈、IT行业、营销人以及演艺圈逐渐形成活跃气氛、交朋识友的一种新方式，并通过一些网络论坛在一定范围内迅速掀起一股不小的热潮。
　　号称“京城第一女杀手”的“猜心”（ID）就是几年前偶然在聚会中跟人玩起这个游戏的，然后迅速地一发不可收拾。与她同样沉溺与此的还有经常在“杀人榜”上排名前三位的陈磊(ID一休)，还有许多数不清的人们。他们成为最初的“火种”。“星星之火，可以燎原”。有喜好玩的朋友出差到重庆，把游戏带到重庆；再由重庆带到成都；由成都带到青岛……就这样一点点的传染、蔓延……人群也迅速扩大，但基本上还是“潮流人士”。
　　一场营销人士的狂欢
　　2002年，“漫步”（ID）在网络上看到有关“杀人游戏”的帖子，很快他就觉得有点喜欢这个游戏，他立刻想与人尝试一把。那个时候，还没有主题俱乐部出现，尤其与“杀人游戏”有关的俱乐部的出现。
　　“玩这个游戏前我有很多爱好，玩了这个游戏后我所有的爱好都没有了，变成了只有这一个爱好。”“漫步”说。在此之前，“漫步”从事的是一家传统企业的销售工作。
　　“杀”了两年之后，他发现了一个越来越庞大的族群。这个族群包括了演艺界人士、媒体、公关、广告、外企职员、企业高管、行销等各个不认为“不错”的行业的人们。他们身上有巨大的消费潜力。玩游戏的场地多局限在避风塘、酒吧、咖啡厅等，但是吵闹、嘈杂、不规范等都让很多“杀友”不尽兴。于是他考虑能否做一个俱乐部，把“杀友”们聚集在一起。2004年5月份他同几个‘杀友’开始规划，8月份筹备，12月份开业。“京城第一女杀手”还有其他名头响亮的“杀手”都加入进来。由此XCLUB成为“杀友”们心中的圣地。
　　然而很快，其他名头响亮的杀手们纷纷集结资金成立了“杀人俱乐部”。北京在短短半年期间迅速出现了8家“杀人俱乐部”。接近5万名的会员，还有源源不断新加入的会员。这些俱乐部手上掌握着这些会员的资料信息。“大部分“杀友”本身的收入都属于中等偏上，这些信息本身就是一个财富。”“杀人俱乐部”之一逗酷的老板陈磊（ID一休）说。
　　“500万的投资不到1年收回”这样的盈利速度虽然不是太快，但是已经非常不错了。正是因为这样的盈利速度，加上还未开发的95％的市场，许多人加入到这个逐鹿财富的行动中。
　　另类游戏的行销之路
　　“单靠一个游戏，是没有办法做出巨大利润的。我们更多在考虑品牌的延伸业务的推广营销。”“漫步”说。
　　XCLUB的营销采用三步走的战略。第一步利用俱乐部品牌开出“杀人游戏”主题俱乐部的连锁店，抢占各个城市领地。
　　第二步，开发与游戏想光的衍生产品。包括电影、话剧、电视剧、服装等。
　　除了通过连锁店的形式抢占其他城市地盘以外，从电影、话剧、电视剧到服装、新游戏、餐饮都将或已经成为这条产业链上的组成部分。“杀人俱乐部”与电视制作公司和电视台的合作也如火如荼地展开。目前一档崭新的综艺节目已经成型，并且第一期节目已经制作完成。“这个节目我们会在明年推出来。根据“杀人游戏”的游戏规则我们把节目做了些改变，让节目的内容更适合在电视台播出。如果涉及到“杀人”这样的字眼肯定是绝对不能播出的。”“漫步”（ID）说。逗酷“杀人俱乐部”也展开了与电视台的合作。“一档你从来没见过的电视show将出现在各电视台上。”陈磊对此也很有信心。与此有关的服装饰物也迅速地成为这个产业链中的一环。“杀人游戏的衣服、帽子、钥匙链、鼠标垫等都开发出来了，我们正在让它们变成商品。”XCLUB开发的“杀人面具”已经申请专利。
　　第三步，游戏的研发。
　　2005年10月份XCLUB出版了一本月刊――《X档案》，这是国内第一本与“杀人游戏”有关的刊物，目前这本刊物还是作为宣传品，但是XCLUB的负责人说在适当的时候“把它也做成一个品牌”。类似的游戏也在紧张地开发中。参照“杀人游戏”的规则和游戏启迪心智的特点，相关的实体游戏和网络虚拟游戏正在研发。