　　上周，信产部发布了期待已久的高清数字电视标准。本周，相关厂商宣布有产品拿到国标高清认证。近一时期，数字高清波澜不断，高潮迭起。
　　前因后果
　　自国庆50周年大庆试播高清电视节目以来，国内高清数字电视的风声一年紧似一年。到2005年央视已在高清电视上投入数亿元，制成2600小时的高清节目。可是，国家一直没有出台数字高清电视机的国家标准，市面产品相当混乱，央视自然相当着急。
　　全球高清自2000年首播数字高清节目。到2005年，全球高清电视用户总数达到1450万，产业规模421亿美元。距离2008年奥运仅2年，我国高清数字电视基本没启动。信产部也急。信产部经过努力，于2005年4月公示了《数字电视终端产品国家标准》。
　　不料央视更急，等不得高清国标出台。2005年11月，央视宣布，建议彩电生产企业将其“高清晰度电视机”送至其指定的检测机构检测，通过“高清晰数字电视”测试的产品均可加贴标注“HDTV@”的“央视高清认证标志”。稍后，松下、日立、海信先后与央视签约，获得央视高清认证。央视欲抢立业内事实标准，央标来势凶猛。
　　时至今年3月21日，信产部官员指出，高清标准即将发布。4月3日，信产部正式发布高清国标。接着，4月10日，信产部宣布，首批通过国标认证的高清电视有望于“五一”节前上市。
　　一边是国标，一边是央标。企业怎么办？用户怎么办？
　　如何下台
　　按说，制定高清标准是信产部的“本职工作”。并且信产部标准公示在先，央视不会不知道。应该是央视了解到一些情况，判定国标一时难以搞定，因此推出央标。
　　至于央标，日立曾公开表示，与央视结盟，拿到“央视高清合作伙伴”标志使用权的条款其实很简单。就是每一位购买日立电视的顾客，由日立代缴第一年的高清频道使用费1440元。央视为什么要如此收费？央视又不缺钱，实在令人不解。
　　这是一着臭棋。众所周知，电视机利润奇低。每台电视交央视一千多块钱，巨贵无比。TCL、长虹等主流厂商望而却步，使央标没能快速推开。当然，不能排除主流厂商了解国标内情，持观望态度。可以推测，当时一些日系厂商可能不了解国标内情，情急之中，匆匆与央视签约。话又说回来，如果当初央视只收取测试费，央标有可能已经站住脚跟。
　　国标的权威性显然高于央标。现在要解决的是央视如何向用户和企业作出合理的解释，把话说圆，妥善解决收费和认证问题。
　　乱还没完
　　央标与国标的冲突还不止于此。
　　高清电视最核心的问题是解码标准，到底用国外的MPG还是中国自主知识产权的AVS。选用前者，每年需交100亿美元的专利费，选用后者则无如此巨额开销。
　　央视做为数字高清的先行者，其设备与节目均选用MPG标准，如改用AVS则问题相当严重。但电视机厂商因多年饱受专利费之苦，倾向于AVS。年初，信产部已将颁布AVS为IPTV的国家标准。下一步各方利益泾渭分明。
　　今年两会通过的十一五规划指出，必须保持经济平稳较快发展，必须提高自主创新能力。信产部作为国家主管部门，有责任站在国民经济发展的高度，综合产业生态各个环节，制定对策。
　　高清问题相当复杂。央视着急的心情可以理解，但以越位的方式，只能使问题更为复杂，造成更多的尴尬。