
　　CNET科技资讯网4月13日国际报道 赛门铁克首席执行官汤普森表示，公司将继续收购其它业务，在业界扮演新的、日益重要的角色。
　　很显然，汤普森要表达的重要信息是：赛门铁克将不再仅仅是一家安全厂商，必须与对安全业务有野心的CA、微软、甲骨文竞争。
　　他说，自2000年以来，我们就不再是一家反病毒厂商了。我们已经进入“保护产业”，我们发现，保护措施需要更接近数据。
　　这一角色重新定位的核心是赛门铁克以135 亿美元收购Veritas 的交易。
　　汤普森说，在过去的12个月中，发生了大量数据泄露的事件，这不是为收购Veritas 的决策辩护，但这显示出了使保护技术更靠近数据的必要性。
　　他承认，在决定兼并Veritas 时，许多投资者都没有看到整合安全和存储的必要性。
　　汤普森表示，赛门铁克将继续执行收购和内部开发并重的策略。在被问到他希望收购的业务时，他用一个玩笑搪塞了过去。
　　汤普森指出，赛门铁克对微软进入安全领域一点都不担心，这甚至没有使他少睡一个小时。他说，微软目前还只是说得多，做得少。
　　他承认，微软会占领部分市场，但我们过去积累的美誉度和不断创新的技术是我们继续成功的保证，而这正是微软所缺乏的。
　　汤普森表示，他仍然将战略性收购和内部的增长同样看作能够给投资者带来更大价值的举措。