　　博客已成为一个迅速窜红的网络符号，2005年公认为博客的大众化元年。全球博客数量突破1亿，而在中国，该数字已达1600万。越来越多的“博客一族”参与到网络的内容制作上来，博客用户已完全渗透到全体大众。博客也正式从精英走向大众，网络时代的“博客效应”也日益凸显。
　　与所有的新生事物一样，博客在吸引眼球、赢得美誉的同时，也带来了口水、谩骂甚至是攻击，因博客引发的一些社会问题也越来越引起社会的关注。“网络本身无所谓好坏，关键在于是什么人在办、什么人在用。”作为互联网知识分子的园地，博客的明天何去何从？作为一种文化现象，我们究竟需要什么样的博客文化？博客一族作为博客的主体，其能否“知荣明耻”，决定着博客的文明走向。现在博客已经成为我们日常生活中不可分割的一部分，但在博客世界中逐渐发现了很多不文明的现象与举止，既阻碍着博客的持续发展，更阻滞着互联网络的健康发展。
　　博客要持续健康发展，就不能不对目前的网络风气进行整顿，营造一个文明的网络氛围。不可否认的事实是，眼下，网络上的一些违法和不良现象正在蔓延滋长，并且从网上扩散到网下，波及广电和平面媒体，严重败坏了社会风气，已到了非整治不可的地步。针对互联网上的一些消极现象，今年3月14日“两会”结束之际，温家宝总理在回答中外记者提问时，在肯定“每一个公民都有利用互联网的权利和自由”的同时，又指出“每一个公民又要自觉地遵守法律和秩序，维护国家的、社会的和集体的利益”。4月11日，人民网等中央主要新闻网站联合发出《文明办网响应书》。此前，千龙网等14家网站已发出《文明办网倡议书》，北京网络媒体协会及其所属28家网站也于4月10日共同发出了文明办网响应书。可以说，由网站开始兴起的一股扬荣弃耻、文明办网的网络新风正在逐渐形成。
　　博客是我们的网络虚拟空间之一，在国民言论中扮演着重要的角色。净化网络环境，营造健康有益的互联网，除了有关管理部门加大管理力度，加强监管，网站经营者文明经营，及时发现问题并采取相应措施解决问题之外，博客一族作为一种日益强大的因素越来越不可忽视，也大有可为的空间。博客是最适宜抒发情怀、交流思想及展示特色的个人空间，其活动具有极强的匿名性和辐射性。博客是开放的私人房间，其开放程度“是世界级的”，这也就预示着使用者应当承担必要的责任。而要在全社会营造文明上网的风气，也必须能够确保网民们的自尊、自爱和自我约束，还有互相监督、相互提醒和彼此规劝。
　　博客能否成为文明的阵地，关键在于博客一族是否全面发展，有正确的价值取向和鲜明的价值导向，足以维持网络社会的秩序和谐。博客，要成为一种博客文化，既要符合时代精神、民族传统和基本国情，也应该是“一种由基本文化、扩展文化和时代文化构成的综合性的文化体系”。
　　这就必然要求，博客一族提升自己的道德水准，提升自己的网络道德修养，坚定荣辱观，明晰是非、善恶和美丑的界限，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明；以传播网络先进文化为荣，以维护互联网的秩序为荣，以致力于网络创新为荣，以文明网络交流为荣，自觉抵制网络低俗之风，努力净化网络环境，营造积极向上、文明和谐的网上舆论氛围，在坚持自我约束、接受社会监督方面赢得主动，做一个“知荣明耻”的博客。