　　【赛迪网讯】4月14日消息，据市场调研厂商Gartner称，2005年全球半导体产业的收入达到了创记录的2350亿美元，打破了2000年2230亿美元的记录。
　　Gartner表示，2005年半导体市场较2004年增长了5.7%。Gartner的副总裁理查德在一份声明中说，个人电脑和手机仍然是半导体产业最大的增长引擎。MP3播放机的流行成为闪存业务激剧增长的主要原因。
　　报告称，按销售额计算，2005年的十大半导体厂商依次是：英特尔、三星、德州仪器、东芝、意法半导体、瑞萨科技、英飞凌、飞利普、Hynix、NEC。
　　Gartner表示，强劲的PC需求使得英特尔在2005年蝉联了第一大半导体厂商的宝座。英特尔的营业收入增长了12.6%，是市场平均增长速度的二倍。
　　内存的需求给三星、Hynix带来了巨额财富。Hynix在2005年首次进入了十大半导体厂商之列。在DRAM、SRAM、NAND闪存领域，三星都是老大。2005年，Hynix的收入增长了23%，是10大半导体厂商中增长速度最快的。
　　Gartner表示，与2004年相比，2005年整个NAND闪存市场增长了71%，其它增长比较快的产品包括CMOS图像传感器（28%）、消费者ASIC（14%）。
　　包括中国、中国台湾、韩国、新加坡在内的亚太地区的半导体市场增长了11%，占到了全球半导体市场的44.5%；欧洲、中东、非洲地区的半导体市场增长了4%；美国市场只增长了1%，而日本的增长幅度更是只有0.2%。 