　　CNET科技资讯网4月14日国际报道 Windows Vista准备为你提供漂亮的新图形外观，前提是你不是盗版用户。
　　微软新的操作系统提供了大量的图形外观功能（Aero），其中包括透明化的视窗，动画程序等等。
　　但是，Vista 在展现这些漂亮的图形功能之前，它将运行一个检查程序，以确保用户购买的软件是正版软件。
　　微软一名发言人周三对CNET新闻网站说：“那些没有验证其Windows 真伪的用户将无法获得Aero图形界面的用户体验。”
　　为了获得Vista 的漂亮图形外观，你至少需要满足4 个条件。首先，你的操作系统是Vista 高级正版软件，比如家用高级版，商用，企业或者终极版的Vista。
　　其次，满足Vista 规范的显卡驱动。第三，至少每秒1800MB的内存带宽。最后，你需要足够的显存容量。
　　这是微软打击非法拷贝其操作系统的最新举措。在2004年秋天，微软开始测试其“Windows 正版优势计划”（Windows Genuine Advantage ）。
　　这一措施最初为一个可选项目，但用户现在要下载Windows XP升级必须要进行系统真伪检验。微软已经将降低盗版数量确定为公司提高Windows 销售的一个重要途径，这种操作系统已经占领了90% 以上的个人电脑。
　　不光是盗版用户无法享受到新视窗的迷人图形界面。那些购买了Windows Vista 基本版的用户也无法体验Aero图形显示。
　　即使那些购买了高级版本的用户，如果他们的电脑内存不足，或者显卡芯片不支持Vista 驱动，也同样无法获得Aero界面。
　　微软尚未公布Vista 的最终硬件要求标准，但它已经公布了一些Aero的指导意见。
　　为了运行Aero，一个系统将需要满足一些要求，包括至少每秒1800MB的内存带宽。微软透露，Vista 将内附一个工具来检验内存带宽，但微软并没有说明现有的PC用户如何检验自己的及其符合标准。
　　微软还将在Vista 当中增加一个性能衡量工具，以便让用户测试其Vista 的能力。
　　新系统需要满足Vista 规范的显卡芯片驱动，以及一定的显存容量。比如，一台1280×1024分辨率的显示器必须要有64MB显卡内存容量才能够运行Vista。
　　对于更大的显示器屏幕，则需要256MB 显存容量，如果有第二个显示器相连，显卡的要求更高。
　　那些共享内存（内存既服务于主系统，又被显卡芯片使用的内存）也可以运行Aero. 但这至少需要1GB 的双通道内存，其中至少要有512MB 内存供应主系统。
　　微软表示，这一指导意见并不是最终稿。