　　新华网广州４月１３日专电（记者　赖少芬）随着博客的日益普及，一些少年儿童也加入了博客大军，“博客低龄化”现象逐渐引起关注。有关专家表示，网上博客鱼龙混杂，不良信息容易给青少年带来负面影响。对少儿博客应进行必要的引导，让孩子们“健康博客”。
　　２００６年１月，中国互联网信息中心宣布，中国博客总数已经达到１６４２万人。尽管目前对我国少儿博客数量还没有精确统计，但中国少年雏鹰网在推出博客频道的短短１４０多天内，日志总量就突破１０万篇，“小博客”的年龄集中在１０―１５岁。少年儿童对博客的热衷程度可见一斑。
　　记者在采访中发现，不少青少年都把博客视为抒发感受和自我表现的平台，以及朋友间增进了解和沟通的一种渠道。青少年博客一族日益壮大，所涉及的内容以日常琐事、朋友、学业及爱情苦恼居多，在为青少年提供交友渠道的同时，博客也正成为很多青少年倾诉成长烦恼的重要途径。
　　广州市穗港澳青少年研究所副所长陈冀京表示，现代社会压力大，孩子们内心的情感得不到释放，而博客给了他们一个宣泄的出口。一些孩子在博客上口出狂言、用词粗暴，如果不加以引导，对他们的人格发展将产生不良影响。
　　此外，网上博客鱼龙混杂，良莠难辨，一些不健康的言论可能对青少年成长带来负面影响；有些孩子迷恋博客，一天不上博客就无所适从，这种心理依赖可能导致网瘾，影响正常的学习和生活。
　　有关专家表示，博客给了青少年一个表达真实自我的渠道，家长、老师一方面应保护孩子的这种表达空间，不轻易干涉；一方面应加强对少儿博客进行必要的引导，让孩子们“健康博客”。
　　专家认为，家长、老师应多与孩子沟通，教他们学会自我保护，可以通过在博客上发表意见来影响、教育孩子，及时对他们在博客上的言行进行引导。学校也可以成立一支专业的博客辅导员队伍，让网络博客成为现实教育的延伸。同时，相关部门应加强对少儿博客网站的管理和监督，如对网络系统进行分级，在博客上滚动信息，提醒孩子节制上网时间等。