
　　【赛迪网讯】4月14日外电消息，手机制造商索尼爱立信本周四宣布，凭借闻名世界的Walkman音乐手机，其今年一季度收入增长了3倍多，为此，公司还提高了其2006年全球市场预期。
　　这家全球第五大手机生产商说，其在2006年前三个月的净利润增加到1亿900万欧元（约合1亿3200万美元），而此指标在2005年同期只有3200万欧元（约合3,870万美元）。
　　其一季度的销售额比去年同期的12亿9000万欧元（约合15亿5919万美元）增长55％，达到了19亿9000万欧元（约合24亿508万美元）。
　　索爱称，一季度的手机销售量为1300万，比去年同期的940万提高了41％。
　　公司还预测本年度全球手机销量将达到9亿部，而其之前预期为8亿6000万。
　　索爱本季度销售了250万部音乐手机，他们预计音乐手机还将热卖。
　　总裁麦尔斯-弗林特表示：“在索爱这一合资公司成立时，就开始提供差异化的产品组合，现在总共有八款已经上市或者即将上市的Walkman手机和多款新型的Cyber-shot摄像手机。”
　　据悉，从2005年八月起索爱发布了Walkman手机，迎合了市场对音乐手机的强烈需求。最近，该公司还通过推出低价手机来抢占这一新兴的市场。
　　索爱还称，其销售的手机最新平均售价为149欧元（约合181美元），而去年第四季度为143欧元，今年一季度为137欧元。
　　斯德哥尔摩Redeye的分析师Greger Johansson说，索爱坚挺的平均售价与不错的销量令人振奋。
　　“然而，由于一季度手机市场的普遍回暖，索爱也许在市场份额方面落后于去年四季度。”他说。
　　当日，爱立信的股价提高了1.4％，达到了29.60克郎（约合3.85美元）。 （劭钊）