
　　CNET科技资讯网 4月13日 综合消息：4月13日，第五届全球IPv6高峰会议在北京正式召开。
　　与往届高峰会议相比，本届会议涵盖内容更广、形式更丰富。大会的议题包括CNGI项目最新进展、运营商的IPv6策略、IPv6地址分配管理、移动IPv6的应用、IPv6相关商业案例、基于IPv6的应用以及IPv6技术在奥运会中的应用等。形式上本届会议除主题大会之外还将包括：IPv6应用演示网络、下一代互联网高层研讨会、第一届中欧IPv6论坛、第二届中日产业论坛和第二届海峡两岸IPv6洽谈会。
　　本届大会还得到了我国政府以及主要学术研究机构的大力支持。我国运营商以及国内外产业界对本次大会也给予了高度关注和积极参与。
　　2008年中国IPv6商用
　　中国工程院副院长邬贺铨在全球IPv6峰会上指出，在电信运营商的积极参与下，中国下一代互联网试验网CNGI从试验示范走向商用的目标十分明确，中国的IPv6商用即将到来。
　　邬贺铨透露，“到2008年北京奥运会期间，中国将开始提供IPv6商用服务。”
　　2015年IPv6在全球普及
　　全球IPV6论坛主席Latif Ladid在会上指出，创新是互联网的根本。目前，IP地址数量正在下降，而实现IPv6是全球互联网发展的根本。
　　Latif 
Ladid表示，“在1993年，互联网出现了爆炸式的发展，突破了西方国家，在亚洲和许多国家也开始发展。到2015年的时候，IPv6会遍布所有这些地区，所以我们的工作是要集中在这些地区的活动。”
　　CERNET2是中国IPv6代表
　　清华大学网络中心主任、CERNET专家委员会主任吴建平教授在演讲中谈到，CERNET2是CNGI中最大的一个核心网，建设CERNET2的意义重大。
　　吴建平指出，CERNET2有几个创新的技术特点，首先是大规模采用国产IPv6设备，CERNET2中90%采用的是国产设备，在大规模采用国产IPv6路由器进行了尝试，这也是我们国家第一次在大规模主干网上使用国产设备。
　　第二个特点是建立一个纯IPv6的大型互联网主干网。美国有大量IPv4地址，在IPv6研究上主流是新鞋走老路，基本上不开辟纯IPv6网络，不然的话所有协议都得支持IPv6，开通IPv6网络要解决很多技术难题，风险也是比较大的；
　　第三个特点是建设一个真实IPv6地址网络。这样，不仅可以解决安全上的一些问题，还可以解决网络端到端性能的提高，因为可以大大减少网络转换器，也可以提高端到端的性能，进行精确的网络流量计费、网络测量，还可以为新的业务提供非常直接、快速的通道。
　　第四个特点是在国际上首次提出IPv4 over 
IPv6，当把IPv6建设以后要把IPv4当成孤岛，然后来最后过渡。我们提出的是非显性隧道和AS关联的高效地址转换技术，这里传输、映射、可管理、可扩展等技术难题，有一系列技术专利。
　　业务和应用是发展IPv6原动力
　　中国电信集团北京研究院副院长赵慧玲女士指出，中国电信积极参与国家CNGI产业化的项目，建立IPv6示范网骨干网络，也研究开发了IPv6的一些关键技术和业务，还有相应的标准化的工作等等。除了建设CNGI网络以外，中国电信还承接两个CNGI的项目：业务平台、家庭网络。
　　赵慧玲指出，中国电信认为业务平台是非常重要的，光建了网络不行，还要使这个网络能够提供业务。
　　业务平台首先能够支持会话型、内容型等业务。随着将来市场的发展和用户的需求，应该使得这个业务平台上增添更加丰富多彩的业务。像IPsec 
VPN、视频、短信、彩信等等。
　　家庭网络示范项目的目标有这样几个特点：可运营、可管理，能够适合中国市场的需求，有很好的标准化。同时使得开发的相应的家庭网络系统有相对比较完备的管理性，和其他业务有更好的互通星。肯定支持IPv6、认证鉴权等等有很好的安全性。
　　IPv6不是CNGI全部
　　信息产业部电信研究院总工程师蒋林涛在演讲中指出，IPv6可以解决很多问题，但是IPv6真正解决的比较好的应该是地址。现在都在说IPv6解决了多少问题，地址问题解决了，安全问题和移动性问题有所改善，服务质量问题没有改进。可扩展性不仅仅是地址问题，只是解决了地址分配性问题，还没有解决网络分配性问题。IPv6解决不了目前Internet存在的所有问题。选用IPv6是因为IPv4地址不够用了，但是IPv6不是CNGI的全部，只是其中的一部分。而且在很大程度下在CNGI还将是IPv6、IPv4共存，CNGI还有更为深远的目标。它的目标实际上是下一代网络，所以CNGI本身的目标比较大。
　　蒋林涛同时表示，当时CNGI在考虑时就引入了大量的运营商参与进来，这一点实际上是很高明的。CNGI希望达到的是快速的发展，而不是Internet2的思维。目前，我们认为CNGI需要更进一步学一学GENI的提法，希望后面的I不是Internet，而是Inforstructure。