
    记者吴俊、黄玫
　　新华网广州４月１３日电（记者吴俊、黄玫）“科龙事件”又起风波，来自全国近３０个律师事务所的４０名律师组成“维权团”，为在此事件中受损的投资者和中小流通股东提供法律服务。
　　该“维权团”成员之一涂勇律师１３日告诉记者，目前“维权团”已登记了部分科龙中小股东资料，在中国证监会作出行政处罚后，这些股东将向科龙提起诉讼，顾雏军和德勤也有可能成为被告。
　　对于目前一些媒体报道的“科龙中小股东告顾雏军”等提法，涂勇认为“不准确”。因为提起股东代表诉讼有一个前置程序，即证监会对科龙、德勤的行政处罚决定出来，或者法院对顾雏军等人作出有罪的刑事判决，投资者才可以提起诉讼。但是，相关处罚决定可能最晚要到５月底、６月初才会出来。现在说“告顾雏军”、“告科龙”还为时过早，是没有意义的。
　　经证监会调查，广东科龙电器股份公司存在财务造假的事实，原董事长顾雏军已被捕。尽管案情还没有详细公布，这一事件已导致科龙的控制权易手。而当初作为科龙财务报表审计机构的德勤华永也被业界质疑。此前，中国证监会先后就行政处罚科龙、德勤举行了听证会。
　　此前，“维权团”成员之一、上海市光明律师事务所律师涂勇已于今年３月２９日，作为一名科龙股东的诉讼代理人，向上海市黄浦区人民法院提交诉状状告德勤，但未被法院受理。
