
　　【赛迪网讯】4月14日消息，据市场研究公司IDC分析师Edgar 
Fierro称，2006年墨西哥IT市场将增长6%，期中IT外包行业将领衔增长。
　　据tmcnet.com网站报道，IDC分析师Fierro表示，墨西哥中小企业的IT应用将增长。IT企业将组建新的联盟提供解决方案，而不是提供产品。这为分析师称，PC价格的不断下降和市场上不断流传的投资IT能够提高企业竞争力的消息是推动IT应用增长的主要因素。
　　Fierro称，中小企业正在推动IT投资的增长，而大型企业正在设法最大限度地实现其已经拥有的IT基础的价值。Fierro对2006年墨西哥IT市场的预测低于墨西哥咨询机构预测的7.8%的增长率。不过，墨西哥的咨询机构原来预测墨西哥IT市场在2006年将增长大约5.4%，今年年初才提高了这个预测目标。
　　Fierro表示，他喜欢对市场预测保持保守的态度，因为今年是墨西哥的 
选举年，一些企业可能会延缓某些投资。他说，墨西哥的经济增长将大约是6%，最多不会超过7%。
　　Fierro说，墨西哥曾经是IT外包行业领先的国家。他预计，2006年墨西哥的外包市场将从2005年的5.90亿美元增长到6.35亿美元。在今后五年里，墨西哥外包软件服务市场的收入将增长80%，应用程序管理的收入将增长30%。
　　这位分析师称，在外包的销售收入规模方面墨西哥很难赶上巴西。但是，在效率方面，墨西哥领先于巴西。