
　　中国科学探险队在神秘的罗布泊东缘发现一具干尸，他们怀疑有可能是２６年前失踪的著名科学家彭加木的遗体。一支科学探险队４月１３日在距罗布泊东缘最近的城市甘肃敦煌集结，１４日一早将向彭加木失踪的区域进发，试图确认新发现的干尸是否为彭加木的遗体。

４月１３日，探险队队员在戈壁搭帐篷。当日，由专家、媒体记者、志愿者３０余人组成的寻找彭加木科考环保探险队在戈壁滩上扎营。新华社记者 
汪永基／摄
　　寻找彭加木之进展
　　彭加木失踪地点发现干尸
　　此次在彭加木失踪地附近发现干尸的是中国科学院寒区旱区环境与工程研究所的董治保研究员。他去年冬天在那里进行野外考察时，在一处偏僻的沙窝里发现这具干尸，旁边没有任何衣物或其他物品。
　　根据国家关于科学考察的规定，科考队在发现人类尸体等遗迹时，必须维持原样，在原地妥善保护，不得随意移动。因此，科考队决定，做好位置标记，撤离发现地。

彭加木资料照片。
　　将通过ＤＮＡ确认遗体身份
　　世界知名的生物化学家彭加木曾发起并组织大规模罗布泊综合科学考察。进入罗布泊地区次数最多的中国沙漠研究专家夏训诚是彭加木生前的科研伙伴。他１３日在接受新华社记者电话专访时说：“目前还不知道那具遗体是否就是彭加木同志。不过根据发现的地理位置分析，距当时彭加木同志失踪的地点不远。”
　　夏训诚说：“彭加木同志离开营地时随身携带两台相机、一只水壶，穿着一双翻毛皮鞋。这些物件是确定遗体身份的重要证据。”他说：“我们这次还将对发现的遗体进行采样，在找不到其他证物的情况下，将通过ＤＮＡ测定，比对彭加木同志亲属的ＤＮＡ信息，从而确认遗体的身份。”

彭加木留下的找水井的字条。
　　寻找彭加木之背景
　　科学家神秘失踪
　　１９８０年６月１７日，著名科学家、中国科学院新疆分院副院长彭加木率队在罗布泊地区进行科学考察时神秘失踪。当时由于缺水、断油，考察队在罗布泊东南的库木库都克以西８公里处受阻，安营扎寨。在向当地驻军发电报求援的同时，科考队长彭加木１７日上午独自离开营地，并留下字条：“我往东去找水井。彭。６月１７日１０∶３０。”
　　随后，新华社于６月２３日最早报道了彭加木失踪的消息，引起全社会广泛关注。
　　彭加木失踪后，解放军和中科院曾组织三次大型搜索行动，动用１０多架飞机和一支地面部队，但除了发现脚印外，始终未能找到有关彭加木的任何其他线索。
　　“旱极”罗布泊
　　位于新疆东南的罗布泊曾是中国西北干旱地区最大的湖泊，当年楼兰人在湖边筑起１０万多平方米的古城。业已干涸的罗布泊形如一只巨大的人耳，被称为世界“旱极”，对于揭示自然和人为共同作用下的干旱区环境演变具有重要的科学价值。由于罗布泊极端的地理和气候条件，历史上许多探险者在那里殉难或失踪。
　　据新华社