　　CNET科技资讯网4月14日国际报道 迪斯尼让互联网用户免费下载电视节目的大胆举动给有线电视和卫星电视公司带来了麻烦，也使人们对电话公司投资数十亿美元介入付费电视业务的的战略产生了怀疑。
　　本周一，迪斯尼旗下的ABC 公布了将《迷失》、《绝望的家庭主妇》、《双面女间谍》、《白宫女总统》放到互联网上供用户免费下载的计划，这也是其从5 月份开始的为期2 个月的试验的一部分。这些可以通过互联网访问的电视剧能够被存档，使用户能够观看他们错过的任何一集节目。
　　用户可以在ABC 的网站上访问这些节目，并对节目进行快进、暂停、快退操作。节目中会出现广告，观众无法通过快进操作跳过广告内容。
　　在试验通过互联网传播节目方面，ABC 一直最为积极。去年，它与苹果达成了通过iTunes Music Store以每集1.99美元的价格销售热播电视节目的协议。随后，NBC 、CBS 也与苹果达成了类似的协议。
　　尽管与iTunes的交易可以被看作是迪斯尼在付费内容下载方面将有更大动作的先兆，但在互联网上免费提供节目可以被看作是对有线电视公司商业模式的直接攻击。
　　这对于电话公司来说也不是什么好消息，尤其是对于一直在积极地涉足电视业务的Verizon 来说。
　　在过去的二年中，Verizon 投资了数十亿美元建立直接通到消费者家庭中的光纤通讯网络，旨在向用户提供集超快的宽带连接、电话服务、电视于一体的“三位一体”服务。
　　它已经将这看作是与正在提供电话服务的有线电视公司竞争的最佳途径。但是，建立和升级适合传输视频内容的电话网络需要巨额资金，同时伴随着巨大的风险。
　　JupiterResearch 的分析师乔伊说，迪斯尼的计划给“电话公司的长期战略带来了巨大疑问”。从某种程度上说，建立一个高速的网络是明智的，无论它用来传输什么样的内容。
　　但是，如果在未来5-10年中，通过互联网传输的视频在视频业务中占领更大的份额，电话公司将不得不寻求其它途径提供视频服务。
　　没有人会期望互联网电视会在一夜之间蚕食传统的电视业务。尽管流式技术取得了进展，通过Web 传播的视频仍然会时断时续。事实上，许多观看BCS 上个月在互联网上播放的NCAA比赛的观众都抱怨说网络出现了超载现象。
　　Verizon 的一名发言人说，他们没有感受到迪斯尼的举动造成的威胁。业界官员在本周的美国有线电视和电信协会会议上表示，他们并不特别担心迪斯尼的计划。
　　Verizon 的女发言人莎伦表示，认为人们会放弃一种模式而采用另一种模式是不切实际的。考虑到我们正在建立的网络，我相信我们能够很好地适应市场的变化。
　　事实上，Verizon 和主流有线电视公司已经开始提供节目点播服务，让观众在任何时候能够观看自己喜欢的电视节目。它们还向消费者提供数字化录像服务，使消费者能够录下节目，并在以后的时间中观看。
　　但是，技术的进步会最终使得消费者无需借助有线电视或电话公司等第三方来“调度”节目。Kontiki 和EdgeStream等公司正在提高在互联网上传输视频节目的质量，思科、微软等公司正在开发使人们在电视机上观看从互联网上下载的视频内容的产品。
　　这些技术进步，再加上宽带连接的日益普及，使得数以百万计的消费者直接通过互联网观看电视成为可能。
　　据JupiterResearch 称，2005年，55% 的互联网用户将使用宽带连接。到2010年，这一比例将攀升到69%。
　　如果内容提供商愿意自己通过互联网传播节目，观众只需使用搜索引擎就能够找到他们喜欢的节目，并在任何时候通过互联网观看这些节目。
　　很显然，迪斯尼的举动标志着内容提供商越来越喜欢互联网这一传播渠道了。其它内容提供商也已经开始通过互联网传播节目。
　　例如，华纳兄弟公司已经与AOL 合作，在互联网上传播《成长的烦恼》、《欢迎克特尔归来》等节目；3 月份，CBS 在互联网播放了NCAA篮球锦标赛；去年11月份，NBC 开始在互联网上播放其“晚间新闻”节目。
　　MTV 的Comedy Central也推出了一个名为MotherLoad in November的站点，提供现有节目的剪辑；就在上周，一些好莱坞电影公司宣布，它们将通过Movielink.com 和CinemaNow 有限制地销售《断背山》、《金刚》等电影的数字版。
　　尽管专家们认为在未来很长一段时间内将继续订购付费电视服务，但一些研究表明，消费者喜欢观看互联网上的下载视频内容。
　　Parks Associates预测说，在2010年，约60% 的宽带用户会从互联网上下载视频内容。如果内容免费提供给用户，这一数字可能会更高。目前，只有3%的用户从互联网上下载视频内容。
　　乔伊指出，来自基于互联网的视频服务的激烈竞争可能会促使网络运营商寻求其它的赚钱模式。
　　他说，迪斯尼正在不通过有线电视或电话公司向消费者提供视频内容，网络运营商是否会做出封杀内容的反应是一个有趣的问题。