
　　本报记者 李小兵 刘海民
　　随着事态的发展，青岛市政府已决定援手澳柯玛。
　　今天G澳柯玛公告称，有关部门已决定由青岛市企业发展投资公司（下称“青岛企发”）立即对公司实施过渡性托管，同时初步确定了一揽子措施。该项工作由青岛市政府分管副市长牵头、有关部门参加组成市政府工作组，负责指导、监督政府各项支持工作的落实，并协调解决企业重组、发展中的问题。
　　据悉，上述事项是以青岛国资委《关于青岛澳柯玛集团公司占用上市公司资金处置事项的决定》的形式确定的。该决定称，将本着把解决公司当前的突出问题与企业的调整发展和持续发展相结合，与稳定地方金融秩序、维护品牌城市形象、维护社会稳定相结合的原则，提出措施化解澳柯玛集团面临的困难。
　　作为支持工作的第一步，昨日，青岛市国资委、澳柯玛集团与青岛企发签署了《股权托管协议书》，将澳柯玛集团持有的G澳柯玛20947.5373万股股权委托青岛企发管理，协议期限自2006年4月14日至2007年4月13日。
　　从协定条款可以看出，青岛企发目前所承担的“过渡性托管”任务，其中包含着为G澳柯玛提供必需的运营资金的重任。青岛企发将先期注入3亿元资金，保证G澳柯玛冷柜、电动车、小家电等三类产品的生产经营。
　　同时，在解决措施中，再次提出了将通过把澳柯玛集团持有的G澳柯玛股权、部分房产土地、商标等资产转让、变现以及选择优质经营性资产注入G澳柯玛等措施，解决经营性占用上市公司资金问题。
　　青岛企发这次援手，还导致G澳柯玛的领军人物发生了变动。
　　G澳柯玛称，昨天，公司董事长鲁群生向公司董事会递交了辞去董事长及董事职务的申请；青岛企发建议提名李蔚为G澳柯玛第三届董事会董事候选人。资料显示，李蔚自2001年2月以来，担任青岛企发副总经理。
　　周一，G澳柯玛曾公告说，公司清欠的重点在于采取现金清偿、以资抵债、采用股权融资或转让来清偿债务等，并争取青岛市国资委协调解决，必要时将采取重大资产重组措施。昨日，G澳柯玛还就有关青岛海协重组公司的传闻进行澄清。今天的消息则表明，青岛市有关部门重组G澳柯玛已经提速。
　　此前，G澳柯玛还曾明确表示，因大股东占用公司财产价值达6亿元，已使公司生产经营受到严重影响。因此，公司已采取法律措施冻结了澳柯玛集团持有的2.07亿股G澳柯玛股权（价值约6亿元）。之后，公司又连续查封了澳柯玛集团持有的澳柯玛沂南电动车公司等6家公司股权及一些土地厂房资产，并将这些资产列入清欠可供选择资源的名单中。
