
1981年4月12日，哥伦比亚号航天飞机发射成功，这是航天飞机的太空首航。(图片来源：美国宇航局网站)



1986年1月18日美国挑战者号航天飞机在发射升空后不久爆炸。(图片来源：美国宇航局网站)





2003年2月1日哥伦比亚号重返地球大气层时解体，图为哥伦比亚号与地面失去联系前的最后照片。(图片来源：美国宇航局网站)
新华网华盛顿4月12日电 (记者 曲俊雅) 25年前，美国宇航局(NASA)将“哥伦比亚”号航天飞机发射升空，完成了美国航天飞机的太空首航。

12日，NASA纪念航天飞机升空25周年。NASA局长格里芬说，“25年前的这一天，是人能做的最大胆的试飞。” 
为节省成本和考虑满足空军以及私营公司将卫星送入轨道的需求，航天飞机的设计和建造有多处折衷。那时的设计并不包括如飞机出轨威胁地面人类时如何摧毁飞机的安全措施。后来在助推 火箭加了遥控炸药，这又提出了另一个问题：机上宇航员怎么办？ 
四次试飞之后，NASA宣布航天飞机能行。NASA说航天飞机如普通飞机一样安全、可靠和经济实用，但实际上，航天飞机并未达到这些期望。在飞机上天的25年中，花费经常超出预算，而且飞行风险也大：1986年1月29日“挑战者”号发射升空后爆炸，2003年2月1日“哥伦比亚”号重返地球大气层时解体，前后共14名宇航员丧生。 
航天飞机也没如计划的那样每年飞行30到60次。在飞行最频繁的1985年仅飞9次。另外，两次事故均导致飞机停飞两年半。 
NASA航天飞机还剩“发现”号、“亚特兰蒂斯”号和“奋进”号。它们还需飞16次以在2010年完成国际空间站的建设，还可能要送人维修哈勃太空望远镜。四年之后它们都要退役。2014年前，NASA要将新型航天器送上太空。根据布什总统的构想，新航天器担负着2018年前运载美国宇航员重返月球的任务，最终要载人飞行到 火星。NASA下一个财年168亿美元预算的20%多要用于建造新航天器。 
NASA新航天器的设计与航天飞机完全不同。