　　国内家电电子企业的手机业务盈利形势日益严峻。
　　去年开始，国内外家电电子大型企业的手机业务一片风声鹤唳。TCL、波导、夏新、康佳、东信、科健等主流国产手机企业相继发布的财报，均出现亏损。
　　　国外手机巨头的日子也不甚好过，诺基亚、摩托罗拉、三星等公司频频进行高层变动。西门子公司将其亏损的手机业务以4.29亿美元出售；日本NEC、松下等公司的海外>手机业务巨额亏损，其主因就是中国市场销售的不景气所致。
　　　3月20日，信息产业部公布了我国手机业的相关数据显示，在市场份额上，去年外资企业的国内市场份额进一步提高，达到了59.4%的惊人地步。国内品牌手机企业市场份额继续下降，由2004年底的44.5%%下降到40.6%%。从排名前三家的国内品牌企业看，2003年其内销总量占国内市场份额的31.6%，2005年则降到17.5%。
　　　有分析报告指出，品牌创新以及核心技术的缺乏是国内手机厂商持续败退的内在原因。而国际通讯巨头们在中国手机市场的本土化运作―――攻占低端市场以及渠道下沉策略等是国内手机厂商持续败退外因。
　　业内人士表示，目前的市场形势迫使大多数国内的家电巨头开始收缩手机业务，从最近各大企业的投资项目动向来看，白色家电及小家电成为其主攻领域，手机业务的新增投资项目并不多。