   《《专题：s2006/siguodengyue/" target=_blank>各国制定登月计划 新一论太空争霸战硝烟再起》》
　　日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)日前宣布，日本计划20年后在月球表面设立无人探测基地，并为此成立了一个由约20名行星专家和技术员组成的特别项目小组。
　　该机构理事长立川敬二在新闻发布会上说，日本计划10年内发射登陆月球的无人探测器，在此基础上，争取20年后能在月球表面建立无人探测基地。
　　中国的“嫦娥登月”计划已在进行，美国不久前公布将于2009年撞击月球南极，俄罗斯也宣布将在2020年在月球建立基地。外界分析，随着美国和俄罗斯等国相继宣布未来几年的太空战略，日本也有意凭借对月球的单独探测计划跻身太空大国行列。
　　立川敬二表示，虽然美国人早已完成月球登陆，但“阿波罗计划”所探索的只不过是月球的一部分，月球背面很多区域还是未知数。而日本计划发射到月球的探测器将力争把在月球表面采集的样本带回地球，以探究月球的起源。
　　此外，日本宇宙航空研究开发机构还在考虑研发一种高科技宇航服，以此参加由美国发起的2018年载人登月计划。该机构官员表示，希望联合日本学术界、工业界和政府各部门的力量，制造出一种可供宇航员在月球表面进行探测时穿的宇航服。　