
    作者:刘彦青
　　计世网消息 新的在线计划应用能够帮助Google在互联网搜索之外获得另一个非常需要的成功吗？
　　&nbsp; 尽管围绕Google产品的炒作非常多，但它在互联网搜索之外并没有什么非常成功的产品。Google 
Maps获得了一定的成功，但从购物比较站点Froogle到社会网络站点Orkut、Google Talk即时通讯服务却都是乏善可陈。
　　Google在4月13日推出了Google Calendar━━基于互联网的免费日程表应用软件，它能够帮助用户记录重要的日期、事件、信息。
　　早期的迹象是令人鼓舞的。曾试用过该产品的一些分析人士认为Google对日程表应用的认识颇为透彻。Google 
Calendar与其它大多数在线日程表应用的不同之处在于，它使用户能够发布和共享信息，并从其它在线日程表中导入事件。例如，Google 
Calendar的用户能够与他们的配偶和孩子的日程表进行同步，更高效地规划夏季旅游。Google的产品经理卡尔说，我们的目标是减轻使用日程表的负担。
　　这可能仅仅是个开端。分析人士表示，Google的目标不是将Google 
Calendar作为一种最终产品，而是将它作为组织事件和共享信息的平台。Forrester资讯公司的分析师沙琳表示，Google对日程表的作用有了新的认识，它意识到用户可能有数个日程表需要管理，必须在它们之间进行交互。
　　Calendar可能使Google进入新的领域。Google Calendar使用户能够规划事件，包括发出邀请和提示，记录回复。
　　尽管Google没有公布它计划如何利用Google 
Calendar赚钱，但事件规划对于广告主而言可能是真正的黄金广告位。例如，本地的服装店可以在万圣节聚会邀请中做广告。沙琳说，事件能够带来很高的广告收入。
　　Google可能会整合Google Calendar和Gmail。Gmail目前只吸引了1000万用户，还不及雅虎和微软的10%。（刘彦青编译） 