
　　摘要：作为全球领先的电子杂志服务供应商，Zinio近日通过其在大陆的代理公司――北京宏智新创数字技术有限公司(http://www.kanzazhi.com)联手盛大网络，推出了《疯狂赛车》(http://kart.sdo.com)的电子读物。
　　作为全球领先的电子杂志服务供应商，Zinio近日通过其在大陆的代理公司――北京宏智新创数字技术有限公司(http://www.kanzazhi.com)联手盛大网络，推出了《疯狂赛车》(http://kart.sdo.com)的电子读物。作为目前中国最火爆的休闲游戏，《疯狂赛车》利用电子读物的多媒体功能，充分结合了传统杂志的版式和可阅读性，并加入了多媒体视频，为玩家提供了赛道介绍、跑法以及高手比赛的视频画面。这种结合，为网络游戏群体创造了一种新的媒体形式。
　　《疯狂赛车》是盛大网络自主研发的网络赛车游戏，自2月12日公测以来，已经成为2006年春季全国最流行之网络休闲游戏。
　　Zinio是全球领先的电子杂志服务供应商，曾获得英特尔、Apax等战略投资，为全球知名的杂志提供电子化服务，包括《商业周刊》、《读者》、《哈佛商业评论》等1000余种杂志。同时与美国麦格劳-希尔高等教育公司合作发行教科书的电子版。