
　　摘要：据外电报道，微软公司网络安全和系统管理集团上周发布了URL(页面定位)追踪器的原型工具。
　　天极网4月14日消息，据外电报道，微软公司网络安全和系统管理集团上周发布了URL(页面定位)追踪器的原型工具。该工具的功能是找出和屏蔽错误输入的域名版本―比如输入www.frod.com，而不是正确的www.ford.com。
　　域名输入错误陷井(Typo squatters)利用用户在输入网址时手指滑动的失误，它登记了流行网页的错误输入域名。微软与新工具软件同时发布的研究报告称，某些错误陷井域名设置了许多付费点击广告和同步广告。
　　除了提供广告链接，域名输入错误陷井还发布弹出式和背弹式广告，并且可以重新引导上网用户到被设置的域名。通常用户根本没有意识到自己访问了第三方网站。其结果是，许多合法公司因色情弹出式广告被人们错误地指责。
　　最糟糕的结果是，公司可能不得不向这些恶意广告商付费，以便停止干扰，否则用户会登录这些已经意识到的网站。
　　消费者也会遇到域名输入错误陷井的危险。一些人利用域名输入错误陷井设计诱饵骗局，这些骗局模仿合法在线网站的外观，诱惑消费者交出诸如银行密码之类的个人信息。