　　4月13日，江民计算机病毒疫情预警中心显示，在电脑用户已感染的病毒中，“QQHjit”“QQ蜜”及其变种等广告间谍软件占据了病毒排行的前五位，取代了之前“代理木马”等木马下载器，成为近期用户感染的主流病毒。
　　据江民反病毒专家分析，造成此类广告间谍软件程序大肆泛滥的原因主要是利益驱使，由于QQ拥有国内最庞大的用户群，因此受到广告商和广告间谍程序作者的格外“青睐”。
　　数据显示，目前流行的木马程序仍然主要以“代理木马”等木马下载器为主，但其流行和感染程序较前两个月明显降低，这跟用户的安全意识提高和杀毒厂商的不懈努力有关。
　　此外，蠕虫病毒虽然已经不再成为今年的主流病毒，但仍然在小范围内传播，主要以网络天空（NetSky）和高波（WORM_AGOBOT）为主。
　　江民反病毒专家介绍，以上病毒呈现的趋势仍将继续，电脑用户应及时打好系统漏洞补丁，升级KV系列杀毒软件病毒库并开启实时监控程序，注意不要随意接受和打开不明程序和不明链接，避免电脑遭受病毒侵害。专家还介绍，微软于4月12日发布了10个安全漏洞补丁，其中有三个为严重等级，其中之一已经出现攻击的恶意代码，应引起电脑用户的高度重视，及时更新系统补丁程序。