　　摘要：苹果发言人日前表示，使用苹果发布的Boot Camp软件安装Windows系统不会影响产品本身的质保。
　　天极网4月14日消息 据外电报道，苹果发言人日前表示，使用苹果发布的Boot Camp软件安装Windows系统不会影响产品本身的质保。
　　据英国媒体报道，苹果不久前发布了Boot Camp软件，允许基于英特尔处理器的新型Mac计算机安装Windows XP操作系统。但日前有很多用户反映，称当地苹果专卖店工作人员告诉他们安装Boot Camp后将影响Mac计算机的质保。
　　对此，苹果欧洲发言人称:“安装Boot Camp不会影响产品本身的质保。”事实上，苹果专卖店工作人员的误解可能源自苹果的一项声明。在发布Boot Camp测试版时，苹果称，测试版软件是没有技术支持的，因此如果在安装软件时出现什么问题，后果由用户自负。
　　但该发言人指出，这项声明是针对软件本身的，并不影响硬件质保。因此，如果因为安装Boot Camp软件而导致硬件受损，那么尽可以拿到苹果专卖店维修。此前有消息称，有苹果用户利用Boot Camp软件安装Windows系统后，不到30分钟便出现蓝屏并死机。