
　　在经历了连续两天的股价异动后，海尔电器（1169.HK）昨日发布公告，称该公司“现在正就其可能出售从事移动手机业务的附属公司，与海尔集团进行协商和讨论。”海尔电器是海尔集团旗下的香港上市公司。如果其手机业务获得重组，业内人士认为海尔集团下一步就会将白色家电业务注入海尔电器，以刺激在香港资本市场“死气沉沉”的海尔电器，为日后融资作准备。 
　　4月11日起，海尔电器的股价从2.9港元左右开始大幅向上拉升，4月12日和昨日最高时逼近3.4港元。业内人士怀疑这一现象与上述消息被泄露有关。 
　　重组手机业务 
　　昨日，海尔集团境外资本运作中心有关人士向《上海证券报》表示，出售事宜目前尚处在前期阶段。 
　　而海尔集团内部人士昨日透露，海尔集团管理层有意通过收购海尔电器旗下的手机附属公司，重组集团旗下的手机业务。目前，有关方面正在就此事进行沟通。 
　　业内分析师认为，去年11月原海尔电器的二股东中建电讯把其持有的海尔电器23.98%%的权益转让给德意志银行，也是海尔电器“剥离”手机业务不可忽略的因素之一。中建电讯是麦绍棠掌控的中建系龙头企业，主要从事移动电话的生产和销售等业务。 

　　据介绍，目前，海尔电器旗下共有三家公司涉及手机业务，分别是飞马通讯青岛有限公司、飞马通讯香港有限公司和飞马电子青岛有限公司，这也集中了海尔集团旗下大部分的手机业务。 

　　海尔电器主营业务之一的手机在2005年销售很不理想，海尔电器2005年9月发布的半年报显示，因手机业务拖累,公司半年巨亏3.97亿港元。 
　　易观国际昨日发布的《中国移动终端和渠道年度综合报告2005-2006》显示，去年国产品牌的市场份额持续快速下降，其中海尔GSM手机2005年的市场占有率仅为1%%左右。 

　　再注资前奏 
　　值得注意的是，出售手机业务，与海尔电器有意打造的“白色家电上市旗舰”又近了一步。产权比较清晰的海尔电器被视为海尔集团首席执行官张瑞敏目前苦心经营的国际化资本平台，海尔集团最核心、最优良的白色家电业务将被注入其中。 
　　早在2004年把洗衣机业务注入海尔电器之后，海尔集团称要注入余下的白色家电业务,但一直未有实质性举措。 
　　西南证券分析师周兴致昨日向《上海证券报》表示，本次出售手机业务如果成功,海尔集团将开始继续向海尔电器注入其他白色家电资产。有消息称，海尔集团目前已确定将热水器、生产原材料和滚筒洗衣机三大业务注入海尔电器。 

　　周兴致认为，过去海尔电器这只股票在香港市场口碑并不好，股价也很低迷。海尔集团想要扭转这一情况，必须注资。 
　　由于白电还未完全注入，海尔电器目前的收入主要来自手机的制造和销售，以及少量的原材料采购。 
　　业内人士透露，海尔电器亦有意把其A股上市公司青岛海尔（600690.SH）注入海尔电器，使之成为海尔电器的控股子公司，并形成海尔集团控股海尔电器，海尔电器控股青岛海尔的关联局面。