　　摘要：美国消费品安全委员会周四表示，大约有10.2万台迪斯尼品牌的便携式DVD播放器目前正在被召回，原因是与这些播放器一起售出的电池包在充电过程中可能会过热，进而可能发生爆裂。
　　天极网4月14日消息(羽人 编译)据外电报道，美国消费品安全委员会周四表示，大约有10.2万台迪斯尼品牌的便携式DVD播放器目前正在被召回，原因是与这些播放器一起售出的电池包在充电过程中可能会过热，进而可能发生爆裂。
　　该委员会称，目前已经接到了17起这种电池过热的报告。这些DVD播放器均为2005年4月至2006年3月在沃尔特迪斯尼公司主题公园以及全美电子产品商店里销售的产品，其售价为70到130美元不等。
　　这种电池由McNair科技有限公司和Unitech电池公司生产，并由位于佛罗里达州的Memcorp公司分销该电池包。被召回的DVD播放器规格为6.5×5.5英寸，配置有3英寸屏幕，型号分别为:Princess,DP3500-PRN、Fairy Flowers, DP3500-FLR、Mickey Classic, DP3500-MC、Mickey Mouse, DP3500-MKY和Power Rangers, DP3500-POW。
　　该委员会称，消费者应该停止使用该DVD播放器的原配电池包，并与Memcorp公司联系进行更换。