

.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





　左右间IT评论作者信息


作者
  张樊


专栏
  s2005/zhangfan.shtml" target=_blank>法眼看网


搜狐博客
  网络法论坛


博粹指数
  网络法论坛


免责声明
  左右间刊载此文旨在传达更多信息，非代表自身观点和立场，如有疑问请邮件至chenzhong05#hotmail.com
　　【搜狐IT左右间】（文/张樊）几年前英特尔就开展推行的“通用建构模块”计划，也就是CBB计划已经获得了实质性进展。有消息说，全球首批基于CBB的笔记本电脑已少量出货。英特尔官方希望，这些笔记本电脑有望于5、6月间以白牌(无品牌)形式在台湾联强国际等渠道正式销售，而且产品将贴上“CBB”，预计2006年此类白牌笔记本电脑出货量将达400万台，总额约20亿美元。
　　英特尔力挺白牌笔记本电脑的目的何在呢？基于全球笔记本品牌越来越来集中，英特尔在供货环节面临的威胁增大，力挺白牌笔记本，以稳固其在笔记本电脑市场的版图。所以在外界看来，英特尔力挺的白牌笔记本的行为就是为了制衡戴尔、惠普等笔记本国际品牌企业。
　　诚然全球笔记本市场越来越被几家品牌企业所掌握，从IDC所公布出来的数据来看，戴尔、惠普、东芝、宏和联想等五家笔记本企业就战局了全球60%的市场份额，如果算上前十位的话就是绝大部分市场份额。英特尔尽管作为全球CPU的霸主，但是仍然面临着AMD等的竞争，在与戴尔、惠普等采购量非常庞大的国际大厂谈判时为了维持自己的市场份额不得不给予较低的价格，获取的利润也就非常低。所以表面上看，英特尔在全球笔记本CPU市场上的份额非常高，几近90%，风光无限。可是其中的微薄的利润，也让英特尔考虑采取一些措施来制衡这些笔记本大厂，倡导笔记本DIY标准，力挺CBB计划都是其计划的一部分。
　　靠CBB计划的实施，英特尔维持其在笔记本市场的份额，又能获得较高利润，前提必须是CBB计划的成功。可是目前来看，英特尔这一计划成功之路还很艰难。
　　白牌PC，用户习以为常。可是对于白牌笔记本，用户恐怕一时还难以接受。用户出于对品牌的信任，在品牌和白牌之间选择必然会偏向于品牌，特别是在价格差距不大的情况下。目前来看，白牌笔记本与品牌笔记本相比，真的是没有什么过人之处，能够吸引用户购买的。
　　首先在价格上，白牌与品牌笔记本的差距并不大。随着笔记本市场竞争的激烈，各大厂商之间大打价格战，包括戴尔、惠普和联想IBM等品牌都已经放下了高贵的身价，5000―6000元人民币的笔记本比比皆是。可是按照英特尔提供的预测数字2006年此类白牌笔记本电脑出货量将达400万台，总额约20亿美元来计算，白牌笔记本在价格上并不比品牌笔记本低多少。
　　其次在售后服务上，这可能是白牌笔记本必须要解决的一个重要问题。现在不少市场用户对白牌笔记本还有偏见，认为白牌、无品牌就是无品质保证。这不能怪用户，笔记本的维修价格高这是社会所公认的，用户希望能够得到可靠的售后服务。这是白牌笔记本发展所面临的一个难题，白牌笔记本搭建一套完善的售后服务体系还需要时间和投入。这样一来，经过市场检验多年，售后服务体系完善的品牌笔记本仍然会成为用户的首选。
　　如果英特尔CBB计划所推出的这些白牌笔记本没有被用户所接受，打开市场的话，那英特尔的处境就非常微妙了，就会直接带来其竞争对手AMD的受益，自己的市场份额减少。尽管对此事件，戴尔有关人士表示，生产白牌笔记本电脑是合作伙伴的事情，至于白牌笔记本对品牌笔记本的冲击，戴尔并不担心。看似轻松，对于英特尔的限制自己的行为肯定还是有所行动的。戴尔近来与AMD暗送秋波，早就有传闻要采用AMD的处理器。
　　面对合作伙伴英特尔要挑头搞，与自己竞争，这些品牌笔记本企业首先想到的肯定是倒向英特尔的竞争对手AMD，多采用其几款产品，向英特尔表示抗议。这在两年多前，英特尔开始倡导白牌笔记本时就已经有所表现。当英特尔支持下的白牌笔记本真得大规模上市的时候，这些品牌笔记本企业会有更加激烈的反击行为。一旦白牌笔记本的销售状况没有达到预期的目标时，品牌笔记本厂商又大规模投入到AMD阵营，那时英特尔就是“搬起石头砸自己的脚”了。