　　本报记者务名扬报道如果以“国八条”出台为标志，中国的房地产宏观调控至今已历时1年有余。但出乎购房人意料的是，今年1季度以来北京房价上涨却是一路高歌，其增幅之大令人吃惊。尽管政府给出的预测是，今年北京商品住宅价格增幅将呈下降趋势，但7成人认为“北京会成为下一个上海”。
　　7成人担心步上海后尘
　　针对当前不断上涨的房价问题，本报特联合搜狐网、焦点房地产网进行了网络调查，但结果令人并不感到乐观。截至昨日18时，在超过1200名被调查者中，82.58%的人认为“目前房价正在出现不正常的快速上涨（暴涨）”，在房价快速上涨主要原因的选择上，30.61%的人选择“开发商炒作、暴利”，27.70%的人认为是“政府宏观调控威力减弱”。在此背景下，高达69.33%的人明确表示“北京楼市变成下一个上海”。
　　购房人对北京楼市如此担心并不难理解。在去年的宏观调控中，上海楼市挤压泡沫的过程令人感到震惊。在2003年、2004年，上海曾被标榜为中国楼市发展的“神话”，在房价呈几何级速度上涨的同时，因投资房地产而一夜暴富的人比比皆是。但是宏观调控开始后，上海楼市成交量急速萎缩，使投资房地产而套牢的众多购房人欲哭无泪。
　　业内人士指出，现在北京房价的发展势头，与上海楼市“神话”初期的表现颇为相似。而更令人不安的是，建设部刚刚表态，今年将对部分房地产热点城市，使用行政手段进行调控，政府平抑房价涨势的决心可见一斑。如果调控这把双刃剑稍有偏差，北京极有可能遭遇与上海楼市相同的境地。
　　官方统计数据难救火
　　从数据看，北京房价的确在大涨。据北京市四部委3月份联合向社会发布的北京市2006年1-2月份房地产市场运行情况显示，1-2月份，全市商品住宅预售交易平均价格6776元/平方米，同比上涨了997元/平方米，涨幅达到17.3%。在此背景下，北京市城建研究中心在4月12日发布的一则通报颇有些“救火”的味道。该通报指出，据国家发改委、国家统计局发布的70个大中城市房屋销售价格指数，今年1月和2月份，北京新建商品住房同质楼盘销售价格分别比去年同期增长了8.4%和7.3%，而1-2月份，城市居民人均可支配收入增幅为18.4%，商品住宅同质楼盘价格涨幅低于城市居民人均可支配收入增幅。
　　此外，北京市房地产交易管理网统计数据显示，今年1-3月份，全市商品住宅期房单月价格分别为6687元、6957元和7046元/平方米，从去年6月份以来在6687元-7057元/平方米区间波动，波幅在370元以内，商品住宅单月价格继续保持去年6月份以来的平稳波动态势。市城建研究中心预测，商品住宅价格增幅将呈下降趋势。