　　本报记者范晓曼报道“中国是我非常熟悉的国家，以后我来的次数会更多。”昨天，一向比较低调的LG全球CEO金双秀来华，此行目的很明确，就为一款名为“巧克力”的手机造势，称自己甘当一回推销员。
　　业界认为，金双秀此行高调宣传手机，并把海外市场首次发布定在中国，可视为LG将在中国市场下重注，号称此款手机要卖出100万部，这在以往是绝对不可能的。
　　对GSM市场攻克从今晚开始
　　“在中国市场的具体战略，我不方便透露，但有一点可以肯定，如果在中国市场取得成功，那么在世界任何一个地方都可以成功。”金双秀也承认，LG生产GSM手机只有短短的6年时间，的确在许多方面显得不完美，但这次LG在手机功能和渠道合作伙伴上已显示出相当的实力。主要定位在年轻消费群体上。
　　对此，业界普遍估计，与LG此档次手机竞争的厂家很多，特别是摩托罗拉、诺基亚、三星，甚至后起之秀索爱在这方面都很强，都在主打年轻的消费群体，LG的竞争优势到底在哪里？
　　“真正对GSM市场的攻克就从今晚开始。”被美国媒体以“强悍”形容的金双秀是LG电子在全球市场实行业务转型的主帅，他向记者透露，虽然LG一贯在CDMA市场是个强者，在GSM市场不尽如人意，但对3G市场特别重视，对TDSCDMA也很重视，GSM手机是今年“蓝海战略”的重要组成部分。而“巧克力”手机就是LG实施“蓝海战略”的代表性产品。
　　绝口不提其他只为推销手机
　　在记者提问了许多LG全面战略的问题后，金双秀终于“按捺不住”了，“我这次来，希望大家多问手机的问题，关于其他产品系列以后我会配合大家，此行我就为推销手机而来”。
　　金双秀认为，过去在中国市场，LG的家电和手机一直在红海（低端市场）领域里竞争，到2010年，LG要是能进入世界三强，股东价值和利润率都会提高两倍，只有蓝海战略才能满足这个需要，包括手机在内的消费电子产品，LG已经完成了由功能为主转向以设计为主的变革。
　　放弃低端市场并不放弃竞争
　　没有红海（低端市场）就不可能有蓝海（高端市场），虽然LG重点放在蓝海战略高端产品上，但并不意味着就会放弃低端市场，不会退出CRT电视市场以及手机的低端产品市场。
　　对于媒体质疑，LG手机是否会以惯用的低价策略来进入市场，金双秀予以否认，他透露，他们此次会用“高额”广告来推销此款手机，预计价位会在4000元左右。
　　今年，LG将在全球继续全面推行“蓝海战略”，实现高端转型和全面突破。而中国是LG电子最重要的、势在必得的海外市场。
　　据了解，“巧克力”手机在中国首发后，将于4月底至5月连续进入欧洲、美洲及亚洲其他国家市场。