　　【搜狐IT左右间】（文/贾鹏雷）Google这厢刚起了个中文名字，百度那边就预言不出五年Google就会退出中国。
　　能决定谁是否退出市场的，往往并不是对手，而是自己。在一个市场环境中，尤其是在互联网领域，公平性往往强过在传统产业领域。今天，百度在资本市场崛起了，李彦宏说，从今以后搜索市场我说了算。实际上，说一说也就算了。
　　在中国，Google并未真正扎根的时候，拥趸已经遍布。不过在商业步伐上，明显不如百度。这也成了百度敢于叫板的底气。然而，企业的竞争既不是一时，也不是一方面，李彦宏没有必要一定要把矛头对准Google。
　　更何况，Google的失败也并不代表百度的胜利。
　　在目前的中国市场上，分布着多支搜索引擎力量。雅虎系、搜狐/搜狗、新浪/爱问、中搜、百度、Google等等。尽管百度与Google名声最大，但从收入情况上看，从2003年开始，这些名角们都不如雅虎系。2003年，当百度的年收入只有3000万的时候，雅虎/一搜/3721的年收入已经达到1.2亿人民币上下，当时，在中国几乎没有任何动作的Google约有1000万元收入。2004年，情况开始发生变化，百度收入迅速突破一亿收入大关，google则上升到3000万，这时，雅虎系则涨到2亿元。在2005年，受到一系列消息刺激，百度的总收入已经与雅虎系不相上下，达到2.7元，而Google则达到1.5亿。
　　搜索引擎的商业价值的开发，满足的不是某一个厂商的利益。在三年时间里，几乎所有的搜索引擎运营商都从中获益了。而且，游戏规则也得以改变。原来的大佬，获得的好处却并不见得是最多的，雅虎系的收入曾经四倍于百度，三年之内则被赶上，而搜狐/搜狗也获得了将近两倍的上涨。
　　如果放在三年之前，雅虎系完全可以说，baidu？小弟弟一个，不值一提。然而，在baidu与搜索市场迅速上升的两年，却是雅虎系在中国市场徘徊的两年。一连串的倒手，撇去战略意图的成份，对雅虎在中国搜索市场的地位形成严重影响。
　　昨天的雅虎，今天的百度。城头变幻大王旗的故事远远没完。今天，Google来了。过去的Google，停留在神秘感中，今天，它变成了一个中国公司。有的人紧张，所以放声挑战；有的人也紧张，但不再说话。
　　互联网上不能只有一个搜索引擎，搜索的未来可能是“共产主义”。但在那到来之前，可能会考虑的一个问题是：明天谁坐庄？