
　　亚星客车持续亏损暂停上市
　　本报记者张鑫报道顾雏军身陷囹圄，科龙面临“雪球”官司，而另一家格林柯尔旗下的企业――亚星客车股份有限公司(600213，以下简称*ST亚星)的厄运是：由于2005年继续亏损，按照证监会规定，将被暂停上市。
　　同样受到格林柯尔违规占用公司资产的影响，科龙和美菱这两家家电企业都已经找到了新东家，企业开始重新走入正轨；ST襄轴及时与格林柯尔划清界限。不过，*ST亚星远没有这样幸运。尚未脱离格林柯尔系的*ST亚星昨天发布公告称，因2005年度继续亏损，公司将暂停上市。
　　*ST亚星在4月11日发布公告，称：经江苏天衡会计师事务所初步审计，与之前公司财务部门测算的2005年度盈利存在一定差异，经过审计调整，其2005年业绩应为亏损。根据相关规定，公司连续3年亏损股票将暂停上市，资料显示，2003年*ST亚星每股收益-0.777元、2004年每股收益-0.265元，这就意味着，连续3年亏损的*ST亚星将暂停上市。
　　此前，*ST亚星一直试图挽救自己：去年12月，以12696万元向扬州机电资产经营管理有限公司、扬州扬子江投资发展集团有限公司转让该公司实际持有的扬州盛达特种车有限公司100%的股权。通过此笔交易，*ST亚星转手获得了8000万元收益。但是由于公司的法人代表顾雏军官司缠身，无法正常处理股权事宜，最终“自救”未果。
　　*ST亚星董秘张榕森对记者表示，亏损金额的具体数字还有待清查，近期会再进行公告。