　　小雪玲遗留下11万元善款，寻到救命骨髓却无钱移植的开县少女可望受捐
　　社会各界捐给救助小雪玲，结果小雪玲由于肺部感染抢救无效离开人间。雪玲母亲正式委托网友物色合适的白血病患者，将雪玲没有用完的11多万元善款进行转捐。昨日，曾参与救助小雪玲的重庆部分网友联合推荐开县血癌少女赵朝霜接受雪玲遗款。
　　雪玲遗下善款11万
　　母亲委托网友转捐
　　4月9日，一直关注小雪玲的北京网友“我行我事”坐飞机从北京赶来为小雪玲下葬。4月11日，北京网友“我行我事”，重庆网友“独钓两江雪”、“白茶”等10多名网友和小雪玲母亲、父亲聚在一起，商讨如何处置雪玲没有用完的11多万元善款。
　　据了解，这些善款都是社会各界捐赠给雪玲治病的，雪玲不幸离开后，网友们希望能够捐给其他急需这笔钱救命的白血病患者。最后，小雪玲母亲扈建梅正式委托10多名网友管理善款，并寻找合适的转捐对象。
　　找到珍贵救命骨髓
　　开县少女无钱移植
　　昨日，为这11万元寻找合适转捐对象的重庆网友“独钓两江雪”和“马天行空”了解到，开县赵家镇凤翔街15岁的女孩赵朝霜患白血病，目前已经从中华骨髓库的35万份捐赠骨髓中寻找到救命骨髓。重庆红十字会工作人员介绍，一个人与其他人骨髓匹配几率为20万分之一左右，能找到匹配骨髓弥足珍贵，但赵朝霜目前却无钱移植，“逃生”的机会眼睁睁地将和这个15岁的女孩擦肩而过。
　　据了解，在前期治疗中，赵朝霜的父母变卖住房，为她花去18万元。现在骨髓找到后，市白血病儿童救助基金会承诺15万元的治疗费，但还差20多万元的骨髓移植治疗费用。
　　网友联合促成受捐
　　双方可望下周见面
　　“独钓两江雪”和“马天行空”两名网友决定联合推荐赵朝霜接受小雪玲的遗款。他们说，他们希望看到善款帮助另一个重庆女孩完成“死里逃生”的奇迹，让小雪玲似的悲剧能够避免。
　　昨日，记者连线采访了赵朝霜的父亲赵世清，他说，由于失去了房子，现在他们全家寄居在孩子的伯父家中，准备在下周再到重庆新桥医院进行最后的化疗。
　　按照网友的安排，赵世清夫妇下周带女儿来主城进行化疗时，还将转道梁平看望小雪玲的父母。