
　　 【搜狐IT左右间】（文/横刀）世人都晓正版好，惟有价格受不了！
　　微软视窗系统风靡全球，但盗版用户同样俏与争春。原因无非是价格高处不胜寒，高高在上的价格让多少人望而生叹，唏嘘不已。如今好了，微软终于放下了架子，把价格一杆子打落到百元以内，当然目前还仅仅是坊间传闻，是不是真的还需要时间来检验。
　　不过，如果微软的视窗系统真的可以降到百元以内，那绝对会迎来一个抢购狂潮。大家或许还记得当初金山公司的红色正版风暴吧？几十元的价格在市场上掀起了一场狂飙。如果微软在中国市场把视窗系统降到百元以内，那将迎来一场前所未有的革命。笔者使用的笔记本本身就带的一套正版的视窗系统，不过如果微软真的把价格拉到100元以内，那笔者绝对要支持一把。同时，如果微软真的如此操作，那盗版也即将寿终正寝，只是这个消息属实吗？
　　 随着四部委关于计算机必须安装正版操作系统的规定出台，我们看到微软的机会来了， 在这样的利好刺激下，微软会把自己的视窗软件打压到这样一个价位吗？
　　据悉，去年联想开始全面预装Windows正版操作系统后，微软给联想每套OEM产品的价格大约在160元甚至更低，“如果17号能再签个大单，一套正版操作系统真正的价格跌破100元也不是没可能”。
　　原来100元的视窗系统是有条件的，是PC厂商可能的采购价格，并不是市场的零售价格。
　　据悉，微软自2004年底出台了相关渠道奖励政策，以鼓励品牌PC厂商及经销商销售正版Windows操作系统，具体做法类似于Intel的返点方案――多销售正版Windows操作系统，PC厂商就能获得微软的现金奖励。同时对一些大的品牌，微软还进行广告宣传和造势。目的也很明确，激励厂商销售正版视窗系统。
　　虽然国家有规定要安装正版的操作系统，但是因为并没有限制必须是微软的系统，而市场上还有一些廉价的操作系统，比如Linux系统等等，他们的成本比较低，基本不会给厂商以压力。如果微软不把价格压下来，那厂商完全可以不采购微软的系统。
　　因此，虽然有相关规定，但并不是就可以让微软高枕无忧地偷笑下去，因为人们可以有选择地进行系统的采购。如果没有一个好的激励销售方案，厂商照样不会选择微软。不过， 
如今，由于正版化的规定，给微软以很大的机会。同时，对广大用户也是一个机会，由于PC的价格已经见底，虽然有正版化的约束，但PC的价格很难因此上涨，这样用户选择品牌机的机会也将增长，显然这是一个双赢的局面。