

博客商业化遭遇3道门槛

博客商业化遭遇3道门槛

博客商业化遭遇3道门槛
　　博客2.0直面博客自主权―――
　　“老徐博客”究竟价值几何？没有人能说得清，人们看得见的是徐静蕾将博客出书了，潘石屹的博客内容也印成了铅字，尽管他还在懊恼没能抢到“第一人”的头衔。目前，博客发展如火如荼，除了博客广告之外，博客出版、无线增值等基于博客本身的商业模式纷纷出现，博客商业化浪潮扑面而来。
　　但就在博客商业化的过程中，在博客寻找自身的商业模式的过程中，一个一直以来并没有被人们注意的问题浮出水面―――博客自主权的问题也一直悬而未决，并由此引发了诸多争端。这个问题已经成为博客商业化进程中的拦路虎，能否解决，如何解决，成为制约博客商业化的主要环节。
　　中科院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富认为，博客商业化有三个方面是必须要解决的：第一个是博客和它寄宿网站的分成问题，第二个是博客价值怎么估计，第三个是转载的完整权的问题。4月初在北京召开的“博客2.0应用发展研讨会”上，吕本富提出了自己对博客商业化的观点。同样洪晃、胡钢等来自IT业、知识产权、文化界的众多专家提出了一个解决方案，即“博客2.0”，通过“博客＋CN域名”的方式来赋予博客使用者以充分的自主权。那么博客2.0是否是博客自主权的“灵丹妙药”？
　　博客是否具备商业化可能
　　博客到底有没有商业化可能？看看眼下的热闹很容易就可以得出结论。
　　从去年知名博客KESO与和讯签订了为期3个月的广告合同尝到中国博客广告第一块“蟹肉”，到今年3月IT名人“胜总”拿到了目前最高额的博客广告，再到人气超旺的徐静蕾博客与新浪之间的广告纷争，博客商业价值显露无遗。
　　随着博客日益增多，博客身上的“眼球经济”成了热议的话题。在商业价值的驱使下，博客服务提供商（BSP）们也纷纷推出各种商业模式。和讯博客宣称要建立博客广告联盟，代理个人博客的广告批发销售―――把联盟成员的广告批发卖给广告主，再把广告所得收入按流量或广告投放效果与之分成。甚至已经有一家BSP获得成功，获得了长虹佳华首笔超过20万元的广告费。
　　除了博客广告之外，博客出版、无线增值等基于博客本身的商业模式也纷至沓来，在博客如火如荼的情况下，博客商业化趋势不可避免，每个博客使用者都有可能在这股浪潮中获益获利。
　　博客如何摆脱“模式困境”
　　尽管博客商业化浪潮已经席卷而来，然而，现有的博客模式基本都是BSP免费提供网络服务，博客使用者则提供文字内容，博客使用者或多或少依附于BSP，不具有独立的权利和自由。事实上，这种博客模式下的问题已经初现端倪。
　　无论是广告分成，还是博客版权保护，最终都指向了博客商业利益的分配，而博客所有权的不确定是造成博客使用者与BSP之间分歧的根源。由于没有独立的域名，博客使用者在此轮博弈中，无疑处于被动地位，无法掌控自己的博客。
　　除了商业利益分配上的困境之外，传统博客的不自由也成为现有模式的一大弊病。由于担心搬家之后访问者无法找到自己、访问量大降而不敢更换博客，这也是现有博客模式下，博客使用者普遍面临的问题。知识产权专家胡钢律师指出，很多博客服务商制订“霸王条款”，无偿使用、任意处置博客内容，就是博客使用者处于劣势的明证。面对商业利益纷争、博客不自由等问题，如何实现博客自主权、保障博客权益，已经成为博客发展中亟待解决的课题。
　　博客2.0是不是新出路？
　　在互联网上，网址成为博客存在的唯一证明，然而，BSP提供的博客网址只是对某家BSP的一种依赖，个人博客将同某一家BSP共兴衰，自己的博客做得越知名，对BSP的依赖性就越大。现有博客1.0模式存在巨大发展缺陷，博客地址掌握在BSP手中，博客使用者们没有自主权，权益也就得不到保障，所谓自主和自由精神成为奢谈。
　　这样的情况下，博客2.0的出现理应给我们带来希望。所谓博客2.0,是指拥有独立域名从而具有博客自主能力以及商业盈利能力的博客形态。中国互联网络信息中心主任助理刘志江表示，它扭转了传统博客依附于博客服务提供商无法自主独立的局面，代表了广大博客使用者在博客经济中的利益。作为一种新的发展模式，以“博客＋CN域名”为核心的“博客2.0”贴近了WEB2.0的精髓。博客2.0的核心就在于通过独立的博客域名，拥有独立的博客入口、独立的博客标识，避免了为BSP做广告做嫁衣的尴尬和无奈。
　　中科院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富认为，博客2.0是解决操作问题、实现博客商业化的基础。博客在有了独立博客域名之后，将博客域名作为博客的入口和标识，通过培养访问者对博客域名的访问习惯依赖，掌握博客的自主权，为博客实现独立、实现自主掌控博客商业命运提供了筹码。
　　博客2.0典型应用的代表者则非徐静蕾莫属，2000万的访问量、甚嚣尘上的广告纷争，使得“老徐博客＋xujinglei.cn”成为博客2.0模式的重磅级示例。在名人纷纷尝试“博客2.0”模式的同时，有着商业潜质、渴望自主的草根博客们也纷纷不甘寂寞先后启用博客域名，甚至出现为求职博客配上姓名CN域名等应用。
　　博客2.0如何保障博客权益？
　　互联网分析师吕伯望形象地将独立域名称做是“各种互联网应用的把手”。博客2.0正是倡导每个博客都有独立的域名，并应用此域名为博客的终身唯一标识和入口。在此基础上，博客使用者可以通过改变域名的指向而实现博客另起炉灶的零风险，不至于由于“搬家”而损失流量。博客使用者可以随心所欲、想换就换，不受BSP制肘。
　　同时，博客拥有独立域名，大大减少了传统博客冗长的网络地址，增加了博客使用者的自由度，避免因网址冗长造成的访问不自由，知名人士洪晃坦陈：“刚开博客那一周，连我自己都找不到我的博客。”
　　“眼球即经济”的互联网上，博客无疑是下阶段盈利的重大目标。在这种背景下，博客2.0提出了一个全新概念和模式，以博客使用者的商业利益为核心，对博客商业模式做出重大变革，将其核心和主体从BSP转移到博客使用者身上，博客使用者成为博客经济的核心，成为具有自主独立权利的个体。
　　众所周知，传统博客只能通过集中的网站入口被访问，不管博客用户如何努力，做出来的访问量和人气始终不属于自己。如果没有独立的域名，博客使用者甚至面临“访问量越高，对BSP依赖性越高，主动性越弱”的尴尬。“博客＋CN域名”的博客2.0模式让博客用户掌握了自主权，当面临广告争议等的时候，博客使用者能在与BSP的博弈中占据有利位置。
　　拥有独立博客域名还能培养个人网络品牌，成为网上唯一标志。中国法律研究会副研究员于国富表示：传统博客由于不具有标识身份的作用，一旦被“假冒”甚至还将引发法律纠纷。而有了博客域名之后，相当于在互联网上有了独立品牌，避免了被人冒名顶替的尴尬，破除因被假冒而带来的法律风险。“蝴蝶效应”下的博客2.0时代
　　一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国得克萨斯一场龙卷风，这就是著名的“蝴蝶效应”，也即将在博客2.0身上重演。专家预言，看似简单地为博客增设一个CN域名，却将引发一系列连锁反应，对博客形态、博客经济甚至博客市场带来一场根本性的变革。
　　首先，博客2.0将改变当前的博客形态。事实上，在传统博客服务商大量出现之后，博客破除了技术屏障从零散走向了集中，而博客2.0概念的提出，使得博客变得独立自主。尽管在形态上，博客仍然挂靠在BSP旗下，但无可否认的是，2.0时代的博客，就像百度公司副总裁梁冬对“老徐”博客启用CN域名的评价一样，“徐静蕾完全可以把她的博客独立出来变成一个网站，将来有可能每一个博客都可以有一个独立的平台。”
　　其次，博客2.0的推行，增大了每个博客商业价值实现的可能，积少成多的博客经济将成为互联网上最为夺目的一块。现阶段，中国的博客用户数量高达4000万，并且以每天十几万的速度猛长。当博客2.0为博客使用者商业利益松绑之后，每一个博客都有实现商业价值的潜力。尤其是“分众传播”理论的推行，利用博客实现商业价值绝对不是“明星的专利”，例如，育儿博客可能取得奶粉厂商的青睐，读书博客可能获得出版商的广告投入等等。
　　再者，博客2.0的另一蝴蝶效应，便是导致博客市场上BSP的优胜劣汰。目前，国内BSP超过百家，其中用户较多、知名度较高的不超过十家。尽管总体市场容量在增大，但资源集中、用户集中的趋势依旧是必然。博客2.0的推出，使得博客使用者都有了自主权和自由权，对BSP的服务质量可以像购买商品一样“货比三家”，倘若对某一BSP不满意，即可以更换BSP。2.0时代博客流动性的增强必将促动所有BSP服务的改善，同时，也将引发行业的优胜劣汰，“大鱼吃小鱼”局势的出现只是个时间问题。&nbsp;&nbsp; 