
周晓阳
　　费了九牛二虎的选址之力，三星终于在上海的南京西路给自己全球的第二家旗舰店找到了体面的落脚点。紧俏的地段并不亚于北京王府井大街，奢华的内部装饰更使得这家旗舰店身价不菲。“我们选择落户上海的原因是，上海是时尚之都。”三星电子无线事业部中国区总经理周晓阳说。而同时在这家时尚的店里，以时尚著称的三星“华铂”系列手机SGH-D828、D808、D528也正式亮相。
　　据了解，三星上海旗舰店以用户体验为中心，让用户能够自助式地感受三星的无线终端产品。在这里可以看到历代的三星精品之作，只要把手机放在感应器上，显示屏上会自动显示这部终端的各项参数。
　　关于今年手机市场的大趋势，周晓阳表示，今年的手机市场将有向两极分化的趋势，低端市场将会进一步放大，高端份额会有小步提升，而中间市场将无疑会被挤压。他同时表示，今年手机还将延续“薄”、“滑盖”和“高像素”等特点，而“华铂”系列的“华”，如“滑”，“铂”，即“薄”正是因此而诞生。从三星的市场策略看来，今年消费者在低端产品上能有价廉物美的便宜可捡了。
　　而关于电视手机（DMB）这一今年的技术热点究竟能热到什么程度，周晓阳表示：“成败与否还要取决于技术标准的最终确定。”