
　　本报讯 14岁的江苏少女网上结识我市一少年，竟背着家人来到重庆与该少年见面。所幸，该少女没有遇到网络骗子。9日，该少女被父亲带回家。昨日，针对出走少女多数被骗的情况，我市民警支招防骗。
　　江苏少女偷偷来渝
　　今年只有17岁的打工仔小罗，暂住沙坪坝。他告诉记者，20天前在网上视频聊天认识了江苏的小杨。小杨自称18岁，长得很漂亮。一来二去，两人在网上建立起恋爱关系。两人聊得越来越投机，除了视频聊天外，还经常通电话。
　　4月1日，小杨突然告诉小罗，自己不想再读书了，想找个工作。“那来重庆找嘛，这边工作好找，薪水也不错。”于是，小杨从家里偷了几百块钱，坐了3天的火车来到了重庆。小杨住到了小罗的租住屋。
　　父亲赴渝寻找女儿
　　小杨偷偷离家的第二天，其家人就慌了神，开始四处寻找。小杨的同学提醒他们，小杨平时喜欢上网，最近正跟一个重庆的男孩子聊得火热。
　　小杨的父亲也在自家电话的通话记录中发现，女儿往重庆打电话。于是，他赶紧坐火车到重庆寻找女儿。
　　4月6日，小杨的父亲到我市刑警总队五支队报案。
　　民警展开全城搜索
　　由于来会网友的小杨只有14岁，为防止其受到意外伤害。民警立即展开全城搜索。民警先后在渝中、江北等地区寻找。7日，民警根据小杨的父亲提供的线索，找到了小罗的父亲。
　　小罗的父亲一听儿子找回来的网上女友只有14岁，吓了一大跳。他马上带领民警找到小罗的住处。小罗与小杨正在收拾行礼，准备回小罗老家玩。被即时拦下。
　　小罗的邻居们说，这几天看到一个女孩跟着小罗进进出出，听说是小罗的网恋女友。
　　离家少女多遭骗
　　据统计，今年1至4月，3外地少女因网恋背着家人来渝，3本地少女因网恋偷偷离家出走。
　　在这些离家出走的少女中，有一半遭骗，甚至被网友推进淫窟。
　　两少女被骗卖淫
　　家住歇台子的小美只有16岁，在网上被外省男网友骗到广东一洗脚城卖淫。最多的时候，小美一天要接客10几次，而收入全部供男友吃喝玩乐。
　　渝北16岁的少女小姜，网恋认识了长寿的18岁男孩，离家出走的遭遇与小美一样。
　　警方分析，这些少女追求不劳而获的生活，又缺乏必要的社会经验和自救能力，从而容易被犯罪分子骗。
　　民警支招防骗子
　　昨日，市刑警总队五支队民警为因网恋而离家的少女支招防骗。
　　民警介绍，不管是以什么目的或原因，离家外出时都要准备好回家的路费，并放在隐秘的地方，以备不时之需。
　　如果同行者不时与陌生人接头、看守越来越严，那么，很可能就是被骗了，要尽快逃脱。
　　与网恋男友见面，尽量在公众场合，不要喝对方自带的饮料，离开座位前要把杯中饮料喝完，回来后再换一杯新的，以防被对方施迷药。
　　另外，被胁迫卖淫或是被拐卖后，要尽可能及时报警寻求帮助。 