　　对于中唱艺能指苹果ｉＴｕｎｅｓ侵权一事，ＥＣＤ发表声明
　　《你到底爱谁》我们有授权
　　 信报讯（记者唐峥）日前，中唱艺能（北京）有限公司称苹果ｉＴｕｎｅｓ未经中唱艺能及签约歌手刘嘉亮本人授权销售《你到底爱谁》专辑中的１２首歌曲，据悉此事牵涉到ＥＣＤ公司，昨日记者接到ＥＣＤ公司行政总裁向雪怀先生的声明，对此事进行了回应。
　　 对于中唱艺能（北京）有限公司宣称，苹果ｉＴｕｎｅｓ未经中唱艺能及签约歌手刘嘉亮本人授权销售《你到底爱谁》专辑中的１２首歌曲，并于２００６年３月２７日发出律师函要求停止侵权行为的事件，向雪怀声明表示，苹果ｉＴｕｎｅｓ是ＥＣＤ全球数字销售网络中非常重要的一环，ＥＣＤ负责将优秀的华语音乐资源推介给苹果ｉＴｕｎｅｓ进行销售；ＥＣＤ Ｈｏｎｇ Ｋｏｎｇ Ｌｉｍｉｔｅｄ于２００５年８月１日与吕飞音乐工场签订《你到底爱谁》专辑全世界（暂不包括中国内地及香港、台湾地区）非独家数字下载协议，协议内容包括录音权及著作权。刘嘉亮当时是吕飞音乐工场的签约歌手，并且吕飞音乐工场是该专辑的制作公司，吕飞音乐工场与ＥＣＤ的合约中明确指出，供应方必须对其授予的著作拥有合法版权。
　　 向雪怀还在声明中表示，有报道指ＥＣＤ获得该专辑的授权来自于飞乐唱片公司的说法并不属实。关于所有授权作品在苹果ｉＴｕｎｅｓ上的销售收入，ＥＣＤ将按照合法程序将准确销售数字提供予供应方，并支付供应方应得款项。他说，中唱艺能的指控及其后的不实报道，无论对苹果ｉＴｕｎｅｓ、ＥＣＤ Ｈｏｎｇ Ｋｏｎｇ Ｌｉｍｉｔｅｄ，还是本人都造成不公平及声誉上的严重损害。
　　 他希望中唱艺能查证此事后作出道歉声明，并收回对苹果ｉＴｕｎｅｓ的指控。他同时表示，对于该事件，ＥＣＤ公司保留一切法律追诉权利。