
神州数码总裁郭为
　　神州数码总裁郭为全面转型IT服务企业―――
　　4月11日，神州数码以浩大的声势在其新办公大楼内宣布启用全新的创新中心，包括郭为、林扬在内的高层亲临现场。神码更将该中心的成立及启用赋予深意，称不仅标志着新的公司五年计划的启动，还代表着这家一直以来以分销闻名的机构全面转型IT服务企业之开端。
　　据记者了解，不久前IBM也在中国宣布成立自己的创新中心，向客户展示面向未来面向多种行业的多种先进解决方案，而此次神州数码启动基于IT服务和现代管理为基础的“创新中心”，在国内IT企业中尚属首家。神码表示，创新中心将在公司面向下一个五年全面价值创新战略中扮演“代言者”角色，通过创新中心先进的设施，以及神州数码行业洞察力及整合的IT技能，让客户了解产品/技术的趋势、行业业务的重点、软件的解决方案。
　　据神州数码总裁郭为介绍，“创新”已经成为神州数码面向未来五年的基本战略指导思想，神州数码将在未来坚持客户导向，落实全面价值创新的蓝海战略，为客户、员工、股东、社会实现价值最大化，真正转变为一个服务型企业。
　　郭为现场表示说，分销、集成的定义“对神州数码都是不合适的”。他认为，在中国没有神州数码真正的同行，是一个独特的业务形态，“但在这个独特的业务形态里面最核心的东西是服务，几乎没有提供任何的硬件产品，我们所有的工作内容都是体现在服务上。”
　　他也表示，“我们在做这个供应链的管理，如何建一个新的生态系统，这是我们神州数码未来五年的创新。”
　　此前已有传闻的四大“子公司”一事在此次发布过程中得以进一步清晰显现。相关消息显示，除创新中心之外，神州数码正开始搭建全面价值创新架构，以实现全面向服务型企业的转型。
　　据悉，三大业务群转型为四大虚拟子公司，即由神州数码通用信息产品事业本部，演变而成的“神州数码科技发展公司”；原企业系统事业本部演变而成的“系统科技公司”；以及IT服务集团独立成为IT服务公司；包括网络集团以及新龙科技有限公司在内的ATM生产及运营业务则虚拟合并为新的“产品集团”。