　　编辑同志：我于去年9月在盛兴达电讯购买了科盛KS168小灵通，从今年1月开始相继出现了自动振动不受控制、死机、无法充电及开机等问题，先后在指定维修点（北方国讯经贸有限公司）修理过3回，还换过1次主板。
　　后来他们说给我换一个新机子，我等了差不多1个月，终于在3月8日拿到了新机。没想到新机还是有问题，总是反复自动开关机，按键失灵，根本无法使用。维修人员说可能是机子有问题，又拿回去重换了。我不知道这回又要等多长时间。我觉得很生气！如果真是换的新机子，怎么会根本不能用呢？除非是产品质量太差了！
　　据维修人员说，他们已经接到不少出现各种问题的科盛小灵通，因为现在科盛厂家已经不往北京发配件了，所以他们已经停止维修科盛小灵通了，对我的机子何时能换回也无法作出承诺。我给厂家客服中心发过邮件，可是他们只是问了问我在哪儿修的就再无下文了。我觉得很气愤。近两个月来我一直无法正常使用小灵通，给我的工作和生活带来了很多不便。可是我不知道该如何解决这个问题。谢谢！
　　投诉人：宁昱琛
　　援助栏目记者发现，近期小灵通投诉高居榜首。在竞争日益激烈的移动通讯市场上，凭借价格优势，小灵通正和GSM、CDMA手机形成三足鼎立的态势，全国的小灵通用户已经形成了一个庞大的市场群体，因此，小灵通的质量问题，将成为被大家所关注的下一个焦点。
　　“小灵通”的投诉主要集中在：一些经销商为消费者代办“小灵通”入网手续时，在入网协议上未填入消费者姓名，造成消费者无法办理挂失或者过户手续；部分经销商将同一“小灵通”号码两次出售，造成其中一名购买者的话费损失；经销商在消费者购买“小灵通”后拖延开通，由于生产厂家承诺的三包期是从开具发票之日起开始计算的，这样就会造成消费者缩短退换机的时间；当小灵通出现质量问题符合换机条件时，消费者再次开通号码时还需要向网通公司付开通费，但经销商拒绝承担此费用。
　　为此，专家提醒：消费者在购买“小灵通”时，一定要核对入网协议上是否为本人姓名；如果遇到销售商拖延开通“小灵通”的情况，要及时与网通公司或有关投诉部门联系，尽快解决，以维护自身合法权益。
　　三包规定“自售出之日起7日内，移动电话机主机出现性能故障的，消费者可以选择退货；自售出之日起第8日至第15日内，移动电话机主机出现性能故障的，消费者可以选择换货；在三包有效期内，移动电话机主机出现质量问题的，由修理者免费修理。修理者应当保证修理后的移动电话机商品能够正常使用30日以上；经两次修理，仍不能正常使用的，由销售者负责为消费者免费更换同型号同规格的移动电话机主机。”