　　“如今，竞争十分激烈，平时工作太忙了，全日制去充电不现实，在朋友的推荐下，我选择了网络课堂，工作学习两不误的状态让我不亦乐乎。”在北京国贸一家外企工作的梁小姐兴奋地告诉记者。
　　日前，教育部部长周济在中国发展高层论坛上表示：“未来１５年的建设，中国要基本实现教育的现代化，基本建成人力资源强国，基本形成全民学习、终身学习的学习型社会。”
　　伴随着互联网产业的快速发展，学习和网络得以完美结合，产生了在线学习、远程学习等网络教育和学习的新方式。
　　在刚刚闭幕的“两会”上，全国人大代表李东生指出，虽然现代远程教育近几年已成为教育部门关注的热点问题，但仍没有得到人们的足够重视。因此，“迫切需要加大发展现代远程教育的宣传和推广力度”。
　　中国教育新干线市场总监董毓锋博士在接受记者采访时表示，中国教育新干线联合我国教育行业权威专家教师，创建了一系列的教学课件资源。其教学资源涵盖了从幼儿教育、中小学教育到高等教育、职业教育、继续教育、企业培训、资质认证等一系列考试和培训的内容，从而满足所有求学者的不同需求，很多职场白领都是他们的忠实拥护者。其最大的特色就是可以像在超市选购商品一样，在品种繁多的教学资源中挑选最适合自己的教育产品，同时由自己决定消费金额。
　　业内专家指出，远程教育平台的出现，有利于在远程教育领域建立一个资源整合和市场运作的平台，变学习者被动的接受式教育为主动选择、量贩式的购买学习。它所带来良好的经济和社会效应将逐步显现，便捷的远程教育服务将迎来在线学习的“井喷”时代。