　　迷信是一个宽泛的概念，大凡对超自然力量的信仰都可以归入此类，如禁忌、祭祀、占卜，等等，其意识的形态叫迷信，其技术的形态叫巫术。
　　迷信又属信仰的范畴，作为个人的选择，它是自由的，如一个人相信能给自己带来好运的数字或颜色，或者一个家庭的祭祖追思。迷信作为社会的群体意识，也是可以规范的，比如对民族共同认可的英雄和神灵（例如故土、龙、孔子）的祭奠，都在“允许存在”和“可以理解”的范畴。这个范畴包含了道德意义和文化内涵。
　　但是迷信毕竟是唯心主义的世界观，它反对科学、背离真理的本质决定其必定受到科学的鄙视和批判。
　　迷信中的丑恶部分，历来受到社会的抑制和打击。如大家熟知的看相算命、取名测字、堪舆风水、占星圆梦等等；或用装神弄鬼、扶乩作法、念咒施蛊的办法伤天害理、愚弄信众的行为。
　　网络迷信，是一种借网络媒体传播鬼神思想、实施占卜巫术的行为。它的特点是：一、新颖，搭载高科技的便车甚至披上科学的外衣，因而具有更大的欺骗性；二、快捷，在线行巫、即时互动；三、品种齐全，一个迷信网站就像一个迷信集市，整个迷信网络更是一部随便翻阅的迷信百科全书；四、具有隐蔽性，这使每个好奇者或笃信者可以随意出入而不必担心旁人的眼光，而行巫者更可以在网络开辟一个“门面”，而不必如现实生活中那样躲躲藏藏，凡此种种，使网络迷信有更大的危害性。
　　通过查找迷信网站“网址大全”和各网站的友情链接，笔者粗略估计，全球排名１０万位以内的热门迷信网站在２００个以上，排名在１０万至１００万位的迷信网站超过１０００个，迷信网站的游客数以千万计，在我国就超过２７００万。
　　数千万网民成为网络迷信消费者，那么巫婆神汉纷纷网上开业就在情理之中。需求决定生产，顾客培养市场。
　　调查表明，我国有数以千计的迷信公司在持照经营，这也是迷信活动能够顺利进行并涉足网络的重要原因。
　　网络迷信如此猖獗，我们要采取相应的对策，除了依法打击和利用技术手段对涉及迷信的网站进行限制外，扶植网络无神论是重要一环。害人的迷信，在具有无神论知识者那里难以存身。如果迷信网站数以千计，而无神论网站寥若晨星，无论如何不是一种正常的现象。可以毫不夸张地说，网络迷信之所以发展到今天这样的繁荣地步，除了管理不力外，更在于网络无神论力量的单薄。
　　总之，网络迷信的存在，是由于网络迷信生产者和消费者同时存在的结果，在这对矛盾中，作为生产者的巫婆神汉充当了奸商，而信徒是愚昧的消费者。无疑，打击不法奸商，可以依靠法律的力量；最大限度地减少“愚蠢的消费者”，则需要科学的普及；而无神论者，既是救赎痴迷者的医生，更是批判迷信的战士。