　　互联网的迅猛发展给博客提供了一个迅速生长的成熟环境。但是，一系列博客纠纷却让我们看到，在网络的平等交流和对话中，面临着一系列的新问题。如何维护个人的网络生存权利？如何制定和遵守网络文明规则？
　　白、韩之争与博客交锋
　　一句话引起中国文坛２００６第一场地震和中国第一场博客之战
　　文学评论家白烨没有想到他的一句话――
　　“８０后作家还没有进入文坛”――会引发这么大的一场口水战。这句话出自白烨在其博客上贴出的长文《８０后的现状与未来》。有数以百万的网民参与了这场论争，论战的传播速度之快、波及范围之广，令人瞠目结舌。
　　这场持续了一个月的激烈交锋，掀起２００６年文坛的第一场地震，这也是博客在中国遭遇的第一场“战争”。
　　尽管白烨一度关掉博客，举起“免战牌”，但争论之白热化已经令他们欲罢不能。论争已经不限于两个人之间，韩寒博客的点击率直线攀升，每篇论战文章几乎都有上千人回复；而支持白烨的更不在少数，不少文艺界知名人士在各种网络媒体、纸质媒体、电视媒体上发表观点、参与争论。
　　“博客”还是“搏客”？
　　博客为人们提供了一个发表作品、交流思想、沟通心灵的平台，但是令人遗憾的是，在自由表达的同时，也成为不良文化的传播渠道
　　博客，起源于英文Ｂｌｏｇｇｅｒ，是指在互联网上以个人日志形式发布信息的人。科技和网络的迅猛发展给博客提供了一个迅速生长的成熟环境，越来越多的人开始申请开通自己的博客。据统计，２００５年全球博客数量已突破１亿个，仅我国就达到１６００万个，每２秒钟就会诞生一名新的博客。Ｄｏ ｙｏｕ Ｂｌｏｇ（你开“博”了吗）？已经成为最新式的网络问候语。
　　随着博客的异军突起，传统媒体也风起云涌般寻找与博客的各种合作。２００４年，美国有限新闻网（ＣＮＮ)运用博客实时报道民主党全国代表大会的全过程，下设主持人、分析评论员、特派员等，与网络读者形成互动，将新闻以最快时间发布出去。２００５年，新浪网站率先打出了“名人博客”这张牌，此后搜狐网、人民网、网易网、中华网等也迅速开辟了自己的“博客阵地”，借此吸引读者，建立同民众平等交流的平台，倾听民众的声音，并从中发现更多的新闻线索。
　　“我们今天已经非常熟知网站、ＨＴＭＬ网页和网络上各色各样的虚拟社区，甚至是新闻组、公告板(ＢＢＳ）、聊天室等，网民作为网络用户穿梭于网络社区的虚拟世界中，用来描述加入到这些社区的人们的词汇通常是‘用户’或有时候的‘访客’，却很少是真正的‘公民’可能永远都不是‘所有者’。哪里可以寻找自己的真正归属？”一位博客这样写道。找寻心灵的家园，这才是博客出现的真正原因。网络日志，这块网络中新开垦出来的园地，正在由荒芜变得葱茏。
　　网络日志提供了一个大众话语的平等交流园地。在网络中，并不是只有精英或者知识分子们才有发布讯息、发表评论的特权，每个人都可以自由表达，网络的包容力量让普通人的生活和想法都平等地走进人们的视野。通过博客，我们可以走进以前我们从来无法走进的那些社会的角落和人们的内心，这是博客的优势，也正是它蓬勃发展的力量所在。
　　“自由表达、开放宽容、个性张扬、弘扬专业”，一位博客将这十六个字归纳为博客精神。“记录生活，在自己的每一天上留下思考的划痕；整理思路，固化知识，获得更多更好的想法；分享，将自己的有些想法、经验与人分享；交流、提高，通过交流产生更多的思维火花，相互提高；交友，互相鼓励，一路同行。”这是一家博客网站的首页语，也是博客的美好期待。
　　博客为人们提供了一个发表作品、交流思想、沟通心灵的平台，受到越来越多人的青睐，但是，令人遗憾的是，在自由表达的同时，博客也成为不良文化的传播渠道，由于少数网民过于随意，在博客上传播不良信息，刊载格调低下的文字和图片，发表涉嫌色情、隐私等内容的文章，甚至无端诽谤、谩骂他人，宣扬迷信、暴力，甚至传播“黄色”内容，给广大网民特别是未成年人的身心健康带来危害。前不久，杭州市西湖区人民法院受理了一桩博客涉嫌侵害名誉权案，这是博客首次进入法律视阈。
　　据统计，目前我国拥有互联网站７０万家，上网用户逾１．１亿。互联网已成为信息社会的基本工具，博客也发展成为各种信息的集散地。互联网的健康发展关乎国家的稳定和发展，关乎人民的身心健康。白、韩之争最后变成了不由双方甚至是任何人控制的话语肉搏，几百万网民特别是年轻人在博客中疯狂跟贴、留言，相互谩骂，相互攻歼，这个事件本身就值得我们深思。４月９日，千龙网等北京地区１４家网站联合向全国互联网界发出文明办网倡议书，此举得到了社会各界的积极响应，反映了人心之所向。
　　博客当博之有道
　　正因为博客具有公开性，这就要求博客必须自律，必须承担相关的责任和义务，遵守法律法规，遵循道德规范和伦理准则
　　白、韩之争也令很多人对互联网产生了疑问。“我一向认为互联网很好，但现在抱有极大的怀疑。”《人民文学》副主编李敬泽表露了他的担心，“互联网带来了什么？沉默的大多数被喧嚣的少数人所劫持。”博客安替对博客在中国的“变异”产生了疑虑，他说：“博客在中国，成为了话语权力的洗牌工具，既然没有成熟的商业，那么就来话语肉搏吧！”
　　在李敬泽看来，中国的网民中，经常发言而代表“互联网民意”的仍然是少数活跃分子。另外，匿名留言或跟贴的方式使人性阴暗的一面得以放纵。“韩寒并不可怕，可怕的是韩寒背后那些目的不纯的网络支持者、博客支持者”，是那些深夜不眠等待欢呼的“纵火者”。
　　博客不同于传统的日记，它是通过网络、向社会公众发表的公开日记，在很大程度上比媒体更开放。如果一个人的博客能保证其私密性，他人无法接近，那么其内容似乎都是个人的权利，他人无权干涉。然而，事实上，绝大多数博客都是公开的，这就要求博客必须自律。“博客当博之有道。”湖北襄樊市财政局马善记说。他很早就拥有个人博客。他建议有关部门采取有效措施，加强对博客的监管，比如，实行博客实名制、建立博客准入制等等。在条件成熟的情况下，逐步将博客引入法制轨道，用法律进行规范，促进博客乃至整个互联网的健康发展。
　　在谈到博客所涉及的法律问题时，北京市中盛律师事务所律师王小明说，网络是一种新型的文化传播方式，对于繁荣文化样式、繁荣文学创作而言是值得肯定和提倡的。但是，博客应当符合社会的基本道德规范，并不得违反法律的规定，应当就事论事，不得对论争参与者的人身和人格进行伤害。如果采取攻击、谩骂、捏造事实、威胁等方式，对他人人格、名誉和身心造成伤害的，不仅是民事违法行为，侵害他人的合法权益，严重的可能构成刑事犯罪。
　　白、韩之争最终以音乐人高晓松的三封信告一段落。他哀伤地宣布从此告别博客，“我觉得现在的博客对我已没了吸引力，不再是我精神的乐园，我还是回到录音棚里，和世上最干净的声音在一起，我会觉得温暖。”与此同时，一批参与白、韩论战的人们也纷纷关闭了博客，表示永远不再踏入这条“是非之河”。
　　高晓松的选择也许透露了博客的一种黯淡前景――在没有自我约束、没有道德底线的话语面前，自由是毫无意义的。在网络的平等交流和对话中，如果每个人都只是怀着一己之私念，为了维护个人的网络生存权利、网络生存空间、网络生存身份而不择手段，将网络变成一个可以随意挞伐的战场，那么博客的毁灭也就指日可待了，那时候，每一份网络日志都将成为这片墓地的一个墓志铭，正如高晓松的选择和他的预言。
　　４月１１日，中央主要新闻网站联合发出了《文明办网响应书》，为网络净化开了个好头。网络经营者、管理者和参与者都应当担起应尽的社会和法律责任，为维护社会稳定、弘扬社会正气、促进社会主义和谐社会建设做贡献。