　　――访中国青少年网络协会秘书长郝向宏
　　打开新浪、搜狐、雅虎、腾讯等网站，都有“星座”入口，进去后，就可看到许多关于占卜和解梦之类的预测；在百度上搜索“星座”，可找到相关网页达１６００万篇；百度一下“占卜”，可找到相关网页３６８万篇；百度一下“算命”，可找到相关网页约３８０万篇。一些读者因此给本报来信，呼吁要关注并解决网络迷信的问题。日前，记者就网络迷信对青少年的危害，采访了中国青少年网络协会秘书长郝向宏。
　　网络迷信
　　黑手伸向青少年
　　郝向宏说，一份关于初高中生的调查报告显示，传统的封建迷信对中学生的影响和危害，已经被“高科技”迷信所取代。而形形色色的“高科技迷信”，正在互联网上大肆泛滥。一位中学生说，每到母亲节，聊天室里或者ＱＱ好友就会传来一种消息，要求把一段文字转发给１０个以上的亲朋好友，并预言如果不转发，自己的母亲将出意外。一般孩子在收到这种信息后都会转发，不转发心里会不安。
　　重庆一名初三学生秦某，中考前在网上给自己做了一个测试。“考试运”预测结果说，即使努力了成绩也不会好。于是秦某决定放弃努力，结果中考成绩一落千丈。 “有烦心的事情就要发生了”、“你是很抗拒学习的，怎么能安心读书呢？”等等，这类预测在网络上比比皆是，吸引那些缺乏分辨能力并有强烈好奇心的青少年。中国互联网中心最新统计数字显示：在我国上亿的网民中，２４岁以下的青少年占５２．９％。这说明，青少年是网络迷信的最大受众，也是最大受害者。
　　稚嫩心灵
　　难以抵挡各种诱惑
　　一些青少年迷信网络算命的原因是多方面的。一是青少年正处于好奇心、求知欲极强的阶段，对于网上算命充满好奇心；二是青少年有着强烈的从众心理，缺乏对复杂事物的准确判断能力，容易随波逐流；三是青少年在成长过程中，随着年龄的增长，逐渐关注学习、事业、爱情等，而网络迷信的很多内容正好迎合了他们的某些困惑；四是网络算命简单易行、内容形式多样、娱乐性强，而且它披着“高科技”外衣，对青少年极具迷惑性。目前，校园网虽已设置防火墙，过滤、屏蔽色情网站，但屏蔽迷信网页的却很少。
　　郝向宏告诉记者，网络迷信的走俏，不是无缘无故的，它在一定程度上与青少年承受着巨大的心理压力有关，无助、恐惧、抑郁、焦虑等都是迷信滋生的诱因。加上科普教育的缺位，一些网站便乘机传播迷信，赚取钱财。
　　扫除迷信
　　营造一片洁净天空
　　怎样才能扫除网络迷信，让青少年在网络世界里自由翱翔，陶冶性情，掌握知识，健康成长呢？
　　郝向宏说，首先，要依法严厉打击网络违法行为。《计算机信息网络国际互联网安全保护管理办法》规定：任何单位和个人不得利用国际互联网制作、复制、查阅和传播宣扬封建迷信、色情等信息。网络迷信是封建迷信的翻版。因此，应该依法打击网络迷信的制作、传播、宣扬等违法行为。
　　其次，技术屏蔽网络迷信内容。目前，国家正开展“打击淫秽色情网站”专项行动，色情、暴力之类的信息均已得到有效屏蔽。但是，网络迷信的泛滥和危害，还没有得到足够重视，需要加强这方面的工作。
　　第三，门户网站要起表率作用。在某些著名的门户网站上，有关占卜、算命的内容很多。作为新兴的传播媒体，网站负有重要的社会责任，特别是门户网站，点击率高，传播范围广，具有重大影响，社会责任重大，为了青少年一代的健康成长，应该起到表率作用，不上载、不传播网络迷信。
　　第四，建立健全学校、家庭、社会相结合的未成年人思想道德教育体系，帮助学生树立正确的人生观、价值观、荣辱观，用自己的勤奋和努力赢取美好的将来，不要把希望寄托在子虚乌有的“星座”和“运势”上。
　　为了配合学习贯彻胡锦涛总书记关于“八荣八耻”的重要论述，扫除迷信、色情等网络垃圾，中国青少年网络协会等单位最近推出主题为“链接网络美德，屏蔽网络丑行，刷新网络风景”的“美德网上行”活动，旨在充分运用网络手段引导青少年分清网络美丑，树立正确的荣辱观。