　　新华网北京４月１３日电（汪涌、郑晴）为促进北京网络媒体的自我约束、自我规范，北京市主要商业网站从１３日起正式推出网络新闻信息评议制度，并从即日起面向社会公开招募评议会成员。
　　统计显示，北京市目前共有近１３万家互联网站，其中１５家网站跻自全球互联网站浏览量前１００名，３家跻身前十名，其中有１１家网站是上市公司，总市值超过１００亿美元。每天，北京市的网站共登载新闻信息４万条左右，论文贴文和新闻跟帖更新量达７０万条，页面总浏览量超过１０亿页次，浏览者逾亿人次。
　　据介绍，面对如此巨量的信息服务群体，北京网络媒体协会曾在去年尝试进行网络新闻信息评议，以加强行业自律。由协会的网站成员订立共同协定，成立评议会，不定期对网站成员在网络新闻信息服务中的违约行为进行评议，对评议认定的损害网民和网络媒体公信力的行为给予批评、警告、要求道歉、同业谴责，直至提请政府管理部门依法查处等处置。评委会由专家、网民、网站代表、政府管理部门代表等组成，评议内容来自网民举报、网站间相互监督以及政府管理部门在监管中发现后提交的问题。为大兴网络文明新风，推动互联网站文明办网，从今天起，这一不定期的评议会经由北京市４２家知名网站联合签署，已成为正式的评议制度。
　　１３日成立的第一届北京网络新闻信息评议会由来自高校、企业、新闻出版界的网民代表和１６家网站代表共计５１人组成。评议会做出的第一项决定，就是要求成员网站在５天内自查自纠、互查互纠违约行为，并向评议会提交纠查结果，举报成员网站仍然存在的违约行为。评议会还决定，为了保证评议制度的公平、公正，从即日起面向社会公开招募网民代表作为评议会的成员。