　　摘要：索尼爱立信移动通信公司公布了截止到2006年3月31日的第一季度的财务报告。
　　天极网4月13日消息 索尼爱立信移动通信公司公布了截止到2006年3月31日的第一季度的财务报告。
　　本季度出货量达到1千3百30万部，比去年同期增长41%，高于市场增幅，但比上个季度降低了17%。销售收入为19.92亿欧元，比去年同期增长55%;税前收入达到1.51亿欧元，比去年同期增加115%。净利润为1.09亿欧元，比去年同期增长3倍多。
　　与过去年份相比，早期的研发投入使索尼爱立信在第一季度推出了更多的产品。这些全新产品包括3部Walkman®音乐手机―3频EDGE手机W810、拥有4GB海量内存的高端机W950和针对大众市场的折叠机W300。除了将索尼驰名已久、大获成功的Walkman®品牌介绍到手机上，索尼爱立信还首次将Cyber-shot™介绍到影像手机上，在产品线中首次推出具有Cyber-shot™品牌的320万像素旗舰影像手机K800和K790。
　　在第一季度，平均销售价格(ASP)增长了4%， 达到149欧元，反映了高端产品的热销，特别是在日本市场为KDDI和NTT DoCoMo提供的全新高端产品非常受消费者欢迎。
　　在GSM市场，数款入门级产品如Z300、J230和J220开始上市销售。在日本，NTT DoCoMo发布和推出了索尼爱立信的第一款FOMA™手机-- SO902i，KDDI推出了W41S―拥有索尼FeliCa多功能IC卡技术的EV-DO手机。
　　全球手机市场的增长持续超出先前的预期，索尼爱立信现在预测全球市场2006年将销售超过9亿部手机。我们之前预计2006年的手机销量会在2005年7亿8千万部的基础上增长10%。
　　3月份，索尼爱立信与Wavecom公司签署协议，将B2B遥测和车载机对机部门购并到Wavecom公司，以便更专注于通过创新的移动电话来向消费者提供更好、更强的移动解决方案。
　　索尼爱立信总裁马勒斯・弗里特表示:“第一季度，索尼爱立信发布了一系列激动人心的产品，能够满足更广泛消费者的需求和生活时尚选择。我们在音乐、影像和商务三大战略领域都推出了旗舰产品，我们的全线产品能够向所有价格段的消费群体提供强化的用户体验。W800, W550和W600 Walkman®音乐手机在第一季度持续热卖，从去年8月中旬推出以来，迄今全球已经销售了5百50万部Walkman®音乐手机，充分证明了我们移动音乐战略的成功。我们迄今已经发布或上市了8款Walkman®音乐手机。同时我们推出了Cyber-shot™影像手机，我们正在不断实现着索尼爱立信成立之初的承诺，那就是我们的产品线日益完善细分、产品卓尔不群。”
　　同时，股东们在2006年3月30日决定向母公司派发红利2亿4千7百万欧元。