
　　张某，原在一家广告公司工作，两年前到一家专门培养游戏人才的学院学习游戏开发。今年初被一韩资企业挖走，年薪３０万，并作为公司后备骨干培养，职业发展前景很好。　　
　　游戏企业缺少高级人才
　　北京捷毅智帮人力资源顾问有限公司高级顾问郭蓬红表示，不少国内顶尖的游戏开发公司对中、高级人才的需求很旺盛。一般从游戏企业整体管理、研发到运营，游戏企业的各个环节，对高端人才都是求贤若渴的，比如像游戏制作人、创意总监、营销副总裁、研发总监等。　　
　　总监职位年薪５０万元
　　从薪酬上来看，这些总监类职位开出的薪水都比较丰厚，年薪平均在５０万到８０万之间，可是由于国内游戏产业发展历史短，目前游戏类中、高级人才在国内十分难找。而对于游戏企业来说，如果要培养一个骨干员工，至少需要５年的时间，目前游戏行业的流失率比较高。这也是造成了游戏高级人才薪酬看涨的一个原因。　　
　　精通外语最占便宜
　　据郭蓬红介绍，目前游戏主策划要求有至少三年以上游戏策划经验，至少制作或参与制作了５款游戏产品。还要具有心理学、社会学、经济学和社会统计学等知识，有充分的想像力，具备较好的美术、音乐及文字功底，能在任何条件下都能把握设计意图，围绕其中心展开细致的设定；熟悉游戏开发流程，有极高的管理意识，有一定的管理经验。
　　而研发总监要求要高一些：本科及以上学历，计算机、通讯及相关专业毕业；具有３年以上大型游戏产品开发、研发架构设计经验，有很强的项目组织管理、协调和沟通能力；具有４年以上ＩＴ软件行业工作经历，熟悉目前主流的各种游戏类型及其特点；具有实际的成功的游戏产品研发、策划工作经验，有知名游戏软件公司经历优先考虑。游戏类企业对那些日语、韩语、英语精通，听、说、读、写流畅的候选人最看中。
　　信报记者 郑江