 
　　【赛迪网讯】4月14日消息，据外电报道，苹果公司欧洲发言人日前表示，使用Boot Camp软件安装Windows XP操作系统不影响Mac计算机硬件质保。
　　据英国媒体报道，苹果不久前刚刚发布了Boot Camp软件，它允许基于英特尔处理器的新型Mac计算机同时安装Windows XP操作系统，从而实现双系统启动。
　　但日前有用户反映，称当地苹果专卖店工作人员告诉他们，安装Boot Camp软件将失去Mac计算机的硬件质保。也就是说，通过Boot Camp软件安装Windows XP系统所产生的不良后果由用户自负。
　　对此，苹果欧洲发言人给予了否认。该发言人称：“安装Boot Camp不会影响Mac计算机的硬件质保。”事实上，苹果专卖店工作人员的误解可能源自苹果的一项声明。
　　当初，苹果在发布Boot Camp软件测试版时称，测试版软件没有技术支持，因此在安装过程中出现的问题由用户自负。但该发言人称，该声明是针对Boot Camp软件的，而并非Mac硬件。
　　因此，如果因为通过Boot Camp安装Windows XP而导致硬件受损，那么用户仍可以到苹果专卖店维修。  