
　　【赛迪网讯】4月14日消息，据外电报道，要享受微软新一代操作系统Windows 
Vista漂亮的3D界面，不仅要配置高端的显卡，更重要的是必须要使用正版的Vista系统。
　　据CNET报道，新系统Vista在视觉上令人耳目一新的是其Aero 
3D主题，要完美显示Aero主题，必须要有高端显卡支持。但微软日前却表示，如果用户使用的是盗版Vista系统，那么再高端的显卡也无法显示Aero 
3D主题。
　　微软一名代表本周接受CNET采访时称：“使用Aero主题前要对系统进行验证，非正版操作系统将无法体验到Aero精美主题。”据悉，这是微软打击盗版的最新举措。早在2004秋季，微软就启动了“正版优势计划（WGA）”，限制Windows盗版。微软表示，限制盗版也是增加公司销售额的一种途径。
　　此外，正版Windows Vista基础版（Basic）也不具备Aero 3D特征。微软在一份文档中称，要运行Aero主题，内存带宽至少要达到每秒1800MB；显卡要支持WDDM标准。不久前，微软已正式宣布，Windows 
Vista企业版将于今年11月份正式发布，而Vista个人版则延迟到明年1月推出。