　　信报讯（记者廖奇）和ＬＧ手机全球第三的排名相比，ＬＧ手机在中国市场的表现并不令人满意。不过从昨天开始，这一页即将过去。昨天，素有“韩国数码创新之父”的ＬＧ电子全球ＣＥＯ金双秀在北京宣布，ＬＧ电子中国的蓝海战略正式拉开帷幕，作为这项战略重要组成部分，ＬＧ电子今年将重点猛攻ＧＳＭ市场。
　　手持ＬＧ即将全球首发的巧克力手机，一身深色西装，干练却不严肃是出现在发布会现场的金双秀给人的第一印象。为证明ＬＧ全球总部对中国手机市场的重视，这位素以强悍管理作风著称的ＣＥＯ将ＬＧ目前的当家手机“巧克力”全球首发式定在了北京。这款手机去年在韩国一经推出即缔造了销售传奇：在韩国平均日销量３０００部。“中国是ＬＧ电子最重要的、志在必得的海外市场，是实现全球前三的成功关键，我们毫不犹豫地选择中国作为‘巧克力’手机海外发布的第一站，希望能给‘蓝海战略’在中国市场的推进以强劲的动力。”在金双秀看来，巧克力手机不仅意味着ＬＧ电子在中国ＧＳＭ手机市场的重新崛起，更意味着ＬＧ中国蓝海战略全面实施。所谓蓝海战略是指放弃有限市场内的竞争角逐，改变战略思维，从而开创一个没有竞争的市场空间，为获得持续的赢利性增长而服务的战略。
　　在金双秀强力推动之下，去年ＬＧ电子开始实施带ＬＧ版本的 “蓝海战略”，即通过独有的技术开拓全球新的“无竞争”市场，来取得先发优势和高增长利润。凭借这一战略，ＬＧ电子去年实现了全球前三季度家电利润率９．１％的佳绩，首创世界第一。“ＬＧ电子自去年实施‘蓝海战略’以来，已在全球市场实现了创新突破和差异化竞争优势，从而成功建立起高端品牌形象和行业领导地位。” 金双秀说，这也是他把这一战略引入中国的原因所在。