
　　信报讯（实习记者李澹）一方面市场上１／３的电视机达不到国家的高清标准；另一方面，在高清标准发布一周内，２０多家彩电厂家就通过了国家的高清电视认证。昨天，对于这一自相矛盾的事实，有业内人士失望地向记者表示，高清数字电视国标，最终还是成了彩电市场上又一个炒作的工具。　　
　　高清电视“真假”难辨
　　在高清国标公布首日，记者便从海信、厦华、创维等多家彩电厂家处获悉，国内市场大部分所谓的“高清电视”都是难达标的“假高清”。因为仅６２０线和７２０线的高清显示标准，３４英寸以下的ＣＲＴ电视和５０英寸以下的等离子电视都几乎不可能达到，加之一部分小屏幕液晶电视达标也很困难，预计目前市场上至少有１／３的电视机达不到高清标准。
　　然而有趣的是，就在高清国标公布不到７天的时间里，海尔、康佳、ＴＣＬ、海信、松下等相继表示，已经通过了信产部指定行业性认证机构颁发的高清晰度电视机ＣＱＣ标志认证证书，康佳甚至声称其送检的从２６英寸至５０英寸的数十款产品全部通过高清认证，而这一尺寸的电视一直被认为是高清国标的“盲区”。
　　自相矛盾难圆其说
　　连彩电企业自己都承认难实现的“高清国标”，竟然一夜之间多家企业通过了各种国家指定机构的认证。这一现象不免有些自相矛盾。
　　国内家电业资深人士刘步尘就公开质疑称，为什么这么多机构都出来给企业认证？谁赋予他们的这个资格？这种认证到底有多大公信力？为何不能把认证的程序公开化？刘步尘认为，多家彩电企业同时获得不同机构给予的高清认证，这种情况本身就是极不规范的。因为不同机构的标准和程序很可能不一样，同样获得高清认证的产品，品质差别自然也可能很大。
　　同时，记者从创维和厦华几家企业获悉，由于上游显示屏和终端节目提供商都实现不了目前国家的这一高清显示标准，所以，高清电视很难实现“高清”效果，老百姓要过上“高清”生活还是一件很遥远的事情。现在说“高清”，更多的还是炒作。
　　另外，康佳有关负责人称，在数字电视终端显示标准颁布之后，家电厂商肯定都在借助权威机构认证为产品“标明正身”，并着手整理自身产品标示体系，以期摆脱目前的高清乱局，赢得市场主动权。