
　　信报讯（记者贺文华）记者昨天获悉，著名的原创文学网站“榕树下”，被国内知名的民营传媒集团“欢乐传媒”收购。这被认为是国内民营传媒企业收购新媒体的第一案例。记者从第三方获悉，该收购耗资超过５００万美元。
　　欢乐传媒内部人士向记者透露，公司看中“榕树下”的原因，首先是该网站已拥有５００万的注册用户，每天８０００篇原创文章的更新频率。同时网络已成为一种新的视频传播渠道。欢乐传媒今年已经把重心转移到新媒体业务的研发上。
　　另据透露，把文学作品影像化，将是“欢乐传媒”收购“榕树下”之后的新方向。网上的诗歌、散文、小说等优秀原创作品都将被影像化，甚至拍成电影和电视。未来，网民不仅能在榕树下读到优秀文学作品，还能看到文学作品的视频化展示。
　　在收购“榕树下”后，欢乐传媒将推出一系列重要举措，与中影集团合作，网罗国内的人气导演，以网络作品为蓝本，将制作２０多部电视、电影。这些作品完成后除了在传统媒体平台播放，也会发布到“榕树下”供大家欣赏。其中，由国内最年轻的导演韩延执导的网络小说改编作品《我把初吻献给谁》，将成为欢乐传媒投拍的第一部网络作品。原著在网上点击率已过千万。影片将是一部为手机、ＭＰ４等新媒体平台量身定制的电影，预计年内完成。