　　信报讯（记者朱晨日韦 实习记者李澹）随着世界杯的临近，春节后沉寂许久的平板电视市场又逐渐热闹起来。大中电器宣布，本周末大中电器影音展正式开幕，大中在北京的６２家卖场，３２英寸以上平板电视全面降价，其中尤以日系的合资品牌降幅最为明显。
　　围绕着２００６年世界杯，大中电器除在此次影音展中对大屏幕平板电视实行直降外，还将在大中中央电视塔店集中展示一批等离子、液晶新品。飞利浦４２ＰＦ７４２０液晶电视、三星Ｒ７系列液晶电视、松下数款针对世界杯的等离子电视以及国产ＴＣＬＢ８９液晶电视，都将在同一个舞台上一分高下。届时，这些上市不久的新品，有可能以日系索尼、松下为突破口，再度打响价格战。影音展期间，广大消费者买平板电视价格更低，单价６０００元以上的平板电视返１５００元券，满１２０００元返３０００元券，最高返１００００元券。消费者购３２英寸以上大屏幕彩电，在原有优惠基础之上，大中再送８００元影音套券，购买碟机、音响时直抵现金。
　　自去年年底，索尼等洋品牌在国内市场率先降价后，国内平板电视市场的价格战主导权一直就掌握在洋品牌手中。大中电器相关负责人透露，平板电视极快的反应速度和鲜艳的色彩、流畅的动作质量，将带给观看者身临其境的感受，因此四年一度的世界杯对所有的平板厂家都是一次机会，价格战在所难免，高端电视厂商们坚信：世界杯将强有力刺激消费者的购买欲望。一直以来日韩系平板电视都比国产同类型高２０００元左右，这次价格战，有可能再次从日韩系开始。
　　本周起，大中电器将以一步到位的优惠力度，提前启动“五一”平板销售，让黄金周变成黄金月。三星、东芝、松下之前就已经在大中电器主力门店不断上演的巡回展览、新品发布会，公布了不少针对世界杯市场的新产品新技术。大屏幕电视将以比人们想象更快的速度进入主流消费市场。
　　临近“五一”，大中电器５００万像素数码相机首次跌破１０００元。作为市场主流产品，５００万像素数码相机平均价位在１８００元左右，随着大中电器的降价，７００万像素数码相机、拍照手机有望跟风降价，掀起黄金周销售热潮。