　　　在中山公园徘徊了5年后，永乐终于如愿以偿地在上海最大的单体购物中心“龙之梦”找到了合适的店面。记者昨天获悉，5月1日永乐首个3C旗舰店将在此开张，且与苏宁、国美彼此相距不足百米，贴身肉搏在所难免。
　　永乐低租金打造旗舰店
　　记者昨天在现场看到，“龙之梦”地下一层和二层的部分店铺已被永乐的巨型海报封闭，内部有不少工人正在测量和施工。永乐市场部经理黄建平告诉记者，两层店铺面积约有7000平方米，5月1日就会开业。届时，永乐将把这家门店打造成首个3C旗舰店，展示商品中50%以上为手机数码类产品。
　　据介绍，“龙之梦”是上海长峰房地产开发有限公司投资近30亿元开发的购物中心，建筑总面积达32万平方米，其商业面积规模相当于3个港汇广场的商业体量，为上海目前正在建造的最大“销品茂”。但自去年底营业以来，进驻的商家较少，目前除了2楼店铺已进驻八成专卖店外，其余楼层的近一半店铺都是空关着的。
　　据市场部经理黄建平透露，永乐和长峰公司签订的也是租约合同，不会按照以销售分成来代替房租的方式合作。对于永乐中山公园旗舰店的租金，永乐一直不愿透露，但内部人士称，由于“龙之梦”急需商家入驻，不会开出很高的价格，永乐甚至可能捡了个“皮夹子”，黄建平也表示租金比竞争对手低很多。
　　据业内人士透露，当初为了争夺多媒体生活广场二、三两层(约18000平方米)的进驻权，苏宁、永乐、国美三家家电连锁商之间曾进行了多次争夺，年租金从1000万元直线上升，上海永乐曾报价2000万元，但苏宁电器一下子把租金抬高到3000万元，创下了家电连锁单店租金最高的纪录，使得竞争对手不愿再跟进。
　　该区域成家电零售风向标
　　中山公园是地铁2号、3号和4号线的交汇处，与内环线一起成为立体交通网络，畅达全上海各个区域，该地区有四五十万人次的日客流量，已经形成旺盛的人气和市场，被定义为市级商圈，这些条件使中山公园在上海商圈极其分散的情况下成为对家电连锁企业具有狂热吸引力的“磁芯”。
　　由于去年9月开业的苏宁多媒体生活广场旗舰店也定位于高端产品，宣称其中50%左右商品为数码类产品，此次永乐把其3C旗舰店开到苏宁附近，引起业内颇多猜想。
　　苏宁电器华东二区执行总裁凌国胜称，旗舰店除了普通店铺的商品展示和销售功能外，还要有传播企业文化和理念的重任。苏宁选择多媒体生活广场打造旗舰店，不仅是因为其面积大(近2万平方米)，更重要的是苏宁“数字生活・梦想・家”的战略定位与多媒体生活广场的主题相吻合，苏宁旗舰店开业半年多来，索尼、三星、LG的全球总裁以及海尔的CEO张瑞敏都来此考察和参观过，并对此店评价颇高。
　　记者昨天从上海国美电器了解到，在5月1日之后，其中山公园旗舰店将进行内部调整，包括电脑、手机、数码类产品比例将有所增加。由于国内此前在同一个商圈尚未出现过3个家电连锁的旗舰店共存的局面，业内人士预言中山公园将成为中国家电零售业的风向标。同时，由于三家店面积总和超过3万平方米，中山公园也将成为国内最大的3C商圈，除了让消费者便于货比三家外，也因此构成铁三角之势，让外资家电连锁更难以进入。