
　　信报讯（记者革继胜）手机销售领域曝出新型陷阱！大兴工商分局日前发现：有的手机销售商利用消费者常常忽略填写三包凭证、核对手机串号的习惯大胆售假，遇投诉时甚至反咬消费者“更换产品企图诈骗”。
　　日前，大兴工商分局黄村工商所接到两起消费者投诉，反映在一家商场购买的手机出现质量问题，经有关部门检测后认定为假冒伪劣商品，消费者要求退货。接到投诉后，黄村工商所工作人员立即与销售单位联系，被申诉人看完产品和销售凭证后，矢口否认消费者手中的产品是己方售出的。
　　原来，销售商为消费者提供的发票上未注明手机串号，即ＩＭＥＩ手机码（ＩＭＥＩ等同于产品的身份认证，每部手机的ＩＭＥＩ码都不同），在另一重要凭证手机“三包”卡上，也没有按正规方法粘贴ＩＭＥＩ码不干胶粘条，而是采用手写的办法，与消费者购买的手机机身上的串号不符，所以，销售商会一口否认该产品为己方售出，甚至反咬一口，指责消费者私自更换了产品企图诈骗。
　　通过调查，工商执法人员认定这是手机经销商坑害消费者的一个新手段：他们利用消费者购买商品时一般只注重索要发票，忽略填写三包凭证、核对手机串号的习惯公然售假。
　　针对这种情况，昨天，大兴工商分局提醒消费者说，购买手机产品时一定要督促销售人员认真逐项填写“三包”凭证，填写完毕后与机身（抠下电池后显示的号码有ＩＭＥＩ字样方位）手机串号、进网许可标志（蓝色贴）核对，并监督其在“三包”凭证上加盖销售单位公章。　