
　　索尼公司日前向他们的合作伙伴―――背负2.7亿美元巨债的摇滚天王迈克尔・杰克逊伸出了援手，有消息称，他们已经说服福特雷斯投资集团继续向杰克逊提供新的贷款，使他免遭破产的灭顶之灾。不过，索尼公司的最终目标，却是为了“霸占”杰克逊投资购买的4000首歌曲。据说，这些杰克逊拥有50%版权的歌曲，包括了200余首甲壳虫乐队的作品，目前市值已经达到了10亿美元。
　　索尼“江湖救急”
　　《纽约时报》4月13日援引一位知情者的话称，索尼公司已经说服福特雷斯投资集团，继续向迈克尔・杰克逊提供一笔价值3亿元的贷款，帮助他避免马上破产的窘境。
　　作为交换，杰克逊必须把他当初购买的4000首歌曲的版权转让给索尼使用。这份“世界上最昂贵的歌曲目录”，包括了当年甲壳虫乐队最脍炙人口的一些歌曲，是杰克逊手中最后的财富。1985年，杰克逊以4750万美元的价格取得这份目录50%的版权，随着甲壳虫乐队成为乐坛永远的传奇，这些老歌的价值直线上升，有人估计其价值已经超过了10亿美元。
　　1995年，杰克逊的债务危机出现端倪。当时他不得不同意，让自己的ATV公司加入索尼，以度过暂时的难关。即使如此，他并没有放弃继续收购其他歌曲的版权。根据ATV和索尼的协议，杰克逊还可以购买索尼拥有的歌曲。
　　因此，杰克逊把目录转让给索尼公司后，仍然有机会买回其中的一半。一位消息灵通人士说，“只要杰克逊付得起钱，仍然可以向索尼公司买回目录歌曲25%的版权。”
　　苹果“横刀夺爱”
　　其实，索尼公司对于杰克逊手中的这份歌曲目录觊觎已久，他们之所以愿意帮助老天王摆脱破产的窘境，说到底还是“醉翁之意不在酒”。
　　在这份音乐界最有份量的歌曲目录上，还包括了摇滚界传奇人物鲍伯・迪伦、戴蒙德乐队等的名曲。2002年，杰克逊以1.57亿美元的代价把阿库夫等著名乡村歌手的曲目一并收入ATV公司旗下。
　　当年，杰克逊用这本歌曲目录和自己的农场做抵押，向美洲银行借贷了2.7亿美元。去年，美洲银行把所有的债权转卖给了福特雷斯投资集团。索尼公司一直不愿意杰克逊破产，就是因为一旦福特雷斯集团宣布杰克逊无法偿还债务，他所有的抵押品都会被拍卖。
　　此前有消息称，甲壳虫乐队成员创立的英国苹果音乐公司，一直希望能够收回杰克逊手中这些歌曲的版权，这个消息不能不让索尼公司担心。
　　有关人士透露，索尼公司在取得福特雷斯集团让步前，曾经考虑借助花旗银行买下这批债务，并希望能够把贷款利息降到6%左右。但是，福特雷斯投资集团并不愿意把这些债务转卖给花旗银行，双方协商的结果是福特雷斯投资集团给予杰克逊新的贷款和更优惠的贷款利息。
　　一位参与全过程的工作人员告诉媒体，近几个月来，索尼公司的代表不断往返于洛杉矶、纽约、伦敦、巴林之间，进行协调，各方已经在几个星期前达成了原则上的一致，只剩下一些细节需要进一步协商。
　　不过，索尼公司和福特雷斯集团目前都不愿意就此事明确表态。有消息说，因为担心过分卷入杰克逊的其他债务纠纷诉讼中，索尼公司的行动仍然十分谨慎。此前，一家新泽西的公司已经把杰克逊告上法庭，称他违反约定，拒绝支付百万元的金融服务费用。
　　债务缠身仍挥霍无度
　　连续四年当选“最愚蠢美国人”的迈克尔・杰克逊，因为旷日持久的官司而负债累累，已经在破产的悬崖边徘徊了好几年。由于拖欠“梦幻乐园”员工的工资，加州政府上个月威胁要把这位“过气天王”再次送回法庭。
　　虽然已经沦落到靠拍卖自己的宠物大猩猩来度日，可是老天王奢侈挥霍的本性并不因为负债而稍稍收敛。有消息称，日前为了买一块镶有800个钻石的手表，迈克尔・杰克逊特意飞到迪拜，一出手就是5万英镑。
　　许多杰克逊身边的朋友仍然相信，他有能力靠自己筹钱偿还贷款。他们建议他利用尚存的知名度进行“环球走穴”，主演以自己经历改编的电视剧或者出书曝光自己的隐私，借此摆脱困境。不过他的财务顾问们对此并不乐观，他们坚持，除非他重新获得银行支持，否则“破产只是时间问题”。