
　　法国
　　法新社：索尼发布首款蓝光光驱台式电脑，代号VaioRC300采用英特尔D系列双内核处理器
　　日前，日本电器巨头索尼向外界发布了首款“整合了蓝光DVD光驱的”台式电脑计划，该产品代号为VaioRC300。这也是索尼公司第一次将蓝光技术应用在台式电脑领域。
　　据悉，该光驱将同时支持单面25G和双面50G容量的光盘。索尼公司表示，即将发布的整合蓝光光驱的台式电脑，将被应用为高清晰技术的中枢，为高清晰数码相机和高清晰摄像机提供内容存储媒介。另一方面，该台式电脑计划整合英特尔奔腾D双内核处理器，以及高速硬盘和内存以及显卡。另外，该平台将采用Windows XP媒体中心版本操作系统，并且预装索尼Giga 
PocketTV刻录软件。目前为止，索尼尚未公布产品的售价信息。另一方面，韩国三星也计划在今年夏天推出基于蓝光光驱的DVD播放器产品，具体上市时间为5月23日。
　　韩国
　　times.hankooki.com：Origami产品设计过于前卫，三星官员展会演示大丢面子
　　自从上个月正式发布以来，韩国三星、英特尔以及微软三家公司，一直在不遗余力的推广迷你笔记本电脑Origami产品。然而从目前的情况看来，似乎该产品的设计过于“前卫了”，连三星个人电脑部门副总裁也栽了跟头。在本周三韩国首尔召开的Grand 
InterContinental新闻发布会上，三星个人电脑部门Kim Hun 
Soo先生亲自为与会者展示了Origami，他通过该产品播放一套预先制作好的PPT幻灯文件，然而在播放到第二页的时候，Kim先生却怎么也不知道该如何翻页了。而造成这种尴尬局面的，则是Origami古怪的键盘设计，不同于传统笔记本电脑，Origami使用了触摸屏和外接键盘，这样也就让使用者感到十分不舒服。在经过短暂的维修后，Kim继续了他的讲演。然而这还没有完，在几页PPT播放之后，Origami甚至完全黑屏了。工作人员在后来的检查中发现，Origami的电池已经电量不足自动停机了。实际上，从开始展示以来仅仅经过了十几分钟的时间。不过三星方面依然坚持，Origami的待机时间可以达到三小时之久。三星计划在产品发布的头一年中，销量突破10万台。然而从展会上尴尬的经历来看，这个数字似乎有些过于乐观。