
　　【赛迪网讯】美国
　　纽约时报：拍卖巨头eBay200万美元投入社交网站
　　拍卖巨头eBay日前表示，将向社交网站Meetup.com投资200万美元。本周二，美国证券交易委员会发布了上述消息。上个月，Meetup曾经公开表示，外部投资者已经取得了公司10％的股份，不过当时并未透露eBay的名称。Meetup公司的社交网站将拥有共同兴趣和爱好的浏览者聚集到一起，并且不定期举行面对面的交流集会。在目前的社交网站市场上，Meetup与Google的Orkut和Friendster成三足鼎立的形式。目前为止，eBay投资Meetup的具体金融细节尚未对外公布。作为公司的创建者之一兼CEO，皮埃尔先生目前个人仍然持有Meetup公司10％以上的股份。
　　美联社：Google发布日历软件Calendar，计划支持微软Outlook和移动设备
　　本周四，搜索引擎巨头Google计划推出一款备受瞩目的免费网页日历程序，据悉该程序将在市场与雅虎和微软的日历程序展开激烈的竞争。该软件名为Google 
Calendar，允许用户建立在线日历，对不同的用户和群体发布日历通知。据悉，Google 
Gmail电子邮箱是申请Google日历程序的必须条件。Google表示，用户可以在日历程序中，方便的查找日程安排信息，而搜索功能将支持在线和离线两种方式。
　　与此同时，用户甚至可以通过搜索功能查找好友的日程信息。另外，Google 
Calendar将支持微软Outlook软件。另一方面，用户可以通过电子邮件向其他人发送邀请，并且通过手机短信的方式发送日程安排提醒信息。据悉，该软件完全兼容目前市场流行的主流日历软件技术标准，即苹果电脑的iCal和XML。而在未来几个月中，Google 
Calendar将加强与Outlook和移动设备的合作。据悉，Google日历软件的最佳运行平台，是微软IE 
6.0或火狐1.07以上版本浏览器，并且支持Java语言脚本和Cookies记录功能。另外，和Google其他软件相同，Calendar也对外界开发者开放了程序编程界面（API），这样一来也方便了第三方软件开发者的加盟。
　　news.com.com：中国电池存在发热量过高问题，迪斯尼公司移动DVD播放器大规模回收
　　本周四，美国消费者产品安全委员会表示，102000台迪斯尼品牌的移动DVD播放器产品，因为其中整合的电池质量问题，已经开始被大规模回收。据悉，这批电池在充电之后，会发生发热量过高的问题，目前已经有17起消费者投诉案件，其中的三起投诉甚至造成了小规模的其他经济损失。这批DVD播放器主要在迪斯尼主题游乐园被销售，上市时间为去年4月，售价从70美元到130美元不等。据悉，这批播放器中整合的电池，主要由迈科科技有限公司以及联科实业有限公司两家中国制造商生产。另外，这批DVD播放器均整合了3英寸屏幕，型号分别为Princess, 
DP3500-PRN; Fairy Flowers, DP3500-FLR; Mickey Classic, DP3500-MC; Mickey Mouse, 
DP3500-MKY;以及 Power Rangers, 
DP3500-POW。产品安全委员会表示，目前迪斯尼已经停止了对于该产品的销售，并且免费为购买了上述型号的消费者，更换手中的问题电池播放器产品。
　　英国
　　路透社：雅虎地图服务追加卫星图片功能，同时推旅游搜索服务最终版本
　　雅虎表示，将在即将发布的地图服务中，加入卫星图片功能。实际上，目前为止Google和微软两家公司发布的地图服务中，已经整合了卫星图片功能，因此雅虎的该计划也被视为应对竞争对手的策略。去年11月，雅虎发布了地图服务的β测试版本，目前为止公司尚未透露下一个测试版本的具体发布信息。另一方面，雅虎的卫星图片功能，将对外部开放程序编程界面（API），方便第三方开发者的加盟。另一方面，门户网站巨头日前还发布了FareChase旅游工具的最终版本，该软件将帮助用户搜索旅馆和机票等旅行信息，目前雅虎已经与多家航空公司和旅游中介达成了合作关系。
　　vaunet.com：美国在线电子邮件系统屏蔽对手信息，邮件收费认证系统呼之欲出
　　本周四，外界传言，美国在线正在推广的验证电子邮件系统中，屏蔽了一切有关Dearaol的信息，后者为一家自发性组织，一直以来都在反对美国在线对于Google 
Certified电子邮件验证系统的应用。据悉目前美国在线的用户已经达到了2000万人，在最近的一次测试中，任何邮件内容中存在Dearaol.com的链接，都会被邮件系统自动退回。
　　Google推广的CertfiedEmail电子邮件认证系统，为一项反垃圾邮件程序，在收取一定费用的前提下，保证市场推广邮件发放者的信息中，不存在木马和垃圾信息。据悉，Dearaol一直以来都在全力抵制该计划，表示收费市场推广电子邮件的推出，将大大抑止互联网信息的自由度。
　　目前为止，已经有600家机构和35万个个人用户，和美国在线签订了邮件认证和约。本周四，美国在线公司发言人正式出面证实了“Dearaol信息被屏蔽的事实”。并且表示这只是一次技术性失误。目前美国在线尚未正式实施GoogleMail验证邮件系统，不过公司表示将会在短期内正式开启此计划。另一方面，美国在线表示任何非赢利性组织，将可以得到免费大规模发放邮件的权利。