　　通州工商查获假冒网络布线产品 接举报收缴2万“AMP”
　　信报通州讯（记者陈琦通讯员张君庆）本来进价１０元钱的网络布线器面板花两毛钱就能搞定？肖先生日前还真尝到了这样的“甜头”，不过他也因此惹来了“麻烦”。
　　日前，通州工商分局执法检查队接到中联知识产权调查中心举报，反映有人销售冒牌美国怀塔克（ＷＨＩＴＡＫＥＲ）公司的“ＡＭＰ”网络布线产品。接报后工商执法人员立即会同调查中心工作人员前往查实。
　　在西潞园小区，执法人员在一栋居民楼西侧路边发现２个大纸箱，里面装的全都是网线接头、面板之类的电子产品，每件产品上都明显地印有“ＡＭＰ”字样。经调查中心工作人员确认，这些都是冒牌产品，货物的主人是一名姓肖的男子。据他交待，这些网络布线产品是以０．１５至０．２１元的价格从一名姓宋的男子手中购进的，准备日后自己承接装修业务时使用。
　　当执法人员要与姓宋的男子联系时，肖某却说：“自从３月２４日宋某送货后就再也联系不上了。”肖某还说，“２月份，他本来在小区租了一套房子，可不知什么原因前几天房东把他给赶了出来，所以这两个纸箱只有放在楼下了。”
　　工商执法人员依法对涉嫌冒牌的１０３５０个面板、８２５０个电话模块和４９５０个超五类信息模块予以暂扣。事后通过了解得知，正品“ＡＭＰ”面板的进价应为每个１０元，电话模块每个３０元，超五类信息模块每个４０元。
　　目前此案正在进一步调查中。