    本报记者张奕报道刚刚从推介会出来的朱一明一身休闲西装，圆脸、短发，显得比他实际年龄还要年轻五六岁。事实上，他确实还很年轻，34岁，已经拥有了自己的公司。2005年4月成立的芯技佳易微电子科技有限公司现在虽名不见经传，但却是我国第一家做存储器设计的公司，朱一明是这家新兴企业的总裁。
　　在硅谷创业
　　1994年硕士毕业后，朱一明在清华的博士学习只持续了一半，就选择去往美国留学。纽约州立大学石溪分校也是华人诺贝尔奖得主杨振宁的母校，在这里，朱一明的博士又只念了一半，没等到毕业他又选择去硅谷工作。先后在一家网络处理器公司和一家存储器芯片公司待了不长的时间，但却结识了一帮志同道合的朋友。
　　“基本都是IC(集成电路)圈子里的人，都是国内留学过来的。大家常常聚一聚，交流自己的想法心得。”朱一明说，一群年轻人聊着聊着，开始不安于给洋人干活儿，决定一起出来干一番事业。
　　“那时候劲头很足，想到就干。我们就在硅谷注册成立了一家小公司。”这个过程说出来似乎很轻松，但是成立一家公司其实是花了一番力气的。
　　他们四处游说投资人，终于有了第一笔风险投资。拿着十几万美元几个人就立刻投入研发，因为“每一笔风险投资都是要求回报的，我们必须做出一点成绩才会有新的资金进入”。新公司做得有了起色，朱一明他们开始得到更大的风险投资公司的资助。一切都开始进入良性循环中，但这时，朱一明又开始改变主意了。
　　在中关村成长
　　“我觉得，回国来的发展空间可能更大。”朱一明说，“中国已经是世界上最大的集成电路市场，制造技术和国际先进水平的差距也已经很小了，但是没有一家自己的存储器设计企业，90%以上的芯片都依赖进口。”
　　瞄准了国内这片市场的缺口，朱一明带着从美国融得的资金回来了。他选择了中关村科技园。芯技佳易公司战略是“从小做起，做精做专”。他们研发了世界上最小的存储单元，并赢得了世界第三的硅片制造公司(中芯国际)的支持。
　　应该说，公司在中关村的成长之路还是顺利的，现在已经有了海内外多家客户使用该公司的存储器做MP4。朱一明苦恼的不是客户不足的问题，而是客户太多，公司面临极大的销售、服务方面的压力。
　　现在公司还没有实现赢利，“IC是一个高风险、高投入、资金回收期长的行业。”朱一明说，“决策上的小小失误，几十万上百万的美元可能就打了水漂。所以时刻都在面临着挑战，时刻都有一种危机求生的感觉。”
　　朱一明表示，身边成功和失败的创业者比比皆是，成功如李宏彦者一夜之间身价过亿，而更多的是一夜之间公司倒闭的失败者。但朱一明并不后悔选择回国创业。