
　　信报讯（记者李剑英）中国的发展越来越被世界瞩目，随着“中国制造”向“中国创造”的不断攀升，中关村科技园区一大批企业走上了自主创新，知识报国的旅程。只有民族的才是世界的，正是基于对中华民族传统文化强烈的责任，于是有了汉王、爱国者、百度、中星微、曙光等一大批响亮的中国品牌。　　
　　汉王识别技术居世界前
　　中关村企业汉王科技总裁刘迎建昨天告诉记者，基于对民族文化的传承和创新，自１９８５年研发第一款手写笔以来，汉王一直在汉字识别领域不断创新，源源不断推出手写识别技术、绘图板技术、ＯＣＲ等技术。去年汉王绘图板技术打破日本Ｗａｃｏｍ公司的绘图板垄断地位。在ＯＣＲ方面，尽管ＩＢＭ、ＨＰ、日立、理光等国外公司曾将巨额投入该领域，但是汉王科技ＯＣＲ文字识别技术的领先性迫使他们退出了竞争，使我国的识别技术及应用走到了世界的前列。　　
　　爱国者上都带中国山水画
　　冯军在中关村数字产品各大卖场是个明星，１９９２年清华大学毕业的他开始骑着小车推销电脑机箱和键盘，今天冯军则成为华旗资讯总裁。“爱国者是中国的，应该具有中华民族文化元素，所以我们的产品中都附带了中国山水画，中国传统音乐的背景音乐和画面。”冯军在接受记者采访时表示：“我希望中关村的企业并肩团结，用自己的创新超过更多的外国企业。”记者了解到，去年８月１５日，华旗资讯“爱国者”８００万像素的数码相机研制成功并上市，这一成果不仅打破了日本的垄断，使其同类产品价格下降近１０００元。　　
　　【新闻延展】
　　搜狐通过互联网引导年轻人积极向上
　　在中关村１．７万家高新技术企业中，汉王和华旗资讯只是其中的代表，还有联想、方正等一大批创新型企业已经立足于世界，他们用技术和产品推广了中国民族文化和科学创新技术。
　　搜狐、搜狐社区、ｃｈｉｎａｒｅｎ校友录和ｃｈｉｎａｒｅｎ社区正在通过互联网引导越来越多的年轻人积极向上，百度在与ｇｏｏｇｌｅ、雅虎、微软的竞争中成为中文搜索的领导者，让世界随时随地都能搜索到民族文化的元素。
　　“中关村所有高新技术企业始终将结合民族文化和现代科技，我们的目标是提升民族文化，推动民族文化走向全世界。”中关村管委会常务副主任夏颖奇昨天向记者表述了自己的信心。