    假电池不仅导致手机待机时间缩短，更会因为在安全保护设计上偷工减料发生爆炸。近年来，北京、广东、福建、香港等地都相继报道了手机电池爆炸伤害消费者人身财产的恶性事故。
　　日前，在中国消费者协会与中国泰尔实验室联合发布的《有关目前流通领域手机电池问题的技术试验和分析报告》中显示，假冒伪劣手机电池的问题已经成为埋伏在消费者身边的一个定时炸弹。
　　假电池可导致手机使用中哪些问题
　　这份报告对消费者常见的问题进行了分析，指出造成这些问题的原因都是使用了假冒电池。如消费者一般会感觉电池寿命不长，在温度过高或温度过低的情况下手机无法正常工作等。
　　而消费者在打手机时感觉电池过热，这大多是由于电池短路造成的。假冒电池缺乏良好的绝缘能力，往往会因为自身内部的原因造成短路，并在挤压的过程中因为外力作用而发生短路。
　　至于假冒电池发生爆炸的原因就更多了。假冒电池往往在最为关键的安全保护设计―――IC安全保护电路和泄压结构上偷工减料。因此，假冒电池出现危险的概率几乎是真品电池的数十倍乃至数百倍。此外，假冒电池的外壳一般采用钢板而非真品电池的铝合金，钢板的承压力大，外壳材料的承压力与最终的爆炸威力成正比，采用钢板做外壳的假电池一旦爆炸必定破坏力惊人。这样一来，由于假冒电池作祟，手机就变成了名副其实的手雷。
　　如何识别假手机电池
　　同时，作为一家国家级的专业检测检验机构，中国泰尔实验室以往的研究成果表明，正规的电池制造商在产品设计和工艺控制方面具有较大的技术优势，出现不良品的概率一般可控制到百万分之一以下。
　　有关报道显示，手机电池市场上的假冒伪劣产品数量较多，目前媒体曝光的手机电池安全隐患的根源实际上是假冒伪劣，特别是假冒名牌的手机电池。综合以上各方资料和此次研究的结果，中国消费者协会和中国泰尔实验室联合呼吁消费者远离假冒名牌手机电池，为了人身和财产的安全，千万不可贪图便宜，应该到信誉良好的大商场和通信器材商店购买手机电池并索要发票；在购买前可以了解各真品厂商发布的防伪措施，在购买中注意通过防伪查询进行辨别；一旦在使用中发现电池充电后使用时间严重不足、正常使用中电池过热、电池外型鼓胀破裂等现象应该立即停止使用。
　　这份研究报告也得到了手机厂商的配合和积极回应。全球第一大手机厂商诺基亚的代表―――诺基亚移动增强产品部大中华区产品经理冯捷在接受记者采访时表示，假冒名牌手机电池严重侵害了消费者的权益，也让正品厂商受到困扰，这次中国消费者协会能够联合科研机构共同向消费者揭示假冒伪劣电池的危害，可谓是为整个行业做了一件大好事。诺基亚也想借此机会呼吁消费者，为了自身的安全，应该远离假冒名牌电池。此外，冯捷表示，此前诺基亚在防伪方面已经做过了大量的工作，这次特别向消费者传授甄别诺基亚电池的三个窍门：一看包装，没有独立包装或包装简陋的均不是诺基亚原厂产品；二看防伪标签，诺基亚真品电池的防伪激光标志是多角度三维立体图案，而假冒电池的防伪贴并非激光立体图案或仅单方向显示激光立体图案；三看价格，俗话说一分钱一分货，几十元甚至十几元的诺基亚电池一般都是假货。