
　　早报记者 周玲
　　海尔集团计划将白色家电注入海尔电器的前奏响起。海尔集团旗下在香港上市的海尔电器（1169.HK）昨天发布公告称，海尔电器打算剥离手机业务，海尔集团有意接手。
　　海尔电器副董事长崔少华昨天接受上海东方早报记者采访时表示，手机业务回购完成后，海尔电器可能“按部就班”运作海尔集团其他白色家电业务。
　　海尔电器公告没有交待剥离手机业务的原因。联合证券分析师罗鹏巍表示，剥离手机业务主要因为该业务亏损，影响了海尔电器的业绩。“众多海尔高管持股海尔电器，这是决定剥离手机业务的主要原因。”

手机业务亏损成为海尔电器剥离其的原因
　　海尔电器去年九月份公布的半年报显示，公司由盈转亏，亏损额为3.97亿港元，主要原因就是手机业务表现不理想。公告显示，上半年，海尔电器手机业务亏损达6570万港元，海尔电器全部撇除了当初收购母公司海尔集团旗下手机公司飞马通讯剩余35.5％股份产生的5.497亿港元商业价值。相反海尔电器的另一块业务―――洗衣机则有不错的业绩。
　　“这次资产剥离对海尔电器应该有正面的影响。从盈利的角度来讲，手机业务资产售出之后，海尔电器将不再需要做出相关的商誉减值拨备，而目前的洗衣机业务已经能够使得公司处于微利的水平。”西南证券分析师周兴政昨天指出。
　　这次手机业务剥离后，海尔电器可能会启动后续的注资计划。崔少华昨天接受采访时表示，公司曾经公布的进一步注资的业务计划不会改变。“手机回购业务完成后，下一步就会考虑更多业务注入，但是还没有具体的时间表。”去年海尔集团表示有计划将空调、冰箱、冷柜及滚筒洗衣机等剩余白色家电业务注入海尔电器；而“海尔集团的意向是让海尔中建（海尔电器）成为其研发、生产和销售白色家电业务的上市旗舰”。