　　在国家高清标准正式出台以前，中国彩电企业对高清的争论一直是热点话题，而消费者也因为没有有效、有力的参考标准总是处于迷惘消费状态。高清标准的颁布使什么才是真正的高清电视话题尘埃落地。
　　TCL获国家数字高清标准001号认证
　　4月7日，中国质量认证中心（CQC）对外宣布，国内第一台通过CQC认证的数字高清电视机已经诞生，中国质量认证中心（CQC）对外宣布，国内第一台通过《数字电视接收设备标准》鉴定的数字高清电视机为TCL炫舞LCD47B68动态液晶电视产品，该中心主任李怀林向TCL颁发了首张编号为001号的“CQC数字电视高清认证”证书。
　　据了解，3月31日，为促进我国数字电视产业健康发展，国家信息产业部正式发布了25项《数字电视接收设备标准》，整个彩电产业从此有章可依。信息产业部综合规划司相关负责人强调，要进一步推动数字电视行业标准的贯彻实施，迅速达到规范市场的目的，还必须采取高清电视认证手段去浊扬清。而CQC正是受到信息产业部的委托，依据该标准推出了数字电视“高清认证”、“标清认证”和“机卡分离认证”。据该中心负责人介绍：“CQC作为国家认证认可的监督管理部门，在国内外设有12个产品认证分中心、30个管理体系评审中心和150多个签约检测实验室，开展了大量的电视机相关认证工作，是中国开展质量认证工作最早和最权威的认证机构，已得到彩电行业与消费者的一致认同。”
　　李怀林指出，此次认证完全依据信息产业部4月初正式发布的国家标准，在清晰度、动态影像处理、音质、接收模块等方面对送检电视进行了严格测试，以保证通过鉴定的产品能够满足数字电视信号接收的要求。
　　此次通过鉴定的001号高清数字电视产品是TCL炫舞LCD47B68。该产品在采用“蓝晶彩屏”技术后高清性能出色，不但物理分辨率达到1920×1080,能够显示1080线的顶级高清信号，而且4毫秒极速响应、5000∶1动态对比度等技术指标还大大提升了显示运动画面的“动态高清”性能，专家认为001号是高清数字电视的代表性产品。
　　海信成唯一获中国高清标准和央视高清双认证企业
　　4月6日，中国首批正式通过高清数字电视标准认证的产品诞生。海信系列平板电视凭借突出的性能指标，一举拿到了中国质量认证中心颁发的首批“高清晰度电视机CQC标志认证证书”。此前，海信平板电视还荣获央视高清频道的高清认证。这样，海信成为了国内唯一同时获得高清国标认证和央视高清频道认证双重资质的企业。
　　据了解，中国质量认证中心是国际电工委员会电工产品合格测试与认证组织（IECEE）的中国国家认证机构，受信息产业部的委托，成为此次中国高清数字电视标准权威的认证机构，其认证结果可以国际互认，可以对达到高清国标要求的产品颁发认证证书。
　　从去年12月开始，国家广播电视质量检测中心就对海信等品牌进行了权威指标测试，海信平板电视在清晰度、亮度、对比度等关键指标上表现非常突出，同时满足了中国高清国家标准和央视高清频道的技术要求。特别是海信平板电视可以达到1080P的顶级高清显示模式，其物理分辨率超过了国家标准的一倍以上。
　　康佳发布“双倍高清”谋求出位
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛指出，虽然高清认证并非强制性的，但康佳将借权威认证突出自身实力，分次分批将在售的所有高清产品送交认证，并加贴认证标志。
　　“高清落定之后，‘双倍高清’将成为平板竞争的下一个关键点，成为新的战略高地。”在康佳2006年铂晶春季新品暨双高清战略合作发布会上，叶涛将“双倍高清”提升到战略高地位置，推出多款支持1920×1080双倍高清显示的液晶电视，并与上游芯片厂商Trident、飞利浦分别签下战略合作协议。叶涛同时表示，根据康佳今年的平板规划，42英寸以上的品种中“双倍高清”产品超过八成。而康佳正式推出铂晶平板专用的第二代丽翔引擎技术。采用180M以上的双倍速处理系统，在图像和伴音部分采用双核驱动，电路信源损耗几近于零，可以实现真正的1080P的双倍高清显示。康佳同时展示了多款铂晶双倍高清液晶电视，其中LC－TM3719是全球平板市场最早实现批量生产的双倍高清产品，LC－TM4711是目前国内市场上规格最大的双倍高清产品。