　　【本报讯】据了解，传统的双开门冰箱采用单循环制冷系统，其实是达不到同时兼顾满足不同储存室的要求的。温控无效、食物水分流失、气味混合，都伴随着单循环制冷而存在。作为双开门冰箱领域的一项技术创举，三星独家采用的双循环制冷系统彻底解决了传统双开门冰箱中冷却速度、湿度与能耗难题。近日，三星一举推出旗舰系列EPEL。其独有的双循环制冷系统，引领了双开门冰箱的发展趋势。
　　技术人员介绍，这种双循环制冷是在双开门冰箱内部配备两个独立蒸发器和一套精确的电子控制系统。冰箱内部的灵敏感温探头能够探测出各个间室对冷量的需求，通过电脑系统精确控制实现对其单独制冷，提高制冷效率。如此一来，节能效果也显著提升，能达到30％以上的节能。由于采用了双循环制冷系统，冷冻室和冷藏室相互独立运行，确保了不同储存空间温度和湿度的相互独立，冷冻室鱼肉的气味不会混杂到冷藏室，同时冷藏部分的湿气也不会受冷冻室的影响快速散失，持久保持水果新鲜营养。
　　另外，双开门冰箱豪华容量的优点得到用户认可，但是住房空间的局限性却影响了双开门冰箱的进一步普及。在新推出的EPEL系列上三星率先玩起了双开门冰箱的“瘦身”魔法。记者在卖场看到，EPEL系列产品的深度只有60CM。同样作为国内知名品牌的海尔冰箱，其双开门新品也将外观设计演绎的炉火纯青。业内人士认为，只有把高新技术、外观设计以及使用实用率有效结合在一起才能赢得消费者青睐。