　　【本报讯】在传统超市纷纷进驻社区开起便利店的时候，家电卖场也做起了社区店的生意。4月15日，一家代表国美零售业态家族新成员的社区店首次亮相深圳，试水梅林。据了解，2006年随着国美战略重心的转移，将在深圳大型社区开设5家以上的社区店。
　　面对中心商圈的过度开店和激烈竞争，有家电业内人士分析：科学的选址、合适的定位，如邻家、社区、郊区等概念性家电卖场的出现，可以让家电卖场找到另一个突破口，强化其在业内的竞争力，同时也会受到消费者的欢迎。国美电器深圳总经理章卫兵指出，未来5年，将是商家的“社区淘金岁月”。3~5年内，在全国人口过百万的160个城市中，初步完成社区商业建设和改造工作，形成满足基本生活消费需求的社区服务网络，社区店、郊区店将成为国美拓展的新方向。
　　据了解，梅林店位于深圳市福田区梅林路梅山街交汇处尚书苑2楼，经营面积近3000平方米。国美梅林店一位负责人向记者透露，在进驻梅林社区之前，国美已对该片区进行认真的调查和研究，根据消费者的购买习惯、收入状况和生活习惯对卖场进行了装修设计，制定上柜商品线，策划出相应的促销活动。社区店的好处就在于可以根据社区居民反馈的相关信息，推出更加贴近居民生活的商品，制定更人性化的促销方案与商品价格，方便居民就近购买。