　　“带我的朋友回家里，凉风习习，却看不到空调，我喜欢这种宽敞、舒适的空调居家环境。”不久前在顺电选购了约克家用中央空调的张先生在记者面前流露出他的满足。家庭也能用中央空调了，据记者了解，这种被称为“贵族”空调的家用小型中央空调已经登陆深圳家电连锁卖场。
　　消费者看中美观和舒适功能
　　“摆在地上和内嵌在天花板中，这是两者区别”，格力中央空调安装人员表示。据悉，家用中央空调既不占用室内有用空间，同时也能克服传统壁挂空调与家庭装修风格的不协调，其通过巧妙的设计和安装可实现美观典雅和舒适卫生的和谐统一。
　　此外，家用中央空调可以实现所有居室空间空气的整体调节。约克销售人员介绍，家用中央空调克服了分体式壁挂和柜式空调不均匀的空气气流等不足之处，整个家庭都满足舒适性条件，避免了其它分体机造成的直吹过冷和房内冷热不匀的人体不适现象，同时中央空调操作也简便，使用者可随意根据各个房间的朝向、功能等增加和减少送冷／热量。
　　家用中央空调有望普及
　　记者在顺电华强店看到一份价格清单，约克一款4匹的中央空调9800元，5.5匹的标价10500元，格力8匹的中央空调售价则要25000元，显然价值不菲。不过，家用中央空调被深圳不少消费者普遍看好，购买了大面积的商品房、复式住宅、别墅的顾客同样需要享受高品质的空调生活。
　　一份家电行业调查报告显示，2005年家用中央空调市场增长率达50％，业内人士预测，今年家用中央空调市场需求量还将以60％~70％的速度增长。