    被誉为“韩国数码创新之父”的LG电子全球CEO金双秀4月13日高调访华，金双秀当天宣布在韩国创造了销售奇迹的LG“巧克力”手机KG90正式登陆中国，并表示LG电子将用该款手机攻克中国GSM手机市场。
　　金双秀在会上表示：“LG电子自去年实施‘蓝海战略’以来，已在全球市场实现了创新突破和差异化竞争优势，从而成功建立起高端品牌形象和行业领导地位。今年，LG电子将在全球继续全面推行‘蓝海战略’，实现高端转型和全面突破。而中国是LG电子最重要的、志在必得的海外市场，是实现全球三甲的成功关键，此次我们毫不犹豫地选择中国作为‘巧克力’手机海外发布的第一站，希望能给‘蓝海战略’在中国市场的推进以强劲的动力。”
　　该款被称为“巧克力”的手机去年在韩国一经推出即缔造了销售传奇：在韩国平均日销量3000部，远远超过韩国评价热销手机为日销量1000部的指标；短短4个月内占据了韩国高端手机市场份额的1/3。LG电子移动通信公司总裁朴文和毫不讳言地表示，估计“巧克力”手机在中国一年将销售100万部左右。
　　据了解，“巧克力”手机在中国首发后，将于4月底至5月连续进入欧洲、美洲及亚洲其他国家市场。业内人士表示，此次代表性手机的推出适逢LG电子宣布今年将正式启动全球第一计划――“新市场开拓项目”，以生产出世界一等产品项目的启动，相信“巧克力”手机作为其先锐，将带动LG电子全线产品的飞跃，尽早实现其全球三甲的终极目标。
　　LG是全球第一家将CDMA技术应用于商业用途的公司。目前，LG移动电话综合排名全球第四，CDMA领域全球第一，3G领域全球第二。LG自2002年进入中国市场，取得了中国CDMA市场前三的地位。2005年起，LG全面进入中国GSM市场。