　　【本报讯】4月12日，在北京钓鱼台国宾馆召开的洗干一体机CAS标准新闻发布会上，中国标准化协会颁布了采用海尔滚筒洗衣机企业标准而编制的洗干一体机CAS标准，并正式启动JIT标识。今后，消费者在选购洗干一体机时，只要看一下机身上是否贴有中国标准化协会授权的“JIT”铭牌标志，就可以区分是否是真正的洗干一体机。
　　在启动仪式上，国家标准化管理委员会原主任、中国标准会协会理事长李忠海表示，随着现代都市人对生活品质的要求越来越高，越来越多的中高收入家庭开始青睐“洗干一体机”。但是目前市场上的洗干一体机可谓鱼龙混杂，拿烘干效果来说，现在市场上大多产品采用的是定时烘干或者定温烘干技术，不能够根据衣物面料进行自动感知，不但浪费水电资源，还往往造成烘不干或者烘坏衣物。但是由于信息的不对称，消费者面对销售人员宣传的五花八门的技术概念，往往是一头雾水。根据新出台的洗干一体机CAS标准，没有JIT技术的洗干一体机都不是真正意义上的洗干一体机。为了彻底规范市场，还消费者一个知情权，中国标准化协会决定在全国全面启动JIT标识，即使不是业内人士，只要认准中国标准化协会授权的“JIT”标志，消费者就可以一目了然地识别出真正的洗干一体机。