　　【本报讯】让深圳数字鱼公司CEO苏亮感觉最紧缺的，不是游戏本身而是人才，尤其是游戏策划和游戏销售的专才。据了解，这个瓶颈已经影响到深圳和全国手机游戏产业的发展。目前的现状是，各公司开价最高到15000元，还得靠在别的企业挖墙脚。救急的办法只有1个，就是从PC游戏人才中寻找转行的。
　　手机游戏产业目前已成为我国发展最快，前景最好的产业，信息产业部、国家科技部已将游戏产业列为IT领域重点扶持的支柱产业之一。据调查，手机游戏产业作为后起之秀，其从业人员平均薪资高于软件、互联网等40％以上。在深圳，游戏开发与编程人员、美工等工资一般在5000－7000元左右。此外，手机游戏策划人员、也是热销的职位，他们的月薪一般都有万元以上，属于“金领”一族。
　　据分析，手机游戏人员薪水高的原因是，产业发展急需人才，而正规高校培养周期长，适应不了救急需要。手机游戏专业人才培养的重任落到了职业培训机构、企业自己培养和挖墙脚身上。
　　在深圳，手机游戏专业人才的培训由三家机构把持，它们分别是深圳优迈科技，游戏学院深圳分校及中南动画培训部。这些培训机构只能提供软件编程、动画制作等培训。事实上，软件编程、动画制作只是游戏开发过程中的一个环节而已，真正的游戏人才培养只有专业的规模化培训机构才能够保证。
　　深圳优迈科技公司从去年开始高调进军游戏人才培养领域。他们的杀手锏是将韩国成熟的游戏开发技术和人才原汁原味地移师鹏城。目前他们对手机游戏设计师的培训价格为8750元，时间为3－5个月。游戏学院是行业内首屈一指的培训机构，总部在北京。去年建立深圳分院，其负责人表示，一般学员8－10个月的脱产学习就可以完成教学计划，成为游戏设计与开发高手。中南则主要负责培训动画创作人才。