　　【本报讯】2006年，中国手机游戏产业将上演一轮又一轮的并购战，背后的动力是众多的投资机构和企业看好手机娱乐终端。中国手机游戏产业的领头羊数字鱼公司断言道。
　　据介绍，2006年1月19日，中国首家登陆纳斯达克的无线增值服务商掌上灵通，宣布完成以180万美元收购手机游戏开发商北京奥嘉无限公司51％的股权；1月20日，英国手机铃声及游戏开发商Monstermob宣布完成以3000万至3500万美元收购总部位于杭州的手机游戏开发及发行商联梦娱乐软件公司。此前，中国在纳斯达克上市的无线增值服务提供商华友世纪在2005年12月30日宣布以410万美元现金收购国内的手机游戏开发和发行商上海岩浆数码100％的股权，并且将视岩浆数码在收购后的业绩情况进一步追加投资。
　　据艾瑞咨询发布的第二届中国手机游戏产业报告显示，用户对各手机游戏厂商的认知度差距并不大，尚没有手机游戏厂商处于垄断地位。岩浆数码CEO王江认为，目前市场上还没有形成一个很明显的领导者，几家较为知名的厂商组成一个小群体在前面领跑，就像马拉松中的第一集团，而在接下来的2006年、2007年，可能会有“一些储备了足够实力的企业开始抢跑”的情形出现。
　　业内人士表示，目前市场上的一些活跃厂商，像空中网，手机游戏是其业务内容的一部分，尚不是业务中心，美通无线主要是在线游戏，手机游戏方面也没有完全成熟。这一切都使得手机游戏市场依然处于“洗牌”期。在未来一两年内，激烈的行业竞争将使得更多手机游戏开发厂商面临并购或是被迫转型的局面，而各大厂商间的市场差距可能会逐渐拉大。