　　【本报讯】在“首届‘移动梦网杯’我最喜爱的手机游戏大众评选”活动的首页，“动作类”排名前两名的是：深圳市龙音数码公司的“怒海争锋”和深圳市空中丝路公司的“魔塔”。在“益智类”排名前两名的也是深圳市龙音数码公司的“魔幻宠物之小猪快跑”，和深圳市数字鱼公司的“海底泡泡总动员”。
　　据了解，经过为期1个月的免费互联网投票评选，“首届‘移动梦网杯’我最喜爱的手机游戏大众评选”第一轮结果已出炉。共有200款游戏成功晋级第二轮，这其中深圳的手机游戏cp／sp共有38部作品荣登8个类别的前25强，占据近两成。目前正在进行第二轮评选，具体结果要到5月份公布。
　　深圳的数字鱼、腾讯、空中丝路、龙音数码、星动时代、安鹏6家公司都有作品进入25强。数字鱼公司晋级作品最多，达24部，遥居参赛的55家服务提供商之首。在8个类别中，每类至少有两部入选25强。在“恋爱类”的25强中，腾讯公司有3部作品入选。在“男性类”和“女性类”数字鱼各有3部晋级。安鹏公司的“魔方－老虎机”当选“棋牌类”25强，这也是深圳手机游戏CP／SP中晋级数量最少的企业。另外，由深圳星动时代公司开发的武侠角色扮演精品游戏《名捕传之采花大盗》也进入情景类游戏25强。
　　首届“移动梦网杯”我最喜爱的手机游戏大众评选活动，分为初赛和决赛两个阶段。在2005年12月30日至2006年1月24日厂商自荐游戏时间内，共有55家中国移动百宝箱SP，513个精品游戏参与此次活动。活动第一天就有8万多人登陆，2万多人注册，1万多人投票。初赛选出每类“互联网投票数”最高的25个游戏进入决赛。决赛再选出每类“互联网投票数＋手机投票数”最高的10款游戏。大赛将以手机上网（WAP）及互联网（WWW）两个展示平台的客户投票数为依据，评选出8个主题类别的10佳作品。（记者：郑恺 万红金）