　　本报记者杨国强发自北京
　　其实，像联想、戴尔、方正这样的PC厂商预装正版操作系统成本上升并不明显，但对中小PC厂商和电脑城中的小型DIY公司来讲则面临生死考验。
　　据王野霏介绍，此次消灭裸机并不仅限于品牌厂商，还将包括任何在商场中出售的PC。王野霏告诉记者：“我们正在研究出台规定来加强市场的主体责任。例如，即使在电脑城检查发现裸机，电脑城也要负连带责任。”
　　据称，版权局还将通过开设举报电话等方式打击安装非正版软件行为。
　　王涛介绍，微软会根据厂商采购量的大小，给予相应优惠价格，而对于销量小且利润低的中小PC厂商和DIY厂商而言，其价格肯定会相对贵几倍，如果全面安装正版操作系统对他们来讲将面临很大困难。
　　据王涛介绍，虽然品牌PC的利润大概在10％左右，但DIY电脑的利润则更低，如果要这些厂商安装正版操作系统，他们的日子将非常难过。王涛表示，购买DIY电脑的用户一方面是发烧友，另一些人则是为了便宜。对那些本身对电脑不熟的用户，他们可能会选择品牌电脑，虽然制造商不能安装盗版软件，但用户回家后是否安装却很难认定。
　　但是，Redhat中国区总经理陈实告诉记者，国家要求安装正版操作系统，并非仅意味着安装微软W indows，这对开源的Linux意味着同样的机会。但是，陈实也承认，目前消费者对Linux系统的应用还不认可，而想得到认可还有一定的难度。
　　陈实告诉记者，国家的这项规定将对Linux软件厂商的收入有一定促进作用。据了解，中小PC企业和DIY企业都很难拿到大型PC厂商的价格，而面向个人用户的Windows操作系统一般都要上千元，这就使这些中小企业不得不选择Linux作为预装软件。
　　陈实表示，对于这些中小PC厂商和DIY攒机商来讲，他们不可能花很多钱买Windows操作系统，他们会选择购买正版的Linux软件或从网上下载开源操作系统，这些都是合法的。