　　本报记者杨国强发自北京
　　据了解，此次国家版权局等相关单位要求全面消灭裸机，包括国内、国外PC厂商和销售DIY电脑的攒机商等所有在国内销售的计算机。
　　易观国际分析认为，全面预装正版操作系统，一方面是出于此前我国政府保护知识产权和打击盗版表态的需要，另一方面则是为了缓和因贸易顺差造成的中美两国间紧张的贸易关系。
　　作为业内的领导厂商，近日，联想、方正、同方、TCL等四大PC厂商已率先与微软公司签订金额不等的巨额采购协议，以便共同推进国内软件正版化的进行。据了解，这四家PC厂商与微软签订的协议额分别为TCL0.6亿美元，同方1.2亿美元，方正2.5亿美元，联想的采购金额则更多。
　　这是微软在华开展业务以来，获得金额最大的一笔订单。
　　去年11月，联想就与微软签订协议，全面预装微软正版操作系统，而不久前，联想集团董事长杨元庆表示，2006年仅联想中国部分向微软采购操作系统的金额就将高达12亿元。
　　联想集团副总裁、大中国区总经理陈绍鹏告诉记者，全面预装正版操作系统会对硬件厂商的成本造成一定的影响，因此厂商会对产品的销价适当提高，与消费者共担。
　　据业内相关人士透露，以前PC厂商出售的大部分产品都不会预装正版的Windows操作系统，而是以Linux和DOS为主。而代理商在销售电脑的时候则会安装微软Windows操作系统，但是否为正版则很难确定。按照四大厂商的采购金额换算，今后三年内四大厂商在国内销售的绝大部分PC都将预装正版W indows。
　　由于与微软签有严格的保密协议，四家厂商都不肯透露此次签约的价格。据易观国际高级分析师王涛估计，近年来，微软在出售给OEM厂商的价格上已经不再非常坚持，而面对如此巨额的采购协议，价格一定不会太高。“按照惯例，微软给国内厂商提供一套Windows操作系统的价格在一两百元。”王涛认为，四大PC厂商获得的每套操作系统价格肯定不会高于200元。
　　易观国际认为，四大厂商全面预装正版Windows的主要目的是迎合用户对正版软件需求日益旺盛的趋势。“近年来国内用户的知识产权意识不断提高，而且越来越多的用户开始认识到，尽管盗版软件价格低廉，但其使用和维护的长期隐性成本要高于购买正版软件的一次性投入。这一趋势已经在商用市场得到了充分体现。”王涛表示。
　　而像戴尔这样的直销企业，其电脑销售一般采用个人定制，其中存在要不要操作系统的选择，王野霏告诉记者：“只要在中国市场销售的电脑，就必须要遵守有关规定，也就是说，戴尔如果还要销售，就必须预装正版的操作系统。”