
　　编者按
　　今年我国将规范计算机预装市场，而在今年年底前，北京市要消灭销售裸机现象。昨天，北京市版权局副局长王野霏告诉《第一财经日报》，今年北京市将启动“企业正版化工程”，规定所有计算机在销售之前必须安装正版的操作系统软件。同时，正版化工作也将在全国范围内展开。最近，这场由联想、方正、清华同方和TCL等四大PC厂商全面预装微软操作系统的事件，正向全行业蔓延，而这不但会对硬件、软件厂商产生影响，还将影响商业用户和个人消费者的消费行为。
　　本报记者杨国强常菁发自北京
　　从前年底开始，按照国务院的要求，我国中央、省级、地市三级政府软件已经全面实现正版化，目前在正版化进展较快的北京市等地，已经推进到县和乡镇一级。据王野霏介绍，软件正版化是今年全国版权部门的一个重要工作，北京市的软件正版工作主要有三项任务：第一是继续深化政府使用正版软件的工作；第二是全面启动“企业正版化工程”；第三项工作即是“规范计算机预装市场”。
　　“北京市是全国第一个完成市级，也是第一个完成地市级人民政府软件正版化工作的省市。今年部分区县已经把使用正版软件工作延伸到乡镇一级政府。”王野霏告诉记者。
　　据王野霏介绍，今年北京市政府已经把使用正版软件纳入了各级政府督查考核的内容，并按照王岐山市长的要求，采取“一票否决”制进行严格管理。王野霏透露，国家版权局去年就出台了一个监督考核的办法，同时也对国家机关建立了一个日常检查的制度。今年将进一步加强监督检查，建立使用正版软件长效机制。
　　据了解，在政府使用软件的正版化全面普及之后，今年北京市将启动“企业正版化工程”。主要是在大型国有企业、外商投资企业和民营企业进行正版化工作试点。“此项工作在4月底正式启动。”王野霏告诉记者。
　　据王野霏介绍，现在北京市正在调研，并选择一些有代表性的企业进行正版化工作的试点，如果今年试点成功，明年将大面积推广。“按照规定，国务院将在4月底之前拿出方案，以规定企业必须采购正版软件。”王野霏表示。
　　另外，今年还在全国范围内“规范计算机预装市场”：一是各级政府部门不得采购没有安装正版软件的计算机；二是国内生产计算机硬件厂商在生产出厂前必须安装正版的系统软件；三是要求进口国外计算机的厂商，在销售计算机之前必须安装正版操作软件。今年年底前，在北京市范围内要消灭销售裸机现象。
　　据了解，不仅是北京市，正版化工作将在全国范围内展开。不久前，国务院三个部门联合下发了一个主要针对计算机生产和经营企业的通知，要求本地生产和进口的电脑必须预装正版操作系统。第二个文件是商务部、信息产业部和财政部等四部委下发的，要求政府机关不许采购裸机，购机必须预装正版操作系统。
　　王野霏介绍，北京市计划在6月份开始宣传工作，同时要严查电脑销售市场，通过市场集中检查来开展治理行动。
