    本报讯 (记者刘奇)昨天，LG电子全球CEO金双秀今年首次访华，宣布LG将在中国推行新的高端策略，将精力集中于液晶电视、等离子彩电、双门冰箱等高端产品，逐步降低在CRT彩电、单门冰箱、空调挂机等低端产品上的投入，以摆脱过去在中国市场身陷价格战和低水平竞争的困境。
　　据悉，在金双秀此行访华之前，LG中国刚刚经历了其进入中国市场13年以来最大的架构调整。在华主营业务被分拆为通信和家电两大事业部独立运作，LG分散在中国的数十家机构也被整合到华北、华东、华南、华西、东北五大分公司进行运作。
　　据金双秀透露，此前，LG已经开始在全球向高端市场转型，并在2005年前三季度实现家电利润率9.1％，成为全球利润率最高的家电企业；在手机业务方面则超越西门子成为全球第四大手机厂商。而根据LG制定的2010年进入全球三大消费电子企业的目标，赢得中国高端市场被LG看作实现上述目标的关键。金双秀此次访华也被业内看作LG向高端转型的明确表态，而前LG电子中国总裁孙晋邦的闪电离职，则被业界看作向“高端”市场转型不力。
　　在昨天金双秀访华的媒体见面会上，LG电子中国公司新任总裁禹南钧也首度与媒体见面。据禹南钧透露，根据LG全球的高端策略，今后LG电子在烟台生产基地生产的80％－85％的高端产品将用于出口，而剩余的产品将用于中国市场，以扭转LG过去主要依靠中低端产品冲击中国市场的策略。
　　据金双秀透露，为了加强对中国高端手机市场的拼抢力度，LG已经在北京设立研发机构，开发支持中国国产3G标准TD-SCDMA的手机产品，而目前LG在北京的通信研发人员队伍已经扩展至300人，在烟台生产基地还拥有150名研发人员。