
　　本报记者幸玮发自北京
　　4月13日，海尔电器集团有限公司(1169.HK，下称“海尔电器”)表示，正在与母公司海尔集团展开谈判，准备把亏损的手机制造业务出售给海尔集团。（相关新闻：国产手机亏损蔓延 海尔发盈利预警股价约跌16%）
　　海尔电器在公告中称，相关条款仍在协商当中，目前还没有达成协议。海尔集团境外事务部的一位内部人士向《第一财经日报》确认了此项谈判。该人士称，目前双方的接触仅限于项目材料准备阶段，还没有任何实质性进展。
　　据悉，海尔电器核心手机制造业务一直面临着来自国内市场的激烈竞争。该公司公布的财报显示，2005年上半年净亏损3.97亿港元，公告称主要原因为手机业务亏损。该公司定于下周三公布全年业务。
　　海尔电器股价自去年11月份以来已上涨一倍有余,投资者猜测其母公司将把盈利能力较强的白色家电资产注入到海尔电器。除手机业务外，海尔电器目前仅生产洗衣机。（相关新闻：海尔实现核心技术创新 突破国产手机产业低迷）
　　赛迪顾问一位手机分析师告诉记者，虽然海尔很早便拿到手机生产的CDMA和GSM两张牌照，但海尔只是生产了GSM手机，同时由于国内市场竞争激烈，海尔手机已经从当初的前十名下滑了至少五位。
　　海尔电器在2004年时就已发现了手机业务的一些问题，2005年底，海尔集团总裁杨绵绵透露，受手机业务拖累，海尔集团利润比去年有所下降。他称，2005年海尔手机业务亏损超过1亿元。本报摄影记者/吴军（相关新闻：海尔手机在台湾CDMA手机市场占有率居首位）