
    本报讯 （记者辛苑薇）昨天，国内权威调查机构易观国际发布移动终端年度报告显示，国产手机市场份额持续下滑，现已跌破30％。
　　去年中国手机市场总销量达到7896万台，比2004年增长7.72%。其中，GSM手机销7213万台，增长14％；CDMA手机销684万台，下降30.46%。
　　国产品牌在2004年初曾占据市场份额的50％以上。但昨天的报告表明，国产品牌的市场份额持续快速下滑。到去年第四季度，国产GSM手机市场份额仅为29.77%。易观国际分析师林娟表示，由于GSM手机市场份额是占绝对数值，因此可以估测到国产手机市场份额已跌破30％。目前，许多企业出现巨额亏损，资金吃紧给企业带来恶性循环，研发、新产品投入、销售和售后服务支持、广告及市场研究等费用，受到不同程度控制。
　　在厂商排名上，易观国际公布的数据显示，前三名的诺基压、摩托罗拉和三星进一步拉大了和其他厂商的差距。诺基亚的份额达到26.91%，而国产厂商波导以6.78%的份额位列第四，索爱名列第五，联想名列第六。
　　林娟表示，预计今年国产手机的市场份额还将持续下滑。由于3G牌照的预期，国产手机的发展具有不确定性。