
　　【本报讯】3G应用在即，大家普遍关心的一个问题就是：3G制造商、运营商怎么样定位3G的应用？怎么样确定3G的价格？对此，出席中国（深圳）3G亚洲论坛的信息产业部电信研究院副总工程师杨培芳，以及国务院国资委研究中心新产业研究部部长卢奇骏都不约而同地认为，3G应用必须着眼于社会大众而不是仅仅盯着高端用户，3G制造商和运营商必须摈弃“大哥大”时代那种一夜暴富的经营思想，这样3G手机才有可能打开市场。否则中国3G应用最终将走入死胡同。
　　3G市场在大众而不是小众
　　3G有没有市场、有没有需求，关键看价格性能比或者叫成本性能比。有研究证明3G建网成本已经是2G的1／2,3G手机成本大概是2G手机成本1.5倍~2倍，而且在进一步快速变化。杨培芳认为，从这个意义上，我们可以看到3G肯定有它的市场，而且是大众市场，不是小众市场。
　　杨培芳举了一个亲身经历的例子：“我记得在一个省里跟运营商作报告的时候，运营商有一些部门经理就提出来，难道3G技术进步了，定位的价格还要比2G低吗？我说如果同样你做一种功能，你给我讲一讲为什么高呢？理由呢？无论是市场竞争规则还是电信属于政府管制领域，两种力量都不能让你维持暴利，都必须要价格趋近于成本，如果改变这种淘金的思想，改变这种一夜暴富的思想，3G手机就会有市场。如果不改变这种思想，对不起，很可能大家同归于尽。”
　　网络经济特征决定3G高而不贵
　　“移动通信的发展规律从1G、2G到3G，这是一个技术不断进步，成本不断降低，价格也不断降低的过程，如果谁违背这个规律，就会自讨无趣。”杨培芳表示，“所以3G是高而不贵，这个是由网络经济特征所约束的。”
　　传统经济是靠钢铁和水泥堆起来的，网络经济主要是应用了集成电路、光导纤维。在这种情况下，工业经济曲线是一个U字曲线，互联网、电信、网络建成后，打一分钟电话和打24小时电话成本基本不变。也就是说按照经济学理论，企业边界按照线性分析，有一条收益曲线和成本曲线，这里有一个焦点，但是在网络新经济，找不到这个焦点。现在中国电信、中国联通都在飞快发展。一个网络可以容纳几亿个用户，而且用户再增加其运营成本还要下降。“现在联通的规模只是电信的1／3,但联通只创造了49个亿的利润，而电信却是500个亿。什么道理呢？就是规模越大，成本越低。所以3G没有道理维持高价格、高利润。”杨培芳认为。
　　3G定位于高端客户必然失败
　　国务院国资委研究中心新产业研究部部长卢奇骏认为，如果电信运营商把未来的3G业务定位于高端客户，希望通过高价格来占领市场、提升收入，必然是失败的。因为这不符合我国国情，而且也忽视了3G增值业务所面向的特定消费群体。
　　卢奇骏举例说，如果三大男高音在紫禁城来一次演唱会，门票可能是1000~3000元，而且还要打车，还要特定的时间，支付成本是非常高的。如果通过手机流媒体，我们支付几元钱就可以欣赏到三大男高音的音容笑貌。手机可以以很低的成本满足特定消费群体的审美需求。所以3G的增值服务一定是低价格的，高价格不可能有出路。所以，如果说3G没有需求，就是因为运营商把3G服务价格定得过高，当然就不会有需求。未来3G服务如果定位于草根经济、平民经济，这个市场潜力一定是巨大的。（记者林若飞 刘虹辰）   