
　　表面上看，中关村是一家科技类上市公司，而业界对黄光裕此次收购的普遍判断是为房地产公司业务买壳上市
　　本报记者林明王芳洁发自北京
　　继3月底收购住总持有的中关村（000931.SZ）15％股份后，黄光裕旗下的鹏泰投资（下称“鹏泰”）本周再收购中关村2.07%股权，并将以同样价格收购另外三家公司所持中关村股份，从而使鹏泰对中关村的持股比例达到18.99％。而曾任国美置业总经理、现凯爱中国董事长禹晋永认为，黄光裕绝不会就此罢手，而是会不断发起收购，直至超过现任第一大股东段永基持有的25％比例，成为控股股东。
　　闪电收购一月间
　　4月5日中关村发布公告，北京住总（下称“住总”）向重庆海德公司转让持有中关村15％股权的协议终止，同时黄光裕旗下鹏泰以7855.82万元的相同价格取代重庆海德成为受让方。
　　4月11日，鹏泰再度收购北京国有资产公司和联想控股公司拥有的中关村的2.07％法人股股权，收购价格与日前住总转让价格一致，即0.776元/股，总共1400万股，共斥资1086.4万元。
　　拥有中关村17.07%的鹏泰同时表示，近日还将以相同条件收购北京实创高科、中关村高科和北大方正总计拥有的中关村1.92％股份，使其掌握中关村的股权达到18.99%，成为公司第二大股东，离第一大股东段永基的海源控股25.01％控股权仅差6个多百分点。
　　进入3月份以来，鹏泰对中关村的收购似乎正以令人咋舌的速度演进。据负责该宗交易的法律顾问邹晓春介绍，从3月初鹏泰接触住总开始到4月初签约仅仅一个月时间，其间鹏泰还在与另外五位非流通股股东积极洽商，包括住总在内，鹏泰将以相同价格收购六家持股比例。
　　消息发布后，中关村股价连续六天上涨，从原先的每股2元左右直升至4元上下。这是否预示着鹏泰还将通过市场收购，或者直接收购段永基所持股份，来完成对中关村的全盘收购？
　　对此，邹晓春的说法是，鹏泰再度收购中关村法人股并不表明将大举增加对中关村持股，鹏泰也无意超越海源控股的持股比例成为中关村第一大股东。
　　据了解，现任第一大股东海源控股的实际控制人即为段永基，后者于去年12月以1.31亿元买下住总另外25.01％股份。和鹏泰一样，这次转让也尚未得到政府主管部门审批。
　　事实真是这样吗？鹏泰地产幕后掌门人黄光裕在完成上述交易后突然保持沉默，并一改向来自己接听手机的习惯，一切交由秘书处理。
　　收购理由
　　表面上看，中关村是一家科技类上市公司，以高新技术产品和建设工程为主营业务，公司也宣称没有直接控制土地资源，而业界对黄光裕此次收购的普遍判断是为房地产公司业务买壳上市，这其实是在收购前黄光裕本人多次公开提出“资本地产”的一部分。
　　与此同时，鹏泰另一项收购也在秘密进行。3月31日，鹏泰分别与珠海国利工贸、博华资产、重庆海德三家公司签订了《股份转让协议书》，以2.36亿元收购了三家企业拥有的中关村开发建设有限公司（下称“中关村建设”）总计达48.25%股份。中关村建设是一家纯粹的地产公司，上市公司中关村参股其39％的股权。
　　据了解，尽管中关村建设作为开发商在地产市场表现平平，2004年度该公司经审计净利润为840.96万元，2005年预计将出现亏损，但公司在土地储备和建安方面却表现不俗，对于明确表示要大力发展房地产业务的黄光裕来说，控股中关村建设可谓是一个绝佳的契机。
　　这一幕令人联想起当年黄光裕收购香港京华自动化。禹晋永预计，黄光裕很有可能在收购完成后通过资产置换将旗下地产业务装进上市公司壳中。酝酿已久的国美地产业务上市至此终于完成。
　　邹晓春也暗示，在此后的重组中不排除将鹏泰持有的中关村建设48.25%股份转售给中关村，从而使中关村在中关村建设的持股比例增加到87.25%，成为第一大股东，以利于此后中关村在房地产业务方面的拓展。
　　买壳上市、控股中关村建设，黄光裕此次对于上市公司中关村的收购可以说是一箭双雕。
