
　　Gartner周四发布的最新报告指出，全球半导体收入2005年达到了2350亿美元，超过了2000年创造的2230亿美元的业界纪录。2005年的收入比2004年增长了5.7%。
　　Gartner副总裁理查德-戈登表示：“个人计算机和手机仍然是半导体业务的主要驱动力。MP3播放器的普及导致了闪存的迅猛增长。”Gartner还修正了2004年的收入，从2200亿美元提高到2220亿美元。
　　Gartner公布了十大半导体制造商排名。英特尔、三星电子、德州仪器、东芝、STMicroelectronics、Renesas、英飞凌、飞利浦、现代半导体、NEC。东芝从2004年的第七升到了第四，STMicroelectronics从第六升到了第五，Renesas从第四降到了第六，英飞凌从第五降到了第七，现代半导体从第12升到了第九，飞利浦从第九升到了第八，NEC从第八降到了第十。
　　英特尔的市场份额为14.7%，半导体收入达到345.9亿美元，增长了12.6%，是市场平均水平的两倍。三星电子的市场份额为7.8%，收入增长了12.7%。德州仪器的市场份额为4.3%，收入增长了10.3%。Gartner原来预计分拆了Spansion的AMD能排在第十，但是最终未能进入排名。
　　Gartner表示，个人电脑需求强劲帮助英特尔保持在第一的位置。对商品化内存的需求导致三星和现代收入增长，三星在DRAM、SRAM、NAND闪存市场都排名第一位。现代半导体更是首次进入前十位，收入增长23%，是十强中增长最快的，NAND闪存收入达到15亿美元，2004年只有2.12亿美元，增幅超过600%。
　　在增长较快的领域中，NAND闪存全球收入增长了71%，CMOS图像传感器增长了28%，消费用ASIC增长了14%，无线ASIC增长了9%。销售继续向亚太地区转移，包括中国、韩国、新加坡、中国台湾在内的亚太区销售收入增长了11%，占到全球半导体收入的44.5%。欧洲、中东、非洲地区增长了4%，美洲增长了1%，日本增长了0.2%。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）