　　手机电视开放互动娱乐新潮流
　　在昨天的2006中国（深圳）3G亚洲论坛上，上海东方龙移动信息有限公司副总裁王耀国向与会者展示了手机电视开放之后的幸福生活，互动娱乐将带动一场新潮流。
　　王耀国介绍，手机电视，即通过现有的网络GPRS和CDMA，通过手机观看一些视频、音频的节目。随着3G网络的开通，在手机平台上收听或者下载音频节目，音质已经接近CD的音质。很多娱乐节目、体育节目的下载速度将非常快，画面也比较精彩。
　　另外，手机电视还可以进行现场直播。据介绍，东方龙和中国移动独家运营合作的2006年手机视频直播将于今年5月8日推出。届时，只要用户订购了预定业务，用户在手机电视中将会看到4分钟左右的国际足球赛的精彩片段，还能24小时收到场外的最新信息。
　　3G手机让移动网互联网互相融合
　　据北京掌中无限公司负责人梁晖认为，在3G时代，以富媒体为特征的数据应用将成为重要驱动因素。这些应用都是脱离传统的电话通信，而且新增了多媒体数据应用，移动终端也会发生一个革命性的变化。随着3G时代的到来，电话本身功能提高、网络功能提高，手机的通信功能得到广泛延伸，同时变成一个媒体终端、娱乐终端、发布终端。
　　从整个3G发展趋势来看，有一个很重要的方面，就是移动网和互联网的融合。
　　3G是一张无处不在的网
　　信息产业部电信研究院副总工程师杨培芳表示，从3G应用前景来看，3G上来以后，首先可以实现更高质量的通话。因为它的频带利用率更好，比2G更科学。第二，可以实现快速上网，包括短新闻、短消息。第三，可以打可视电话。第四，可以随时随地玩公众游戏。第五，手机定位，包括导航。第六，可以通过手机钱包进行电子购物。还有一个非常的功能，就是通过手机进行电子监控。比如早晨起来上班忘了关煤气了，可以上网看看；上班过程中，可以看看关在家里的宠物有没有捣乱，等等。进入3G时代后，人们将生活在一个无处不在的网络之中，很多事情都可以通过网上实现。
　　3G手机开发女性手机购物
　　昨天，暨南大学新闻与传播学院副教授李苗在2006中国3G亚洲峰会上表示，3G手机可着重开发女性手机购物功能。
　　据其介绍，日本使用3G手机的基本都是年轻人，以20岁左右的女性居多，因此在服务开发上着重女性手机购物。
　　据介绍，由于女性手机购物有非常可观的数据量，日本3G手机的广告和营销模式上有很多突破。李苗介绍，日本研究出来一种通过手机上的红外接收与可口可乐柜员机接触的营销模式，可以立刻进入可口可乐的网址，参与上面的游戏，还可以获得电子奖券的奖励，然后立刻可以拿到一瓶可乐，方式简单又娱乐，市场销售前景很好。2005年推出时，仅在东京、大阪等几个城市有几千台，到9月底已有10万台的可口可乐柜员机。他认为，日本的这种3G手机包含多种营销方式和广告模式，值得中国借鉴。
　　全国电子展汇集顶尖电子产品
　　电子行业的年度采购盛会――2006年春季（第67届）全国电子产品展览会在深圳会展中心拉开帷幕。1300多家参展商参展，展出面积达到53000平方米，尽数捧出国内高新技术企业在电子材料、电子生产设备、仪器仪表、电子元器件、光电显示、集成电路、IT数码产品、消费类电子、通信等诸多领域的顶尖产品、技术。同时还首次同期推出“中国国际通信展览会”。深圳商报记者陈发清摄 （记者：林若飞 刘虹辰）