
　　关键字：合作 戴尔 
波音
　　标题：戴尔与波音公司达成打印机管理协议
　　时间：美国东部时间4月13日上午9时
　　来源：英文雅虎
　　戴尔公司于周四宣布，与波音公司达成了一项合作协议，即帮助波音公司对波音公司在北美地区运行的成千上万台打印机进行日常维护。这样，戴尔除了已经为波音公司管理电脑之外，又将开始为其维护打印机服务。
　　根据双方签署的为期5年、价值数百万美元的打印机管理协议戴尔将向波音公司提供用户化的IT基础设施服务，例如安装、维修等。另外，戴尔还将向波音公司提供与打印机相配套的产品，例如多种颜色的喷墨和纸张等。
　　目前，戴尔共向波音公司提供全球台式电脑、笔记本电脑、工作站、显示器、PDA、网络打印机和电脑外围设备的管理服务。　　
　　关键字：新产品 三星
　　标题：三星拟推于5月份推出Origami个人电脑
　　时间：4月13日
　　来源：IDG News Service
　　三星公司于周四宣布，公司计划于5月份在全球推出其Q1超级移动个人电脑（UMPC）。此电脑主要是基于微软于英特尔开发的Origami平台，并于上月在德的Cebit贸易展示会上展出。
　　据三星发言人李安东（Anthony Lee）表示，此款电脑将首先于5月1日起在韩国市场销售，其成本为119.9万韩元（1264美元）。此后，三星公司将于5月份陆续在美国、欧洲、独联体和中国等市场销售，但目前价格仍未最终确定。
　　Origami电脑运行Windows 
XP操作系统，主要是介于笔记本电脑和PDAs产品之间。三星Q1电脑具有7英寸的液晶显示屏，其大小约为普通笔记本电脑的一半。其规格为22.7cm×13.9cm×2.6cm，重量为779克。Q1电脑具有512MB的内存和40GB的硬盘，具有无线和有线的LAN适配器，另外，还具有可以与其它类型调制解调器相连接的Compact Flash 
card插槽。　　
　　关键字：销售 戴尔
　　标题：戴尔拟向日本国防机构销售个人电脑
　　时间：美国东部时间4月13日上午11时09分
　　来源：美联社
　　戴尔公司于周四表示，其日本分公司拟向日本国防机构销售5.6万台个人电脑。目前，双方仍未透露此次交易价格，但据日本共同社的消息称，此次交易额达到40亿日元（3400万美元）。
　　戴尔方面表示，其将与当地的合作商Uniadex一起，在9月之前向日本陆上自卫队、海上自卫队及空中自卫队销售3.2万台具有15英寸显示屏的Optiplex台式个人电脑和2.4万台Inspiron笔记本电脑。　　
　　关键字：并购 CA
　　标题：CA拟收购Cybermation软件公司
　　时间：美国东部时间4月13日下午12时09分
　　来源：美联社
　　商业软件制造公司CA于周四表示，公司将以7500万美元的现金收购加拿大工作行程安排软件制造商Cybermation公司。此次收购交易有望在30日内完成。
　　Cybermation公司是一家位于安大略湖地区的私人公司，去年年收入达到3000万美元。此次业务并购后，Cybermation公司的所有员工都将成为CA公司的职员。　　
　　关键字：罚款 高通
　　标题：高通被美司法部罚款180万美元
　　时间：美国东部时间4月13日下午2时55分
　　来源：路透社
　　美国司法部于周四表示，高通公司已经同意支付180万美元的罚款以解决其面临的侵犯并购前法案的指控。美国司法部表示，高通在最近收购Flarion技术公司期间侵犯了并购前法案。
　　据美国司法部的消息称，高通未通过正当方式来并购Flarion有限公司，其未能在反托拉斯组织结束对并购是否会引起竞争相关问题之后再对Flarion公司进行最终的“操作控制”。根据美国的法律，高通的这种行为已经触犯了并购审查法。此解决方案仍需要由美国联邦法院作出最终裁定。对此，高通资深副总裁路易斯-洛平（Louis 
Lupin）表示：“我们一直是按照正常的程序来收购Flarion公司，但我不想在此问题上作过多纠缠，我们不想让此问题影响我们两家公司的整合任务。”　　
　　关键字：新投资 夏普
　　标题：夏普投资5300万美元在波兰修建液晶电视显示屏工厂
　　时间：美国东部时间4月13日4时54分
　　来源：EE Times
　　日本电子公司夏普于周四表示，公司计划在波兰投资至少5300万美元，以修建新的液晶电视显示屏生产工厂。此工厂拟修建于波兰中部的托伦市，初步计划将招收800名员工，并计划于2007年1月开始投产。
　　据称，夏普总裁兼首席执行官町田胜彦已经表示，夏普计划在2010年时在此项目上投资1.81亿美元，如果再有其它公司在此项目上投资，那么，投资金额可能会增加一倍，甚至是两倍。　　
　　关键字：高层变动 微软
　　标题：微软任命富兰克-布洛德为首席会计官
　　时间：美国东部时间4月13日下午5时37分
　　来源：bizjournals.com
　　微软公司于周四表示，公司已经聘用富兰克-布洛德（Frank Brod）担任公司新任副总裁、财务和行政管理及首席会计官等多项职位。
　　微软每年将向布洛德支付41.1万美元的酬薪，而且还将给他提供30万美元的奖金。另外，布洛德还将获得微软公司3.5万股股票以及45万美元的再安置费用。另外，布洛德在2007年9月并有资格获得微软的执行奖金，此资金范围从无到工次的120%不等。对此，微软首席财务官克里斯-里德尔（Chris 
Liddell）表示：“富兰克将为微软的金融和商业管理带来极大的才能和技巧，其具有打造世界级金融体制的能力，其在金融领域所体现出来的卓越领导才能将会极大地促进其对我们的金融、运营和商业战略作出更大贡献。”
　　布洛德将从5月1日起上任。（章田编译）