 
　　本报讯（记者郭晓军 实习生刘晓飞）今年6月，北京将成立知识产权保护中心，提高知识产权案件的处理效率。昨天上午，北京市版权局副局长王野霏在北京市知识产权保护新闻发布会上透露，北京市政府将把使用正版软件纳入了各级政府督查考核的内容，四月底将启动在大型国企、外资企业和民企的正版化试点工作。
　　侵权举报中心类似“110”
　　知识产权保护中心将由知识产权局、版权局、工商以及海关四部门联合组建，将在100家大中型商场建立专利商品管理制度，在服装、小商品市场推行商标授权经营制度；落实谁开办的商场谁负责，谁管辖的区域谁负责，力求在最短的时间内，有效地控制、减少各种侵权行为。
　　“相当于我们的110.它是分别行使各自职能的窗口型的中心。”北京市知识产权办公会议办公室主任、北京市知识产权局局长刘振刚介绍。
　　政府采购电脑拒绝裸机
　　王野霏称，根据国家的有关规定，北京市今年要求各级政府部门不得采购没有正版软件的计算机，国内生产计算机硬件厂商在生产出厂前必须安装正版的系统软件，要求进口国外计算机的厂商，在销售计算机之前必须安装正版的操作软件。“今年年底前，要消灭销售裸机现象。”
　　在发布会上，市工商局商标处处长张国鸿介绍了《商标授权经营制度》。他表示，服装和小商品市场经营的商户，要向市场经营单位提供材料，证明所用商标是真的。市场经营单位要给这些商户建立商标档案和商户的信誉档案。对于不能提供出证明或者是故意隐瞒实情的，市场经营单位要向工商行政管理部门报告。工商局就会把这个商户作为重点监管的对象。如果知情不报故意隐瞒，工商部门要连同市场经营单位一并处理。  