　　晨报讯两家分别名为“上海全都有”和“天使之城”的网络小店近期在易趣、淘宝网上颇受欢迎，凭借着单价225元的ARMANI西装、145元一件的“范思哲”衬衣，两家小店短期内就各自做成了上千笔交易。它们的“世界名牌”为何能以真品市场价十分之一的价格抛售呢？工商普陀分局发现了两家网店的成功“秘诀”：商品基本来自襄阳路假货。
　　工商执法人员近日从普陀区清水湾花园小区获悉：小区内有人利用普通住宅从事商业活动，而且其销售的服装中部分还是“世界名牌”。执法人员当即对小区内某号2204室进行了检查，在约30平方米的客厅内发现了一个个悬挂着服装的展示架，仔细查看服装上的吊牌：ARMANI、GUCCI、JACKJONES……这里俨然成了一个小型的时装展示厅。在两间卧室内，执法人员还发现了尚未拆封的5000余件各类“名牌”服装，以及四五名正在电脑前忙碌的年轻人。原来，这是一间通过网络进行买卖的虚拟店铺，这里最顶级的“名牌”服装售价也只不过几百元人民币。细看，所有的“名牌”服装都来路不明，而且做工、价格和真品均有差异。
　　这家虚拟店铺的名称叫“上海全都有”，是店主单某分别在易趣和淘宝网上注册开办的服装网店。今年2月，当得悉“襄阳路因销售假冒世界名牌商品将于6月底前被关闭”的消息后，单某觉得该市场的服装批发商肯定急于抛售，于是主动和襄阳路市场的经营户接触，以20～100元不等的单价，多次收购了大批假冒名牌服装，并在自己的“上海全都有”网店上加价2～3倍公然销售。执法人员还发现，在“上海全都有”的销售网页上，还有一家名为“天使之城”的网店被友情链接，同样，这家网店销售的服饰也均属假冒的世界名牌。经过调查，执法人员随后在同一幢居民楼的504室查获了“天使之城”的经营点。
　　据工商普陀分局的执法人员分析，襄阳路曾经是上海假冒名牌商品较集中的销售地，由于政府决定近期彻底取缔该处的交易，因此，部分不法商人开始将传统的售假地点进行转移。不久前，就有网站以“网上襄阳路”为名，吸引原襄阳路经营户利用网络继续销售涉嫌商品，结果被有关部门迅速查处。调查中发现，类似利用互联网销售假冒名牌商品的现象仍非常普遍。昨天，记者以ARMANI为关键词，分别从易趣和淘宝网上搜索到了2635件和13956件与该品牌相关的商品信息，从相关商品网络售价不到真品市场价的十分之一来判断，两家拍卖网站上的绝大部分ARMANI都应该是假冒名牌。