　　近日，专业的显示器制造厂商深圳市康冠电脑技术有限公司顺利通过瑞典SGS认证机构的严格审查，获得了ISO14001环境体系的认证。作为显示器行业首家通过认证的民营企业，通过绿色环保认证，充分体现了康冠公司的实力和以人为本、造福未来的决策思路，也标志着一向追求产品品质的康冠电脑技术有限公司，已经从产品品质的价值追求，延伸到对整个社会环境保护的承诺，推动了平板显示制造行业向更高标准发展，这在同行业中的民营企业中来说可谓一壮举，令同行业侧目，同时这也是企业走上绿色可持续发展的必由之路。


　　为了和消费者共同去鉴证这一绿色荣誉，共同分享这份收获的喜悦，并感谢消费者对KTC多年来的支持和厚爱，康冠公司对7005LH进行了技术升级，并以1599元的超值价格进行酬宾活动，现阶段想要购买显示器的消费者不容错过这个机会。　　与之前的产品相比，此次换芯的7005LH更具吸引力。新推出的7005LH采用响应时间由原来的12豪秒升级为8毫秒的A级屏，技术升级带来的全新的视觉体验，响应时间的提升带来的是画面的流畅播放，无论你是工作还是娱乐，7005LH均能够满足你的要求。1280×1024的最佳分辨率，16.7万色的真彩显示，让画面显示效果清晰细腻。而高达300流明的显示亮度，以及500:1的高对比度，让人在使用时候感觉明丽动人。　　简约的窄边设计让7005LH整体看起来典雅大方，黑色外边搭配银色内沿，既有雍容之像，也有华贵内涵。金属制造的环形底座有效的凸现了KTC 7005LH显示器的艺术品味，使7005LH显得十分轻盈，同时也让机身更为稳固。　　品鉴如山的品质一直是KTC长久以来所信奉的，KTC现行也率先提出了三年质保的服务宗旨，从另一个角度上也体现出KTC对自身产品的信心。　　网址：www.ktc.com.cn