　　在2006年艾瑞年度新经济奖中，备受关注的新经济电子邮件用户最佳体验产品奖，最终被21CN摘取。本次艾瑞用户最佳体验产品奖是在中国市场份额排名前3名的产品中由专家和网民共同评选出来的，21CN则凭借一直领先市场的邮箱产品获此殊荣。
　　此次艾瑞年度经济奖，力求奖项设置精确合理，并力邀互联网行业及移动无线增值领域的专家、互联网知名企业CEO、CFO以及资深证券分析师、风险投资家共同组成专家评比团，结合艾瑞优势，启用15万第五届艾瑞网络调研样本，采集大量有效用户数据，以保证此次评比的客观性、公正性和权威性，评奖结果也受到众多互联网企业及网民关注。
　　中国互联网发展已经进入快速、持续、平稳的发展阶段，2005年中国互联网用户数量已经突破1亿，而电子邮箱是互联网用户使用最多的互联网应用之一，总量已经接近2.7亿。然而，随着用户数量的增长，邮箱服务中的问题逐渐暴露出来。根据艾瑞咨询的调查，用户认为目前电子邮箱存在的最大问题是垃圾邮件、病毒邮件，之后是收/发信速度、稳定性、保密性等等。除了邮箱的容量，稳定性、网站速度、附件大小等方面也成为用户选择电子邮箱的考虑因素。
　　因此，在迅速扩大用户数量，占据市场份额之后，如何提高用户满意度成为摆在电子邮件供应商面前一道必须解决的难题。21CN在2005年推出业界容量最大的10G免费邮箱之后，及时地把满足用户体验放在第一位。为迎合用户需求，对邮箱进行了全新改版，使速度更快、界面更加简洁直观、接近无广告。同时，21CN邮箱系统还全面配备了世界上最优秀、最顶级的网络杀毒软件“卡巴斯基”，免费邮箱可以全方位抵御病毒、黑客、垃圾邮件的攻击。结合21CN 与China Net全国骨干网节点2.5G光纤直连，在速度及稳定性上具有的传统优势，21CN获得此次新经济电子邮件用户最佳体验产品奖可谓水到渠成。
　　21CN总裁张颖表示：“21CN将始终把用户满意度放到第一位，致力于在宽频时代带给用户更多更愉快的体验。艾瑞为21CN颁发新经济电子邮件用户最佳体验产品奖，也是对21CN长期努力的肯定。21CN所有的业务都和邮箱一样，也是以用户的满意度为最终衡量标准，用户的认可是我们实现‘中国第一宽频门户’目标最强有力的依靠。”　　