   亲爱的朋友：
　　TD-SCDMA 产业正在中国真正腾飞起来。越来越多的国内外厂商加入了TD-SCDMA产业链，构成成熟的多厂家供货环境。中国政府在频谱分配、建立产业联盟及提供资金项目方面给予了大力支持，加速这一技术的应用。具有独特第三代移动通信 TDD 优势的 TD-SCDMA 技术必将成为中国越来越重要的一个3G技术标准。
　　这项主要由中国自有知识产权的标准将使国内的电信企业在产业中的地位得到增强，并在国际移动通信市场上更具竞争力。鉴于中国巨大的潜在移动通信市场， TD-SCDMA 必将对中国的整体工业及 GDP 的增长产生重大影响。
　　通过提供包括 TD-SCDMA 终端芯片， 协议栈软件和终端参考设计在内的 与 GSM及随后与 W-CDMA 的 双模终端解决方案，或按需提供 TD-SCDMA 单模解决方案，天科技希望在 3G TD-SCDMA 终端产业链中发挥重要作用。 2G 和 2.5G 移动通讯应用领域的经验证明，终端开发是重要的决定性因素，其成功更需要有国外的有产业化经验的合作伙伴的支持。
　　天科技拥有一个实力强大，经验丰富而稳定的研发团，并汇聚了飞利浦的半导体设计和双模设计先进技术，大唐移动的 TD-SCDMA 终端核心技术及协议栈软件技术，以及三星和摩托罗拉的成熟手机产品化设计及商业化经验，依托大唐移动，飞利浦，三星和摩托罗拉的强大技术实力，天科技将帮助 TD-SCDMA 在中国和世界获得成功。
　　让我们期待 TD-SCDMA 的精彩成功。
　　左翰博
　　首席执行官
　　天科技有限公司