
　　【搜狐IT消息】美国东部时间4月13日上午3时30分（北京时间4月13日15时30分）消息，百度（纳斯达克：BIDU）与英特尔中国有限公司于周四下午宣布，双方已签署了一项全面合作谅解备忘录，以共同推动互联网搜索和相关应用软件在中国的进一步发展。
　　根据双方签署的谅解备忘录，双方将共同合作，将英特尔的服务器平台与百度的后端搜索系统进行结合，以实现优化执行性能和稳定运营的目标，并最终促进笔记本电脑、手机和数码家庭中的个人电脑所需的互联网搜索应用软件的发展。
　　对此，百度首席技术官刘建国表示：“百度将致力于向用户提供最好的方法来获取信息。除了使用个人电脑之外，我们的用户将在不久后便能够使用他们的手机和家庭装置来接入百度搜索服务。英特尔是全球领先的硅片技术制造商，在促进互联网用户经验方面也发挥了重要的作用。我们很高兴能够与英特尔公司展开合作，以使我们的用户更加方便、更加有趣地通过无线装置和家庭应用软件来享受互联网搜索。”
　　另外，双方还将利用各自的技术优势，来共同开发基于英特尔平台的优化级百度搜索应用软件，并促进个人电脑、笔记本电脑、手机和家庭应用软件执行网络搜索的能力。
　　英特尔也是百度的后端服务器平台提供商，对此，刘建国还表示：“高性能、高稳定性、可升级的服务器平台对百度强大的搜索引擎系统而言是至关重要的。英特尔一直是我们的可靠的长期服务器提供商和合作伙伴。”
　　对此，英特尔公司副总裁兼数码企业集团总经理唐克锐（Thomas 
M.Kilroy）也表示：“百度是中国最受欢迎的搜索网站，具有大量的用户群体。百度高用户流量也需要其服务器平台能够达到最高标准的性能和稳定性。英特尔很高兴能够与百度合作，以向用户提供优化后的搜索性能和丰富的搜索经历。就服务器平台而言，目前大约有80%的企业服务器都是基于英特尔Itanium 
2处理器或英特尔Xeon处理器。英特尔富有成本效应和具有创新性的服务器平台必将能够为数百万百度用户提供强大的后端支持。”（章田编译）