
　　【搜狐IT消息】（文/王亚红）4月13日，LG电子全球CEO金双秀率领LG电子（中国）有限公司总裁禹南均、LG电子移动通信公司总裁朴文和、LG电子（中国）有限公司情报通信营销总裁边京勋等高管亲自为新上市的“巧克力”手机（型号为KG90，意为“开机就灵”）做起了宣传。尽管会议现场相关人士多次强调会议的主题是“巧克力”手机，但是，媒体对LG电子的战略显然是关心备至。









LG电子全球CEO 金双秀
　　在多家媒体的轮番询问下，金双秀及其随行还是相继将LG电子的战略规划和对中国市场的态度进行了相关说明，这可能是意料之外的事情，所以直接导致原计划为时两个小时的媒体见面会只进行了不到一个小时就提前结束。
　　以蓝海战略为中心 走高端路线
　　作为进入中国已经十多年的外国企业，LG电子向来以廉价著称，由于其产品价格的低廉，其中国公司生产的空调曾经一度差点被美国进行反倾销调查。
　　但是，2005年年初，LG提出了要实行“蓝色海洋”战略，开始表示要走高端路线，但是，这一战略规划一直处于酝酿和部署的过程。2006年1月，金双秀在新年会上提出了“蓝海战略”的具体推进方案。但是，具体方案的内容被当作公司的机密而被拒绝透露。
　　金双秀在接受媒体采访时表示，LG如果要实现TOP3的目标，公司的利润率必须达到目前的两倍以上，而在竞争已经非常激烈的“红色市场”中，大多数红色阵营的企业的利润率已经非常小，所以，“蓝海战略”推出以后，LG电子会持续推出相应的高端产品，比如高品质的LCD显示器、双门冰箱以及滚筒洗衣机等等，而在移动通信领域，“巧克力”手机就是“蓝海”系列产品之一。
　　金双秀否认放弃低端市场
　　由于金双秀首次正式抛出“蓝海战略”和隐约可见的相关方案，媒体对LG在原有市场上扮演的角色非常感兴趣，在媒体的一再询问下，金双秀表示，实行蓝海战略以及开始发力高端，这并不是说LG以后不再关注低端市场，也不是说LG要完全退出以低价为中心的市场竞争，LG会努力保持过去在低端市场中的竞争地位。
　　同时，LG电子移动通信公司总裁朴文和介绍，2006年，LG中国公司的销售额有望达到100亿美元，但是，与过去相同的是，大多数销售额来自出口，估计出口销售额能够占到总销售额的80％－85％。而由于蓝海战略不可能短时期内显现优势，所以，2006年的百万亿美元的销售收入主要还是过去积累的市场地位。
　　金双秀用“中国的LG公司”表示本地化的决心
　　在媒体的轮番关于本地化策略的围攻下，金双秀表示，LG电子将中国作为最重要的市场，是LG在全球的战略基地，不管是在生产研发还是在营销方面，LG都将中国作为最值得着力建设的市场。对此，他表示，希望媒体在报道相关新闻时，将“LG电子中国公司”写成“中国的LG公司”，他说，从他的内心深处，他不认为中国的LG公司只是LG电子在中国的分公司，而是一个具有真正意义的独立的实体公司。
　　针对本地化，据搜狐IT从LG电子中国公司内部了解到，于今年年初上任的LG电子中国公司总裁禹南均先生，上任后没多久就与底层员工代表一起吃饭，请员工谈谈关于公司发展的看法。此举亦被认为是禹南均重视中国员工、重视人才本地化的表现。
　　但是，事实上，就LG电子中国公司目前的管理人员的设置情况看，LG电子中国公司的中层以上领导均是韩国人，而不是本土人才。对此，LG电子中国公司相关人士表示，这种状况应该会渐渐得到改变，但是，由于不同的企业存在文化差异，所以，这个过程可能不会很短。
相关报道：LG总裁亲自推广巧克力手机 06年要卖100万部
          搬来韩国最畅销机型 LG手机豪赌中国GSM市场 