王政
　　中国最大IT门户网站天极网今天宣布：经总裁李志高提议、天极公司董事会批准，任命王政先生为公司高级副总裁，负责天极网站业务的协调管理，任命原天极公司副总裁杨涛为高级副总裁，负责天极无线业务的协调管理。
　　王政先生是山东大学工学学士、北京工业大学工学硕士和中欧国际商学院EMBA学位。自1992年以来，先后在北大方正科技公司、清华同方股份公司和雅虎中国公司工作。李志高说：“王政先生有很好的职业素质，对中国IT行业和互联网行业有深刻的理解，尤其在营销方面，有丰富的管理经验。他的加盟，将对提高公司网站业务的执行能力和战略创新，发挥重要的作用。”
　　杨涛先生毕业于四川大学和重庆大学，分别获得理学学士和工学硕士学位。
　　1999年加盟天极公司，先后负责电子商务业务和无线业务。李志高说：“杨涛先生在天极工作多年，伴随公司一起成长，对商务运作和无线业务有全面的理解。此次职务提升，将有利于天极无线业务的更大发展”。
　　业内人士评价，天极网此次任命，明确表示天极公司作为中国IT专业网站的领导者，将继续坚持互联网网站业务和无线互联业务齐头并进的思路，并互相促进，探索专业网站大规模赢利的有效模式。