
　　《中国计算机报》、《数字时代》独家报道，搜狐IT独家网上发布：长期以来，数字电视行业对“高清晰度数字电视”这一概念没有明确的定义，各厂家纷纷宣称自己的产品符合高清要求。广大消费者在这些专业问题面前显然处于弱势地位，他们没有手段也没有足够的专业知识来判定“高清晰度数字电视”。这样就造成了两种结果：一方面是消费者花高价买回了非高清的产品，另一方面是众多厂家投入高成本生产的优质高清产品却卖不出合理的价格，被迫参与价格战，影响了整个数字电视产业的发展。
　　2006年3月31日，信息产业部关于数字电视终端产品的二十五个行业标准的颁布引起了产业界内外的广泛关注。行业标准的颁布使一直以来众说纷纭的“高清晰度数字电视”概念有了清晰的界定。标准出台后，如何使标准得到更好地贯彻和实施，已成为标准发布后产业主管部门、合格评定主管部门和技术服务机构亟待解决的问题。
　　2006年4月7日，信息产业部数字电视专项工作领导小组召开专题会议，部署尽快启动数字电视产品认证工作，支持中国电子技术标准化研究所依据国家相关法律法规和数字电视行业标准对数字电视产品实施产品认证。通过产品认证的形式在认证合格的产品上加贴“CESI产品认证标志”以明示“高清”、“标清”和“机卡分离”的产品特征，此举的意义在于将行业标准中涵盖的众多复杂术语和关键技术内容转化为普通消费者易于辨识的认证标志，消费者只要通过辨认产品认证标志，就能买到放心的数字电视产品。与此同时通过产品认证的实施，加大行业标准贯彻实施的力度，稳步提高数字电视产品质量，推动中国数字电视产业的健康发展。
　　中国电子技术标准化研究所（CESI）产品认证中心是信息产业领域的专业认证机构，具备强制性产品认证和自愿性认证的认证资质和承担“高清晰度”、“标准清晰度”、“机卡分离”等产品认证和认证标志管理的专业技术能力；中国电子技术标准化研究所所属的信息产业部数字电视标准符合性检测中心（ADTC），是由国家发展和改革委员会与信息产业部共同出资建设的数字电视检测平台，已获得国家实验室认可委员会认可。在数字电视行业标准的研究制定过程中，ADTC在各有关企业的支持下已经对标准的符合性进行了验证和摸底测试，有力地保证了25项行业标准制定工作的顺利完成，具备承担“高清晰度”、“标准清晰度”、“机卡分离”等产品认证检测的专业技术能力。目前企业要获得“CESI产品认证标志”，必须经过申请受理、质量保证能力审查、样品检测、检测报告和检查报告的提交、做出认定决定、颁发证书这一套严谨、规范的合格评定程序。
　　目前，已经有多个知名数字电视生产企业向CESI产品认证中心提出了认证申请，相信在即将到来的五一黄金周的数字电视市场上消费者就能与张贴了“CESI产品认证标志”的产品见面。
　　“CESI产品认证标志”针对数字电视产品特性分为“高清晰度”、“标准清晰度”和“机卡分离”3类共7种标志，其中涉及到显示器的高清认证和标清认证式样及其含义如下：




CESI数字电视产品认证标志说明
　　我们相信，在信息产业部的领导下，在国家认证认可监督管理委员会的大力支持下，在广大数字电视生产企业的积极参与下，数字电视产品认证的实施将会对数字电视行业标准的贯彻以及产业的发展起到积极的促进作用。
　　注：上述标志是首批推出的产品认证标志。后续跟进介绍，请关注《中国计算机报》、《数字时代》。（来源：数字时代）