



搜狐IT编辑童童与方正集团董事长魏新、方正科技总裁祁东风合影
　　【搜狐IT消息】4月13日上午（美国当地时间4月12日下午），方正集团董事长魏新、方正科技总裁祁东风在美国与微软签署了价值2.5亿美元的正版Windows合作协议。搜狐IT特派编辑童童赴美，见证这一重要时刻。
　　（文/童童）方正这次是微软在西雅图总部单独签约的两家企业之一，主要原因除了方正的采购量巨大以外还有就是方正是把微软OEM 
windows价格谈下来的最大功臣。方正为什么要这么大力的推广windows，这么做能够让老百姓得到实惠吗。在12日方正和微软正式签约后，搜狐IT在签约现场专访了方正集团董事长魏新与方正科技总裁祁东风。
　　搜狐IT：正版对企业有好处吗？方正为什么要与微软签订如此巨额的正版windows合作协议？
　　魏新：正版对企业是有好处的，如果用盗版软件用户的机器会经常出现各种的故障，对于大部分的用户，他们出现这样的问题的时候是不会怪盗版软件的，倒是经常怪硬件，这样就会给我们的企业形象造成伤害。
　　使用盗版软件也会增加我们的服务成本，我们的用户的大部分问题是由于软件引起的，这其中盗版软件又占了大部分。
　　另外，方正是一个以发排系统起家的公司，方正对于盗版也是深受其害。
　　搜狐IT：能够谈一下这次签约的细节吗？
　　祁东风：我们是第一个和微软进行OEM软件购买谈判并签约的中国公司。我们在2004年就开始了和微软艰苦谈判，在2005年3月16日我们就开始了正版风暴的活动，我们在建了50家正版软件体验中心，这都是为了能够让微软能够把价格降下来。
　　魏新：微软和我们一直的谈判症结在价格上，因为微软之前一直是全球统一的价格体系，一直不愿意降价。但是中国又是一个特殊的市场，信息化程度非常高。我们和微软说，这么大的市场，如果价格不降无法打开。其实这里可以举出一个例子，究竟是价格很高、只有10％的人用好，还是价格很低、有100％的人用好？答案很明显是后者。很高兴微软终于想通了，终于，在这一届的微软中国领导人的带领下（包括新的OEM市场负责人），把价格谈下来了，现在的价格大概大家都能够接受。
　　祁东风：和微软的降价谈判大概有三个关键点，一是，美国微软是否能够正确认识中国国情（我们在这其中也作了非常多的工作，比如带微软中国的人到处去调研，告诉他们中国盗版是怎么回事，等等。），二是，微软和我们的谈判是否会达成一个非常有性价比的价位，三是，方正是否愿意做正版软件，很高兴，这三个关键点终于都达成了共识，所以大家就看到了现在的局面。
　　搜狐IT：方正在全面预装WINDOWS之后，产品价格会上升多少？
　　曾文丽：有的时候，我们的舆论往往会引导消费者的思路，认为购买PC产品的成本就是所看到的硬件，而忽略了PC的使用成本、维护成本、服务成本等多方面因素。预装正版，无疑是提高了PC附加价值同时也降低了一些消费者的使用成本和维护成本，我们对我们售出的正版软件负责。所以预装正版虽然表面上看是增加了制造成本，但从整个PC链上看这是有益的，值得的！它不仅降低了消费者的使用成本和我们的服务成本，还让消费者同时获得了附加价值，在这方面我们所要做的就是向消费者展示以及解释正版软件所带来的便捷和效率，这样我们的成本问题也就迎刃而解了。