　　美国为什么要攻打伊拉克？在伊拉克战争三周年之际，再次提出这个问题，答案依然是：一方面，争夺能源，一方面，控制中东这块战略要地。
　　同样，美国总统布什在２００４年提出新的探月计划，谁都不会把这一计划当作单纯的科研活动。这就是布什版的“星球大战”计划。巨大的能源储量，重要的战略位置，月球对美国、对世界而言，就是未来的中东。
　　今年１月３１日，美国总统布什发表的国情咨文中着重指出，美国必须戒除中东“油瘾”。核能是最好的替代能源，但地球上可用的核能原料有限，并且还存在着核废料难以处理的巨大技术障碍。
　　但氦－３就不同了，它是一种进行核能发电的高效燃料，并且无毒、无放射性，使用起来非常安全环保。但氦―３这种物质在地球上极其稀少，几乎无法获得，月球上却有１００万－５００万吨的储量。按照当前世界上的能源消耗水平计算，月球上的氦―３物质总储量足够全世界使用１万年以上。因此可以说，谁控制了月球上的氦―３物质开采技术和开采权，谁就掌握了未来月球能源利用的主动权。
　　无须动力的太空航母
　　美国近几年的一些太空探索活动，也绝不仅仅局限在科研领域：能从太空拦截导弹，自然也能从太空向地球上的目标发动袭击。
　　布什提出在月球建立永久基地，目的正在于此：对近地球、近月球轨道上对美国利益构成威胁的目标（卫星、载人航天器等）进行监视、威胁或攻击。
　　因此，月球就是茫茫太空中的一艘超级“航天母舰”，它不但体积庞大、无须驱动，而且遭遇袭击的可能性几乎为零。此外，随着技术的发展，月球基地还能为执行更大规模和更长远的太空开发计划提供中继服务。
　　中俄携手ＶＳ美日同盟
　　从以上的分析可以看出，登月计划，将不仅仅局限于拉动国家尖端科学技术的发展和国防实力的提升，还将有可能在某种程度上决定一国在未来世界新能源供应格局、月球资源控制格局、太空探索与研究格局中的地位。因此，针对月球的争夺战，自然异常激烈。在上个世纪的登月竞赛中，前苏联输给了美国，这次，战果又将如何？
　　谁是中国最美的新娘 “地狱之洞”监狱揭秘
　　前苏联解体后，俄罗斯经历了一段动荡期，经济和科研发展受到巨大影响。此消彼长，如今的俄罗斯航空航天发展，同美国的差距，已经远远大于当年的美苏差距。而且，经费短缺问题，更是严重制约了俄罗斯太空扩张。因此，在２００５年１１月，俄罗斯航天局局长阿纳托利・佩尔米诺夫披露，中俄将携手登月。
　　中俄的强强联手让美国非常警觉，美国不少专家认为，中俄航天领域的合作必将影响全球航天领域的竞争格局，美国可能会失去其领先地位。这个时候，美国的传统盟友日本不失时机地站了出来，于２００５年１２月２１日表示，日本宇宙航空研究开发机构将研发一种高科技宇航服，以此参加由美国发起的２０１８年载人登月计划，希望能在太空开发中分一杯羹。
　　对能源和战略要地的争夺从地球上升到了月球，是继续延续地球上的单极格局还是形成“一超多强”的多极格局？关键就在未来二十年。　　