
　　索尼爱立信周四表示，第一季度利润增长三倍多，这主要得益于具有Walkman功能的高端手机需求强劲。
　　索尼爱立信第一季度的净利润达到1.09亿欧元，去年同期为3200万欧元。第一季度的收入增长了55%，达到19.9亿欧元，但是收入比第四季度的23.1亿欧元有所下滑。
　　索尼爱立信第一季度的手机发货量为1330万部，比去年同期增长41%，该公司第一季度针对日本市场推出了三款Walkman手机、一款低价翻盖手机和一些新的高端型号。该公司首席执行官迈尔斯-弗林特在声明中表示：“我们的W800、W550和W600三款Walkman手机第一季度很畅销，从八月中旬以来已经销售了550万部Walkman手机，这证明了我们的移动音乐战略是成功的。”
　　索尼爱立信手机的平均售价第一季度达到了149欧元，比第四季度增长4%，弗林特认为手机价格不会进一步提高，但是公司不会效仿摩托罗拉关注低端产品市场。
　　索尼爱立信第一季度的税前利润为1.51亿欧元，占收入的7.6%，去年同期的税前利润为7000万欧元，税前利润率为5%。分析师的平均预测是1.35亿欧元。
　　弗林特表示，没有一家公司会对利润率表示满意，但是公司已经取得改善。尽管此前表示希望进入三甲，但是弗林特对公司目前的市场状态感到满意，他说：“我们不对第五的位置感到尴尬，单纯追求市场份额从来就不是主要目标。”他表示，索尼爱立信第一季度的市场份额在6%到7%，今年可能会有所增长，一些地区的市场份额可能达到两位数。
　　索尼爱立信对业界发展前景表示乐观，认为今年全球手机的销售收入能增长15%，此前的预测是10%。索尼爱立信将向母公司支付2.47亿欧元的红利。弗林特说：“我们的资产负债表很好，支付这些红利不会影响投资能力。”（编译：搜狐IT 
Unifytruth）