



LG电子全球CEO 金双秀
　　【搜狐IT消息】（文/王亚红）4月13日下午，LG电子全球CEO金双秀率领LG电子（中国）有限公司总裁禹南均、LG电子移动通信公司总裁朴文和、LG电子（中国）有限公司情报通信营销总裁边京勋等高管亲自为新上市的“巧克力”手机（型号为KG90，意为“开机就灵”）做起了宣传。
    金双秀认为，型号为KG90的巧克力手机在中国烟台生产，是LG公司在中国本地生产的重要手机，所以选择中国为巧克力手机在全球营销的首发站。他称“巧克力”手机定位在年轻的消费群体，在韩国已经有非常好的市场经验。作为蓝海战略中的手机产品，金双秀相信“巧克力”手机会被中国消费者喜欢。
　　除了给即将正式上市的巧克力手机助阵以外，金双秀再次强调了于2005年推出的“蓝海战略”，他表示，LG的长期目标是在2010年的时候成为全球第三强的企业，为了实现这个目标，LG的利润率必须达到目前的两倍，那么，在提高利润率的过程中，LG非常重视中国市场，要在主要以价格战为竞争手段的“红海市场”有所突破，LG电子必须继续坚持“蓝海战略”，重点攻破高端。
　　据介绍，在LG电子的产品中推出多种高端产品，比如高端的LCD显示器、滚筒洗衣机、双门冰箱以及中高端手机等。他表示，巧克力手机就是“蓝海”产品之一，不仅仅功能强大，而且非常精致，是很多人愿意拥有它并且向他人炫耀的产品。为了“巧克力”手机能够取得成功，LG特别选择了强大的合作伙伴，一定要在全球市场取得突破。
　　那么，注入了LG电子不少时间和精力、由LG电子全球总裁和中国区总裁等亲自助阵上市的“巧克力”手机到底能给LG带来多少收获？对此，LG电子移动通信公司总裁朴文和公开表示，保守估计，2006年，“巧克力”手机在中国销售100万台的目标应该能够实现。
相关报道：LG开始走高端路线 但不放弃低端市场价格战
          搬来韩国最畅销机型 LG手机豪赌中国GSM市场 