


签约现场
　　深圳市数字付费电视用户即将成为珠三角地区第一批收看到央视《高清影视》频道节目的观众，并将抢“鲜”看到央视即将推出的高清版2006德国世界杯。
　　深圳市数字付费电视用户之所以可以享受到如此丰盛的视觉大餐，得益于中央数字电视传媒有限公司与深圳市天威视讯股份有限公司的强强联合。4月13日，合作双方就中数传媒运营的《高清影视》频道在深圳市的落地与销售签署了合作协议。
　　记者从“高清影视频道开播签约仪式暨新闻发布会”上得知，深圳市数字付费电视用户将从央视《高清影视》频道享受到前所未有的高清晰视觉饕餮。《高清影视》频道是央视大手笔推出的全球首个中文高清频道，于2006年1月正式开播。其所有播出节目从前期拍摄、后期制作，再到上星传输、落地接收均保证“真正高清品质”。这其中包括每天18个小时不间断的精彩节目，内容涵盖电影、电视剧、纪录片、音乐、时尚、体育等7大主题。
集体合影
　　2006年德国世界杯即将在6月拉开帷幕，央视《高清影视》频道选择在此契机推出高清版世界杯，无疑是个振奋人心的好消息。对广大球迷来说，他们将非常幸运地收看到体育电视史上第一次全部使用高清数字信号播出的世界杯。央视《高清影视》频道将借此良机，首次使用高清数字信号在国内独家播出本届世界杯全部64场赛事，其中56场为现场直播，8场赛事由于同时进行将录播后在高清影视频道播出，累计播出量将达到250小时。
　　届时，深圳市数字付费电视用户将通过《高清影视》频道，观赏到最真切的世界杯比赛。16:9的画面比例，为您提供了更加宽阔的视野。高清晰的图像显示足够您看清楚足球皮面上的纹路。5.1环绕声的声音信号对于最大限度追求现场效果的球迷绝对是一种震撼。
　　深圳是国家广电总局确定的首批有线数字电视整体转换城市之一。深圳市天威视讯股份有限公司负责搭建深圳有线交互数字电视系统，并承担了推进有线电视数字化整体转换的工作。自2005年7月1日正式启动以来，深圳有线数字电视转换平均每天以4000-7000台的数量推进，仅用了8个月既已全面完成。转换速度居国内同行之首，创造出一项新的深圳速度。目前，深圳市特区内数字电视用户已超过60万户，整体转换率超过95.71％。
　　越来越多的数字电视用户，造就了数字付费电视惊人的潜在市场需求。而作为中国数字付费电视产业的先行者和探索者的中央数字电视传媒有限公司，旨在为数字电视用户提供高品质的节目内容。中数传媒是我国第一家覆盖全国范围、从事数字付费频道集成及代理营销业务的运营机构，是中国数字付费电视“第一集成运营平台”。自2004年9月1日正式启动运营模式以来，中数传媒保持着集成频道数量第一、落地城市数量第一、付费用户数量第一、收视费收入第一等纪录，在国内付费电视集成平台中遥遥领先，一个国际级传媒企业正在浮现。
　　目前，中数传媒已经集成了1个高清频道（即《高清影视》频道）和35个标清频道。这些数字付费频道都是经过中数传媒精挑细选，在国内独树一帜或者在国内同类频道中独具特色，足以给用户充分付费理由的频道。如世界一流的纪录片频道《世界地理》频道；全频道立体声播出、揽尽全球最佳音乐排行榜的《风云音乐》频道；热播央视首播剧和海内外优秀电影的《第一剧场》频道和选播海内外精品电视剧、热门偶像电视剧的《风云剧场》；集萃央视精品节目的《央视精品》频道，名符其实且已有较高用户忠诚度的《怀旧经典》频道等。
　　除《高清影视》频道之外，中央数字电视传媒有限公司和深圳市天威视讯股份有限公司也正在积极开拓标清频道和视频点播以及数字电视增值业务方面的合作，力求满足消费者多种需求，提供实时点播、电视银行、数据广播、网络电话、电视游戏及语音等增值应用。
　　中央数字电视传媒有限公司和深圳市天威视讯股份有限公司的战略合作已经拉开了序幕。凭借双方的优势力量，数字高清电视业务将会迈上一个新台阶，双方的合作也会促进整个付费电视产业链的发展。中数传媒2006年也将一如既往地坚持运营宗旨：精确经营、精办频道、精细服务；创新理念、创意内容、创造市场。打造精品频道，在央视《高清影视》频道直播2006世界杯的领跑下，迎接深圳数字电视用户对数字付费电视这种新生消费品的大考。
　　推进有线电视数字化一场全世界范围内的技术革命，是科技发展的必然趋势，是国民经济和社会发展的必然要求。中央数字电视传媒有限公司《央视高清影视》频道在深圳的落地，以及双方未来在标清频道、VOD互动点播和增值业务等方面的合作，有利于带动深圳数字电视产业的发展，有利于不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，让千家万户的电视机变成集公共传播、信息服务、文化娱乐、交流互动于一体的多媒体信息终端，使消费者成为最终的受益者。
　　中央数字电视传媒有限公司简介：
　　中央数字电视传媒有限公司，简称“中数传媒”（China DTV Media Inc. Ltd. 缩写为CDM）。中数传媒是由中央电视台投资组建、经国家广播电影电视总局授权的中国数字付费电视集成运营中心。中数传媒是我国第一家覆盖全国范围、从事数字付费频道集成及代理营销业务的运营机构，是我国数字付费电视“第一集成运营平台”。中数传媒携两家业务公司――专门承制频道内容的央视风云传播有限公司（简称“央视风云”，cdp）和专门提供电子节目菜单服务的中视数字电视科技有限公司（简称“中数科技”，China EPG），与中国有线和中广有线三家集团公司构成了中央电视台数字付费电视全业务产业集群。
　　中数传媒作为我国数字付费电视产业的先行者和探索者，于2004年9月1日正式启动了我国数字付费电视的运营模式。目前，中央数字电视平台上的数字付费频道的节目信号通过亚洲4号卫星已经传输到我国内地130多家省、自治区、市、县级有线电视网络前端，然后再通过这些有线电视网络公司传输到户，覆盖全国有线电视用户6400多万户。目前全国已有247万户数字接入用户可以看到中数传媒运营的中央数字电视节目。
　　迄今为止，中数传媒已经集成了1个数字高清付费频道（即《高清影视》频道）和34个数字付费标清频道，1个免费导视频道（即《电视指南》频道，它既可以在模拟网络中播出，也可以在数字网络中播出，是我国第一个覆盖全国的导视频道）。这些数字付费频道都是中数传媒精挑细选，在国内独树一帜或者在国内同类频道中独具特色，足以给用户充分的付费理由的频道，如世界一流的纪录片频道《世界地理》频道，全频道立体声播出、揽尽全球最佳音乐排行榜的《风云音乐》频道，热播央视首播剧和海内外优秀电影的《第一剧场》频道和选播海内外精品电视剧、热门偶像电视剧的《风云剧场》，集萃央视精品节目的《央视精品》频道，名符其实且已有较高用户忠诚度的《怀旧经典》频道，担当家庭早教专家的《早期教育》频道，专业、实用的《法律服务》频道，还有《梨园》、《东方物流》、《彩民在线》、《视觉生活》、《中华美食》、《风云足球》、《高尔夫&#8226;网球》、《女性时尚》、《国防军事》、《天元围棋》、《靓妆》、《游戏竞技》、《汽摩》、《留学世界》、《孕育指南》、《家庭影院》、《青年学苑》、《老年福》、《高尔夫》、《欧洲足球》等全国性付费频道。