　　日本媒体2月28日报道说，在成功发射了一枚搭载多用途卫星的Ｈ2Ａ火箭后，日本宇宙航空研究开发机构正雄心勃勃地制定航天发展长期计划，其中包括开发载人航天飞行和建立月球研究基地。日本宇宙航空研究开发机构官员不仅证实了这则报道，同时明确指出，日本计划2025年在月球建立研究基地。
　　登月时间表
　　日本《每日新闻》的报道说，日本宇宙航天研究开发机构正在制定该国太空开发的远景规划，其中包括雄心勃勃的登月计划。
　　5年内，日本要研制出能够在月球进行探险的机器人；10年内，开发出能够使人类在月球长期停留的一整套技术；20年内，开始在月球上建造进行科学研究的基地。日本还将开发太阳能发电卫星为月球基地提供能源。
　　日本航天部门计划在2025年之前开发出类似美国航天飞机、能够反复使用的太空飞行工具。同时，日本将距离地球150万公里以外的太空定位为“深太空港”，并预计在那里安装光学望远镜和Ｘ射线望远镜以为人类探测木星和土星提供方便。
　　此外，日本的太空开发计划还包括建立卫星灾难警报系统，使用卫星将海啸等灾难的信息直接发送给手机用户，使用户能够知道灾情，了解疏散路径，也能帮助救援人员锁定受灾人员位置。
　　计划获批准预算将猛增6倍
　　日本宇宙航天研究开发机构计划在今年3月31日，也就是本财政年度结束之前完成整个太空发展计划的制定工作。如果这一计划获得政府批准，那么宇宙航天研究开发机构的预算将增加6倍，达到6万亿日元（约合570亿美元）。
　　太空计划面临的难题
　　1970年日本成为自行将卫星送入地球轨道的第4个国家。但该国的太空计划却不断受阻。在上世纪90年代，日本两次发射Ｈ2Ａ火箭的前身Ｈ2型火箭均以失败告终。开发出更先进的Ｈ2Ａ火箭后，其稳定性和发射成功率仍有待改进。此外，日本2月26日发射火箭的费用高达94亿日元（约合8900万美元），高于其他国家发射卫星的成本。
　　不过，多名日本科学家表示，发展空间计划不仅有助于提高日本的国际地位和国家综合实力，而且对日本的国家安全也有重要意义。日本计划发射多枚间谍卫星，严密监控东亚地区的局势。
　　各国登月计划竞争激烈
　　美国
　　今年年初，美国总统布什宣布力争在2015年让美国宇航员重返月球，并在月球上建立科研基地。为此，美国正在加紧研制新的载人航天工具，并计划在2008年完成开发和测试，2014年前投入首次载人飞行。
　　欧洲
　　欧洲航天局则计划在2008年之前向月球发射一颗卫星；在2009年或2010年向月球发射登陆器；在2020年将宇航员送上月球。
　　俄罗斯
　　俄航天设计师已经研制出新式登月飞船，并将在今年夏天首次试飞。
　　印度
　　印度的登月计划近年来也不断升温。印度计划在2008年发射第一艘无人登月飞船“月球飞船－Ⅰ号”。这艘登月飞船重590公斤，携带重20公斤的“冲击者”登月舱。如果发射成功，印度将在2015年前进行更多的登月活动。
　　中国
　　中国也已经制定了探月工程，并开始实施第一期工程。中国计划在2004年至2007年间环绕月球进行不接触月表探察；在2005年至2012年进行月球登陆探测；在2010年至2017年之间实现在月球表面着陆，并采样返回。