　　北电网络是通信行业的领导者和创新者，致力于变革全球范围内人们通信和交换信息的方式。公司为其服务供应商和企业客户提供先进的通信技术和基础设施来实现涵盖无线网络、有线网络、企业网络和光传输网络的增值IP数据、话音和多媒体业务。在中国，北电网络致力于成为中 国通讯网络事业的领头羊，为中国持久的经济增长作出贡献。
　　1972年，正值美国总统尼克松总统对中国的历史性访问之时，北电网络实现了对这个古老国家的首次销售。1995年12月，北电网络(中国)有限公司正式成立。公司的业务包括在中华人民共和国、香港特别行政区以及台湾进行的研究开发、生产、以及销售和服务 。
　　越来越多的中国客户正转向北电网络寻求各种解决方案。到目前为止，北电网络已经为许多个全国和地区光传输骨干网、数字蜂窝网和宽带多媒体网络的新建与扩建工程提供设备。其主要客户涵盖了中国主要电信运营商，包括中国电信、中国移动、中国联通和中国网通。主要的企业客户有中国国家邮政局、中国海关、中国农业银行、国家电力公司等。
　　北电网络是中国部署高容量10Gbps光传输网络的无可争议的领袖。它赢得了价值超过一亿美元的中国电信集团公司的全国光传输骨干网合同，进一步巩固了其领导地位。迄今，北电网络已经赢得了超过50个遍及全中国的10G和DWDM光传输网络合同，工程总里程超过了6万公里。
　　北电网络为中国未来3G网络的建设作了充分的准备，对中国无线因特网的建设卓有建树。北电网络的无线网络合同遍及全国17个省、市、自治区。除为中国移动和中国联通提供GSM网络建设与扩容设备外，北电网络也是中国联通新的CDMA网络的主要供应商。
　　在智能因特网和企业数据网络建设领域，北电网络也取得了一系列骄人的业绩。北电网络是中国ATM市场上排名第一的设备供应商*。该公司已经为中国电信、中国网通、铁通 公司建设了全国ATM骨干网络，并为中国电信和中国联通建设了许多个省级ATM和IP网络。北电网络的一体化数据网络解决方案，已经成功应用于国内电力、银行、政府等诸多重要领域，为国家"金关工程"、"金税工程"等重要项目提供了主要设备。