　　国内最大的网络游戏开发商和运营商之一的第九城市正式宣布，由韩国Webzen公司开发、第九城市在中国大陆地区独家代理的大型MMORPG游戏《Soul of the Ultimate Nation》（ 以下简称（SUN））的中文名为――《奇迹世界》。对于中国玩家来说，这一极具特殊意义的名字标志着一个崭新的“韩国3D网游世界”的崛起！
　　《奇迹世界》（SUN）是Webzen公司继“奇迹”之后的又一力作。该游戏成功地把东西方文化完美地结合在一起，并提出了创新独特的战场系统概念，提供酣畅的战斗感和绝佳的声光享受，是一款韩国巅峰级3D网游。
　　在游戏结构上，《奇迹世界》（SUN）融合了MMORPG、视频游戏和单机游戏的特点；在画面构图上，将真实的光影效果、细腻的人物皮肤纹理、精致的游戏场景，甚至连武器因为撞击而产生的裂痕都清晰的展现在了我们的面前；在音乐呈现上，邀请了“奥斯卡奖”获得者---电影《指环王》音乐指导霍华・萧进行创作，并以俄罗斯国立交响乐团的演奏为主力，完成了大作《奇迹世界》(SUN)的全部音乐的制作。
　　《奇迹世界》（SUN）在韩国封测及压力测试期间，先后创造了多项历史记录，是韩国玩家最受期待的网络游戏之一。同时，中国国内玩家们也表现出极大的兴趣和给予了极为热情的期盼。《奇迹世界》（SUN）在目前国内各大游戏媒体的评测中也被赋予了“革命性”的字眼，在多项国内期待榜中的排名名列前茅。
　　据悉，“第九城市”在技术、客户服务、市场推广等方面早已积极准备，已经组建了一个拥有丰富网游运营经验的《奇迹世界》运营团队。目前《奇迹世界》（SUN）已经进入了紧张的筹备阶段。
　　目前， Webzen公司已经宣布将于2006年5月2日在韩国全面公开测试。在此之前，《奇迹世界》(SUN)的中文官方网站将会开通。毫无疑问，《奇迹世界》（SUN）将以其“卓越的内容品质、超群的用户体验和精良的运营管理”掀起2006年度网络游戏最高潮，开启“韩国3D网游新世界”！