　　 上海， 2006年4月11日 ――上海市电化教育馆（以下简称上海电教馆）与甲骨文教育基金会（Oracle Education Foundation）今天签署合作协议，共同推动当地中小学建立创新学习模式以及与国外中小学之间的协作学习。根据协议，上海地区的中小学校将使用甲骨文教育基金会的网络学习平台Think.com作为其学科教学工具，该国际性交流和协作学习平台专为中小学学生设计并支持多种语言。
　　上海电教馆与甲骨文教育基金会将通过Think.com网络学习平台，结合上海中小学教育的实际情况，从几个重点学科入手，推动当地中小学开展创新学习活动，同时通过Think.com平台，在上海中小学与世界各地使用Think.com的学生之间建立国际间的协作。
　　双方将成立专门的甲骨文教育基金会项目管理组，负责整个项目的管理、协调和实施。同时，上海电教馆的教育专家和上海地区的中小学校老师将研究Think.com在促进上海基础教育教学创新方面所发挥的积极作用。
　　Think.com由全球教育专家和甲骨文资深技术人员共同研发，它提供一系列网页创造和协作工具，让学生能够在教师的指导下开展自主的、开放的和探究式的协作学习活动。Think.com可为每位教师和学生提供一个受保护的电子邮件帐号和个人网页空间，使他们能够在网页上发表文章和上传图片，还能与世界其他国家使用Think.com的教师和学生进行交流与协作。不论是在家里、学校或是图书馆，学生都可以用Think.com进行学习；教师则可以使用Think.com进行多媒体课堂活动，组织网上项目小组或与家长进行交流。目前，Think.com支持中文、英文、西班牙文、泰文等八种语言，全球有澳、加、中、德、英、美等26个国家和地区的7500多所学校超过66万名教师和学生使用Think.com。
　　负责甲骨文教育基金会项目的副总裁Jim Ballard说：“甲骨文公司不仅仅积极致力于成为生意上的合作伙伴。通过与上海电教馆的类似机构的紧密合作，我们积极将企业目标与社会需求紧密结合，并通过创造性地运用我们的技术，达到保护环境、丰富社区生活和促进教育事业的目的，使每个人受益。”
　　甲骨文公司中国区政府事务和业务发展副总裁严旋表示：“对教育事业的支持是甲骨文公司金色中国计划的一个重要组成部分。通过甲骨文教育工程（Oracle Education Initiatives），我们支持中国的基础教育、职业教育和高等教育，所捐赠价值已达2亿美元。继2003年与中央电化教育馆合作后，我们与上海电教馆展开了在基础教育方面的又一次合作。我们希望通过本次合作，推动上海中小学教育朝着创新和国际协作的方向发展。”
　　自甲骨文与中央电化教育馆通过合作免费向中国的学校提供Think.com网络学习平台后，约有1万多名师生在教学和学习中使用了该平台，其中70%来自青海、甘肃和广西这三个边远省份的120所学校。
　　上海市教委领导专门列席今天的签字仪式，代表政府表示了对此项目的支持和关注，同时对上海市参加项目的单位和学校提出了工作要求。
　　上海市电化教育馆馆长王民表示：“我们一直以推动上海市中小学信息化应用为己任。我们希望加大力度培养学生的协作学习及实践能力，将中小学校探索创新学习模式的过程和甲骨文的先进技术相结合，以培养出在未来竞争中能立于不败之地的新一代学生。”
　　为了更好地保证在中小学校推广创新学习模式的效果，上海电教馆和甲骨文教育基金会决定分阶段实施Think.com项目：
　　第一阶段 ― 从4月开始，由上海电教馆成立专家顾问组，负责制订项目中教师和学生的培训和指导方案，并对学校教师实践活动进行指导。然后选择上海市20所中小学作为第一批Think.com项目学校，基于语文、数学、外语、科学和探究性学习课程组织学生开展基于Think.com的学科学习活动，参加项目的教师和学生预计将达到4500人。
　　第二阶段 ― 将在第一阶段实施6个月后启动，根据每个学科学习的表现挑选出最好的几所学校。这些学校将向其他学校传授他们在第一阶段的教学经验。
　　关于上海市电化教育馆
　　上海市电化教育馆是经上海市政府批准成立的，主要职责是推动上海市中小学开展教育技术研究、应用和推广。多年来，上海市电教馆建立并完善了上海市普教系统的教育技术工作网络，对本市中小学教育技术的推广和应用工作发挥了重要作用。
　　关于甲骨文教育基金会
　　甲骨文教育基金会是甲骨文公司资助的独立的慈善机构。甲骨文教育基金会发起了 ThinkQuest 和 Think.com 这两个面向中小学教育界的免费在线计划。此外，它还资助所选学校和非盈利性组织以消除数字鸿沟和促进借助技术实行全球协作教学。有关详细信息，请访问 http://www.oraclefoundation.org。
　　关于甲骨文
　　甲骨文公司（NASDAQ：ORCL）是全球最大的企业级软件供应商。如需更多有关甲骨文公司的信息，请访问网址www.oracle.com或www.oracle.com/cn。
　　