
　　2006年4月12日，北京。Juniper网络公司(NASDAQ: 
JNPR)日前宣布推出一种新的解决方案，使有线多系统运营商（MSOs）能够保护基于IP的语音服务(VoIP)和基于SIP的服务，从而免受网络安全攻击。新的解决方案提高了现有服务的安全性，降低了网络检修期成本，并提供了新的增值托管安全服务。
　　有线动态威胁缓冲解决方案可与任何符合PacketCable™多媒体标准的有线调制解调器终端系统（CMTS）协作，并融合了Juniper公司的路由平台，入侵检测与防御（IDP）设备和SDX服务部署系统，使有线多系统运营商（MSOs）能快速并有效地识别并隔离安全威胁，以便通知被感染的客户和操作人员终端。通过采用基于PacketCable多媒体的架构，Juniper新的有线动态威胁缓冲解决方案能够让有线多系统运营商（MSOs）在整个网络上实现从IP核心到终端用户的端到端VoIP服务保护。
　　有线动态威胁缓冲解决方案采用了Juniper网络公司的IDP设备和SDX-300系统。IDP装置可以按每个用户、每个应用或按照要求监控网络攻击。各种恶意流量（例如恶意软件或分布式拒绝服务(DDoS)攻击）都可以通过IDP进行检测并通知SDX-300系统，SDX系统会将适当的政策发送给任何Juniper网络公司的路由平台和/或第三方符合PacketCable多媒体标准的CMTS或城域路由平台，使有线多系统运营商（MSOs）能够执行多个选项以缓冲威胁。有线多系统运营商（MSOs）能够根据威胁的性质选择限速、过滤流量、中断通话或将用户转向至Web入口网站。一旦威胁排除，服务自动恢复。
　　除了保护VoIP服务，新的解决方案也可以向基于SIP的服务提供安全保护，例如在线游戏、视频会议、即时消息和一键通服务等。SIP经常是拒绝服务、电子欺诈和很多其他攻击的焦点。
　　“有线运营商已经成功地进入了语音服务市场，但是就像任何基于IP的服务一样，VoIP容易受到安全威胁攻击。”Juniper网络公司亚太区首席技术官Andrew 
Coward表示。“Juniper的这种解决方案可以在整个网络上监控和保护先进的基于IP的服务，使之免受各种威胁的攻击。这个方案是Juniper公司对有线市场承诺的例证，也证明了我们有能力向有线多系统运营商（MSOs）提供他们所需的保护其基础设施的特性和功能。”