
　　就在4月7日媒体大肆炒作的手机电视剧《约定》即将完成，预期在移动、联通网络上收费播放的3天之后，从消息人士处透露信息，该电视剧因不具备公映资格，已经被广电有关部门禁止播出。
　　通过百度搜索当日的新闻多达53篇（http://news.baidu.com/ns?word=%D4%BC%B6%A8+%C0%D6%CA%D3+cont:366640345&cl=1&tn=news&rn=30），其核心内容就是乐视公司刘弘表达“为了摆脱电视台过于强势的情况，目前运营商和SP也已经开始合作，试图自己制作视频内容，以避免完全依赖于广电提供的视频节目。刘弘透露，乐视传媒已经制作完成国内首部手机电视剧《约定》，预计下月起同时在移动和联通的手机视频业务平台上播放。”
　　刘弘特意强调，该电视剧已经由上海移动公司“审核通过”，并说明了“该剧是在手机上播放而不是电视，所以不需要广电部门的审批”。
　　但是电影电视等传媒作为具有政治影响的舆论工具，一直由国家广电总局控制，并对有关节目的制作和播出有严格的规定。乐视公司对现有政策的冲击失败，也折射出在当前新技术应用的大局下，如何协调政策与应用的监管，将成为新媒体发展的瓶颈所在。