　　【eNet硅谷动力专稿】4月13日，第四届东北亚开源软件推进论坛在天津召开，此次会议是OSS(开放源代码软件)论坛的例行会议，前三届分别在中国北京、日本札幌、韩国汉城（首尔）举行。中国信息产业部电子产品管理司官员丁文武，将代表中国政府出席此次会议，日本国经济信息省，韩国情报通信部也分别派局长级官员参加。
　　据悉，东北亚开源软件推进论坛分为三个工作组召开会议，分别是“技术开发与评估工作组”、“人力资源开发与培训工作组”以及“标准与认证工作组”。中日韩近年来一直在完成第一工作组的计划，但完成这项工作，同时需要大量的人才支持，因此第二个工作组的计划更显重要和迫切，尤其是三方签署了《中国信息产业部、日本经济产业省、韩国情报通信部开放源代码软件合作备忘录》后，Linux的人才瓶颈越发突出。
　　据中国开源软件推进联盟透露，每届东北亚开源软件推进论坛，中日韩三国的政府官员、OSS论坛代表以及企业界人士，会从各自层面就发展Linux软件畅所欲言，是亚洲开源软件“抱团取暖”的一次盛会。不完全统计，三方牵涉的合作成员超过1000家。中国软件行业协会有700余家会员，而日本信息服务产业协会大约有500余家合作成员，韩国信息产业联合会大约有170家。
　　近几年，中方OSS的主力军是中科红旗、中软、共创开源、中标软件等公司，而日本OSS论坛成员则包括日立、NTT数据、富士通、IBM日本公司以及NEC等巨头，韩国方面，WowLinux公司以及Haansoft公司也具有一定规模。
　　虽然开放源代码软件技术和标准正走向成熟，其市场应用也逐渐广泛，但不容乐观的是，在这些国家，所有Linux软件厂商的研发人员数量，尚不及美国红帽公司员工人数。三国要想大规模的推广Linux，需要培训大量的软件工程师、系统架构师、售后服务人员。此次论坛，三方也将人才战略，放到了主要议题内。