　　是他让一家一度陷入低谷的老牌电视机、VCD机制造商依靠产业转型成功突围；是他把自己企业的名字从“厦新”改成了“夏新”，颇为成功的淡化了原来浓重的地域色彩以及传统印象；由于夏新转型的成功，他甚至被许多人称为是“一个创造了神话的男人”。
　　更重要的是，对于从大学毕业之后就一直留在夏新电子的李晓忠来说，他由普通职员逐步成长为公司核心领导者的过程本身就是充满现实色彩的。1985年从上海交通大学电子工程系毕业之后，李晓忠进入夏新，历任质管部副经理、质管部经理、企划部经理、出口办副经理、总经理助理兼技术开发中心经理等职务，1997年5月开始担当夏新电子股份有限公司副总裁，并于2000年5月起升任总裁。
　　而就在继任夏新总裁之后，李晓忠遭遇到了第一个严峻挑战――连续两年的亏损让上市公司夏新戴上了“ST”的帽子。面对挑战，李晓忠没有放弃他提出的“专业化经营与快速应变”的经营主题词，依然坚定的将夏新的主业向移动通讯领域转型，提出了以弱博强的“次核心技术”策略竞争论和“应用先锋，精致为本”的产品竞争观点。
　　后来的事实证明，手机业务不仅是夏新的救命法宝，而且还塑造出夏新当年扭亏、高派息、摘掉“ST”帽的优异表现。夏新2002年的年报显示，主营业务收入44.9亿元，净利润达6.07亿元，销售手机200万台，占主营业务收入的82%，公司董事会宣布公司已经成功转型。“作为一个企业家，最重要的是确定企业发展的策略。一旦策略确定下来，还要善于把这样的策略变为现实。”李晓忠说，“做任何事情风险总是与机遇并存的。”
　　简历：1985年毕业于上海交通大学电子工程系，1996年获厦门大学工商管理硕士学位。2000年5月起任夏新电子股份有限公司总裁。其以弱博强的“次核心技术”策略竞争论和“应用先锋，精致为本”的产品竞争观点，使厦新建立了富有竞争力的手机生产产业价值链。