　　1981年8月，厦新电子有限公司成立，是厦门市第一家中外合资企业。1997年5月，由厦新电子有限公司为主要发起人发起设立厦新电子股份有限公司。同年6月， “厦新电子”股票(股票代码：600057)在上海证券交易所挂牌上市。目前夏新电子拥有2万名员工，公司总资产达42亿元人民币。
　　2003年7月28日，夏新启动“中国最佳品牌工程”揭牌仪式并发布新品牌标识――Amoi夏新，汉字寓意是“华夏之新锐”，意味着脱胎于传统视音频领域的夏新将走向更为广阔的天地，昭示了夏新3C融合的产业布局战略和国际化战略。
　　夏新电子城总占地40万平方米，拥有中国3C电子企业流程最长、工序最完整、加工深度最深的生产线，包括29条贴片生产线和95台注塑设备。目前，夏新已拥有手机1000万部和其它产品200万台的年生产能力。
　　2003年，夏新确定以3C(Communication通讯, Consumer Electronics 消费电子，Computer计算机)产业融合为核心的相关多元化战略，并初步完成了3C产业布局，已形成夏新移动、通信、家用系统、便携系统、IT、电子装备等六大事业部体系。在技术研发方面，夏新拥有一支800人的研发队伍，在厦门、上海、南京三地设立了研发机构；在国内销售方面，夏新在全国拥有30家销售分公司，300多个办事处；在海外推广方面，夏新已在美国、新加坡等地设立分公司，逐步实施其国际化战略。
　　2003年，夏新在手机领域继续保持稳定增长、小灵通业务跃居全国三甲的基础上，全面进军新的业务领域，推出笔记本电脑、液晶电视和数字音乐随身听等产品。2004年，为顺应3C融合的发展趋势，夏新全力打造数字3C产品，6月，夏新首次召开3C全线产品发布会，除了发布30余款手机新品和多款笔记本电脑之外，夏新 TFT液晶电视、PDP等离子电视、DLP背投彩电等多款数字电视首次亮相，标志着夏新正式进军数字电视领域，成为最具有产品能力和市场能力的中国3C电子企业之一。会上，夏新家用系统事业部宣布将全力打造以数字电视为核心的“DigiHome”战略，创造智能互联的应用体验，倡导动感、精致的生活方式。
　　夏新电子作为一家中国3C电子企业，将发展产品应用技术作为首要任务。应用技术的实质就是次核心技术，夏新将坚持发展次核心技术，提高对核心技术的运用能力，在此基础上逐步逼近核心技术。作为中国最具研发气质和技术实力的3C电子企业之一，夏新提出“应用先锋，精致为本”的产品研发理念，为消费者缔造动感时尚的生活方式。同样，在3C融合的企业发展战略上，夏新选择了一条相对务实的发展道路，即打造产品能力、以产品来驱动的3C融合演进模式，预示了中国3C产业新锐势力茁壮成长的势头。 