　　1997年5月23日，注册设立厦门厦新电子股份有限公司。同年6月4日，“厦新电子”股票在上海证券交易所挂牌上市。
　　1997年9月，厦新VCD777与VCD795获得原电子工业部颁发的“优等品”称号。
　　1999年1月，全球第一台采用数字方式处理芯片的Pro-logic功放DH9063在厦新诞生，并获得美国杜比实验室权威认证。3月，中国第一台自主开发的数字AC-3解码功放DH9085在厦新诞生，并获得美国杜比实验室权威认证。
　　1999年4月，厦新率先开发出中国第一台数字无绳电话，并首家获得信息产业部颁发的CDCT入网认证。
　　1999年5月4日，《中国证券报》公布了《中国上市公司1998年度经营业绩综合排序》，厦新电子荣登榜首，成为98年度中国业绩最佳的上市公司。
　　1999年6月，国家副主席胡锦涛视察厦新，肯定了厦新所取得的成绩。
　　1999年12月30日，厦新通过中国进出口质量认证中心颁发的ISO9001质量认证体系认证。
　　2000年7月，厦新德国汉堡分公司、厦新美国分公司正式投入运作。
　　2000年9月1日，厦新与美国最大的专业音响公司Mackie公司签署了OEM委托加工生产调音台的合作意向书，2001年5月厦新取得Mackie产品在中国销售的总代理权。
　　2000年9月，DH9085/DH9083数字家庭影院中心、DH9052/DH9057家庭影院中心以及HWD786数字无绳电话共5种型号的厦新产品荣获“2000年度国家级新产品”称号。
　　2000年9月28日，厦新与美国朗讯微电子(贝尔实验室)签署了关于GPRS的技术合作协议，与朗讯网络系统英国公司签署了“关于共同拓展国际市场的备忘录”。
　　2000年10月，厦新电子参加第六届国产影音器材大展，厦新“银翔一号”家庭影院系统(DH9093)荣获大展最高荣誉的“专家组一致好评”称号、 “银翔2号”家庭影院系统荣获“专家组好评”称号，再次确立厦新“银翔”系列家庭影院产品的顶级地位。
　　2001年1月4日,厦新公司成立企业博士后科研工作站。
　　2001年3月，厦新被信息产业部列为国家定点GSM手机厂家。
　　2001年5月13日，占地20万平方米的厦新电子城的一期工程A段竣工并正式投入使用，中国最具加工深度的手机生产线开工。
　　2001年9月9日，国家副总理吴邦国视察厦新手机研发中心，肯定了厦新在国产手机研发领域所取得的成绩。
　　2001年12月18日，厦新推出市面上最薄至19.9MM、会跳舞的双屏手机―厦新A8手机，进驻高端手机市场。
　　2002年6月，厦新成功推出了将中国文化和高科技完美结合的A6系列，成功进入中档手机市场。
　　2002年10月，“AD盛典―CCTV观众喜爱的电视广告评选”在北京揭晓，“厦新A8手机-下午茶篇”为手机类唯一获奖广告。
　　2002年11月14日，厦新与美国德州仪器(TI)正式签署GSM/GPRS合作协议。
　　2002年11月，厦新家庭影院荣获中国电子音响协会颁发的“中国音响名牌产品”称号(即“A标认证”)。
　　2002年12月14日，中国工业设计“奥斯卡”---“第二届中国企业产品创新设计奖”在深圳颁奖，其中厦新DVD8300和A6手机同时获得金奖，厦新PS-16AV环绕功放以其独特的外观造型赢得了创新设计银奖。
　　2002年12月，厦新A8手机、厦新硬盘录像机DVR3000被国家经贸委评为国家重点新产品；其中厦新A8手机荣获福建省优秀新产品一等奖。
　　2002年12月16日，全国人大常委会委员长李鹏视察厦新，参观了厦新手机研发中心和生产线，肯定了厦新取得的成绩。
　　2003年1月17日，厦新手机荣获2002年赛迪(CCID)中国手机用户满意产品调查“国产GSM制式手机最佳用户满意品牌奖”，同时厦新A8和A6手机获得“用户满意外观设计奖”。
　　2003年1月20日，厦新A6荣获最大的中文网站新浪网“新浪2002年度最酷手机”。
　　2003年3月，厦新冠名“厦新厦门2003国际马拉松赛”，该赛事于3月30日在世界上最美的跑道----厦门沿海环岛路举行。
　　2003年3月18日，厦新移动通讯有限公司成立。
　　2003年4月，厦新在全国举办“厦新恒久彩屏手机明星签名义卖”活动，义卖所得一百二十万元全部捐给希望工程。
　　2003年4月24日，厦新公司进入“2002年度全国电子行业百强企业”，列第30名。
　　2003年5月，厦新入选2002年度《沪深两市上市公司》50强。
　　2003年6月，在中国新闻社评价中心发布的2003年度中国上市公司竞争力排行榜中，厦新电子名列“上市公司百强”第四名。
　　2003年6月，厦新推出第一款旋转摄像头手机DA8。
　　2003年6月，厦新第一款笔记本电脑V6上市。
　　2003年7月，厦新2003年1-6月共纳税超过2亿元人民币，荣获2003年度上半年厦门市纳税前三名。
　　2003年7月26日，厦新在上海证交所发布公告，宣布企业更名为夏新电子股份有限公司。
　　2003年7月28日，夏新启动“中国最佳品牌工程”，同时发布新品牌标识： 。
　　2003年8月16日，由权威咨询机构安邦咨询公司与《数字商业时代》联合评选的2003年“中国科技100强”排行榜在京揭晓，夏新电子名列第一，该评选采用著名的美国《商业周刊》的评选指标与方法。
　　2003年9月1日，国家质量监督检验检疫总局质量司与中国名牌战略推进委员会秘书处举办的“中国名牌产品”评选揭晓，“夏新移动通信手持机”(即手机)和“夏新激光视盘机”(即影碟机)双双摘得“中国名牌产品”的称号。
　　2003年9月12日，北京市商业委员会、《北京晚报》、搜狐网联合公布了第二届“北京2003――我最喜爱的手机”大众有奖评选结果，根据专家评审和广大消费者短信投票和网上投票的结果，夏新荣获“最受欢迎国产手机奖”品牌大奖。
　　2003年9月22日，国家税务总局计划司与中国税务杂志社联合推出了2002年度中国纳税排行榜，夏新以年实际纳税16996万元名列百强榜第87名，是厦门市乃至福建省所有上市公司中惟一一家进入纳税百强榜的公司。
　　2003年10月12日，第五届深圳高交会主题论坛――企业家成功之路暨中国首届最具竞争力企业高峰论坛举行，著名的全球竞争力组织在会上发布了该组织首次对中国2002年底前上市的1243家上市公司进行竞争力排序的前百名名单，中国石化、夏新电子、民生银行居于前三名。李晓忠总裁应邀出席了论坛，并在会上发表了题为《“三大战役”打造夏新核心竞争力》的精彩演讲。
　　2003年10月19日，星空卫视和新快报共同举办的夏新手机“华夏新锐男儿，勇闯美人关”总决赛在广州天河体育中心圆满结束，选出了10位最具魅力的“华夏新锐男儿”。夏新电子通过冠名赞助此次在华夏各地选举敢于挑战、充满自信的时代新锐男儿的活动，展示了夏新换标后的新风采，将“动感、新锐、时尚、精致、国际化”的品牌气质和“创新的惊喜、可信赖的服务、动感新生活”三大品牌因子近距离传递给消费者。
　　2003年10月25日，中国营销界的“诺贝尔奖”――第三届金鼎奖评选揭晓，同时颁发世界营销诺贝尔奖――“菲利普・科特勒优秀营销案例贡献奖”，夏新电子送评的“夏新A8手机营销案例”荣获“菲利普・科特勒营销案例贡献奖”，该奖是现代营销之父菲利普・科特勒首次颁发给中国企业的案例贡献奖，在中国营销发展史上具有重要里程碑的深远意义。
　　2003年11月26日，在由我国权威的市场信息发布机构――人民日报社市场信息中心主办的“中国市场产品质量用户满意度调查”活动中，夏新电子在手机领域和影碟机领域荣获“中国市场产品质量用户满意第一品牌”的称号。
　　2003年11月28日，第三届中国工业设计论坛在深圳落幕，夏新液晶电视LC-17HWT1以总分第一的成绩荣获“产品设计创新奖”金牌，数字功放Ps-2获得银牌，DVD晶典8900和F99彩屏手机获得优秀奖。
　　2003年12月27日，由《南方都市报》、21CN网站等多家权威媒体联合举办的“2003年度手机传媒大奖”评选活动结果在广州揭晓，夏新可拍照手机DA8荣获“年度最佳国产手机”大奖。
　　2004年1月，夏新推出国内首款内置天线小灵通A02。
　　2004年1月，夏新电子入选由北京《通信世界》杂志社评出的“2003年中国通信业综合实力五十强”。
　　2004年3月初，夏新电子在由中国电子信息产业发展研究院主办、北京赛迪数据有限公司承办的“第四届CCID中国手机用户满意产品调查”活动中，荣获了“用户满意品牌奖”和“用户满意通话质量奖”两个奖项。
　　2004年3月27日，夏新电子(600057)发布2003财年年报，年报显示，夏新电子2003年实现主营业务收入68.17亿元；实现净利润6.14亿元，每股收益为1.43元。数据表明，夏新2003年在经营业绩继续保持稳定增长的同时，其盈利能力在同类企业中依然保持着领先的位置。
　　2004年3月27日，夏新再度总冠名赞助的“2004夏新厦门国际马拉松赛”在厦门如期举行。
　　2004年4月初，由人民日报社市场信息中心联合60多家权威行业媒体、10大权威报刊和3大权威网站举办的“中国小灵通市场产品质量用户满意消费者首选第一品牌”评选活动正式揭晓，夏新小灵通荣获本年度的最高奖项――“产品质量用户满意消费者首选第一品牌”称号。
　　2004年4月8日，夏新上海研究院在沪正式启动。夏新上海研究院是夏新企业研发体系的重要组成部分，是夏新加速实施3C产业融合发展战略、全面提升3C技术的重要基地。夏新上海研究院进行的技术研发项目包括移动终端、数字电视、数码相机、笔记本电脑等四个产品系列。
　　2004年4月16日，中共中央政治局委员兼中共中央组织部部长贺国强视察夏新海沧电子城手机制造部和制造二部。在视察过程中，贺部长耐心细致地了解产品生产的全过程，并鼓励夏新人利用目前在规模、品牌等方面的优势，再接再厉，为中国民族工业的发展再创辉煌！
　　2004年5月22日，夏新电子总裁李晓忠作为厦门市唯一受邀的企业领导，在第七届科博会的主要论坛上与国内外著名企业领导人共同“论剑”。李晓忠总裁在会上作了题为《3C强国不是梦》的主题报告。在报告中，李晓忠总裁阐述了夏新电子发展基于次核心技术的产品能力，全力为消费者打造动感时尚3C产品的发展战略，并且高瞻远瞩，以一个正在崛起的3C中国企业的角度论证了中国如何迈向3C技术大国的战略命题。
　　2004年6月2日，夏新电子在京举办规模空前的3C全线产品发布会，同时发布了移动通信、数字视听和笔记本电脑三大数码产品领域的30多款年度新品。这是夏新去年宣布实施以3C产业融合为核心的相关多元化发展战略以来，在产品创新方面取得阶段性成果的首次整体亮相，也是中国最具研发气质和技术实力的3C产品制造商在产品理念和产品能力方面初显国际化锋芒的集中展示。
　　2004年6月8日在俄罗斯举行的3GSM大会上，夏新电子作为重要的国产手机厂商代表参展，展出其全线手机产品，并重点展示新近发布的CA6、S6、CS6、DA6、CA8等手机新品。据悉，这是夏新手机第五次参加高规格的国际展会，表明了夏新手机的国际化战略开始从规划阶段逐步进入实施阶段。
　　2004年6月10日，中共央政治局常委、国家副主席曾庆红与福建省、厦门市领导前来视察夏新。在公司总裁李晓忠的陪同下，曾副主席一行先后参观了公司产品展示厅、制造二部实装车间、手机制造部包装车间。在听取企业负责人关于企业长远发展目标和思路的汇报后，曾庆红殷切勉励夏新抓住发展机遇，争创世界名牌。在视察过程中，曾副主席还与车间工人进行了亲切的交谈，询问其工作状况和工资待遇等情况。
　　2004年7月27日，夏新与英特尔在上海签署一项具有战略意义的合作备忘录，确定双方在无线通信、数字家庭及移动计算三大领域进行全方位、深层次的产品技术合作。
　　2004年7月28日，以“合作共赢 华夏同新”为主题的首届夏新品牌节暨2004渠道群英会在厦门举行，来自全国各地的三百多名夏新手机经销商参加了会议。活动集中发布了20余款全部由夏新自主研发的手机新品，标志着夏新手机开始依靠技术实力重新崛起。
　　2004年8月28日，夏新首批500台自主研发、全程制造的V3笔记本电脑在厦门海沧夏新笔记本电脑生产基地正式下线。这不仅是夏新自去年进入IT领域后在产品研发方面取得的一次重大突破，也标志着夏新首款真正意义上自主研发、全程制造的国产品牌笔记本电脑产品从此诞生。
　　2004年8月，由《中国电子报》和搜狐网联合举办的首届“最受公众信赖的消费电子品牌”评选结果揭晓。夏新电子众望所归，摘取碟机领域 “最受公众信赖DVD品牌”及手机领域“最受公众信赖彩屏手机品牌”两项荣誉。
　　2004年9月26日，“第二届中国竞争力论坛暨中小企业竞争力高峰论坛” 在北京举行，同时公布了“2004中国上市公司竞争力排行榜”，夏新电子名列第九。
　　2004年10月16日，在国家统计局公布的“2003年全国105个工业重点行业的效益十佳企业”名单中，夏新电子喜获“通信设备制造行业效益十佳企业”称号。
　　2004年10月26日，夏新电子在参加北京国际通信展的同时举行了3G战略和产品发布会，首次公布了“三箭齐发”的3G发展策略，即TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000三种技术标准全面跟进。
　　2004年11月16日，夏新参加在香港举办的3G世界大会，并宣布将继续加强与美国高通公司在CDMA2000®1xEV-DO设备开发方面的合作。
　　2004年12月7日，2004年中国手机产业高峰论坛暨2004年CCID第五届手机用户满意产品调查结果发布，夏新电子多款系列产品荣获本届调查评选的“用户满意外观时尚奖”夏新品牌也荣获本届评选的“用户满意品牌奖”和“用户满意产品奖”。
　　2004年12月，夏新自主研发的V3笔记本电脑经过微软硬件环境测试实验室的各项严格测试，成为中国第一台通过与微软中国技术中心(CTC)合作得到WHQL(Windows Hardware Quality Labs，Windows硬件设备质量实验室)认证(Designed for Windows XP )的笔记本电脑。
　　2005年1月6日至9日，由美国消费电子协会(CEA)发起并主办的“2005 年国际消费电子展(2005 CES)”在美国拉斯维加斯隆重举行，夏新携全线产品参展。
　　2005年1月19日, 夏新电子与英特尔联合全球发布迅驰二代笔记本电脑。夏新推出的V8笔记本电脑是首款国内厂商自主研发的迅驰二代新品，其全球同步发布，向外界充分展示了夏新完善的研发体系和卓越的工业设计能力。
　　2005年2月14日至17日，2005年3GSM大会在法国嘎纳举行，夏新电子作为来自中国大陆的唯一一家手机终端制造商，展出了多款自主研发的3G手机、智能手机、百万像素手机、多媒体手机等产品，显示了国产手机几年来技术积累所取得的丰硕成果。