　　现代信息社会中，人们生活主要表现出两个特点：一是随着信息通信技术的日新月异以及新业务的层出不穷，人们的日常生活、娱乐越来越丰富，越来越精彩；二是人们对信息的依赖性日益加剧。
　　因此，一旦信息不灵，或者不及时，现代人的生活必然受到很大的掣肘，甚至会有一种“天塌下来”的感觉。
　　举一些很简单的例子。某天你突然想尝尝粤菜，然而你却不知道附近哪里会有粤餐馆，也就只好心痒痒地作罢了。当你从福建出差来到北京，车刚进入市区，想到还没有订旅馆，于是想到了以前来北京住的都是某大厦宾馆，很不幸，你却忘了该宾馆的电话，当然也就只好将就了事。
　　当然，这或许只是暂时的，因为你很快就会想起114这一求助热线。在数以万计的中国城镇，接近8亿的电话用户，绝少有人不知道114是查询电话号码的服务台，114台已成为普通百姓日常使用频率最高的信息获取渠道之一。
　　然而，众所周知，114仅仅局限于相关电话号码的查询，业务太过单一。为了满足日益增长的信息需求，2006年，在转型战略要求下，中国电信经过对114的升级和全面改造之后，推出全新的“号码百事通”。至此，114由原来单一的号码查询功能转变为以号码为主线的综合信息服务平台。
　　据中国电信相关人士介绍，在现有的114平台上，用户可以不受通信录、电脑或上网等条件的约束，不管身在何处，只要一部电话在手，就可以享受“号码百事通”提供的服务。而且，对一般用户而言，“号码百事通”只收取基本通话费，不收信息费，其盈利模式完全不同于传统的语音信息模式，而是全新的互联网模式。
　　在广州，上到80岁的老太太，下到几岁的儿童，只要拨个电话，则大到国际大公司的位置，小到某个胡同里修锁匠店，都可以给问出来。
　　在成都，当地电信最近宣布开通了“114票务信息中心”业务，现在你拨打114，不但可以查询双流国际机场的各进、出港航班信息，而且能订购双流国际机场的各个航班次飞机票。
　　在厦门，市旅游局透露即将开通114游客呼叫中心，旅游咨询、旅游服务以及订房订票等拨114就可以一站式搞定了。
　　114转型号码百事通，改变着人们的衣、食、住、行习惯，人们的生活将更加多姿多彩。 