　　一说起仓储，大多数人都会立刻想到沃尔玛、麦德龙、家乐福这样的大型卖场，商品种目繁多各归其类，导购员通常不会主动打搅，你大可以推个小车随意走来走去，自由挑选你所需要的一切商品……绝对够惬意！――而正是这种惬意所代表的充分自由度，让仓储购物被越来越多的人们所享受着、所重视着。
　　现在，由中国教育新干线联合国家信息部、国家教育部等权威部门和各大知名院校的专家、教师共同推出的一款全新学习产品――“中国教育一卡通”，正开创性地将这种仓储营销模式应用到远程教育中。
　　据了解，立足于远程教育的中国教育新干线，一直从事着远程教育技术、教育资源开发、教育项目策划与推广等多种远程教育经营项目，它所提供的服务内容涵盖了从幼儿教育、中小学教育、高等教育到类别职业教育、继续教育、企业培训、资质认证等一系列考试和培训内容，覆盖了几乎各个年龄段的多种教育方式。
　　这种方式极大满足了不同求学者的不同学习需求，故自推出以来便受到广大网民的一致欢迎。
　　而“中国教育一卡通”，则是在中国教育新干线的远程教育平台上，进一步赋予了各层次学习者独立选择学习的权利――选择该款学习产品的网民，可根据自身学习能力及发展目标的不同，参照结合相关名师的指导性建议，自主选择适合自己的学习材料或教学资源，并最终根据所选内容自主决定消费金额的数目――这就像在仓储卖场里选购商品一样，完全自主。
　　对此，有关专家也指出，中国教育新干线的出现，为远程教育的发展建立了一个资源整合和市场运作的优质平台，而在此基础上诞生的“中国教育一卡通”，则更是开创了我国远程教育的新模式，变通常的被动接受式学习为主动选择式学习，不仅提高了学习者的积极性，更促进了教育教学资源的最大化优质利用，必将带来相当的经济效应和社会效益。
　　■链接
　　中国教育一卡通远程教育网服务对象都有哪些？
　　中国教育一卡通远程教育网的服务对象包括：幼儿、中小学生、大学生、研究生、在职人员等几大群体。
　　在中国教育一卡通远程教育网学习需要什么样的电脑配置？
　　１．硬件要求：主频１３３以上电脑（带声卡、ＭＯＤＥＭ、电话），３２Ｍ以上（含３２Ｍ）内存，２Ｇ以（含２Ｇ）上硬盘；
　　２．操作系统要求：中文ＷＩＮ９８及以上；
　　３．浏览器：ＩＥ５．０、以上。
　　中国教育一卡通分为哪几类？都有哪些不同？
　　中国教育一卡通分为ＶＩＰ卡、基础ＶＩＰ卡和充值卡三类。
　　ＶＩＰ卡主要针对职业教育。基础教育ＶＩＰ卡主要针对中小学生。充值卡可以充值到以上两种ＶＩＰ卡中。
　　如何成为中国教育一卡通远程教育网用户？
　　用户需要向代理商或经销商免费索取ＶＩＰ卡，持ＶＩＰ卡登录网站首页进行ＶＩＰ卡激活，进入用户注册界面，根据提示注册成为本网用户。（陆俊琼）