　　应聘岗位竞争激烈，博客们如何吸引招聘企业“眼球”，有５大妙招告诉您：
　　内容：定位要准确求职
　　博客们要认真分析自己求职的行业和岗位，有针对性地展现自己的特长或优势。比如，应聘文字方面的工作，可多用一些文字，注意文笔；应聘广告设计的，要多用一些图片，突出创意和设计；应聘编程等技术岗位的，可突出自己对专业的感悟或取得的工作成绩等。
　　结构：提供ａｂｏｕｔ页面求职
　　博客求职者在写博客时要按照一定的思维方式进行，合理地安排安排图片、ｆｌａｓｈ、声音、视频等，以迎合招聘单位的“口味”，增加求职成功的砝码。比如，把博客内容合理地分类成个人简历、工作体会、个人作品等等。在整个结构的设计上，要提供“Ａｂｏｕｔ”页面快速导航到你希望向招聘方展示的内容。
　　形式：要适当增加形象照片
　　在许多招聘会现场，有些求职者也会向招聘单位递交自己的形象照片，而求职博客很好地融入了这个功能，而不必另起炉灶。在相等条件下，求职博客上有照片更加有竞争力。
　　时间：要及时更新和回复留言
　　博客一个很大的特点就是及时性和互动性，可以随时把自己最新的体会、观点放到博客上与人分享，并且及时了解到其他人的反馈。虽然求职博客不用每天更新或者有规律更新，但是必要的更新必不可少，让招聘单位浏览人员及时掌握求职者的动态，进一步了解求职者。另外，更新频率低的博客不会被作为推荐对象，失去一个很好展示的机会。
　　营销：加入专业的团队
　　求职博客制作好以后，为增加成功的几率，推广非常必要。并不是所有ＨＲ会为了需要寻找合适人选去浏览纷繁复杂的求职博客，因此在向某单位递交简历时，写上自己求职博客的网址，以便引起ＨＲ的关注。