　　生活中总有大大小小的事情侵袭我们的时间和精力。
　　例如，举办一次同学会，你需要想尽办法才能联系到所有的同学，而且聚会地点，你同样需要考虑种种因素，是温馨环境？是热闹环境？还是？价位如何？……一个简单的同学聚会不仅花费你相当多的时间，也耗尽了你的心思。
　　但是，如果你善于利用信息，像举办同学会等很多事情可以不需要这么繁琐的过程就能解决。为什么？因为有用信息不但可以帮助你做出正确决策，有用信息还可以帮助你解决生活中的难题。特别是在信息社会，有用信息能够让你处事更胜人一筹，道理很简单，让两个人做相同的事，掌握更多有用信息的人效率肯定更好。因此，有人把成功定位为“获取有效信息”。
　　那么，怎么学会利用信息？现在，中国电信各地号码百事通已纷纷启动，为用户日常生活提供丰富多彩的有效信息资讯服务，从单纯的查号功能到综合信息服务平台，中国电信将１１４打造成全新的语音搜索平台。
　　据了解，该平台所提供的信息服务内容涵盖是极为广泛的，如实用信息服务类业务、综合信息服务类业务等，除了这些基本的电话号码查询服务外，号码百事通还提供酒店订餐、机票预订、房屋中介、家政服务等方面的生活类信息搜索，真正立足为用户解决生活中的一些难题。
　　而通信助理作为号码百事通的子业务不仅具备了号码百事通所有的功能，可以为用户提供有用的信息和解决生活中的一些难题，它还具备一些突出的功能，如代送祝福、代发通知等。
　　因此，回到开头的同学会问题，实际上，通信助理业务就能帮你轻松解决，你只需把聚会的要求交代清楚，话务员就可以帮助你通知到所有的同学，而对于聚会地点的选择，话务员同样可以根据要求为你寻找到最合适的地点。所以，举办同学会其实只需要拨通通信业务助理电话就能搞定。
　　除了解决难题外，通信助理还可以是用户生活的“信息管家”。首先，它可为用户存储大量的联络电话，当用户需要时候只要拨通通信助理，话务员就能根据所说出的人名、部门等自动进行电话转接或号码查询；其次，它还可以将联络人的生日、爱好等一一为用户记录和保管，如果怕忘记某个人的生日，用户可以事先将祝福语录下，等到某人生日那一天再由话务员为用户送上这份美好的祝福。
　　再次，遇到过年过节，还可以让话务员为用户群发消息或者录制语音祝福，这样不管你再怎么忙碌，所有的祝福都可以及时传送给亲朋好友；最后，当用户的电话处在（固定电话、小灵通、手机）占线、无人应答、关机、不在服务区等情况下，它可以自动将话务转接到１１４的留言信箱中，用户可以拨打１１４直接收听。
　　总之，已经启动或者将要启动的通信助理，将以贴心服务为宗旨帮用户把生活打理井井有条的同时，还为用户准确传递最有用信息，让用户真正享受到信息带来的快意生活。
　　号码百事通之通信助理类业务导航
　　通信助理业务是在满足个性化客户群体、多样化号码信息服务需求的基础上，面向特定客户提供ＶＩＰ 级的增值服务。
　　企业或个人只要登记了通信助理业务，拨打１１８１１４ 就可以享受通信助理业务带来的服务。
　　此外，用户也可以通过网站更新个人号簿、企业总机的资料信息。
　　目前，通信助理类业务包括两个子业务：个人通信助理和企业总机。
　　其主要内容有：
　　语音号簿
　　企业或个人用户开户后，向其提供限额数量电话号码的录入、存储、安全查询、修改和呼叫转接的服务。
　　自动转存
　　用户在收听完所查询号码后，直接按热键将所查询的电话号码存入其个人语音号簿，而无需记录等二次操作。
　　自动转接
　　用户在收听完号簿播放的查询号码后，直接按热键即可接通所查询的电话号码，无需二次拨号。
　　语音贺卡业务
　　个人号簿业务用户录制一段特定时长的祝贺词，并可选择附带背景音乐，发往自己设定的亲朋好友通信工具。
　　另外，当用户在进行语音贺卡发送时，可以选择多种通知方式（短信发送、语音发送等），通知收件人。
　　个人商旅业务
　　向用户提供有关城市天气、票务预定、宾馆、旅行社、旅游景点等相关号码信息，为外出用户提供全程服务。
　　留言信箱
　　当用户电话（含固定电话、小灵通、手机）占线、无人应答、关机、不在服务区等情况下，自动将话务转接到１１８１１４的留言信箱中，用户可拨打１１８１１４收听。
　　企业总机
　　为企业客户提供类似用户交换机人工总机的服务，同一企业内部用户根据权限设置不同，通过１１８１１４ 号码百事通服务台席直接将电话接续至所要呼叫的用户。
　　企业查号台
　　企业将内部号码存储在１１４资料库中，由１１４台对外提供内部号码查询。　　
　　通信助理简约生活
　　有人说，“一条有用信息可能价值连城，而与自己无关的信息，即便有１万条也只是垃圾。”
　　因此，在信息的海洋中，能够有个“信息管家”随时帮助自己以最快速度查找到所需要的信息、帮助自己管理和解决生活中的琐碎难题成了普通百姓一种梦想的生活模式。
　　现在这种模式不再是梦想，也非“非常”人士才能得到的享受，正在完善的中国电信号码百事通通信助理就能够轻松解决百姓生活中遇到的一些难题。
　　它凭借中国电信的规模实力以及１１４的固有优势，将“信息搜索引擎”的概念融入最广大的中国百姓的生活之中，让普通人也可拥有“信息管家”。它为我们提供一个集生活信息、商业资讯等方方面面的生活资讯平台，为我们管理和解决生活的难题，且实现这些可以不受通信录、电脑或上网等条件的约束，不管身在何处，只要手里有部电话。
　　这一切，都是从我们生活的细节处出发，为我们生活的简约化而服务！
　　通信助理“六人行”
　　长沙私营企业陈洪飞先生：
　　“之前，一部存有重要客户资料的手机被偷了，让我非常火可又很无奈。所以，一直都希望有一个既能安全保护客户资料又方便使用的平台出现。后来听说号码百事通正好有一个叫通信助理类业务，无论何时何地，只要拨打１１８１１４，说出联系人的名字，就可以享受语音号簿服务，还可以根据需要直接转接，于是我毫不犹豫地申请了。
　　交际广泛的王建斌先生：
　　“选择通信助理这个业务主要是为了方便我查找联系人，我这人交际非常广泛，现在我的通讯录有厚厚的１０本之多。可是，这样有个坏处找起人来非常麻烦，经常为这个问题头痛。现在我办理了通信助理有再多的号码也不用发愁了，非常方便。
　　经常更换手机周密先生：
　　“我喜欢更换手机，可是，每次手机买回来都要转存号码，非常麻烦，现在我把所有号码都存在业务助理那里，任凭我怎么更换手机都不需要进行繁琐的转存号码工作，真是方便极了，你看我现在手机的通讯录都没有联系人了。另外，我喜欢出去郊游，而这个业务还能提供天气、票务预定、宾馆、旅行社、旅游景点等相关号码信息，真感觉是为自己量身定做的业务。”
　　孝敬父母的赵吉柯先生：
　　“我母亲岁数大了，眼力和记性都不好使，简单几个号码让她老人家重复来重复去都记不得了。我就想能有个什么方法帮助她记住号码，这样当她想念我们就可以主动给电话，一个人在家里也不会那么孤单。所以，当听说有通信助理这个业务时候，我马上就给她申请了，现在我们能经常接到她的电话了。”
　　广州出租车司机敖涛：
　　“现在我再也不用在出租车上翻电话薄了，想给谁打电话只需要拨打１１８１１４报上对方的姓名就能马上帮我转接。其实这个业务是我老婆“逼”我用的，因为说实在的车上翻电话簿确实很不安全，老是让她不放心，自从业务助理这个业务被她发现以后，一定要让我去申请，就为了两个字“安全”。
　　南京邮电大学学生会主席李娴：
　　“我觉得通信助理资费不贵一般人都能用的起，更重要的事它解决的是实在的事。像我平时要搞个活动，需要到处通知，而使用了通信助理业务后，我只要拨打１１８１１４告知活动细节，话务员就能帮我一一通知到。
　　另外，还可以利用它来传达节日祝福，我只要告诉１１８１１４话务员所要传达的祝福，他们就会帮我一一传达，还可以加上悦耳的音乐背景，真是好用又时尚。现在这个业务在我们同学当中非常受欢迎，而且保存时间相当长，即使以后毕了业，也不用担心联系不上某个人，所以，感觉它更像同学录，一本如影随形的同学录。”