　　新华网北京３月１６日电（俞铮黎保国）中国探月计划第一颗卫星“嫦娥一号”的有效载荷正样系统正在进行最后联试，以确保科学探测设备将来在太空正常工作。
　　“嫦娥一号”卫星有效载荷的研制测试工作由中国科学院空间科学与应用研究中心负责。有效载荷总指挥、中科院空间中心主任吴季１６日在接受采访时说：“在有效载荷正样系统联试的最后阶段，各研制人员应继续保持严慎细实的工作态度，按质量要求完成正样联试，确保有效载荷设备顺利交付和工程任务圆满完成。”
　　卫星有效载荷因不同的航天任务而异，在现阶段主要是进行科学探测的仪器和科学实验的设备。“嫦娥一号”卫星有效载荷将包括微波探测仪分系统、空间环境探测分系统、有效载荷数据管理分系统等。
　　据了解，微波探测仪分系统将主要对月壤的厚度进行估计和评测，这是国际上首次采用被动微波遥感手段对月表进行探测。空间环境探测分系统由太阳高能粒子探测器等３台设备组成，将探测地月和近月的空间环境参数。
　　“嫦娥一号”计划将于２００７年发射，而后围绕月球进行一年的探测。
　　中国的探月计划经过长期准备、１０年论证，于２００４年１月正式立项，被称作“嫦娥工程”。该工程目前主要集中在绕月探测、月球三维影像分析、月球有用元素和物质类型的全球含量与分布调查、月壤厚度探查以及地月空间环境探测。