　　昨天，中国互联网协会联合全国各省、自治区、直辖市互联网协会向全国2600多家会员单位、全国互联网从业机构和广大网民发出文明办网、文明上网的号召，指出文明办网、文明上网是保证互联网行业持续、健康发展的必由之路。今天上午，中国互联网协会在云南省昆明市召开2006年度全国各省、自治区、直辖市互联网协会秘书长工作会议，共同研究、落实文明办网、文明上网的具体措施，制订了以行业自律的方式遏止网上有害信息和垃圾信息的两项措施：
　　一、建立中国互联网协会“违法和不良信息举报中心”与各省、自治区、直辖市互联网协会的联动机制，联系人制度，建立了日常信息沟通机制，实现网上违法和不良信息广泛获取；集中处理，按属地化建立通知删除机制，监督问题网站自律落实情况，推荐各省、自治区、直辖市网站品牌栏目。目的在于进一步开展互联网新闻信息服务行业自律，在协助执法部门加强对互联网管理方面发挥更大作用。
　　二、在反垃圾邮件方面，确定各省统一举报电话、邮箱和网站（举报电话：各省省会城市电话区号-12321，举报邮箱：各省省会城市区号@anti-spam.cn。统一的举报网站：www.anti-spam.cn），实行中国互联网协会垃圾邮件举报受理中心与各省的垃圾邮件举报工作的联动机制。各省协会负责各自举报电话和邮箱的受理工作，包括负责督促本省邮件服务提供商及时治理垃圾邮件；通报跨省垃圾邮件服务器的信息；以及协助对被封IP地址予以解封。各省协会确定联络人，及时通报反垃圾邮件工作情况。中国互联网协会还将面向国内的网络服务提供者和电子邮件服务提供者建立垃圾邮件快速处理流程，并及时通报国内及国际垃圾邮件投诉举报的相关信息，继续推进反垃圾邮件举报处理平台和公共电子邮件服务黑白名单技术平台的建设工作。
　　以上措施的提出将有力促进文明上网、文明办网工作，有效地遏止网上不良信息的泛滥与垃圾信息的综合治理，以公众监督、行业自律的方式配合行政监管，多种手段并用共同净化网络环境，抵制不文明网络行为，大兴网络文明之风，树立和弘扬以“八荣八耻”为核心的社会主义荣辱观，维护社会稳定，维护互联网行业的持续、健康、有序发展。
　　中国互联网协会
　　二○○六年四月十三日