　　PConline北京4月13日消息[马全智/文]，昨天戴尔公司宣布，计划在2009年年底，将从客户手中回收的产品扩大至现有数额的三倍。
　　戴尔同时发布了公司年度可持续报告，阐述了公司在企业责任方面已取得的进展以及今后的目标。此外，报告还谈到了公司的环保设计规划以及公司在全球供应链体系内的一些承诺。
　　来自戴尔中国官方的消息，戴尔公司2006财年报告概述的主要环保目标包括，引进新的供应商审计工具，确保在整个供应链内构建优良的工作场所；在全球范围内全面满足欧盟关于使用特定有害物质的限制性条款的要求；通过改进产品设计提高产品的能源利用率；2009年年底以前，将废弃电脑的回收和循环利用总量增至三倍。
　　而在前不久结束的2006财年中，公司所取得的主要环保成绩包括，戴尔发布公司首款符合RoHS规范的台式机主板；从客户和公司自身运营回收和再利用废弃电脑，共完成了3610万千克，较2005财年同比增长72%。
　　戴尔公司可持续业务部的Tod Arbogast指出，戴尔公司致力于环保事业，在过去的一年取得了显著进展，未来一年将继续扩展这一成绩。
　　Calvert集团副总裁兼首席社会投资战略家Julie Fox Gorte博士则对戴尔此举表示赞许，称戴尔的可持续报告非常有意义的，它通常见于政府管理、环境管理和股东关系等领域，戴尔十分清楚投资者们渴望对这些重要的方面有深入了解。
　　除了在新产品的设计上努力向环保靠拢，戴尔也在想方设法让从客户手中的产品回收变得便利。除了制订了在2009年年底使累计回收量达到1.25亿千克的目标，戴尔还承诺今年将在拉丁美洲和中国推出客户资产回收业务。
　　戴尔公司资产回收业务高级经理Jake Player表示，戴尔承诺将使产品回收对于客户而言与购买新产品一样方便，同时将扩大产品回收业务网络。
　　有分析师认为，戴尔规划中的资产回收计划，将有助其完成既定目标。