　　近日，易观国际发表的《中国移动增值服务市场２００５－２００６》研究报告称，中国彩铃市场发展迅速，用户总数已达５５３８万，年增长率高达１５１．７３％。但与此同时，一些追求时尚、力求个性的人制造的“听觉垃圾”，特别是很多机主狂热喜欢的那种带有痞子调侃调的彩铃，使原本好好的彩铃成了“害铃”，这几乎成了一种流行的听觉干扰。
　　因为这些设置不当的“害铃”而造成误会甚至机主丢工作的新闻时有发生。一家公司与客户洽谈一笔４８万元的业务，方小姐负责与对方联络。谁知道客户打电话找方小姐那天，因信号不好连续打了五次都因为话音不清晰而被迫中断，而每次重拨都听见方小姐的手机不停的播放“我不接、不接，就不接……”的彩铃。那家客户的老总被惹烦了，拒绝再与方小姐联系。公司丢掉了业务，方小姐也因此丢掉了月薪５０００元的工作。
　　杭州的余女士拨打儿子手机，传来了一男子声音：“你是机主的朋友吧？机主被我们绑架了。你和他的家人从速给我们送５０万元人民币。如果不答应，听着（随后，电话里传出一阵惨叫）”。余女士大脑一片空白，迅速向杭州警方报案。当民警再次拨通小凯的手机，一首流行歌曲响起。不久，儿子回电话解释说，当天下午，他在网上同时下载了几个彩铃，设置成循环的形式，不是每次都能听到“绑匪”的声音，弄得一旁民警们哭笑不得。
　　与人无益，于己不利，彩铃还须“制”铃。记者采访了国内最大的彩铃原创团队“Ｋ铃制造”，其成员秦十八提供了一个解决之道：“现在可以设置一个号码对应一个彩铃，你如果听到不喜欢的彩铃，就让你的朋友给你单独设置一个你想听的。”另外彩铃也可以进行时段设置，在不同的时间响起不同的彩铃。比如在早上奏响广播体操，在晚上播放催眠曲，上班时间的彩铃就严肃一点。
　　此外，尽管电信运营商们无权限制用户下载何种彩铃，但有关专家提醒，商家在提供彩铃时要从社会健康的角度出发，应该在追求商业利益和社会影响中权衡，不能仅仅为了追求眼前利益而推出那些不健康的“害铃”供用户下载。
　　从目前我国法规来看，对手机用户的彩铃设置类型并没有具体的禁止性规定，但是，如果确因使用了某种彩铃对他人造成身心伤害，根据《民法通则》的基本原则，机主则需要承担一定的过错责任。如果某种彩铃让大多数人都无法接受，已达到声音污染的程度，那么机主和彩铃的发布、制作人均应承担必要的过错责任。
　　记者在街头随机采访了１５名市民，有１２人使用了彩铃，５人用的是怪诞彩铃。同时，有４人表示曾被一些恐怖彩铃吓着过。在一些网站上，记者看到彩铃下载率非常高，类似“午夜凶铃”“阴魂在线”等彩铃的人气许多超过千人，有的高居下载榜首。
　　要记住，设置彩铃的目的，本是为拨自己电话的人在无聊的等待中增添乐趣。充满稚气的“手机小强”或是唠唠叨叨的“唐僧”，还有那些幽默小段尚可算是“老幼皆宜”。但是那些荒诞的无厘头风格的彩铃就难免给听者烦躁的心情火上浇油，一些恶作剧彩铃，更让大多被“忽悠”的人愤怒。