
　　4月13日，上海市民将迎来由中国电信举办的“我要V声速”之宽带主题公园大型营销活动。“宽带改变生活・互联星空游――我要V声速”大型营销活动于去年12月在广州隆重启动，历时四个月，业界给予的评价是“规模大，范围广，历时长，影响大”。按照中国电信的说法，上海宽带主题公园的举办标志着“我要V声速”营销活动接近尾声。
　　“我要V声速”大型营销活动阶段性收尾了，中国电信的变革和创新却刚刚开始。
　　“百年老店”不再安分
　　中国电信这家“百年老店”不能再安分了。
　　为了与“僵化的、保守的、甚至是傲慢的”旧形象告别，重新挂牌成立的的中国电信已经作出了不懈的努力，包括提出“用户至上，用心服务”的服务理念，包括提出打造“具有国际综合竞争力的大型企业集团”，包括锻造创新型的企业。
　　如果说中国电信的上述举动还比较被动，那么，王晓初的到来，则给中国电信撒下了不安分的种子。
　　中国电信变得有主见了。正当国内其他运营商闷声做市场的时候，中国电信率先并明确提出要实现由传统基础网络运营商向综合信息服务提供商的转变。
　　中国电信“敢说”了，包括提出收购联通的建议，包括对3G明确而坚决的态度。
　　中国电信亦“敢做”了。随着转型战略的提出，中国电信确定了当前重点发展的三大转型业务。
　　一是“商务领航”，这在全国范围内已经进行得如火如荼。二是号码百事通。“号码百事通”自亮相以来作为独立的业务品牌发展得有声有色，也吸引了越来越多的公众关注。三是宽带业务及以互联星空为首的各项增值业务。历时四个月的“我要V声速”大型营销活动不能不说是一个壮举。
　　“骚动”的绝不仅仅是中国电信一家，中国联通的新LOGO中国红，是蕴含着中国人几千年情结的颜色，代表了热情、奔放、有活力，无疑是“骚动”的开始。
　　欢快跳跃的“因子”
　　“宽带改变生活・互联星空游――我要V声速”大型营销活动以其“规模大，范围广，历时长，影响大”，自然代表着中国电信提出转型战略以来最大的“骚动”。
　　中国电信相关人士满怀豪情地表示，这次活动不仅仅是传统意义上的一次大型营销活动，它无疑是中国电信在转型期推出一系列综合信息服务的一次集体亮相，也是在转型初期提供综合信息服务的一次鲜明的市场行动，它向外界传递出的更多信息是：中国电信在实施战略转型时发生的一些令人惊喜的变化。
　　在近4个月的时间里，象征“我要V声速”活动的“火炬”在全国进行传递仪式，所到之处，中国电信联合数十家国内最具实力的SP合作伙伴、各省电信公司组织丰富多彩的营销活动，用户得到了一个充分了解互联星空的机会，他们真切地体验到互联星空平台上丰富多彩的应用内容。
　　游戏、影视、教育、体育、七彩铃音、灵通短信、精彩声讯、即时通讯等，一个个增值业务的“因子”，四个月以来，经历了变革与创新，以及最欢快的跳跃。
　　主角也在变
　　21世纪的电信运营商有了一个最大的认知，那就是客户满意是客户服务的最终目标，客户体验决定电信市场营销。因此，互联星空搭了一台戏，那就是“我要V声速”大型营销活动，唱戏的主角，则是中国的亿万网民，包括2000多万的中国电信宽带用户。
　　作为中国电信“宽带改变生活・互联星空游――我要V声速”大型营销活动中最为重要的一项线上主题活动，“V声速――魅力之星”自开始以来吸引了大量网民的关注，已经成为2006年最吸引人的网络选秀活动。截止到3月19日，报名选手已经突破2万大关。
　　海选结束后的一百位“魅力之星”再次PK，不仅要求多才多艺，而且需要具备丰富的网络知识，能够站在演艺时尚和网络时尚大潮的尖端。
　　100进30的竞赛阶段，选手有的在魅力之星网站建立自己的语音聊天室，发布自己的魅力宣言，有的与自己的粉丝语音实时聊天，进行拉票，有的还通过DVshow、blog等多种现今最流行的网络形式充分展现自我个性。
　　据中国电信互联网与增值业务事业部杨可可总监介绍，此次“V声速――魅力之星”评选，立足于和广大用户息息相关的通讯以及宽带增值业务，更多的是要让用户在体验宽带业务乐趣的同时，选出自己心目中的明星。
　　“我要V声速”大型营销活动以及“V声速魅力之星”网上选秀活动，让网民真切地体验到互联星空平台上的游戏、影视、教育、体育、七彩铃音、灵通短信、精彩声讯、即时通讯等丰富多彩的应用内容，以及Dvshow、blog等尖端网络形式。
　　在这里，主角和“因子”都找到了“骚动”的时空。
　　如果这就是“骚动”，中国电信确实需要如此“骚动”。