　　114，相信大家对其“随身通讯录”的身份并不陌生，多年来一直为普通大众提供电话号码查询业务。如今，114已不再局限于电话号码的查询业务，“衣、食、住、用、行、乐”等涵盖生活多方面的信息资源，丰富并拓展了114的信息查询平台，114转型号码百事通现在进行时。
　　据悉，中国电信各地的114平台正陆继升级为号码百事通，一项基于114号码资源而衍生出来的综合性的号码信息增值产品，正以全新的面貌最大范围地网罗最新信息资讯，“导航”百姓生活。
　　在信息爆炸的年代，“掌握最大的信息量”已不再是比尔・盖茨等商界精英独有的成功秘诀，信息就是财富的理念不仅仅适用于商业活动，同样也适用于普通百姓生活。普通百姓从信息中获取的可能不全都是直接的经济利益，但省时、省力所带来的便捷生活将成为另一种生活财富。因此，“信息就是财富”充分证明了信息的魔力，正逐渐成为各年龄层、各职业背景的人的潜在生活理念。
　　人与人的口口相传、电视、平面媒体、互联网等平台为日常工作、生活带来多种渠道的信息收集平台，或许会觉得身边充斥着眼花缭乱的信息，但真正遇上难题时，如果仅仅只是通过努力地回忆那些看到的广告、或者是听到的消息、又或者是互联网搜索，可能都不能及时满足对信息的掌控。这时候身边的通信工具就能发挥重要作用，114作为查询电话号码不能完全解决难题，但其身后庞大的信息资源库却为难题的解决提供了有用信息的通道。
　　114升级为号码百事通，可谓经历着一次华丽的转身，在号码查询的基础上摇身一变成为包含通信助理类、信息发布类、查询转接、行业首查类四大类产品的信息发布平台，相同的电话号码也因此有了更为丰富的内涵。
　　特别值得一提的是，号码百事通将丰富的号码信息资源、地理位置信息资源、便民信息资源等与日常工作、生活相关的信息收入，旨在让信息搜索能更贴近百姓。由于电话是现代社会中较为普遍的通信工具，而且打电话是个不需要任何技术含量的搜索方式，因此114升级为号码百事通绝对是真正意义上的便民服务。
　　“好信息带来好生活”绝不是一句夸张的话，今天我们拥有众多信息，可却时常为找到好信息而头疼。可以说，好信息就像一枚“种子”，看似不起眼，却蕴含惊人的爆发力和生命力，关键是如何在第一时间把握住这些信息，发挥其本身的创造力。
　　号码百事通的出现使这一想法逐渐成为可能，何时何地打个电话都是举手之劳之事，例如在成都，由于道路交通变化快，即使是本地人有时也有点找不着北的感觉，经常不能最准确的找到目的地，号码百事通的指路服务这时候就可大显身手，因为现在114拥有最新的GIS系统，114先进的都市指针GIS城市电子地图信息系统，能立即提供最佳乘车路线或者是自驾车路线。
　　同时，信息又像一座无形的“桥梁” ，有效地打通了信息隔阂，将原本毫无关联的人、事、物沟通起来，营造全新的信息生活全景图。尤其是生活节奏越来越快的今天，出现了越来越多的“懒人”，本着时间很宝贵、赚钱不容易的生活理念，享受着现代社会所提供的便捷。号码百事通作为随时随地都可以拨打的“语音信息搜索”平台，让出门旅行、外出吃饭、快速购物等一系列生活环节有了更多择优选择的通道。
　　最快速、最准确地获取最新的有用信息，是现代人对信息的基本要求，这就注定号码百事通将是一个不断更新、不断进步的语音搜索平台，人们对社会的需求将不断地扩展与延伸，这决定信息的更新速度将是前所未有的。因此，可以毫不夸张地说，谁能先掌握有用信息、谁能最大范围地收集好信息就能拥有潜在财富、便捷生活的创造力量。
　　我们有理由相信，114转型为号码百事通这仅仅只是打造“语音搜索”平台的开始，一个不断完善、功能更加齐全的综合信息服务平台将伴随你我的信息生活。