　　１１４升级为“号码百事通”后，就是２４小时的便民信息查询总部。消费者不论身在何处，拨打１１４就可随时获得所需信息，不论餐饮、旅游、位置等日常生活信息还是订房、订购等商业信息。
　　传统的“１１４”查号台相当于一个不用随身携带的通讯录，给大家的工作和生活带来了许多便利。而１１４升级为“号码百事通”以后，它的作用远远超出了通讯录，不少市民赞不绝口。南昌市青云谱区的张小姐对１１４台的升级打了个形象的比喻：“比如我想到江西日报社不知道怎么走，拨打１１４，话务员不仅会象以前一样告知号码，而且还会详细告诉我乘２、８、２２７、２０９路等公交路线到省人民医院下，向西走５０米，就能到江西日报社了。”
　　而在某公司上班的小冯更是无限受益于１１４号码百事通，前两天，公司突然来了几个重要的外地客户，小王受领导指派安排晚上的宴请，要求突出美食特色。于是小王立刻拨通了１１４，“请问我们单位附近有没有哪家富有美食特色的酒店？”不一会儿，电话里传来了话务员的声音：“您好，您所在方位附近有家酒店，该酒店专门经营等特色小吃，环境优美、价格实惠，您看合适吗？”话务员又推荐了几家，经过一番选择比较，小王预订了其中一家酒店。“您好，王先生，您订的位置在某酒店１８号ＶＩＰ包厢。”“好的，谢谢”……不到几分钟，小王顺利地完成了订餐任务，并从１１４那里得到了行车路线的帮助，领导对小王的办事能力赞赏有加。