　　２００６年春季的商用ＰＣ市场一改往常平静和萧条，中小企业和网吧市场异军突起，成为了业界关注的新焦点。
　　春节结束后的第八天，联想就率先启动了针对中小企业用户大规模的春季促销活动。紧随联想之后，清华同方全面展开以“无线企业，无限商机”为主题的春季促销。近日，惠普中国也宣布并启动了主题为“创新科技 助力明天”的２０城市巡展活动。
　　据了解，春季是人才市场比较活跃的时期，中小企业往往会抓住这一机会扩充人员，这就需要添置或更新电脑以及办公设备。另外，中小企业在ＩＴ应用方面也引起了足够的重视，而它们往往也会抓住年后的市场复苏期积极进行采购。因此，从今年的２月中旬开始，中小企业用户的采购就进入了旺盛期。
　　就在中小企业市场上演土洋大战的时候，两大国际芯片巨头――英特尔和ＡＭＤ又把战火烧向了国内的网吧市场。
　　２００６年２月，在对中国网吧产业具有历史意义的浪潮电脑与万佳网络战略发布会上，浪潮电脑宣布成立了中国网吧产业第一个“网吧产品联合开发试验室”，而这个实验室最大的合作伙伴正是英特尔。
　　３月１３日，ＡＭＤ携手清华同方共同拉开“健康网吧千店计划中国行”巡展活动序幕。合作双方将联手强力开拓网吧市场，在全国各地着力打造１０００家网吧示范体验店。ＡＭＤ表示将积极推进中国网吧连锁化、品牌化、专业化的健康进程。