　　ZCOM北京智通无限科技有限公司(www.zcom.com)宣布，在今天揭晓的“2006艾瑞年度新经济奖”评选中，荣获“新经济最佳用户体验产品奖”，这也是继去年荣获“2005中国互联网十佳创业项目奖”之后，ZCOM取得的又一殊荣。此次获奖充分印证了互联网用户对ZCOM所倡导的“自信 自主 自由”的“Z”精神及ZCOM互动杂志、拍客和杂志制作大师等产品的认可。作为国内最早的电子杂志平台开发商之一、宽频娱乐倡导者，ZCOM以其平台上丰富的内容、创新的产品和先进的技术为互联网新经济添上亮丽一笔，创造、丰富了互联网用户新体验。
　　互动杂志是随着数字技术和互联网应用的发展而产生的一种媒体形式，互动性和多媒体是互动杂志区别于传统媒体的主要特征。互动杂志集合了视频、音频和动画等多种形式的内容，以突破传统阅读方式的表现形式，为读者带来了全新的阅读体验。ZCOM自2004年初成立，就致力于互动杂志平台的建设，并不遗余力地研发适合国内互联网环境的杂志阅读管理器，最新的ZCOM杂志阅读管理器3.3版已投入运行，用户可以从ZCOM平台免费下载该管理器。
　　目前，ZCOM互动杂志平台注册用户数量已突破3000万，涵盖时尚、影音、数码、游戏、房产、汽车、财经、体育等领域的118种品牌杂志通过ZCOM平台发行电子杂志，单本杂志的下载量可以达到700多万册，已成为国内最具规模的互动杂志平台之一，日益受到互联网用户和广告主的青睐。
　　在不断丰富杂志内容、增加品牌杂志的同时，ZCOM在2005年底分别推出了拍客和杂志制作大师两个互动性、参与性更强的产品。拍客支持用户随时随地上传照片，满足随时随分享照片的需求，用户只需发送彩信到p@zcom.com，就能享受拍照、存储、分享一体的娱乐新感觉；杂志制作大师是由ZCOM自主研发、国内领先的杂志自动生成软件，用户可用来自主制作自己喜爱的电子杂志。它具有添加同步背景音、视频，无限量插页和立体翻页效果，用户在制作完成之后可以生成文件独立运行。
　　为了更新、更好的用户体验，ZCOM产品团队正在全力以赴开发新一代产品，新一版本的拍客和ZCOM杂志制作大师即将问世，值得广大互联网用户期待。
　　据了解，“2006艾瑞年度新经济奖”是由艾瑞市场资讯机构主办，中国互联网协会和Chinaventure（中国投资）共同协办，以中国新经济发展里程中勇于实践新概念、为中国新经济发展做出突出贡献的业界风云人物，以及在近期涌现的以独特概念吸引众人关注的新兴公司为评选对象，通过互联网行业及移动无线增值领域的专家、互联网知名企业的CEO、CFO以及资深证券分析师、风险投资家共同组成的专家评比团的评审，结合艾瑞第五届网民消费行为与习惯调查采集的15万用户总样本投票数据，经过客观、公正的审核评选出来的结果。