　　１１４升级号码百事通，衣食用住行等生活信息可以一号搞定。“有需要请拨１１４”已成为当地老百姓最常见的求助方式；号码百事通的便捷已得到人们的认可；号码百事通逐渐成为时尚生活的一部分……号码百事通以丰富的信息内容，为人们查询、搜索信息提供便利，使人们对日常生活信息的搜索有了一个新的选择。
　　语音搜索生活信息
　　生活中，各类信息资讯多而杂。信息在供需双方之间的传递，得借助于顺畅的信息通道。目前，人们获取信息的方式和对信息的需求存在差距，而电话使用方便的特性正好可用来开展语音信息服务，满足人们的信息需求。号码百事通使社会公众通过电话就能方便、快捷地搜索到自己所需要的信息。
　　语音搜索在生活消费类搜索上有优势。与网络搜索相比，号码百事通更贴近人们的生活。
　　社会公众可以不受通讯录、电脑或上网等条件的制约，无论身在何处，只要拿起身边的电话拨打１１４，就可获得号码百事通的系列服务。而且，号码百事通查询信息的针对性更强，效率更高。一对一的服务，快速、准确地提供信息。这是建立在１１４品牌的公信力的基础上的。
　　如今，对于生活信息的获取，人们随时随地都可以找“１１４”。例如，上海市民可享受到指路、订餐、订房、短信报号等信息服务。１１４已不再是一个单纯的查号台，号码百事通正面向广大人民群众提供更多的语音信息服务。
　　演绎简约高效生活
　　号码百事通及时提供生活资讯，为有需要的人排忧解难。找好吃的地方、好玩的地方、问路、预定机票、预定酒店客房、了解各大商场商品打折信息、想知道明天天气如何……不管是大人，还是几岁的小孩，如果在现实生活中遇到这样的难题，都可拨１１４获取有用信息。
　　现代社会生活节奏的加快，人们通常会为一些生活琐事所累。照此看来，人们也确实需要这么一个“百事通”，作为人们的生活“顾问”。由此带来的人们生活习惯的变化也是可以想象的。举个例子，在成都、上海、广州等城市，人们只要用固定电话、小灵通或者手机拨打号码百事通１１４，就可获得餐馆推荐、菜品介绍、指路、订餐、电话转接等一整套服务，且无须支付信息费。时间一长，当人们需要外出就餐时，就自然会拨打号码百事通咨询了。
　　电话订餐、电话订票等传统服务自不必多言，车在路上抛锚、家里电器坏了、没煤气了等这类突发事故号码百事通也能应付自如。值得一提的是，广州电信“号码百事通”还能提供就业咨询服务。它将经过严格筛选的有信誉、真实的招聘信息予以提供，让忙于找工作的人们少了被骗的“痛苦”。同时，号码百事通可以告之人才市场的电话，招聘单位的电话。
　　号码百事通之初体验
　　作为全新的搜索方式，号码百事通给人们的衣食住行带来便利。随着号码百事通信息服务面、服务深度的延伸和拓展以及本地服务功能的强化，这一点会得到越来越明显的体现。
　　因为忘记相关电话号码而无法获取信息，相信很多人对此都深有感触。广州的叶先生就是其中的一个。某天晚上，叶先生的车在花都区出了毛病，不能动弹。那里前不着村、后不着店，他顺手就拨了最熟悉的查询电话１１４，说明情况后，不到一分钟，话务员就告知了附近拖车的交警中队的电话号码。叶先生的信息难题因此而获得解决。
　　“有事就找号码百事通”，它会让生活变得更简约、更高效、更时尚。