　　中国铁通集团有限公司的前身是铁道通信信息有限责任公司，成立于 2000 年 12 月 26 日 ，共有省级分公司 31 个，地市分公司 321个，员工7万人，系国有大型基础电信运营企业。2004 年1月20日，经国务院批准，由铁道部移交国资委管理，更名为“中国铁通集团有限公司”（以下简称“中国铁通”），2004年6月，被国资委列为董事会试点企业。
　　公司成立5年来，始终坚持“以服务赢得市场，以质量塑造品牌，以差异化增强竞争力”，在确保铁路通信畅通的基础上，大力开拓公众电信市场，取得了较好的经济效益和社会效益。公司的主营收入由 2001 年的 37.4 亿元增长到 2005 年的138亿元，年均递增 30% 以上。固定电话用户由 2001 年的 135.8 万部增长到 2005 年的 1640万部。互联网宽带用户从无到有，2005 年底达到200万户。截至2005年底，公司资产总额达到533亿元，比成立之初增长了近3倍。
　　中国铁通采用先进技术，构建了完整、统一、先进、覆盖全国的通信网，拥有通信线路 15 万公里，局用交换机1800 多万线，数据业务端口116万个。可提供固定网本地电话、国内国际长途电话、IP电话、数据传送、互联网、视讯、卡类、呼叫中心、虚拟专网、网络托管、传真存储转发等多项基础和增值电信业务。 2004 年，在信息产业部的支持下，开展了 3G 和数字集群的试验，随着铁路 GSM-R 建设的不断推进和数字集群商用试验的全面开展，公司已经开始涉足移动通信领域。
　　中国铁通开通了“10050”统一客服平台，服务质量达到了信息产业部的部颁标准， 建立了全国计费结算中心、各省计费中心和全国客户服务体系，是全国第一家可向用户提供市话详单的电信运营企业。公司在长期为铁路运输提供通信服务的实践中锻炼了队伍，丰富了经验，有着为大客户，特别是跨地区行业客户提供高品质服务的基础和实力。
　　面向未来，中国铁通将以“三个代表”重要思想为指导，以国有独资企业董事会试点为契机，以建立现代企业制度为手段，秉承 " 奉献创业、学习创新、竞合创效、诚信创牌 " 的理念，坚持“重在特色，重点发展，加快改革，加强合作”的原则，努力将自己打造成一个效益高、队伍强、形象好、业务全，具有较强竞争实力的现代电信运营企业。