　　记者近日获悉，为了全面推动宽屏液晶PC的普及，并撼动宽屏液晶PC高价位的坚冰，作为我国第一台微型计算机研发与生产厂商的长城电脑于近日推出一款高性价比的19英寸宽屏液晶PC----嘉翔V-V916T。作为长城电脑目前针对家庭消费市场的主推PC，长城嘉翔V-V916T不管是在产品的配置与性能方面，还是在产品价格与服务方面，对于目前国内家庭用户来说，是非常具有吸引力的。应用上，此款产品不仅可以大大满足家庭用户日常办公、学习的需要，而且还能带给你娱乐消遣、多媒体应用、网上冲浪等多方面舒适的享受。高性能的硬软件配置、优异的产品品质、良好的品牌服务保障，再加上4999元的超低价格，不仅让人心动。
　　心动理由之冰点价格：4999元
　　根据记者的调查，目前在国内4000多元价位的PC产品中，是绝对没有配备19寸宽屏液晶显示器的。那么，长城嘉翔V-V916T价格为什么这样低？是不是牺牲了其它硬件配置的性能来作代价呢？
　　其实不然，稍懂一些IT行业知识的人会知道，长城是目前国内唯一可生产除CPU外电脑所有部件的厂商。也就是说，长城电脑的所有部件（除CPU外）都能自己制造，再通过全国统一的高效的区域运营平台来销售，这就决定了长城电脑PC产品的在价格方面的绝对优势。作为我国第一台微型机算机诞生地，长城电脑自1986年成立以来，便一直致力于我国计算机及相关产业的产品开发与创新，并被历史性地赋予了科技兴国、产业兴邦的神圣使命。历经二十年发展，长城始终坚持自主创新，并以雄厚的制造与产品技术开发能力，使其一直屹力于世界IT产业强手之林，最终成就了长城今天中国最全、最大IT企业的行业地位，同时也被世界公认为是最具实力IT企业之一。目前，长城电脑业务已经覆盖包括整机制造、周边产品、计算机核心零部件、网络及数码产品业务等，并能提供相关的技术服务支持。
　　依托自己完整的IT产业链和强大的技术研发实力，打造出了今天的4999元的宽屏液晶产品，这样低价不低质的PC产品，必将成为市场的一道亮点！
　　心动理由之华贵配置：19寸宽屏LCD
　　当记者拿到长城嘉翔V-V916T配置表时，不仅折服：英特尔reg;奔腾reg;4处理器516（2.93GHz、90纳米、1 MB二级高速缓存、533 MHz前端系统总线、LGA775封装、EM64T）/256MDDR/80G-7200转/集成高性能显卡（可扩展AGP）/19寸宽屏液晶/16X DVD/10-100M网卡/超薄键盘/光电鼠标/长城救护中心/媒体中心/杀毒软件。
　　在这些配置中，最让人感到意外的是19寸宽屏液晶显示器，这在目前国内4000-5000元价位的PC产品中，是绝无仅有的。对于宽屏液晶显示器的优点，我想大家应该比较清楚。与普通液晶显示器相比，宽屏液晶给消费者带来的非凡应用体验，是毋庸置疑的，因为传统的4：3显示器在播放DVD节目时，在屏幕的上下方会留下两道大大的黑边，使得影像画面效果大打折扣。而16:10的影像比例宽屏液晶显示器，更加接近黄金分割比1：0.618的神奇比例，不仅符合人眼视觉习惯，而且使影像表现更加精致，画面更充分、丰满。
　　而在游戏方面，宽屏模式下游戏玩家则可以得到比传统的4:3画面更加宽广的视野。在在办公应用中，使用宽屏显示器，比普通显示器多显示出30%以上的内容，可以同时打开两个IE窗口或Word文档或两幅彩色图片。
　　就目前市场而言，在同等价位PC中，只有长城嘉翔V-V916T采用19寸宽屏液晶显示器，单凭这一点就有理由让你选择长城嘉翔V-V916T，何况在其它硬软配置方面也毫不逊色甚至还要高于其它同档次的PC产品，而且根据一些权威人士与权威机构预测：未来二年是宽屏普及年，宽屏是未来显示器发展趋势，这样不仅使你有一种时尚身份的象征，同时也不致于在未来几年使你的产品落后。
　　心动理由之优异品质：超长无故障时间
　　据了解，近二十年与IBM等国际IT巨头合作的经验，使长城电脑在产品原材料采购、生产流程控制、产品检测等各个环节都与国际领先水平接轨，从而从根源上保证了长城PC的产品质量与品质。在国家严格的可靠性鉴定实验中，长城PC先后接受在198V的电压下保持6个小时、220V的电压下保持12个小时，242V的电压下保持6个小时的严格测试，并且在常温和40―42度左右的温度下分别工作12个小时无故障。同时，在国家标准为4000小时的前提下，它的无故障使用时间达到了7万小时，超出了国家标准66000小时。此外，长城电脑还全线通过了国家节能环保认证，极大降低了产品对使用者及周遍环境的辐射损害，可以放心使用。
　　而在系统安全品质方面，在嘉翔V-V916T内标配的长城救护中心软件，是长城电脑为用户提供的基于Linux架构下，实现对Windows用户数据进行管理和维护的双系统平台，能够实现驱动程序智能部署、硬盘数据备份、硬件故障诊断修复和灾难恢复等功能，同时还用户提供完善的Windows系统下诊断、修复、数据备份恢复和系统还原功能，使用户在保证关键数据和应用环境安全的情况下，可以自主维护和管理计算机系统，保持用户系统一直处于可用的状态。
　　此外，如果使用者需要长城电脑专业、热诚的服务，可以通过包括7*8的800免费服务支持电话、E-Mail 双向沟通、 BBS 交流专区、高级工程师在线答疑等在内的多信息服务沟通渠道来获得。长城电脑全国统一的“如意服务”体系覆盖了全国200多个城市，其32个直属客户服务中心、300多家专业化战略服务联盟可为用户提供24小时通达服务。
　　总体来说，长城嘉翔V-V916T是一款配置主流、时尚、价格实惠，同时具有良好品质与服务保障的PC产品，一定会让你有“众里寻它千百度”的亲切感觉。