　　本报讯　日前，中共中央政治局委员、上海市市委书记陈良宇，上海市市长韩正一行前往上海电信，视察了建设中的中国电信信息园区和号码百事通公司。陈良宇对中国电信利用信息园区和号码百事通超前服务上海世博会的做法表示赞赏，对上海电信努力向信息内容提供商转型给予充分肯定。
　　在上海电信董事长张维华、总经理王玮陪同下，陈良宇一行来到中国电信信息园区规划模型前，听取园区开发建设介绍。这个规划面积2300亩的园区，目前已有中国电信网管、传输、数据中心，中国电信干部学院，中国电信黄页公司，中国电信研究院和上海市电信有限公司总部确定落户。有意落户的国际企业有IBM、思科、西门子、三星、德国电信、澳大利亚电信等。陈良宇听完汇报后频频点头。
　　张维华汇报说，上海电信正把建设中国电信信息园作为科教兴市主战略的重要内容，把中国电信信息园建成中国电信自主创新基地、IT企业集聚基地及亚太地区信息枢纽港。当听说这里将成为2010年上海世博会的IT和通信类科普基地，成为上海城市信息化示范和体验基地时，陈良宇、韩正等领导表示赞同，并为上海电信超前服务上海世博会的做法连连鼓掌。
　　在百事应通信公司客户服务大厅，陈良宇等仔细观看了话务员接听电话的过程。上海号码百事通已颇有名气，现在，人们只要拨通号码百事通，就可以解决订餐、订房、交通、个人通信助理等很多问题。上海电信正在努力，将在2010年上海召开世博会的时候，为游客提供更多的方便，游客打一个电话就能订上饭店，询问好交通路线。陈良宇关切地询问这里有多少座席、多少话务员。工作人员回答说，目前有200个座席、500多位话务员，将来要增加到2000个座席、5000位话务员。“除了为老百姓提供最方便的生活类信息服务，我们还要为缓解社会就业难出力”。陈良宇和韩正听到这里连连点头，称赞上海电信为世博会想得周到、做得及时。(上电)