
　　4月6日，中国首批正式通过高清数字电视标准认证的产品诞生。海信系列平板电视凭借突出的性能指标，一举拿到了中国质量认证中心颁发的首批“高清晰度电视机CQC标志认证证书”。在此前的2005年12月，海信平板电视还荣获了央视高清频道的高清认证。这样，海信成为了国内唯一同时获得高清国标认证和央视高清频道认证双重资质的企业。
　　3月31日，国家信息产业部正式发布了25项《数字电视接收设备标准》，备受业内关注的高清数字电视标准正式出台。中国质量认证中心（CQC）是国际电工委员会电工产品合格测试与认证组织（IECEE）的中国国家认证机构，受信息产业部的委托，成为此次中国高清数字电视标准权威的认证机构，其认证结果可以国际互认，可以对达到高清国标要求的产品颁发认证证书。
　　从去年12月份开始，国家广播电视质量检测中心就对海信等品牌进行了权威指标测试，海信平板电视在清晰度、亮度、对比度等关键指标上表现非常突出，它同时满足了中国高清国家标准和央视高清频道的技术要求。特别是海信平板电视可以达到1080P的顶级高清显示模式，其物理分辨率超过了国家标准的一倍以上。
　　海信是中国最早达到1080P世界顶级高清标准的企业。海信在2004年就开始了在所有平板电视产品上推广普及1080P顶级高清格式的工作，这比国内同行领先了近半年时间。2005年年底，海信平板电视率先达到央视高清数字信号的接收要求，成为央视高清频道的唯一中国品牌合作伙伴；4月6日，海信又率先拿到第一份符合中国高清国标的认证证书。
　　据悉，临近五一黄金周和2006德国世界杯，海信全球同步推出了获得中国工业设计大奖的天香系列高清平板电视，除通过高清数字电视标准认证外，该系列平板产品都具有
　　HDMI高清接口，响应时间最高可达4毫秒，可以完美显示高清运动画面，是同时达到了国标和央视高清技术要求的平板产品系列。
　　另据中怡康权威资料统计，海信平板电视已经连续18个月高居中国平板电视市场的榜首。海信此次一举获得了两大高清认证证书，充分证明了海信平板电视在高清领域的技术实力，这必将进一步增强广大消费者选购海信系列产品的信心，巩固海信在平板电视等高清彩电领域的优势地位。