　　【赛迪网讯】中国电信业竞争格局的形成让消费者尝到了资费降低、服务改善的种种好处，但在这种繁荣的背后，一个不可忽视的问题是：电信领域的重复建设已经到了非常严重的地步。
　　重复建设触目惊心
　　中国电信北京研究院无线室主任孙震强在日前由中国通信学会举办的“商用3G基站部署策略咨询会”上表示，目前电信业已经成为重复建设的重灾区：一个小镇两个发射塔并立，一条马路四五条光缆并行的现象，已成为电信业重复建设的写照。“其浪费数额相当于建设几个三峡了”。
　　据统计，截止到2005年底中国拥有405万km的光纤，但目前利用率很低，大约只有10%-20%，造成大量资产闲置。另一方面，中国移动和中国联通所建的移动通信基站已超过30万个，而公司的铁塔一般都是并肩而立，本可多家企业合用的铁塔却只承载本企业的基站天线，浪费了大量土地和钢材。
　　在这种状况下，如果移动运营商还是从遏制对手竞争的角度出发，不愿意采取措施的话，那么3G的到来无疑将是雪上加霜。3G系统的投资最主要在基站。“按照目前30多万基站的规模，曾经有人做过测算，如果3G网络建设同样一个规模的基站群，不考虑以前2G的情况，完全新建，即便扣除基站建设的必需成本，大概要花150亿至160亿元。”信息产业部综合规划司副司长刘树苹称。
　　在即将到来的3G建设上，如何节约成本，减少重复建设，已经成为3G部署首要解决的问题。
　　借鉴欧美实现站址共享
　　站址共享一直被视为减少重复建设的有效手段之一。“从国际上来看，基站共享在欧美移动通信发展较好，比较成熟的国家中比较普遍，他们对站址共享的管制已经纳入各国的管制体系当中，特别是2001年之后，站址共享受到许多国家的关注。”信息产业部电信研究院贺丰表示。据介绍，目前在这些国家中，主要依靠行业自律和商业行为进行共享，站址共享具有自发性，缺乏非常具体技术层面的实施管理要求。
　　而从亚太地区来看，除了韩国、新加坡、澳大利亚明确鼓励共享外，其他国家还没有出台相应的措施。“对比欧洲和亚太国家的差异，主要是由于地区间电信总体发展水平不同造成的，目前大多数的亚太国家正致力于如何提高电信覆盖率的问题，至于进行基站共享考虑成本和其他因素是下一阶段的任务。”贺丰说。
　　就我国的现状而言，中国移动和中国联通实际上各自已经实现了不同系统的站址资源共享，但是两大运营商相互之间还没有实现站址资源共享。贺丰提出，在3G网络即将进入大规模建设之际，如果能够实现站址共享，可大大降低运营商的投资。通过投资估算，对于只共享天面的情况，每个基站可节约5万-20万元，而对于完全共享，每个基站能节约40万-60万元。
　　从降低3G基站成本入手
　　除了站址共享之外，由于基站设备成本占移动通信网络设备成本超过80%，所以无论是设备商还是运营商都非常关注如何能在3G基站上更省钱。
　　对于人们最为关注的TD-SCDMA基站，信息产业部电子第七研究所李进良告诉记者，从网络建设的三个阶段来看，建设初期与WCDMA相比，TD-SCDMA能够节省30%以上的基站数量；到第三阶段成熟期时，在相同容量情况下，TD-SCDMA基站数量要少15%以上。
　　而中国普天研究院副院长王栋也对记者表示，目前普天独家拥有的数字中频拉远技术也在TD-SCDMA基站上得到了很好的应用，能够使基站成本降低了50%，并且传输距离可拉到300米以上。“这在其他厂商的产品中暂时还做不到，现在该类基站在这次规模试验网应用中已经体现出技术优越性。”
　　此外，从GSM和WCDMA的发展历程来看，基站的演变在4-5年内将会有一次比较大的更新。因此WCDMA基站从2000年左右开始第一代的商用基站推出以后，在2005年和2006年迎来了新一代基站走向市场的时代，业界各大WCDMA基站设备制造商都在逐步推出新一代基站设备。而华为在2005年接连突破欧洲领先运营商，其中很重要的原因之一，就是被华为创新的分布式基站方案所吸引。
　　华为UMTS营销工程部总监谭竹告诉记者，如果分析一下欧洲运营商的TCO(总体拥有成本)构成，就可以发现答案。对欧洲运营商来说，网络的建设和运营成本远高于设备的购买成本，例如单个基站的安装费用超过2万欧元，每年的站址租赁费用约4000欧元，而基站的设备采购成本不到总费用的30%。因此只有大幅降低网络的TCO，才能从根本上打动运营商。“根据欧洲多个运营商的测算，如果全网采用分布式基站，可以节省TCO超过30%。”谭竹说。
　　相关链接
　　据有关机构预测，截止到2008年，全球无线基站半导体市场预计从2003年的27亿美元增长到56亿美元。iSuppli首席分析师JordanSelburn认为，其中FPGA/CPLD营收预计将从2.22亿美元增长到3.82亿美元。
　　全球著名咨询公司ABI提出，在收入增长方面，同其他空中接口技术市场相比，3G设备市场是最大的市场。到2007年期间，3G设备开支的混合年增长率将达到49%。其中，3G基站设备开支在未来几年中将进一步增长，开支数额将占整个市场的大部分。2007年，3G基站开支预计将占整个市场的78%。（计育青）