　　当前，融合已经成为国际电信业的主旋律。融合的驱动力主要来自以客户为中心的业务需求：对于用户而言，可以实现真正的随时随地的沟通，在通信手段和方式上也有了更多的选择和更大的灵活性，并享受更多丰富的业务种类，满足用户不断增长的业务需求。
　　目前固定网络和移动网络提供的业务趋同化，提出了对统一业务平台的需求、对网络融合的需求。有了融合的网络，运营商就不用对多种网络分别投资建设，节省了投资。同时也不用对每种业务的不同平台逐一进行维护和升级，显著降低了运维成本，使运营商能够更加灵活地开展业务，增强运营商的差异化竞争能力，降低用户的离网率，提高ARPU。因此网络融合是运营商网络发展的趋势。
　　但是融合却是一个逐步发展的过程，包括四个发展阶段：商务融合、业务融合、终端融合、网络融合。在整个电信业的融合过程中，并不只有通信与IT技术的融合，更涉及固定通信与移动通信的融合、电信业与互联网以及广电等行业间的融合，由此诞生的IPTV等三重应用业务将引发产业革命，带来网络融合、业务融合、设备融合、内容融合、服务融合等。面对这个广阔而又带来无限机遇的主题，产业链上各个环节是如何应对的呢？在融合这个主题上，整个电信产业价值链将被拉长、细分和开放。设备制造商、网络运营商、终端供应商、内容提供商、集成商、消费者群体、政府等环节组成的价值链，将由链状向网状发展，从而使价值链中各个环节的合作关系趋于复杂和紧密。
　　无论在北美、亚太还是在欧洲，移动运营商和固定运营商都在着手进行整合，运营商与内容提供商的合作也在加强，通过并购以及虚拟运营等方式，加快业务拓展，降低运营成本，并通过合作提升网络的价值。2004年NTT、英国电信、韩国电信、巴西电信等运营商成立“FMC联盟”，旨在推广固定电话与移动通信的联合经营模式。2005年英国电信、法国电信、NTT、Sprint等运营商已经对基于IMS的融合网表现出极大的热情并为下一步的融合进行准备，2006年到2007年将是FMC技术和业务发展的关键时期。
　　与此同时，著名通信设备厂商如爱立信、朗讯、诺基亚、阿尔卡特、西门子等已经着手积极推动网络融合技术的发展，目前通信设备制造商对IMS技术非常热心。IMS在给运营商提供下一代服务的基础设施的同时，又可以为通信设备供应商带来新的创收机会。通信设备制造商之间的竞争也加快了网络融合技术发展的步伐。
　　通信设备制造厂商和运营商对网络融合技术的试用正在紧锣密鼓地进行着。据统计，目前全球的200多家固定／移动电信运营商正在测试IMS服务。诺基亚与TeliaSoneraAB公司正在合作开发基于IMS的业务和网络解决方案。西门子的IMS系统被法国电信用来在其英国子公司Orange的网上进行试验。阿尔卡特的IMS设备将提供给美国T－Mobile公司使用。朗讯则与日本ISP公司eAccess合作开发基于IMS的业务。
　　业务融合是融合趋势中必不可少的环节，在这方面，国外的运营商已经做了很多有益的尝试，可以为我们所借鉴。例如，英国电信（BT）在2005年推出了Bluephone的融合业务。该项融合业务是英国电信在英国Vodafone的移动网络上以MVNO形式漫游实现的，使家庭和企业实现一个终端。一个终端，可作为家庭无线电话，能够实现无线与移动网络的切换；而在企业应用中，同一部终端又可作为办公室的无线分机，实现办公室无线分机与移动网络的切换。法国电信与Orange合并，为企业用户提供名叫BusinessEverywhere的业务，使用一种软件接口，用户可以通过通用分组无线业务（GPRS）、WiFi、数字用户线（DSL）或者电路交换线路乃至今后的UMTS连接到公司的虚拟专用网（VPN）。德国电信旗下同时拥有T－Com（固网）和T－Mobile（移动）两大业务部门，提供基于固网和移动网的融合业务。美国Verizon公司推出的VerizonOne业务，可以在任何时间把E－mail、话音邮件、短消息业务（SMS）直接传到用户想要传到的设备上。在日本，FMC的进展非常快，已经开展了很多活动，比如CP的融合等。
　　这些举措的共同目的都是更好地利用网络融合为市场服务，从而通过新业务获得利润最大化。可以看出，融合趋势已经体现在网络演进的各个层面。打破网络界限、运营商界限和终端界限，提供无所不在的信息通信服务的融合发展大方向是目前通信企业发展所应该遵循的。
　　对于网络融合，融合不仅体现在技术方面（包括在业务层、接入层、核心网和传输层等不同层面的融合），还涉及业务应用方面的融合，管理理念的融合，网络支撑、运维、管理方法的融合，将是一个长期的过程。设备供应商和业务提供商可先把注意力集中在特定市场的特定融合需求上，在战术上采用能够满足这些需求的技术，从战略上则要有一个高度灵活的通用平台以适应新出现的各种要求。
　　显然，全球融合的热潮已经来到中国，各方力量的博弈已经开始，唯有主动迎上去，才能分得一杯羹。
　　(达涌 人民邮电报)
　　