　　本报讯 尽管中国的3G商用还未正式启动，但是有关3G网络部署的各项准备工作正在紧锣密鼓地进行，在日前举办的“商用3G基站部署策略咨询会”上，朗讯科技（中国）有限公司资深技术总监何其锐表示，朗讯科技在全球扩频CDMA和3G网络部署中积累的丰富经验，对中国未来3G网络的规划建设极有价值，可以帮助中国运营商和设计单位扬长避短，基于3G技术特点和中国网络特色审慎地进行网络部署和建设，节省综合投资，确保未来网络的优异性。
　　何其锐介绍说，凭借在CDMA扩频技术领域的研发优势以及十多年的实施经验，朗讯在迈向3G的进程中始终站在世界前列，迄今为止，朗讯在全球部署了超过14万个扩频CDMA基站，市场份额超过43％，其中9万多个支持3G业务。在中国，朗讯通过多年的扩频CDMA项目实施，对中国城市无线环境的特点以及在这种特点下的扩频CDMA技术布网和实施的精髓有了深刻的了解，这些经验有助于运营商和设计单位在运筹规划初期，充分了解基于扩频CDMA的3G技术的特点，更合理地部署网络资源。一年多以来，朗讯在顺利完成信息产业部组织的3G试验网工作的同时，还将这些经验毫无保留地与运营商和设计单位分享，为中国3G发展提供了强有力的技术支持。例如，经朗讯优化的Cingular的WCDMA／HSPDA3G网络有效覆盖率普遍提高了15％。在上海WCDMA试验网的建设中，现场实际测量的结果显示，服务导频信号强度、接收功率强度等实测结果与仿真预测结果相当吻合，有力地证明了试验网布站及规划结果的合理性以及朗讯优化设计工具Ocelot和规划工具Airpro的准确性。
　　(人民邮电报)
　　