　　【赛迪网讯】4月12日，用友软件股份公司举行“用友移动商务总动员――百万用户体验风暴”活动启动仪式并宣布，将在2006年上半年在全国多个城市组织移动商务成功应用体验和展示活动，充分展现用友软件移动商务解决方案及相关产品的全面、领先的应用，展现移动商务与ERP对接后带给客户的管理价值。据悉，用友软件是国内首家在移动商务与ERP系统形成良好解决方案并拥有大批成功用户的软件企业，这充分证明亚洲第二大ERP厂商用友软件在ERP应用方面的领先性。
　　用友软件移动商务业务负责人杨健先生详细介绍了用友移动商务体验风暴活动的内容和市场推广计划。活动期间，用户可以通过手机注册体验丰富多彩的移动商务应用，还将在北京、上海、天津、广州、重庆、深圳、东莞、南京、苏州等10多个大中城市开展现场体验活动，活动将持续到6月30日；此外，用友移动商务体验活动还将在期间用友软件组织的技术大会、制造业高峰会、集团企业管理高峰论坛等活动中推出，帮助客户充分体验移动商务带给客户的价值。预计此次活动将有百万人次参与，是国内迄今最大的移动商务普及推广活动。
　　在4月12日的启动仪式上，现场演示并体验了用友移动商务UFmobile系列产品的最新版本和功能。其中包括移动ERP功能：现场使用智能手机演示了总账查询、手机下订单、库存查询等功能，很好实现了将手机作为管理终端与后台的ERP系统实时连接；同时通过UFmobile Mini版演示了桌面短信和语音号簿。
　　该启动仪式在北京上地信息产业基地的用友软件总部大楼内举行。用友软件股份有限公司董事长兼总裁王文京说：“作为中国最大、亚洲第二的ERP软件公司，用友软件一直倡导ERP普及，倡导移动通信技术与ERP系统的对接，从而为客户提供更领先的应用，帮助企业提升管理能力和水平。”王文京先生指出，如何让企业管理“移动”起来，随时随地“掌控”企业，这是企业管理所面临的新课题。用友软件在ERP普及和推动ERP的移动商务应用等方面正在推出系列产品和服务，帮助客户成功的同时，要引领互联网和移动商务时代的企业管理应用潮流。
　　著名市场调查公司计世资讯高级分析师曹开彬在本次活动启动仪式上发布的市场调研报告的相关数据证明：中国的手机保有量已经达到了4亿部，成为了全球第一大手机市场；与此相应，酝酿了数年之久的企业移动商务应用目前正迎来爆发期。在中国，2005年移动商务应用市场规模已达119亿元，未来五年的复合平均增长率将达40.7%。在移动商务的产业链条里，传统的软件公司将迎来新的机遇，同时面临着新的定位与选择。用友软件走在了整个行业的前列。