
　　本报讯（记者李夏）人们盼望已久的“无月租”、“单向收费”手机卡终于在昨天在本市出炉，天津联通以新产品―――大众卡，突破多年对“单向”话题的禁忌，正大光明地站在了用户面前。这个划时代的手机卡，将改写今后手机资费的格局。
　　自从手机出现在人们的生活中，“单向收费”的话题就始终伴随其左右，反映了多年，论证了多年，“单向”的桎梏一直没有被打破，它成了通信企业不能公开涉足的雷区，许多通信企业不断地打出擦边球，推出一些疑似“单向”。“单向收费”呼之欲出。从今年开始，中国联通进行了一系列的转型动作，天津联通便根据集团部署，重磅推出“大众卡”。它不仅做到了“无月租”和“单向收费”，还实现了用户通话优惠不分网内网外、不分市区郊县的愿望。
　　近几年，天津联通致力于ＣＤＭＡ网络的建设和覆盖，目前全市的覆盖率已经达到９９．６％。这次推出的“大众卡”就是提供给ＣＤＭＡ用户的，有三档资费供用户选择，分别是１８元、３０元、５０元的包月，１８元包１００分钟、３０元包２００分钟、５０元包４００分钟，无月租，单向收费，如果超出时间，按本地通话费１８元０．１５元／分钟、３０元０．１３元／分钟、５０元０．１２元／分钟收费。这次推出的“大众卡”资费是天津联通目前最低的资费标准，全市几百家联通营业厅昨天同时开始销售。