　　本报讯　随着电信运营商的转型和3G的临近，运营支撑系统的改造已经不可避免。日前全球最大的管理技术咨询公司之一毕博管理咨询顺应市场需求，推出了其最新的运行支撑系统InfonovaSMP服务管理平台。该方案的核心思想就是怎样帮助运营商进行以收入和服务为目标的新业务的快速部署。这也是对用套装软件大规模和全面替代现有运营支撑系统方式的一个挑战，为运营商以渐进的方式建设运营支撑系统，特别是针对快速变化的新业务如3G／IPTV等提供了一个新的选择。
　　该系统主要面向下一代网络，支持多种业务融合和新的业务模式，其核心技术包括基于SOA／ESB的技术架构和OSS／J、xPDL流程设计等最新的技术手段，整个系统具备良好的扩展性和开放性，能够有效降低运营成本。毕博InfonovaSMP系统能够提供一整套End－to－End的功能，涵盖了从业务受理、客户服务、采集、计费、结算、营账，到付款和催账的全部过程。此外，该系统还提供了一个二次开发的软件开发平台，为多种系统的集成提供了简便可靠的途径。
　　毕博管理咨询董事总经理、中国区电信行业负责人王超表示，毕博InfonovaSMP的特点之一就是能够以快速支持业务模块化的体系支持运营商新业务的快速部署，“比如一个运营商要上VoIP的业务，从开通VoIP的业务到真正可以开始收费，从卖这个业务到后面的计费，基本上在一个月之内就可以实现。这种产品模块化的业务组合，也符合EAI大的体系架构的要求，将来这个模块可以很好地进入这个大的体系架构，也可以与其他系统进行数据共享。这种超越传统的‘小而快’的实施方案更利于电信运营商从传统的语音网络服务提供商向综合信息以及内容提供商转化。运营商可以更快地部署自己的业务体系，同时更快地带来用户和收入”。
　　(人民邮电报)
　　