　　天极网4月13日消息 2006年中国移动通信产业高峰论坛进入到第二天。论坛由信息产业部批准，人民邮电出版社主办，会议主题为“畅通网络 感受通信新生活”，天极网将全程跟踪报道会议。

信息产业部经济运行司董云庭
　　董云庭:各位下午好，我代王秉科先生在这里给大家讲一下，2005年我国手机产业发展的状况。讲五个事情，首先介绍一下去年手机大致情况。全国一共生产了30367万部，销售是30368万部，销售中出口22830万，出口的金额是206.62亿美元，内销收入1334.1亿。初步估算一下外销均值90美元，内销1700多元出口占整个总销量的75%。
　　第二个是讲讲去年生产的30367万部手机当中94.2%是三资企业生产的，本土企业生产手机占5.8%。从效益角度来说去年手机产业效益明显下滑，去年同期制造业公司6500多亿产值，手机差不多占一半是3千多亿，去年通信行业制造业这一块，销售利润率3.94%，而2004是7.6%以上。产业大体上是这么一种状况。
　　第二个简单评价一下，首先规模上去了，但是效益下降了。从去年产量来说，如果按照IDC估计去年全球大概8.25亿，按照Gartner最新估计8.166亿。全世界去年生产8亿部手机，在中国大陆境内生产手机的量大概占全球38%。所以总体规模有一定上升。效益上不去，是跟境外跨国公司相比效益下降比较。421.9亿美元，销售利润10.56% ，摩托罗拉手机这一块12.43%，阿尔卡特把手机这一块卖给TCL了，所以去年效益增长很快，利润增长65%。我们去年本土企业生产手机除了联想其他的全都亏本。
　　第二个速度上去了，质量上不去。2000年的时候手机总量是5500万，到了去年有3亿多，增长了5.7倍，这五年里面增长速度是13%，不仅高于这个产业发展速度，明显高于整个国民经济发展速度。总体来说发展的质量上不去，我们关键技术还是依赖别人，去年不光是手机问题，去年手机做了全球第一，计算机做到全球37%，显示器做全球66%。DVD和VCD做全球85%，彩电做全球65%。去年手机芯片进口723亿块，花了812亿美元，石油进口相当于9.1亿统，不到500亿美元。总体来说增长的速度很快，但质量增长不明显。
　　第三句话讲一下总量上去、整体技术上不去。国家知识产权局长的数字，2004年受理了手机专利数目13万件，85%是来自于境外公司，在申报的专利当中，无线专利的93%，手机专利的91%都来自于境外公司。特别是高通的战略问题，老早采取一对一谈的问题，现在已经有近3千项已经获得，或者正在申请得到CDMA的专利，大概谈了125家企业，光这一块收入就10亿美元，去年销售收入56.7亿多。利润25.4亿。
　　这是三个上去了，三个上不去。我分析一下原因中国手机产业有这么几个低，首先进入门槛低，是讲三个门槛低，它的资金门槛，现在手机基本上加工组装的，还可以委托加工，花不了多少钱。要上一个LCD生产线没有10亿美元没法做，这个谁都能做，所以这两年采取核准制以后多了十几家企业，按照信息产业部的数据有60几家做手机的。它的技术门槛也低，大家都进，大家都加工制造。第三个就是中国的市场，中国2004年统计1.7亿农民工，现在应该超过2亿。农民工对手机的要求不高，不管什么手机只要能听能打就行。所以低端产品有低端市场，高端产品有高端市场，中国低端市场更大一些。
　　我们老说一流企业卖标准，二流企业卖技术的，三流企业卖产品的。本土企业大多数卖劳动力的，处在相当低的层次上。我们还有一些具体的，也就是关于黑手机问题，包括拼装，翻新，冒牌、走私等等。去年七个部委联合打击了一次。去年国内销售的手机7556万部，进口主要1557万部，移动用户增加5700万，这样一算下来，更新的手机一共只有2千万部，这实际上不可能的，只到6%。因为2004年年底的时候已经3.3482亿的用户，去年年底达到3.93亿用户。按照我的估计更新率为15%，实际上手机更新比例低了一些，走私手机至少3千万部以上，这也打不完，因为我们最大的国情是有农民工的市场。
　　终端产业研究资金投入非常不足，今天上午还去数了一下看一下手机产业投入是多少，没有超过3%的，按照国家上惯例，3%以下是死的，3%-5%是可以维持的，要想发展，研究投入占销售比例必须5%以上，如果跟三星、诺基亚这些厂商比，他们研究开发的比例，占销售收入的比例都在10%以上。
　　我们这个产业还有两个问题，一个是入网检测时间太长，差不多三个月，如果厂家在三个月不能上一个新产品，厂家就很危险，我们检测时间就需要3个月。手机有两个优势，一个逃掉增值税成本很低，另外避开入网检测，可以提前上市。现在通信行业的行业协会太多，职能交叉，大家都不知道要做什么?你也能做，我也能做，最终很少有做得成功的。
　　最后讲一下未来出路问题，终端产业主要靠两个出路，一个靠出口，按照信息产业部的计划，明年生产3.4亿部，出口2.5亿部。但是出口有这么几个问题，一个反倾销问题，商务部已经把未来一年境外反倾销定在电子产品上，包括手机上。第二个你在产品当中不能含有汞铅等六类元素。现在中兴出了不含铅的手机以外，这成本增加很大，线路板上焊，元器件能够承受焊的温度点要提高。还有专利费的问题，讲一下DVD教训是很值得深思的，DVD去年平均卖35美元，这些七七八八的专利费交起来17.6美元。从去年年底到前年年初，深圳有100多家厂商都倒了，手机我怀疑一年也面临这个问题。
　　第二手机产业把希望寄托3G，按照我说法3G没有那么大的希望。到今年1月份发牌照150多个，到现在200多个网，到现在没有一个网是赚钱的，全世界都找不到好的运营模式，你们讲的十个东西，一般农民工不会用的，我们ARPU值，移动ARPU值不大100，联通ARPU值不到80。我估计这比较难，好几年带国家发改委检查移动专项，我们调查了一下，当初调查大概80%是低端用户，最关心不是手机上网，我坦率说一句我们部里很多人这样，手机就两个用途，一个发短信一个接听电话，谁愿意上网，谁愿意看电影，谁愿意玩游戏，所以不要太理想化。特别前年李嘉诚黄埔合记亏了很多，我们这东西能不能上。另外讲市场，联通CDMA原来数据7千多万户，实际上这容量有1/3到2/5还空着，用户严重不足，可能韩国、日本好一些。
　　第三个我个人认为3G是不是一个好机会，现在3.5G也出来了，日本4G试验网也成功了，传输速率基本上跟计算机上网一样快。我觉得TD-SCDMA面临着很多专利的问题，知识产权的问题。现在六大电信运营商，我想最多发三张牌照，电信就得改组，国资委现在已经不敢管，发改委去管，因为电信运营商太大了，背景也很深，到底怎么重组，如果发三张牌照，投三张网需要3千亿，将来什么时候能够回收。但是有一个问题，3G不上，终端厂商确实不好办。
　　谢谢各位!