　　作为下一代互联网的关键技术，IPv6的重要性已经不言而喻。但是IPv6历经数年的研究和推广，至今没有形成大规模商用的气候，这是什么原因呢？在我国建设IPv6商用网络的主要难度和瓶颈是什么？我们该从何处着手推进IPv6发展？
　　应用匮乏影响IPv6商用进程
　　一直以来，关于IPv6的话题讨论都处于不瘟不火的状态。原因有二：一方面，诞生于上个世纪90年代中期的IPv6早已不能被称为一项新技术了，其用于解决IPv4地址匮乏的功用也已不再新鲜；另一方面，IPv6始终缺少令人兴奋的特色应用出现，成为IPv6进一步发展的瓶颈，没有应用，再好的技术也只是空中楼阁。
　　有专家认为，在我国建设IPv6商用网络的主要难度和瓶颈是IPv6网络的建设如何能为运营商带来直接或间接的收益，也就是运营商如何通过在IPv6网络上的应用来尽快收回投资。目前还没有找到哪些关键应用是必须在IPv6而不能在IPv4上实施的，只有通过大规模的试验才能找到这些应用。一旦找到这些应用，IPv6商用网络的建设将会迅速铺开。目前存在的大量的IPv4网络设备以及IPv4网上的大量资源也是导致运营商不敢大规模建设IPv6商用网的原因。目前我国的IPv6网络基本上还是面向科研的试验网络，或向着商用网努力的试验网络。大规模的IPv6网络的升级和更新恐怕还有待时日。
　　IPv6网络建设在技术上需要攻克的难关主要是，到底IPv6的应用能够支持哪些只有在IPv6网络上才有可能大规模投入商用的应用。这种应用应该是要耗费大量的IP地址，或者需要大量固定IP地址的应用。专家认为，这种应用应是区别于目前典型的Web方式的应用，并且是真正的端到端的应用。这种应用，将需要每个主机有一个固定的IP地址，或每个人在网上有一个唯一的标志号，其他人可以根据固定IP地址或标志号随时找到他，并和他通信。
　　视频监控成为杀手级应用的“潜力股”
　　随着IPv6产业化的不断推进，开发出基于IPv6的杀手级应用成为我国当前IPv6产业化进一步发展的瓶颈。打造出IPv6的杀手级应用成为我国IPv6产业化的关键问题之一。一方面，随着移动网络的发展，3G、4G网络的演进，移动网络和终端对地址的需求也越来越多。目前，GSM、CDMA等第二代移动网络中普遍采用的私有地址的解决方法越来越表现出其局限性，限制了移动数据业务的大规模普及。另一方面，IPv6的广泛应用，将对NGN终端的丰富起到重大的作用。以后手机、PDA、笔记本电脑等移动计算技术，在引入IPv6后，将会开发出更广泛、灵活的应用。近年来，IPv6试验已经在我国大规模开展起来，不仅是CNGI项目、IPv6－CJ项目、6TNet的网络建设，在这些试验网上的应用试验、技术试验也大规模开展起来。在3G商用本身还有很多不确定性的情况下，IPv6的最初大规模应用会是基于宽带城域网或WLAN的一些应用。随着3G试验的进行以及3G网络的建设，对IPv6网的需求会越来越强烈。此外，下一代互联网、下一代电信网也将在IPv6这一统一的协议下，越走越近，逐渐融合。家庭网络、办公网络中IPv6的引入，将使网络的应用提高到一个新的高度，从而可能会产生许多革命性的应用。在各种应用中，视频监控应用得到了业界的一致肯定，成为了IPv6杀手级应用的“潜力股”。
　　电信运营商面对通信发展的新形势，如何寻找未来的增长点，促进自身的持续发展是摆在全球电信运营商面前的共同课题。而视频监控即是运营商在广阔的信息通信服务领域中探寻增长空间的一个亮点。据了解，我国目前共有2800多家行业大客户、近40万家连锁型企业、130多万家中小企业和6400多万宽带家庭。他们对视频监控业务的需求正在与日俱增，同时需求又各不相同、各有侧重。利用电信级视频监控系统，电信运营商不仅可以为上述用户提供视频监控业务，同时还可以根据不同类型的需求提供个性化的服务，满足各种类型的需求。因此，大规模电信级视频监控系统必将帮助电信运营商极大地挖掘现有市场和拓展新兴市场，成为寻找新的增长点的利器。
　　随着经济的快速发展和生活节奏的加快，人们照顾家庭的时间越来越少。视频监控业务可以帮助人们实现远程照看家里的小孩、老人及家庭宠物。电信运营商利用天地互联视频监控系统，在房间入口处、阳台、婴儿房、客厅及宠物间等处安装网络摄像机，然后通过宽带接入互联网，与电信运营商监控中心平台一起构成家庭监控系统，从而帮助人们轻松、便捷、低成本地满足这一需求，让6400多万宽带用户在工作繁忙之际，可以随时通过远程监控系统实时查看、了解家庭情况，及时作出分析和判断，并检索、查看历史记录，营造温馨与和谐的家庭。
　　可喜的是，在政府部门、科研机构和国内网络厂商、运营商等的共同努力下，IPv6在中国取得了跨越式发展，重心也开始转移至IPv6的安全防护、挖掘最新的商业模式、IPv6的规模化迁移等深层次的探索和推广上。放眼2008北京奥运会，作为中华民族的一大盛事，届时人们不光能够欣赏到精彩的体育赛事，还将领略最前沿的现代科技，而IPv6无疑是其中的亮点之一，据悉，IPv6将为奥委会基于流媒体的赛事监控、人员调度、安防监控、路线导航等智能应用提供全方位的周到服务。而前期CNGI深厚的技术积累，将为这些业务的顺利开展打下坚实基础。
　　(徐勇 人民邮电报)
　　