　　SAP公司宣布，“2006年mySAP ERP巡展”第一站今天在温州正式拉开序幕。在随后的16天中， SAP将陆续在温州、泉州、汕头、长沙、重庆五座大中型城市点燃ERP之火，使当地及周边更多的企业深切体验SAP先进的企业管理解决方案和周到的服务理念。SAP资深专家、合作伙伴及当地上百家IT企业的高层管理人员应邀参加了巡展活动。巡展通过主题演讲、用户成功案例等丰富形式分析介绍了ERP的总体商业价值；2006年SAP在中型市场的业务策略、mySAP ERP相关功能模块以及SAP最佳业务实践等。此次巡展全方位的展示了ERP软件在增强企业竞争力和帮助企业适应经济全球化中的重要作用，强化了中型城市企业信息化的意识。
　　近年来，国内的中型企业市场发展迅猛，成长型企业对于信息化的需求与日俱增。许多中型企业都期望获得mySAP ERP及SAP最佳业务实践提供给它们所需要的快速应变能力，显著提高业务运营效率并降低成本。作为ERP市场的领头羊，SAP以客户为中心，抓住市场机遇，把眼光投向了中型企业较为集中的二级城市：去年SAP即派出精兵强将陆续前往南京、厦门、武汉、成都、西安、沈阳等地与当地企业进行交流并取得了卓越的成效。2006年扩展中型企业市场更是SAP优先级任务之一，SAP将致力于把先进的企业信息化产品和理念深入到二级城市中，同时考虑到市场的特殊性SAP专门制定了直销和分销两种销售模式，提供了便利的产供销一体化服务。
　　06年巡展SAP向企业介绍了mySAP ERP。mySAP ERP是SAP于2003年4月发布，是迄今为止全球最为完整高效的ERP系统，它结合了最全面先进的功能，不同的行业特性，以及SAP三十多年来的丰富经验所汇聚的最佳业务实践，不仅支持企业基础的业务需求，而且具有因需求改变而快速适应的能力，并可基于互联网轻松容易地实现业务协同。该解决方案将错综复杂环境下的业务流程集成水平提升到一个全新高度，帮助客户真正实现可供企业自身、客户、合作伙伴和供应商共同协同使用的运行环境，提高整体运营效益。
　　巡展中，SAP的专家还集中介绍并演示了企业较为关心的三个模块即：财务管理模块，业务流程管理模块和人力资源管理。财务管理对于企业快速适应不断变化的市场环境，使企业保持竞争优势，mySAP财务管理模块为企业提供准确的市场预测，并通过精简优化财务流程来减少相关的交易成本，并相应提高企业的运营能力；企业的业务流程直接关系到企业的运营效率，mySAP业务流程管理模块通过集成管理工作流程，可帮助企业优化运作，同时为今后扩展各个环节的协同管理做好准备，帮助中小型企业更好的加入到全球化的竞争中；mySAP人力资源管理模块为用户提供成熟的工具和技术，支持人力资源信息、过程和战略决策，这一模块为企业提供了有效的人力资源管理手段，使其能胜任作为企业决策顾问的角色。
　　此外，SAP最佳业务实践也是巡展一大亮点。2003年，SAP即开始研发专门针对包括消费品、食品、医药、化工、机械制造等行业的最佳业务实践，并逐渐更加成熟完善。通过SAP 最佳业务实践，企业应用预先配置可以复用的原型系统作为起点，迅速实施成实用的生产型解决方案。由此，企业可以更好地控制成本、降低风险，从而立即发挥 mySAP ERP的优势。根据有关调查，与传统的实施方法相比，SAP最佳业务实践方案将 ERP 系统的部署时间缩短40%，并将总拥有成本（TCO）降低53%。
　　此次巡展将于4月28日结束。我们深信，巡展能使二级城市中更多的中型企业意识到信息化的重要性，并能够对SAP的管理软件理念有更深入的了解，从而在未来通过实施和应用mySAP ERP，有效地增强自身竞争力，以务实的精神求得竞争的胜利，以灵活的适应性创造新的商业模式。