　　本报讯 诺基亚日前宣布，将为Cable＆Wireless（英国大东电报）公司在其海峡群岛中的根西岛与泽西岛提供GSM和WCDMA3G无线与核心网络。这一网络合同是Cable＆Wireless与诺基亚在2006年2月发布的全球框架协议的一部分。
　　借助诺基亚网络基础设施的支持，Cable＆Wireless能够为其移动客户提供高质量的网络覆盖及最新多媒体服务。
　　根据协议，诺基亚将为Cable＆Wireless提供GSM与WCDMA3G无线网络，包括HSDPA，核心网络中包括诺基亚MSCServer移动软交换设备。交易中还包括一个独有的诺基亚NetAct网络与服务管理系统，以及一系列包括网络规划、实施、试运营和网络优化在内的服务，交付工作即将开始。
　　诺基亚性能卓越、成本合理的HSDPA是对其WCDMA网络的软件升级，在第一阶段它能保证1～2Mbps的平均数据速度。随后，诺基亚HSDPA的传输速率将达到符合工业标准的14．4Mbps。诺基亚是HSDPA市场中的领导者，在全球共签署了20余个相关合同。
　　移动软交换与IP多媒体子系统（IMS）是融合网络中的主要元素。诺基亚拥有超过80个MSC服务器客户，提供了全球大部分商用3GPP标准的移动软交换产品，占诺基亚交换产品的75％以上。诺基亚也是面向固定与移动网络IMS的领导者，已经成功完成70个IMS解决方案项目。
　　(人民邮电报)