　　作为互联网应用的新宠，cn域名已经成为一种时尚的象征。无论作为情人节礼品拍卖的“HoneyILoveYou.cn”域名，还是才女徐静蕾获赠的xujinglei.cn博客域名，域名的个性化应用已经成为今年互联网的新潮流。作为站在新潮流风口浪尖的大学生，自然也绝不甘错过。对我们大学生来说，cn域名到底怎么玩，先行一步的同学妙计开始抛出。
　　让求职简历脱颖而出――代表人物，北京服装学学院2006届毕业生。在目前各种新颖的求职简历里，最引人瞩目的就是与cn域名黄金搭档的求职博客简历。前不久北京服装学院2006届的广告系毕业生，集体注册了cn域名并指向个人博客简历，让用人单位用最简便的方法找到他们立体化的简历。他们表示，这种做法不但展示了自己熟练掌握新技术的能力，也能让自己的简历脱颖而出，显得高人一等。招聘方也表示，应聘者的此类应用往往能给招聘方留下良好的印象，求职由此也先成功了一半。
　　我的邮箱我作主――代表人物，人民大学学生X丹川。你也同样拥有众多前缀各不相同又较为复杂的邮箱账号么？很多的邮箱最后忘记荒废不用，相信这是我们很多大学生经常遇到的事情。丹川同学利用cn域名让这种日子一去不复返。他注册了danchuan.cn域名后，通过简单的设置，免费建立了属于自己的若干邮箱账号，如mail@danchuan.cn自己用，lan@danchuan.cn送给女友小兰，laoda@danchuan.cn送给寝室老大，等等。用以自己姓名域名为后缀的邮箱建立了一个终身不变的个性邮箱地址，也换来身边众多同学艳羡的目光。
　　搭建社团沟通平台――代表社团，西北师范大学网球协会。社团活动通过布告栏贴大字报的方式早已落伍，网络上的社团活动交流已经成为常用的沟通方式。拥有自己cn域名的社团无论凝聚力或工作效率，都上了一个档次。西北师范大学网球协会注册了xbtennis.cn用于社团的活动交流和预报，广受社团同学的欢迎，一时之间也在西北师范大学里掀起了一股社团注册cn域名建立网络社团的风潮。
　　永久的沟通方式――代表人物，2006届毕业生。大学四年结束之后，同窗好友各奔东西。如何与“睡我上铺的兄弟”、“同桌的你”再叙旧日友情？cn域名解决了这个难题。众多的大学同学开始注册自己姓名的cn域名、班级的cn域名、寝室的cn域名等等，将四年的多彩大学生活在互联网络里一一记录。厦门大学的一位同学表示：毕业几年之后，手机一定会变，邮箱一定会变，唯一不变的只有以我姓名命名的cn域名，只要我不改名，老师同学们永远能找到我！
　　用于礼物赠送：今年情人节的时候，网上曾刮起一股送情人域名之风，如今cn域名作为礼品已经深入人心。同样，在大学校园里，校园情侣们也开始为自己的心上人送上精心制作的姓名cn域名，配套上个人主页，成为大学校园中经济实惠但匠心独具的示爱礼物。
　　可见，作为互联网的新生应用，个性化cn域名的出现迎合了网民对网络个性化的强烈需求。而走在时代前列的大学生，也已经懂得如何去把握机会。既然cn域名对大学生有着不可忽略的作用，那么在校园流行也就是很自然的了。