　　本报讯 日前，在美国拉斯韦加斯举办的2006年CTIA无线通信展上，爱立信完成了全球首次基于多输入多输出（MIMO）技术的高速分组接入（HSPA）演示。该演示基于爱立信商用无线基站。采用MIMO技术的HSPA可把下行链路的传输速率提高一倍至28Mbps。
　　作为WCDMA演进的组成部分，HSPA结合了HSDPA（高速下行分组接入）和EUL（增强型上行链路），二者都在3GPP版本5／6中作出了规范。HSPA可在下行链路上提供高达14Mbps的传输速率，在上行链路上提供5．8Mbps的传输速率。HSPA演进所带来的高速率大大增强了用户对移动宽带和移动电视等业务的体验，同时也降低了数据传输的成本。
　　MIMO使用多个发送和接收频道及天线来改善性能、提高无线信号的吞吐量。数据传输首先被分解成多个数据流，然后在接收端进行重新结合以提高整体性能。爱立信北美地区负责人AngelRuiz表示：“HSPA演进是增强业务、改善性能和提高数据速率的重要一步。它使运营商可以进一步利用现有的基础设施。随着用户对移动宽带的期望和要求不断提高，爱立信在支持运营商服务其客户方面再次引领了行业的发展。”
　　HSPA演进在3GPP版本7中作出了规定。MIMO是3GPP版本7的基石之一。爱立信预期MIMO将于2008年在商业网络中部署。
　　(人民邮电报)
　　