　　本报讯　（记者钟凌江） 近日，由中国通信学会主办的“2006商用3G基站部署策略咨询会”在北京召开。围绕“高性能、易管理、低成本的3G基站部署策略”的主题，来自各界的代表展开了充分交流，基站站址和资源的共享成为大家关注的焦点。
　　随着3G商用的日益临近，新一轮商用3G基站建设即将展开，基站部署是整个网络建设的关键环节之一。如何降低基站部署的成本，提高覆盖质量，是否可以与2G基站实现资源共享和网络优化成为政府部门和运营商、制造商等关心的问题。信息产业部综合规划司刘树苹副司长表示，据初步估算仅3G基站建设就需要150亿元到160亿元，所以对站址的选择以及基站如何实现资源共享显得非常重要，要避免重复建设。信息产业部科技司张新生副司长指出，我们必须求真务实地落实3G网络各项实验，积极推动3G网络各项准备工作，在包括基站部署的各个方面实现与长远发展目标结合起来，要从技术业务、市场及产业共同发展上促进3G及整个电信业的发展。
　　电信运营商和通信设备制造商着重介绍了网络优化问题、3G基站部署的基本原则以及世界各国对3G发展的实际经验，并且提供了大量的案例。大家的关注焦点主要集中在资源共享的问题上，特别是有关3G基站共享问题。与会代表普遍认为，3G网络中基站是最重要的组成部分，占的投资比例比较大，如果站址和基站资源共享能够实现，包括机房、电源、配套设施、室内综合布线系统等的共享，无疑符合了“高性能、易管理、低成本”的部署原则。针对这一特点，各制造商纷纷介绍了自己的特色基站：华为公司去年推出了运用了集成数字功放技术的新基站产品，集成度和稳定性大大提高，降低了建设成本；普天也介绍了其系列化的基站产品，其独家的中频拉远技术在很大程度上降低了基站建设的成本，有利于基站的快速部署。
　　(人民邮电报)
　　