　　在互联网30多年的发展过程中，逐步形成了目前非常独特的管理机制和办法，保证了互联网稳定运行和技术不断创新，使用户规模扩展到10亿户。然而，现在互联网已经从一个学术和军事的专用网络演变为全球重要的信息基础设施，渗透到政治、经济、文化等各个社会领域并产生巨大的影响，关系到国家的主权和公众的利益，涉及众多公共政策，如同基础设施以及关键互联网资源管理相关的问题，包括域名系统和IP地址的管理、根服务器系统的管理、对等和互联以及多语种化；同互联网使用有关的问题，包括垃圾邮件、网络安全以及网络犯罪；比互联网本身有着更为广泛影响的问题，如知识产权或国际贸易等。
　　上述这些问题牵涉众多法律问题、技术问题、社会问题、经济问题、政治问题等。现有的由私营部门和一国主导的互联网治理机制已经逐渐暴露出诸多缺陷，需要进行变革。
　　这个问题已经受到全世界的普遍关注，联合国正在进行讨论。
　　各方就互联网治理问题在联合国层面的第一次交锋是在2003年12月举办的信息社会世界高峰会议（WSIS）第一阶段会议上。各国政府、民间社团、私营部门对于互联网要不要管理、应该由谁来管理、应该管理什么内容、具体怎样管理等存在严重分歧，未能达成共识。为此，会议要求联合国秘书长安南成立联合国互联网治理工作组（WGIG），对互联网国际治理问题进行研究，并向WSIS第二阶段会议提出研究报告。
　　信息产业部组织电信研究院、互联网协会、CNNIC等单位设立“互联网治理问题研究组”，对互联网治理相关的技术问题、政策问题进行专题研究，提出了我国在此问题上的具体对策。作为互联网大国，我国在互联网国际治理问题上的最终目标是打破美国单边管理互联网的不合理局面，争取建立起有利于我国及广大发展中国家利益的新的互联网国际治理体系。最终形成的WGIG报告充分反映了中国的观点。
　　WSIS第二阶段会议（2005年11月）关于“互联网管辖权”问题分歧依然较大，最终同意建立一个由各国政府参与的“互联网治理论坛”，对此问题进行继续讨论。第一届“互联网治理论坛”将于2006年6月由联合国秘书长安南主持召开。
　　实际上，由于美国强硬维护自己的既得利益，不放弃对互联网的实际控制权，互联网国际治理新机制的建立被搁置了起来。针对这种情况，我国将继续进行互联网国际治理新机制的研究，积极参与国际互联网治理问题的讨论，了解动态，宣传观点，扩大影响，提高地位，争取利益。为我国互联网发展营造良好的国际环境，推动国际互联网治理新机制的建立，这是一个长期而艰巨的任务，同时我国应加强国内互联网治理机制和方法的研究、试验与实践。目前在政府有关部门的领导下，信息产业部电信研究院、互联网协会等组织提出了多个相关研究课题，以保护公众利益、产业发展和国家安全为目的，研究国内互联网治理机制问题。
　　今后工作的重点包括：加强对新技术（如P2P）、新业务（即时通信）引发的互联网信息安全问题的研究；引进互联网域名根服务器和镜像服务器，研究镜像服务器运行中可能产生的问题，制订有效应对措施；研究探索国内IP地址集中申请机制的建立、运作和管理方式；增强互联网站、域名信息、IP地址信息比对功能，提高网站备案信息的真实性和准确率；加强网络安全应急预案和工作机制的研究与制订，提高应对突发事件的实效性和操作性；开展对虚拟主机、主机托管服务的治理工作；充分发挥互联网协会的机制和作用，引导互联网行业自律。
　　(曹蓟光 人民邮电报)
　　