　　随着web2.0技术的发展与感念的推广，博客已成为当今互联网发展的一个最热门的话题。博客风在席卷了整个互联网的同时使用博客的用户数量和博客网站的访问量都在呈几何数增长。
　　如今每个博客都拥有一个相同兴趣爱好的博客圈子，而且在这个圈子内部的博客之间的相互影响力很大，可信程度相对较高，朋友之间互动传播性也非常强，因此可创造的口碑效应和品牌价值非常大。博客扮演了传播机构和受众群体两个角色，因此能够很好地放大传播效应，广告价值不容低估。与互联网传统的广告盈利模式相比，博客的营销价值已经
　　开始被媒体所接受。同时广告主们也看到了它在当今社会所具有的潜在商业价值，并把博客当成新的信息沟通传递方式。
　　以前许多企业看好博客广告的特殊效果，但由于缺乏成熟的商业模式和有效的投放渠道而被迫搁置，作为第三方平台的博啦( www.bolaa.com) 广告代理平台的出现，则恰好解决了这个问题，避免了厂商花费大量的人力物力去摸索博客属性和进行大量的个体谈判，而广大博客作者也不再会因缺乏市场渠道而无法获得收益。
　　前些日子充当国内企业第一个吃螃蟹的博客广告主--长虹佳华通过国内最大的博客聚合门户博啦网（www.bolaa.com ）已经把广告投放到IT、数码行业、知名博客等属性的个人博客上。博客作者们也将马上拿到属于自己博客生涯的第一桶金。目前icebin.net以及 synow.cn两个网站已经开始投放长虹佳华的广告，据博啦网工作人员表示，目前两家网站的广告投放仅仅是一个开始。还有更多的草根博客将会在近期开始逐步投放广告。
　　如今，博客已经不仅仅是一个满足博客作者写网络日记的地方。博客广告的出现同时也是博客作者们自我价值的体现。通过博客聚合这个平台博客作者们获利已经不再是梦想。 