　　囤积中文域名的现象愈演愈烈，其方式有好几种，有个体投资者(投机者)，也有专业域名注册服务商。
　　你的中文域名被抢了吗？
　　本报记者北京报道
　　3月底以来，浙江华通机电集团一口气注册7个中文域名的消息正在业界迅速传开。
　　这家年销售额刚过20亿元的温州民企以“华通”为关键词，逐一注册了华通集团.com、华通集团.cn、上海华通.com、上海华通.cn、华通机电.cn等多个中文域名。
　　该集团《华通报》的一位负责人告诉记者，早几年公司已经建设企业网站，但用的英文名；这次注册一系列中文域名，表明公司高层在保护企业的网络品牌资源方面进一步深化与系统化。
　　与华通机电的自觉注册形成对比，日前大批企业收到来自域名注册机构的邮件，称该公司的中文域名被抢注，必须出高价赎回。
　　中国万网(国内最大的虚拟主机与域名注册服务商之一)总经理张向东解释了其中的“玄机”―――一些原本合法经营的域名注册机构摇身演变为“黄牛党”，开始介入中文域名抢注。
　　此类机构凭借自身熟悉域名业务流程以及与上级管理机构的数据库连接等条件，大量抢注各种域名标识，然后向企业“通风报信”，趁机兜售。
　　“日益激烈的域名交易暴利，正在加速侵蚀中文域名的商业价值，由此给企业的网络品牌保护带来了前所未有的维权挑战。”张向东表示。
　　“抢注”合法化？
　　3月17日，由CNNIC(中国互联网信息中心)颁发的《域名争议解决办法》正式生效。这一管理办法出台，更加强烈地触动了企业的“神经”。
　　上述文件规定，注册期满2年的域名将不再受理相关域名纠纷。这意味着企业如果不主动抢先注册，将难免“网络域名资源流失”。
　　香港迪士尼乐园在去年9月获悉其中文域名遭抢注，被迫追加注册了“迪士尼乐园.公司”、“香港迪士尼乐园.公司”等中文域名。
　　“迪士尼采取行动还比较及时，如果超过两年将很难收回。”中国万网一位负责人向记者表示。
　　早在2000年，宝洁旗下的“汰渍”、“护舒宝”、“舒肤佳”等品牌其.CN域名被抢注，通过诉讼才夺回。
　　由于注册一个中文域名只需280元人民币/年，因而不仅是专业注册机构，个体投资者也在加速抢注企业域名。
　　现在囤积中文域名的现象愈演愈烈，其方式有好几种，有个体投资者(投机者)，也有专业域名注册服务商。
　　其中比较典型的是“保护性预注册”，其具体操作方式是预先把一些知名企业的域名注册，然后通知该公司前去“认领”。最近广州汽车集团、海南航空等多家知名企业的中文域名被“黄牛党”抢注后，通过协调终于赎回。
　　“由于缺乏相关管理法规，这5年是争吵的5年，域名纠纷甚至日渐增多。”中国国际贸易仲裁委员会域名争议解决中心秘书长李虎表示。
　　由于跨国公司的中文域名具有较高投资价值，因而涉及跨国公司的中文域名纠纷一度成为市场焦点。据不完全统计显示，目前约有数十个跨国公司正在扎堆争夺自身品牌的中文域名。
　　据悉，GOOGLE、宝马、宝洁、星巴克、戴尔等数十家跨国公司因中文域名遭遇抢注而发生过域名纠纷。
　　尽管CNNIC推出中文域名注册服务已有5年历史，遗憾的是，至今仅有少数知名企业储备性地注册了中文域名，大多数企业则保持“沉默”。
　　中国互联网信息中心查询系统的数据显示，全球500强公司的前100位中，只有24家注册了中文域名，53家尚未注册，另有23家企业的中文域名被抢注。
　　李虎表示，现在情况已经发生变化，《域名争议解决办法》正式生效后，很多国内外公司的争议申请由于超过2年时限，仲裁机构将不再受理。
　　“被抢注的中文域名如果时限超过两年，就可以合法使用。这不是法律出现失误，问题的关键在于，企业普遍缺乏网络品牌保护意识。”张向东解释。
　　“多域名”策略
　　早几年，只有大型企业在预防性地注册网络品牌；《域名争议解决办法》正式生效以来，各类跨国公司甚至民企注册中文域名相当活跃。
　　“从万网的情况来看，最近中文.cn注册量暴涨，平均每天超过100家企业在申请注册中文域名。”张向东称。
　　信息产业部于2000年发布的《关于互联网中文域名管理的通告》规定，中文域名目前包括“中文.cn”、“中文.中国”、“中文.公司”、“中文.网络”四种形式。
　　业界人士认为，中文域名同.com域名、.cn域名一样，都符合国际域名标准体系，在地位和使用上与之相似。
　　“从功能上讲，一个域名就足够了，但是我们建议企业注册相关联的系列域名。”张向东认为，尽管注册多个域名增加了维护费用，但多域名策略对于企业的商业价值具有不可忽视的积极意义。
　　最重要的一点在于，大型企业集团拥有不同的子品牌；如果某一子品牌被抢注，虽然在法庭上，裁决会倾向于保护知名品牌，但是，诉讼费比注册一个域名高得多。
　　“因此，除了以公司名申请核心域名外，还应该为每个子品牌申请一个中文域名，这也便于加强与消费者的直接沟通。”张向东认为。
　　此外，将.com与.net域名同时注册，也可以避免其它公司因同名而引起混乱。
　　假如甲公司计划申请中文域名，除了注册“甲.com”和“甲.com.cn”两个域名外，还可以保护性地注册“甲.net”域名。
　　业界人士认为，由于知名企业的域名被抢注的可能性更大，因而需要注册更多的域名进行保护。
　　目前，不少国内企业学习跨国公司的“多域名”注册法，一口气注册十几个关联域名，将企业名称、品牌、产品名称全部纳入注册范围内。
　　中国国际律师网刘海律师表示，目前国内在中文域名方面仍存在多方面的问题：一方面，法律法规不健全；另一方面，对于抢注中文域名的审查力度有限，因而抢注行为不可能在申请注册前得到彻底预防。
　　“因此，虽然已经出台了相关管理办法，但要杜绝域名抢注目前还不可能实现。”