　　据俄罗斯《真理报》16日援引塔斯社报道，由俄航天设计师自行研制的新型往返式登月飞船“大剪刀”号将于今年夏天首次试飞。不过，本次“处女航”并不飞出大气层，而是由莫斯科飞往巴黎航展上正式亮相。
　　与其前身“联盟”号飞船相比，“大剪刀”的体积小巧但力量惊人。
　　多用途而且可重复使用
　　据俄罗斯联邦宇航局官员考斯坦丁・克雷丹科称：“届时将由一架重型运输飞机搭载这款新式飞船，前往法国勒布日机场参加航展，向世人展示这种由俄罗斯‘能源’航天火箭公司研制的最新产品。运输环节相信不会存在任何问题。在此之前我们已经数次动用飞机运输过国际空间站的登月舱，而那些登月舱的体积都比‘大剪刀’大得多。”
　　据报道，“大剪刀”号是一种可重复使用的多用途太空飞船。按照设计规划，“大剪刀”号飞船体长10米，自身重达14．5吨。当它由地面出发飞往国际空间站时最多可以搭载700公斤重的货物，而当它返航时则最多可以搭载500公斤的货物。与其前身已有40多年历史的“联盟”号飞船相比，“大剪刀”号的特点是起飞重量大，多达16吨（是“联盟”号的3倍）；太空舱容量大，座舱长7米，高3．05米，可同时容纳6名机组人员（“联盟”号只能容纳3人），包括两名驾驶人员和4名宇航员（或游客）；可重复多次使用，至少可以飞行25次（“联盟”号只能使用一次）。
　　舒适环境堪比普通客机
　　俄罗斯联邦宇航局局长、前航天兵司令安纳托利・普米诺夫表示，“大剪刀”号的一大亮点在于其太空舱内舒适的生活环境。“我们先前一直为现代航天飞船乘员空间狭小而苦恼，当我在航天员培训中心亲自坐上航天飞船后，我就明白了先前3名乘员所面临的条件是何等残酷。不过，‘大剪刀’新型航天飞船的情况发生了质的变化，在航天员所在的座舱内为6名乘员装配了非常舒适的座椅，就像在舒适的飞机上一样。新型航天飞船还能像普通飞机一样，在一级路面的普通机场着陆。由于使用了特殊装置，返回地面时对乘员的保护非常好。”
　　发射方式也更经济适用
　　据普米诺夫透露，“大剪刀”号不仅能用于国际空间站的飞行，而且就连登月也不在话下，这已在原则计划中得到确认。当正式发射的时候，“大剪刀”号预计将由“顶点”号运载火箭送入预定太空轨道。与此前捆绑在“能源”运载火箭侧面的“暴风雪”飞船不同，“大剪刀”在设计上将固定在运载火箭顶端，这种结构将更经济适用。