　　　天极网4月13日消息 2006年中国移动通信产业高峰论坛进入到第二天。论坛由信息产业部批准，人民邮电出版社主办，会议主题为“畅通网络 感受通信新生活”，天极网将全程跟踪报道会议。

欧文公司大中华区咨询总监张智华
　　张智华:各位好，欧文公司是欧洲最大的ICT技术公司跟市场研究公司。我们在全球各地有不同的办公室，在亚太区有三个办公室，一个在香港负责大中华区，还有一个在日本，还有一个在韩国。欧文公司的技术服务涵盖面非常广，我们在电信市场里面很专业。我们拥有很雄厚的研究基础，我们分析师遍布全球。我们客户分布在50多个国家里面，包括200多运营商，还有150多个供货商，还有其他的企业用户。
　　我今天这个报告有两点，一点是通过过去几年在海外3G运营商初期推动3G服务有好的表现，也有一些不好的表现。然后使这些作为中国运营商的启示。一点我们在看海外运营商过程里面最重要是看运营商战略的部署，整个3G的发展很重要是3G战略的部署。我们在这里的战略有哪几方面的战略，我们战略部署之后就可以看不同的国际运营商推动3G业务发展里面遇到的问题在哪里?我希望今天着重讨论业务发展，我也希望给中国运营商一些启示。
　　在电信行业里面我们最重要的战略蓝图在哪儿?我们看见三个方面，一个是电信业跟IT业有一个融合，第二方面是用户的融合，用户的需求跟企业用户的需求的融合。为什么这样说，因为现在要讨论的是移动的服务，以前移动服务比较单纯，它不是在家里面就是在外面，现在融合是希望通过3G手机终端，希望他在家里面接见客户，和公司不同的应用结合起来，所以这一块面对一个挑战，就是用户跟企业在应用方面的融合，第三是运营商的融合，移动跟固网商的融合。战略部署基本上向融合方面来做。
　　这是比较传统的我们看电信业竞争的结构怎样?在右手边有一个监管，现在讨论的是监管的融合，监管有两块，一个是电信的监管，另外一个是广播的监管，现在很多国家在监管机构方面已经有融合，为什么这样说，因为过去在融合里面，因为存在不同的法规，所以导致一些问题，所以现在很多融合的事情发生，融合影响着电信业和广播业的发展。现在有一些非电信的新来者，包括Google，微软也在做电信，这一块有比较大的挑战。中间是现有的固网和移动商，为什么写SBO，它只是提供服务，包括IP的提供商。左边需求和供应有一些改变，这有一个co-competitor，它有两个不同的角色，一个是跟你合作，协作一块来做业务，但是它也是你的竞争对手，所以存在很奇怪。所以在需求和供给方面有一个比较模糊的情况出现。Substitute，IP和WiMAX和UWB的，这有很大的挑战，从服务和即时融合里面产生改变的结构。第二点我们这个价值链比以前大很多。第三点以前运营商控制、垄断整个价值链，但是现在我们发现朝分散发展。还有不是控制的手段来处理，而是合作来看待这个事情。
　　FMC是我们怎么看这个世界，这个世界很简单来说有两个不同的点和面，一个面是FMS，另外一个很简单，我都是一个方向，就是mobile only。比如沃达丰就是FMS，他不断固化FMC。这在欧文公司来看，未来3到5年，在运营商方面也是朝两个主要的战略走，就是FMC跟FMS，2010年之后是服务和技术的发展，还有监管制度的改变。
　　我下面有一些案例，大会给我题目非常有挑战的，国际3G的发展情况，我大概有十个不同的运营商，我把比较重要的点点出来:我们在日本有两个主要的运营商，一个是NTTDoCoMo和KDDI，在日本3G发展里面，觉得KDDI是一个比较好的发展捷径。这数据是今年1月底和佐野先生说的有一些差别，KDDI和NTTDoCoMo是比较重要的，沃达丰KK 主要在网络发展上举棋不定，所以有很多机会已经没有了，我们看KDDI，我们看日本3G发展，为了什么发展3G，最重要一点为了竞争，在日本市场里面，12年来一直是三家垄断，基本上没有特别大的竞争，但是从今年开始日本政府多发三个不同的牌照，一个BBMobile、一个是eMobile、一个IPMobile，日本推3G很重要的考虑就是迎接未来的竞争，也就是2006年开始的竞争，所以3G第一点希望价格可以低一些，另外可以多推一些服务，特别是数据服务。
　　左边的图是KDDI ARPU值不断下降，所以运营商如何考虑，希望推新的业务弥补ARPU下降。左边KDDI跟NTTDoCoMo，ARPU走势差不多，今年年初ARPU值有一些反弹，这有两方面的原因，一个是多媒体的数据服务带动，还有一点就是价格的战略。我们想说明的就是DoCoMo希望在6年里把2G的网络转到FOMA的网络，2002年开始KDDI和沃达丰 KK有50%，现在加起来也不错差不多是55%。所以我有两点和大家分享，一个运营商兼顾两个网络是非常困难的，我们可以在我们研究里面是很好成功的例子，同一时间两个网络做非常困难。第二点在网络的布局转移里时间是非常弹的，在日本差不多花6年来完成这个任务，所以对中国运营商来说也是非常好的启示。这方面花的成本非常大，如果做得好可以干成功的。
　　这是简单说NTTDoCoMo的定位，首先找它FOMA的定位，它开始推出FOMA把它看成一个企业用户来看的，是比较高价值的用户，但是它面对的困难在哪里?它推出来时间网络覆盖不是很好，所以基本上不能满足企业用户的需求，所以FOMA刚推出来一年以后马上把定位定在大众市场，所以它未来的发展有两个战略，一个是实线，一个就是不断改善覆盖，希望FOMA定位在商业用户里面。还有一块是i-mode发展也不错，未来发展也是希望提高企业用户里的发展。表达NTTDoCoMo的定位。
　　NTTDoCoMo业务非常多，有十多个业务，基本上从i-mode服务里面转过来的，大部分是视频的应用，在开始时候视频应用市场反映不是很好，这跟其他3G运营商有共同点，视频本来是3G非常好的一个推动，但是在很多国家，包括沃达丰、NTT面对困难，初期推动视频不算成功，所以我们在推动3G视频业务发展比较小心。一个是文化和用户行为习惯改变很重要。我们MSN是全球应用的最好，中国有时候不是很急切地说话发一个电邮给你，特别他是我的领导，是我一个刚刚认识的朋友，发一个电邮给他，所以这个文化的特征应该有所考虑。现在NTTDoCoMoFOMA推出一个手机钱包Felica，所以这一块在NTTDoCoMoFOMA里面比较特殊的。
　　这图上是用网络优势定业务的发展，一个是EZ-Channel，基本上在业务发展方面值得大家学习和分享，在EZ-Channel是利用它网络的特征做这个业务。还有一块是刚才推出来的EZ-Chaku Uta Full全音乐的下载。在这个里面只有两点希望带出来，就是flat-rata，这数据服务不是韩国、日本，还有部分欧洲flat-rata服务是大的趋势，它的影响是网络里面容量可不可以支持这一块。所以在我们发展业务里面有三个考虑，第一点就是网络的架构、第二块就是价格的战略，第三个是业务的发展，业务发展跟文化，跟行为习惯有很大的关系。
　　KDDI在日本是一个重点，刚才讲过EZ- Channel，是音乐杂志式的音乐下载，是利用网络比较空闲的时间完成这个下载，还有一块EZ-TV，这是2005年才推出来的。这上面有一个很特别的地方，韩国也好、日本也好当它们在网络发展过程里面，比如它的EV-DO提供服务之后，基本上它的容量已经改善很多，但是跟他们讨论的地方是uplink发展压力，这代表一个新业务发展，客户有自己的内容。我做的视频、音乐也好，我做的资料想跟其他的朋友分享，这就造成uplink的压力。
　　第二个案例讲韩国，韩国里面有一个比较非常重要就是SKT，这里有三个运营商在ARPU值的比较，左手是SKT的ARPU值，SKT用三年时间，从2002年到去年，它的数据服务ARPU已经占26%，差不多这三年内ARPU上涨三倍，它的服务驱动主要是June，它重视无线多媒体服务。日本也是一样Flat-rate已经变成一个标准，如果数据服务不是Flat- rate的话，用户就没有兴趣。
　　这一个是SKT在无线多媒体价值链，在这个价值链里面我们看见有几个部分，刚才有很多专家已经分享了，我主要讲的就是中间一块Master service Provider，它的任务是什么?一块是segmentation，第二块是personalisation，第三块是content aggregation。它要培养一个信赖的Master service Provider，如果是外面的第三方，协作是很重要的。这上面重要的是运营商在价值链里面分成不错，从10%到30%都有，这不是电信的收入，是服务的收入，是非传统电信的服务，也就是这个蛋糕大很多了。这是SKT三块比较重要的业务，一块是音乐，差不多30%多是音乐，还有24%是游戏，其他东西是一些视频等的服务。SKT花了几年时间，VOD还是比较小，重要的还是音乐和游戏。
　　沃达丰是发挥全球的优势，用它的Live来做全球的业务发展，这一块可供中国运营商考虑。还有3G服务推出时间，起码要有五个以上不同的选择很重要。还有沃达丰的数据卡。
　　这是SingTel Optus，它是跟MSN合作的，跟其他的移动运营商不一样，它在IM方面有一个新的业务，还有一点很突出的就是固定收费。
　　欧洲首先讲讲MMS，我们说了很多MMS非常好，但是到目前为止，欧洲从2002年已经开始推MMS，到现在英国的需求还是比较小，比方说可以看到每个月平均用户发三个MMS，欧洲在MMS发展并不是代表中国的发展，但是可以提供一个参考。
　　另外就是移动IM，移动IM在美国市场发展非常好，它有很大量的传媒推广，广告的推广，还有一点就是它的计费方面是无线的用量，同时跟比较著名的厂商合作，它不是自己发展，他跟著名的AOL、MSN和雅虎发展，在美国市场发展比较好。
　　Orango在Mobile IM发展，欧洲发展比较缓慢，初期Orango在2003年已经推出IM，但是有一个问题是互联方面有一些困难，所以去年才推出来，还是在测试阶段，看市场的反映整体来说，欧洲还是不行。这也是一个E-Mail，欧洲的E- Mail集中在i-mode里面。
　　看一看games，西欧的市场games数字在下降，游戏推动有两方面，一个是要鼓励用户尝试下载游戏，不能订一个很高的价钱，这一点是经验。第二点很重要，就是保持和维持它来用，这是非常有挑战性的，如何鼓励它，这有几点提供。在国外希望可以维持这个游戏，因为用户下载游戏变化很快的。
　　虽然讲很多新的业务但是话音在未来发展还是非常重要的，这是给大家看看从现在到十年后，话音在不同技术平台里的分布是怎样的，我们发现有新的技术出来话音总体的量是增加的，虽然ARPU是下降的。这是移动VAS的预测，左手边是全球，右手边是亚太区，当然不包括印度和中国，这是中国以外亚太区的国家，看见他们在业务里面有很大的差别，我觉得中国大陆分享两个特征，换句话来说，现在还是SMS比较重要，未来在娱乐和数据信息发展很快。
　　综合上面想法，总结大概有以上的服务可能是未来在3G移动方面发展比较重要的。我们在过去三年多3G初期市场发展里面发现什么?我希望把这些东西总结下来作为中国大陆行业里面从业员的口号，一个是战略的定位，战略的目标在哪里?我们是为了市场为了服务，为了新的业务模式，还是为了网络。我们选择FMS还是FMC也好，我们觉得FMC是未来的主角。不论固网商还是移动商FMC是很重要的。这个业务模式是非电信的利用，非电信的收入。最后一点就是网络的战略，我们现在讲IMS NGN，有三点，一点是速度、第二点是complexity。最后一点就是考虑在哪里?也就是成本低很多，不但网络的成本，还有其他的后台集成系统等等。
　　第二种3G业务复杂在哪里?我们客户在哪里?刚才很多讲，我们要提出一个观点，我们要客户再细分的挑战，这里有两块，一块是大众客户的细分，另外一块就是企业用户的细分。企业用户细分通常说很简单，用户的细分，移动用户的细分，就是在移动的世界细分它，但是现在挑战在哪里?就是3G业务跟融合业务的发展?我从一点到另外一点，在不同的移动电里面我们业务，我们应用是融合，从这方面做用户的细分。简单来说移动的企业应用的挑战和难点在哪里?
　　在3G发展里面手机是除了网络覆盖之外非常重要的，所以手机战略很重要，这包括定制手机等等。在推广时间，运营商自有渠道很重要，利用运营商本身的渠道推广业务很重要。还有到目前为止还没有杀手级应用。我们预计再过两年也没有，换句话来说，传统的应用还是音乐等。视频和数据服务我们研究发现，在3G服务推动前三年，基本上这些服务是比较慢的，它不会起飞在三年以后才会有起飞。
　　最后运营商统一时间管理两个网络非常困难。运营商要利用它的集团能力，因为运营商也不一样，这些是不同的能力，包括购买和门户的品牌以及大客户管理很重要，这会直接影响企业的移动方案。中国运营商在未来3G也好，3.5G也好，在未来的标准里面应该有自己的声音，这很重要，在整个国家的电信业的发展，我们的声音很小，我们希望未来几年在这方面，中国人应该在标准进程里面有很重要的影响。另外我们小灵通是全球独一无二的市场，在未来怎么向3G过渡和管理很重要的，日本用了5年时间来过渡管理。最后3G业务的发展很重要的地方就是监管，我们在全球研究发现，监管是越来越多，监管机构说监管越来越小，但是监管的影响跟它不确切越来越大。一个是对称，因为固网商和移动商存在不同的成本结构等等，所以监管法律上面也有一些区别。
　　最后未来的移动是充满Fun的，谢谢各位!