　　天极网消息：激光打印机市场经过近几年的开拓和积累，用户对办公彩色化的需求不断增长。彩色化已经成为不可阻挡的潮流。
　　佳能适应这一需求最新推出了的两款面向商务办公领域的重量级产品:即佳能在中国推出的第一款A4幅面彩色激光一体机iC MF8180C，以及中国市场上*第一款A3幅面、配备一体式硒鼓具备黑白复印和打印双重功能的数码复合机iC MF7120。这两款产品以其先进的技术和独特实用的功能设计，创造了商务应用领域的最新增长点。(*注:所谓“第一款”，基于佳能(中国)有限公司截止到2006年3月31日所做的调查而确定。)
　　iC MF8180C19ppm的黑白输出速度结合4ppm的彩色输出速度，这满足了那些以黑白文本输出为主、彩色图片输出为辅的用户需求，从而有效防止了资源浪费。

　　另一个突出优势在于它摒弃了多功能一体机功能丰富但单功能性能不尽如意的弊病。在CARPS打印语言、Hi-SCoA高速压缩技术、按需定影技术、超平滑处理技术、UHQ超高质量图像处理系统等先进技术的强力支持下，iC MF8180C在彩色网络打印、彩色复印、彩色扫描、传真以及PC传真各个功能上均体现了高速度、高清晰度以及低能耗的完美结合。
　　iC MF7120一体式硒鼓数码复合机，即业界第一款A3幅面、一体式硒鼓且同时拥有黑白打印、复印双重功能的数码复合机。一体式硒鼓的耗材设计亦是本机的一大亮点，无需专业维修人员，谁都可以轻松更换，免去了日常维护的烦扰，让机器常用常新。
　　这两款新品都在节约资源，简单易用上费了颇多功夫。