　　标准之争趋于弱化，IPv6进入了成熟、稳定的发展阶段。但是在应用需求逐渐迫切的时候，制订相关应用技术标准成为当务之急。
　　核心标准趋于稳定
　　IETF下设IPv6工作组（IPng），主要负责IPv6相关核心协议RFC的制订和维护；与之相关工作组还有：IPv6Operations（V6ops）工作组，其前身是Ngtrans，负责对用于IPv6演进的方法和工具进行规范；MIPv6工作组负责IPv6移动性相关标准的研究制订，此外其他工作组也有IPv6相关的标准研究，涉及IPv6的功能扩展和应用。
　　IPv6的核心协议集是IPv6协议体系的基础，实现IPv6基本的结构和功能。经历了十年的发展和完善，目前IPv6核心协议已经趋于稳定。
　　IPv6核心协议集包括：IPv6协议、IPv6地址体系架构、ICMPv6；IPv6邻居发现、IPv6自动配置、路径MTU发现，其他如DNS等。
　　在62次大会上，IPv6工作组对IPv6地址体系的修改进行讨论，大多数代表同意删除IPv6的兼容地址模式，其他大部分IPv6核心协议没有重大改动。在63次大会上，IPv6工作组认为IPv6核心协议RFC已经具备进入“互联网标准状态”的条件。这标志着IPv6核心协议已经基本成熟，可以被广泛应用。
　　从2005年1月到2005年8月，IETF最新的6篇有关IPv6的RFC，主要是关于IPv6部署和应用方面的文档，涉及移动性、应用演进和网络部署等内容，对IPv6应用及部署面临的新问题、新需求进行分析并提出解决方案。这些RFC涉及移动IPv6的有3篇，表明最近一段时间以来，IPv6业务和应用方面的研究已经日趋深入，尤其是在移动IPv6方面。
　　应用技术渐行渐进
　　目前IPv6核心标准已经趋于稳定，今后一段时间内IPv6的研究重点将侧重于与IPv6相关的应用技术标准。从近期IETF标准化工作的方向来看，组播和移动性是当前比较关注的方向。
　　移动性
　　移动IPv6是当前IETF研究热点，IETF与移动IP相关的工作组就有3个。
　　2005年产生的相关RFC也可以看出，在切换方式、移动性管理方面进展比较突出。2005年8月第63次IETF大会上，IPv6移动节点多接口（MobileNodesandMultipleInterfacesinIPv6）受到了很大关注。这种技术可以实现IPv6移动节点的“多路”（Multi－homing），即同时拥有多个归属地址（HoA）或转交地址（CoA），能够非常方便地实现移动节点在不同区域之间的“软切换”。
　　组播
　　目前IPv6的组播标准化工作非常活跃，2005年年初形成的IPv6相关草案中与组播相关的草案就有4篇。这些草案都是对IPv6组播的完善和补充。其中2005年2月发布的草案“IPv6组播部署的问题”描述了IPv6组播目前已知的问题，还引用了早期发现的问题以及解决方法。其他方面的草案还包括：通过IPv6邻居发现机制实现组播地址前缀通告，以及DHCPv6实现组播地址分配等。
　　牵一发而动全身
　　移动IPv6核心协议的稳定标志着IPv6研究的重点将转向功能扩展和应用方面，为IPv6的大规模应用铺平了道路。预计未来一两年内，支持IPv6核心协议的设备将趋于稳定和成熟。由于核心协议只实现了IPv6的基本功能，真正实现规模应用还有待于扩展功能和相关应用标准的成熟。从IPv6技术标准的发展趋势来看，今后几年移动IPv6和IPv6组播方面将会有较大发展，标准将日趋完善。
　　从横向来看，IPv6将在电信网络演进和转型中扮演重要角色。3G、NGN都将IPv6作为未来的承载协议。家庭网络、移动与固定融合（FMC）等信息技术也需要IPv6的应用。这些都将成为IPv6发展的动力，使IPv6技术和应用发展的步伐进一步加快。
　　(姜华 人民邮电报) 