　　4月12日，俄罗斯“动力”火箭航天公司领导人尼古拉－塞瓦斯蒂扬诺夫在人类首位宇航员飞上太空45周年纪念（1961年4月12日，尤里－加加林首次进入太空）大会上曾表示，俄罗斯计划利用工业化手段大量开采月球能源并在2030年之前向人送上火星。昨天，尼古拉－塞瓦斯蒂扬诺夫面对众多记者公开表示：“俄罗斯登月的目的就是开采月球上的有益矿产，包括氦－3”。他解释称，俄罗斯的登月计划将分三个阶段实施：第一阶段，开发出新的月球轨道探测站；第二阶段，利用可回收飞船建设地月运输通道；第三阶段，在月球上建设工业生产基地。他表示，如果他们的这一开发月球计划得以实现，那么每年从月球上开采10吨的氦－3运回地球就要创造出400亿至2000亿美元的收入。这样的生意谁都非常愿意做。
　　尼古拉－塞瓦斯蒂扬诺夫还称，将人送上火星有望在本世纪30年代实现。他同时还表示，俄罗斯的载人火星飞行计划同样也分三步进行。第一步，在实现载人月球飞行计划后再进行火星飞船实验；第二步，向火星轨道发射飞船，实施载人火星轨道飞行但不着陆火星表面；第三步，发射载人火星飞船将宇航员送到火星表面进行实地探测研究。他同时还承认，俄罗斯的载人火星飞行计划并未列入2015年之前的俄罗斯联邦国家航天计划之内。
　　然而，俄罗斯的部分专家对“能源”火箭航天公司的这一雄心壮志并不表示乐观。他们称俄罗斯的这一登月球探火星计划实现的困难远远大于希望。据“动力”火箭航天公司的资深科技顾问鲍里斯－切尔托克表示，公司这一雄心勃勃的登月探火计划很可能将会干扰俄罗斯航天技术的发展与进步。
　　鲍里斯－切尔托克在接受塔斯社记者采访时表示：“我想说明，尼古拉－塞瓦斯蒂扬诺夫之所以向外界宣称这一不太切合实际的计划，是因为他所处职位和面临的挑战所迫。以我看，俄罗斯目前只是个原料附庸国，任何月球和火星开发计划对现在的俄罗斯现状来说都不太符合现实”。
　　他还说：“我们在许多领域都落后于其它发达国家，如在电子仪器领域和经济领域。按照我们目前的经济情况，要实现塞瓦斯蒂扬诺夫声称的这一宏伟计划是非常困难的”。
　　另外，据俄罗斯科学院院士、库尔恰托夫核能研究中心领导人叶甫盖尼－维里霍夫表示，要想把月球上的氦－3拿到地球上来做燃料，目前我们还没有这样的技术。他在接受英国广播公司（BBC）俄文节目采访时称：“我们刚刚才达成一项协议来建造一个热核反应堆，目的是开始学习如何燃烧比氦－3更容易操作的氚。要想利用月球上的氦－3作燃料，我们必须从现在开始学习如何来燃烧氦－3，那现在我们到哪儿去找氦－3呢？”
　　与此同时，俄罗斯联邦宇航局局长阿纳托利－佩尔米诺夫也向国际文传电讯社表示，目前，俄罗斯还完全没有任何探测和开发月球的正式计划出台。因为这是一项至少要花费30年时间的项目，目前走这条路尚不合时宜。
　　阿纳托利－佩尔米诺夫还称，俄罗斯可以给中国提供必要的援助，因为中国计划在2017年左右向月球发射自己的“太空人”。同时，俄罗斯联邦宇航局也希望与欧盟和美国在开发月球领域进行合作。但无论怎样，仅凭俄罗斯单枪匹马是难以成功实现登月球探火星计划的。