
　　【赛迪网讯】4月12日，由iResearch艾瑞市场咨询主办的2006艾瑞新经济年会在京举行，搜狐获得“网络新闻类最佳用户体验产品奖”。来自全国各地共700余业内著名企业家和行业人士参加年会，此次会议还颁发了新经济最佳发展策略企业奖、新经济最佳投资银行企业奖、新经济最佳风险投资企业奖、新经济最佳用户体验产品奖等奖项。
　　据年会主办方艾瑞市场咨询介绍，此次评比并颁发的奖项，力求奖项设置精确合理，评比公正，并力邀互联网行业及移动无线增值领域的专家、互联网知名企业CEO、CFO以及资深证券分析师、风险投资家共同组成专家评比团。而新经济最佳用户体验产品奖更是结合艾瑞长期研究中国互联网经济的优势，启用了15万第五届艾瑞网络调研样本，采集大量有效用户数据，完全以用户的真实使用感受为参考依据，充分保证了此次评比的客观性、公正性和权威性。
　　作为中文世界最有影响力的门户网站，搜狐一直坚持向网民提供健康、文明、进步的互联网信息，并积极倡导网络媒体的社会责任。4月9日，搜狐与千龙等网站共同发布了“文明办网倡议书”，在互联网上掀起了文明办网的风潮，并引起广泛的关注和反响。
　　搜狐一直致力于向网民提供真实、快速、全面、优质的网络新闻，成为中文世界网民获取信息和交流的首选网站。1999年，搜狐在中国第一个推出了新闻及内容频道，奠定了中国综合门户网站的雏形，并开启了中国互联网门户时代。2005年11月，搜狐成为百年奥运会历史上第一个互联网赞助商。近日，搜狐又在门户网站中独家获得2006世界杯视频播放权。
　　8年的探索和实践，使搜狐积累了上亿网民的认可和信赖，由搜狐网、ChinaRen、焦点网、搜狗、17173、goodfeel、go2map等7大网站组成的搜狐门户矩阵，构成了中文世界最大的网络资产，并成为中文世界网民网络生活的首选平台，搜狐公司也初步实现了早期“让互联网成为中国人日常生活的一部分”的梦想。面对未来，搜狐将充分利用自身领先的技术和强大的媒体影响力，为网民提供更加优质的互联网内容服务。