　　作为下一代网络关键技术之一的IPv6，已经获得了极大的喝彩声和高度关注。同时，必须清楚地意识到，虽然IETF已经将IPv6选择作为下一代Internet（NGI）的协议，计算机界和通信界都寄予了很大的期望，但IPv6除了能够带来更多的地址外，其他方面的所谓优势是非常值得探讨的：
　　下一代互联网会速度更快、容量更大。“下一代互联网”一般认为是一个专有名词，指基于IPv6协议的互联网。IP层面的节点目前不是阻碍或提供“速度更快、容量更大”互联网能力的根本原因，IPv4和IPv6都可以实现这一目标。
　　IPv4和IPv6都是使用IPSec协议来提供安全性保证的，区别只是IPv4对IPSec的要求是可选的，IPv6对IPSec的要求是强制的。但IPv6对IPSec的强制性要求只是实现上的，并不要求应用中都一定使用，因为一是没这个必要，二是都使用会对性能产生重大影响。因此从这点上说二者的安全性几乎是等同的，不存在IPv6一定会比IPv4更安全的可能性。
　　不应否认IPv6对移动性的支持（Mo－bileIP）比IPv4更好，但需要注意的是：只有在MobileIP业务有实际的市场应用价值的前提下，才可能探讨采用什么样的方式支持会更好一些。
　　目前还有大约超过30％的公用IPv4地址没有被分配，因此地址短缺的问题并没有想象的或有些媒体或厂家所描述的那么严重和紧迫。虽然IANA现在对IPv4地址的申请政策趋于严格，但如果运营商确实有需求，一般还是能够申请到的。以现在的IP地址分配速度不变来看，据保守估计也要到2015年以后IPv4地址才会用光。
　　IPv6的128bit地址空间多到可以让“地球上的每粒沙子都分配到一个IP地址”，也就是说IPv6的地址空间将不再是稀有资源。既然不是稀有资源，将来也不大可能成为稀有资源，那么即使获得更多的IPv6地址空间，又有多少现实意义呢？
　　目前全球已经部署了很多IPv6实验网，但都是小规模的，对IPv6优势的证明缺乏足够的说服力。而只有在大规模部署IPv6时，IPv6的优点可能才会很明显，如上百万个节点。
　　(何宝宏 人民邮电报) 