　　技术标准是引导产业发展的关键，也是知识产权的核心。标准的制订一般有两种情况：一种是超前，即标准的制订领先于技术的发展和产品制造；另一种是滞后，即在相关的技术和设备产品已经进入市场后再制订相应的标准。IPv6作为一种将来的技术，对中国这样一个具有巨大潜在市场的国家来说，其标准化工作应采用第一种方式。
　　目前，IETF已经制定出一系列有关IPv6的国际标准。中国将分别对国际标准的不同大类采取修改、等同或独立制订的方式制订中国的IPv6标准。目前IPv6中国标准正在制订中，根据中国通信标准化协会的工作计划与安排，目前已经完成对IPv6系列标准的规划设计工作。
　　在最新的规划设计中，将中国的IPv6标准划分为以下5大类。
　　基本协议类。该方面IETF已经制定了相当数量的标准。内容包括：IPv6基本协议、路由协议、地址结构协议、邻居发现协议、安全协议、移动性协议等。
　　网络的体系结构和性能指标分配。包括双栈演进机制、双栈路由器技术、双栈主机技术、IPv6隧道技术、网络地址翻译－协议翻译（NAT－PT）、NgtransIPv6DNS、IPv6演进中的路由、IPv6主机和路由器的演进机制等。
　　网络的评估标准和测试方法。对IPv6网的评估和测试与对IPv4网的评估和测试是有很大区别的，IPv4网看重网络的生存能力和信息传送的公平性，IPV6网将更看重网络的可管理性、可维护性、网络提供的端到端服务质量（QoS）和承载多业务能力，也关心网络的生存能力和信息传送的公平性。
　　网络设备规范和网络设备测试规范。IPv6网络设备可以分为两大类：一类是纯IPv6网的网络设备（路由器、主机、论证与计费设备、网络安全设备和基本的应用系统设备等）；另一类是与IPv4／IPv6网络的演进有关的设备（包括双栈路由器、双栈主机、IPv4／IPv6的DNS、网络地址转换器NAT、双栈网络安全设备等）。
　　移动通信类标准。第三代移动通信网络将可能最早全面应用IPv6，有关的国际标准也正在迅速形成。3GPP与LETF合作制订与IPv6相关的移动通信标准。中国作为3GPP的主要参加方之一，理应有自己提出的IPv6相关移动通信标准。
　　(人民邮电报) 