　　第99届广州春季"中国出口商品交易会"将于4月15日拉开帷幕。作为中国对外经贸的重要窗口，广交会自创办以来一直致力于为参展商和采购商建立贸易和信息平台，增进中外企业交流，促进中国与世界各国的双边经贸发展。
　　在本届广交会即将开幕之际，记者了解到不少国内微波炉生产厂家已开始"涨价"。近日，美的微波炉海外营销公司总经理马赤兵在接受记者采访时表示，美的微波炉海外市场销售价格将在年初已上涨的基础上再提高3－5％，以保持合理利润。作为微波炉出口厂商的领军企业之一，美的微波炉2005年出口量高达800万台，占据全球20％的市场份额。
　　据了解，全球销售的微波炉中，一半以上都是中国大陆生产。为争夺外销订单，国内微波炉企业不惜相互拆台、恶意竞价，导致出口单价一降再降。而微薄的利润也影响到新技术研发，目前国产微波炉在国际市场仍然是低端产品的代名词。
　　业内专家则认为，国内微波炉厂家在海外市场"涨价"其实是在高成本的背景下很无奈的选择。第一、人民币从去年下半年以来已升值2％，预计在接下来的3－5个月内，还可能再升值3％左右，这对于以美元结算的微波炉外销市场影响极大；第二、欧盟《关于在电子电气设备中限制使用某些有害物质指令》，即RoHS指令将于今年7月1日全面执行，国内微波炉生产厂家将面临新老物料切换、呆滞物料处理等问题，成本压力将进一步提高；第三、近年来持续高价位的铜、铝、钢等原材料毫无降价趋势。（
　　