　　计世网消息:4月12日，浪潮在北京发布2006年首款集团管理软件新品――浪潮ERP-BI 3.0决策智能系统，该产品具有财务分析、集中监控、动态预警、支持决策等功能。浪潮集团通软公司副总裁、浪潮ERP 集团管理业务群组总经理魏代森表示，浪潮ERP-BI 3.0决策智能系统是面向集团企业管理的第二代应用标志性产品。此前，浪潮ERP早在2000年率先提出“集中式集团财务”概念，推动了以集团财务为主流的第一代集团管理应用。
　　据魏代森介绍，此次发布的浪潮ERP-BI 3.0决策智能系统分别针对不同的企业管理信息化阶段，面向企业不同的管理层次，提供不同的管理功能：向决策领导层提供综合查询、分析、预警、决策支持的平台；向管理支持层提供分析问题，快速提供定制报表查询的工具；向管理信息人员提供方便获取信息的途径。基于这些功能，浪潮ERP-BI 3.0决策智能系统提供了自动化报表、自动化财务报告、财务分析、万能查询、管理驾驶舱、领导查询等功能模块，具有强大的决策智能管理能力。
　　通过浪潮ERP-BI 3.0决策智能系统，可以较好地解决当前集团企业信息化十分关注的三大问题：一、决策层领导在信息化系统中的角色定位问题；二、企业内部不同管理、业务的专业化导致的知识壁垒问题；三、实现从数据到信息，从信息到知识的转化问题。魏代森表示，浪潮ERP-BI 3.0决策智能系统是集团管理发展到一定阶段后，自然产生的现实需求，其重点在于如何通过对管理数据的集中、分析、提炼，获取高价值信息，帮助企业实现实时监控、风险防范、综合查询、智能决策。
　　魏代森认为，从现阶段中国集团企业管理水平的层级分析，大致可以分为三个层级：基础应用、扩展应用、战略应用。分别对应的阶段则是财务管理、绩效管理、决策管理。在财务管理阶段，企业信息化要解决的主要问题是如何把财理顺，把账算清，把钱用好以及合理配置企业资源；在绩效管理阶段，企业信息化要解决的主要问题是建立严格的预算机制，建立科学的考评机制，以管理数据为依据，营造公正、公平的企业运营环境；在决策管理阶段，企业信息化要解决的主要问题是如何进行实时监控、防范风险、整合信息，在此基础上，为企业领导的精确管理、科学决策、战略把握提供坚实的系统支撑。
　　魏代森在主题演讲中指出，中国集团企业的信息化必须是务实的、渐进的、有效益的信息化，在这个前提下，将经历着从财务管理、资金控制等集中式关键业务应用，到绩效管理、风险管理、决策管理以及全面信息化的过程。目前，中国很多集团企业处于转型期，总体水平依然是信息化的初级阶段，60%的集团型企业把集中式的集团财务、集团资金管理和全面预算作为集团信息化的重点。当前，有一部分已经具备了信息化基础的集团企业开始产生更高层次、更高水平的管理需求，在绩效管理、风险管理、支持决策、宏观调控等信息化高端应用领域进行了积极的尝试，并取得突破。
　　针对集团企业管理，浪潮ERP提出了“引领中国集团企业管理创新”的发展理念，率先推出浪潮ERP-BI 3.0决策智能系统，为浪潮ERP集团管理软件家族增添了新的生力军。目前，浪潮ERP集团管理软件已经涵盖了集团财务、资金管理、全面预算、资产管理、物流管理、分销管理、绩效管理、人力资源、协同办公、决策智能等集团管理十大关键应用。
　　同时，浪潮发布ERP-BI 3.0决策智能系统也是2006年ERP产品创新规划的重要组成部分，是浪潮ERP“引领高端、专注行业、突破渠道”三大战略中对应“引领高端”部分的一大亮点。在3月22日浪潮ERP 2006财年战略发布会上，浪潮集团高级副总裁王兴山表示，坚定地走ERP自主创新道路，不断推出客户满意、市场满意的产品是浪潮ERP矢志追求的目标。王兴山还在会上表示，不久将陆续有ERP创新新品发布。
　　评论人士分析认为，浪潮推出ERP-BI 3.0决策智能新品显然是有备而来。实际上，自2003年开始至今，浪潮ERP决策智能系统经历了3多的研发、实践过程，已经在一汽、德棉、云天化、张裕集团、鲁花集团、天津天士力、石家庄制药、山东商业集团、衢州电力等数十家集团企业获得成功应用，具备了很强的产品成熟度。
　　此外，分析人士还认为，浪潮以ERP-BI 3.0作为今年的首款产品亮相含义深刻。众所周知，当前，在国内高端ERP市场已经形成了浪潮、用友双雄争锋的格局，在很多应用领域，浪潮都占据了较强的优势。另一方面，浪潮已经与微软缔结了战略合作伙伴关系，在技术、资金等各方面获得了强大的支持。ERP-BI 3.0决策智能系统就是在微软总部的技术支持下，运用了微软最新的技术平台开发的新产品。在这种情形下，浪潮ERP坚持以“引领中国集团管理创新”理念为指导，以创新产品为核心，必定会继续巩固过去的优势，在高端市场进行大举扩张。显然，在集团企业管理软件市场，今年将有好戏连台，人们可以拭目以待。