
　　摘要：市场分析人士表示目前华硕、技嘉、微星等传统板卡厂商跨足笔记本市场，加之市场竞争激烈，笔记本市场电脑毛利回升的可能性基本为零
　　天极网4月13日消息 受戴尔、惠普等一线笔记本厂商大幅降价的影响，2006年第一季度，台湾二线笔记本厂商经营惨淡，同时第二季度更不被看好。
　　志合是台湾二线笔记本厂中衰退最厉害的一家，3月营收12.44亿新台币，较去年同期的42.43亿新台币大幅衰退71.%，而第一季累计营收41.34亿新台币，较去年同期的95.85亿新台币衰退56.87%。
　　对于业绩大幅衰退，志合表示，3月出货量确实下滑，是受到Sonoma与Napa新旧平台交替以及淡季订单量与获利降低影响。不过6月后便可回稳，并恢复到单月出货20万台以上的水平。志合同时指出，导致营收惨淡的另一个原因是由于会计制度的改变，“2006年起，公告的营收数字将扣除母子公司之间的交易买卖，与2005年的财务报表原则不同，例如2005年全年公告营收为396亿新台币，但实际营收仅有267亿新添比，其中有不小的落差，这对第一季营收至少有3到4成的影响。但实际出货与整体市场状况一致，维持2位数的增长，因此对2006年依然乐观。”志合的发言人表示
　　除了志合之外，伦飞、蓝天和华宇第一季度营收也出现衰退，分别为11.02亿新台币、20.41亿新台币和48.41亿新台币，衰退幅度分别为43.42%、15.31%与29.33%，其中伦飞已于去年开始收缩在大陆地区的业务，而华宇正在筹划将自有品牌导入大陆地区。大众是二线厂商中唯一有增长的一家，历经16个月的连续衰退后，2006年第一季度营收较2005年第四季度增长34%。
　　市场分析人士表示目前华硕、技嘉、微星等传统板卡厂商跨足笔记本市场，加之市场竞争激烈，笔记本市场电脑毛利回升的可能性基本为零，虽然笔记本市场仍在增长，但是面对传统淡季的第二季度台湾二线笔记本厂商仍如履薄冰。