　　现在，IP SAN（iSCSI）时代已经到了，各种硬件、软件等的配合也已经诞生；iSCSI本身基于的介质是以太网，以太网这几年的发展已经全面成熟，存储传输速度达到接近于光纤通道的速度。同时，根据IDC调查数据显示，有40%客户都表示最需要磁盘阵列产品，特别是高容量、低成本的产品；第二个需求则是磁盘阵列能够支持iSCSI。相关调查数据显示：基于iSCSI技术的磁盘阵列在未来几年的年增长率会超过200%，增长会更加迅速。这表明iSCSI会是一种增长很快的技术，并且受到用户的欢迎，特别是中小型用户。
　　iSCSI就是在TCP/IP协议上运行SCSI，大家可能都了解光纤通道，它其实是SCSI在光纤上面跑，不管是iSCSI还是Fibre Channel，它们的指令都是SCSI，只是下面的介质不同。业界对iSCSI的期望值是很高的，因为iSCSI所基于的介质是非常便宜的，TCP/IP人人都有，甚至有无线的，以太网交换机也非常的便宜。HP利用iSCSI技术，推出了HP StorageWorks IP Storage解决方案，将低成本的串行ATA磁盘与工业标准的iSCSI技术进行充分集成。通过采用这两种技术，用户能够以一个较低的切入点使用网络存储产品，并可在其现有IP基础设施上，以低一半的成本即刻享有SAN带来的巨大利益
　　iSCSI是把一种低成本的网络存储技术引进来，让用户自由使用以前的东西，如分级存储方案、备份方案、灾难恢复等方案，所有这些方案都可以转移到这个非常便宜的技术平台上去。如果用户从直连存储转换到网络存储，如果采用光纤通道，需要购买一系列的设备，费用相当高昂。而如果采用HP基于iSCSI的IP Storage解决方案，主机上的卡不用换，普通的网卡就可以，因此它把存储区域网络SAN和直连存储间的价格壁垒打破了，中低端的客户在转换到存储网络环境上时特别容易。
　　对于中小企业，他们目前最主要处理的应用就是电子邮件的应用，所以IP Storage正是为这种环境而设计的，第一，因为它是IP环境，对于用户从现有环境转移到新的环境所需要的附加费用很小；第二，产品通过了Microsoft Exchange和SQL的认证，可以完全无限制的支持Microsoft的邮件系统，这正是SMB用户所用最多的数据库管理软件；第三，iSCSI所基于的TCP/IP网络是人人都懂的，而中小企业是没有更多的资金投资IT系统管理员的培训，甚至没有IT系统管理员，因此采用iSCSI，可以节省很多人员培训费用，并且可以利用很多现有技术；第四，iSCSI遵循IETF标准；第五，整个IP Storage的管理是一个图形界面，并且和Windows是结合起来的，所以管理很容易。
　　