　　作者：IT168 TVBOY-MAN
　　【It168 报道】对于中国笔记本行业来说，自去年开始的“涉洋海战”的成绩还算是优良，虽然只是选择了从“邻居家”做起，但这种起步却是值得认可的。然而当我为此感到乐观、并且想再进一步拓展欧美市场的时候，却突然遭遇到了米国人的强烈抵制，这是我们这些行业内人士所始料未及的，因为谁也没有想到会在在世界人民面前整日高呼“自由平等”的米国遭遇滑铁卢！
　　不管这件事情是商业保护还是政治阻挠，米国人现在已经对中国整个的笔记本行业拿起来“筛子”，因为米国商务部拟定：要对自中国进口的笔记本电脑产品设定最高258.21%的反倾销关税！寒不？！
　　谁让联想停止了“联想”
　　对于中国人来说、对于中国PC行业来说，联想就是我们的一面旗帜，虽然很多人并不认为联想能当此重任，但从实际的行业认知来看，国内还没有几个能与联想抗衡且能取代其位置的，尤其是在联想“收购”IBM的PC部门以后，联想已经是国内无可辩驳的“行业第一”。这是一个很自然的排行，并不是靠几句话能抹煞的。
　　从经商的角度来说，联想之所以要“收购”IBM的PC电脑部门，其目的就是要玩儿出国门后跻身于世界品牌的行列，这是一个很不错的设想，计划进展的似乎也算顺利，然而当真的欲实现的时候，“联想人”才发现米国人一直没有拿你“当根葱”！这是一个很尴尬的结果，因为米国人可以允许你收购IBM过气的PC部门，却并没有真的想过让你借此大举进入米国市场，所以不管是市场保护还是政治阻挠，人家并没有真的考虑过彻底“放你进来”。
　　
　　按照整件事情的“潜思维”来看，米国人之所以对联想如此的“商封政阻”，首先就是看到了联想在中国人心目中的位置和在中国行业内的影响力，所以给联想的这个“下马威”无疑也是在给整个中国PC行业“立规矩”，这么说并不是什么“上纲上线”，因为这是很现实的一种“政商化震慑”，说白了就是不但是商业需要、也是政治需要。其次需要我们反思的就是在进军世界市场的过程中，是不是真有人家容易挑出的“游戏违规”的地方，要不然人家怎么会这么轻易的拿出那么多借口呢？
　　米国人终于让联想停止了“联想”，也敲醒了国人在海外“扬威”的美梦！不过在这种“两面性的结果”面前，我们到底该用哪一种游戏规则来玩儿更合适，将比单纯的抱怨求人要现实有用的多。
　　米国对中国笔记本行业整体“禁限”以后
　　如果说对联想一家的“设限”不足以说明米国的贸易保护方面的“商霸心态”的话，那么这次对中国笔记本行业设定如此高的“反倾销关税”则不能单纯的去困惑了，尤其是在我们付出将近1300亿的“买路钱”以后，米国又要从这里“咬下一口”，真的只是想要钱吗？就PC产业来说：下一个被设卡提税的会不会是中国的台式机产品？这是一个很可能的顺向逻辑，因为既然它能认定你的笔记本电脑产品整体上存在“不合理低价”，那么怎么会没有借口说你台式机产品也可能“倾销”呢？
　　单就我们国内笔记本电脑行业来说，一个比一个价格低的产品的出现本身所造成的影响就是双方面的，一方面可以说是我们在引领全行业的低价风潮，以惠于消费者，但从其他竞争对手甚至世界市场方面来说，有些国家就可以认定你是在做“低于合理价值价格”的产品，例如米国。当我们推出配置近似的产品的时候，最好先去看看我们这里卖3999、人家那里卖多少，因为如果你按照我们的价格核准体系去人家地盘儿上卖东西，很可能人家就认为你是在倾销。
　　
　　上面说过，我们要进军海外市场，首先要熟悉的绝对是对方市场下的游戏规则，而不是按照经营我们本地市场的习惯来做，尤其我们习惯的价格战，那种纯粹的低价格战略在国外很可能就是“不正当竞争”的表现，尤其是在米国欧盟。
　　对于这次米国对中国整个笔记本行业的“禁限”，我想如果我们只是单纯的从人家给出的“已知理由”来分析应对，很可能会找不到根本所在，因为人家从来都是“连环套”，所以一定要从一个更大的角度、从米国人的思维方式上来找应对解决之道，否则极有可能会让整个中国的PC产品招致“反倾销”！
　　技术霸权到市场专制下的“中国制造”
　　不容回避的说：没有人希望“中国制造”强大起来，不管这种希望是出自善意的贸易保护还是恶意的市场强拒，这是一个很现实市场利益保护问题。就中国PC行业进军海外市场来说，不管是笔记本电脑还是台式机，我们到人家的地盘上销售，很现实的分走了人家本地厂家商家的利益，这和我们市场上的洋商洋货赚走我们的钱没有什么区别，所不同的就是用一种什么心态来面对这一结果。
　　单就米国人对待中国、中国市场和中国商界来说，其政治与技术下的霸权思维同样运用到了商业贸易上，这是很典型的“霸权捆绑”，一如“联想事件”和现在的中国笔记本行业将遭遇的高关税，就是这种霸权心态下的具体实证。面对这种“商霸”，我想我们的忍让并不能从根本上解决什么，反而会助长其嚣张的心态，因此我们如何运用它自己的游戏规则来反制其显的尤为重要。
　　
　　非常寒心的说：我们只不过是“打工者”，只不过是在把米国舶来的配件儿组装成所谓的成品返销回去，我们就只想赚一点“手工组装钱儿”也不让吗？技术是你们的，产品也是你们的，难道我们只能拼装起来卖给自己人搞“舶产自销”吗？如果是这样，岂是一句“可怜”了得！
　　说真话，写到这里我不单单为我们的笔记本组装行业担忧，就算是整个PC行业在进军欧美市场的征途上都很难再一帆风顺，因为美国的“垂范作用”非常现实的摆了出来，那么还有谁不会据此提高门槛儿呢？
　　米国人永远在变换着有色眼镜看我们、对待我们，在这种政治霸权、技术霸权、商业霸权与市场专制之下，“打工国”的命运不过如此！
　　