
　　（记者阴志华）2006中国移动通信产业高峰论坛4月12－13日在北京举行。北京《通信世界》杂志社在论坛上联合BDAChinaLimited、Frost& 
Sullivan（中国）公司、艾瑞市场咨询、百纳电信咨询、北京诺盛睿达信息咨询有限公司、毕博管理咨询、凯迪威咨询有限公司、水清木华研究中心、网舟联合科技（北京）有限公司以及易观国际等10家业界是著名电信咨询机构，预测了3G时代最具潜力的10大增值业务。这10大业务分别是：
　　手机音乐、手机电视、手机游戏、手机上网、可视通话、视频下载、即时通信、MMS、移动支付和位置服务。
　　手机音乐：到2005年中下旬，中国手机音乐发展模式已十分明朗。2004年到2005年上半年，移动运营商一直在积极联合唱片公司和手机终端制造商构建产业链，显然其先构建产业链再培育用户群的发展模式已非常显著。
　　手机电视：即使在3G业务普及以后，基于广播网络的手机电视技术也有很大优势。在国内，广播网络的技术很可能在上海等城市先发展起来，在2008年奥运会之前将形成几个比较可观的地方市场。
　　手机游戏随着3G服务应用的实现，2006年中国手机游戏市场将保持快速增长的态势。传统的单机手机游戏仍占主导，但是网络手机游戏的比重将会快速增长。
　　手机上网：手机用户只需要通过使用手机的菜单提示，直接通过3G网络即可随时随地接入宽带移动互联网，享用移动互联网的应用服务。移动互联网的应用服务主要为三大方面，即公众服务、个人信息服务和商业应用服务。
　　可视通话：3G时代的IM业务将成就用户随身的交际圈。3G网络的高带宽将消除网络流量的敏感性，移动IM实时在线将有可能成为用户的使用习惯，现实生活中交际圈将被移植到手机上，移动终端的随身性将使得用户之间的交往维系更加方便。
　　视频下载：未来3G时代的网络将为视频下载业务提供更大的带宽和更高的传输速率，同时支持视频的移动终端的功能也会更为强大，用户在使用视频下载业务时将会有更好的业务体验。
　　即时通信：2005年即时通讯市场竞争加剧，即时通讯工具作为提高用户粘性和服务定制客户端的趋势已经越来越明显，在新的竞争条件下，即时通讯用户群以及潜在用户群将表现出重新选择、尝试各种即时通讯软件以及同时使用多款即时通讯等局面。
　　MMS（彩信）：彩信的内容已经非常丰富，几乎所有彩信SP提供的内容都超过1万条，内容已经不再是问题，彩信兼容性问题也得到了较好的解决，影响彩信普及率和规模的主要瓶颈是支持彩信业务的手机普及率仍有待提高。
　　移动支付：移动支付将以其便捷性、安全性、较高的交易价值与交易成本比，加速交易过程，增加交易的价值，从而扩大和加速移动商务的发展。在自身发展的同时，移动支付将成为移动商务发展的加速器。
　　位置服务（LBS）：随着3G的到来，移动运营商的竞争重点将围绕数据业务，塑造差异化优势。运营商都在其业务重点中将LBS放在重要位置，特别是中国联通的CDMA网络在定位技术方面具有比较优势。