　　“8000元的哥”经媒体报道后，不仅受同行嫉妒，近日在网上又遭遇恶搞――

　　近日在网络和各种媒体上被炒得火热的“8000元的哥”也许真的是应了“人怕出名”的老话，不但在现实生活中被许多同行嫉妒，在网上，他的一套经典理论也遭到恶搞。小偷版、绑匪版、“站街小姐”版等各种模仿低俗版本纷纷在各大网站论坛和博客上出笼，颇有“365行皆有MBA版”之势。
　　低俗版本上网作秀
　　这些各种各样的《一个××给我上的MBA课》与他们的“始祖”《一个出租车司机给我上的MBA课》几乎是一个模子里出来的，引语和结尾基本完全相同，当中的所谓MBA理论也是万变不离其宗，只不过恶搞的色彩更浓一点。
　　比如关于计算经营成本的问题，“一个年薪80万的小偷”说，他每天的成本是370元，其中包括“为了有一个舒服的住宿环境，租公寓每月要交3000元房租”、每天去健身房“锻炼一个半小时，请私人教练一个小时120元，一个月就是3600元”等高消费。这个小偷还能说出“用知识来武装自己”、“做一个快乐的三只手”之类的“豪言壮语”。
　　多数网友表示反对
　　对于这些翻版“MBA教材”，只有少数网友颇感兴趣，但更多的人对此表示了厌烦和反感。网友“迷失爱琴海”就在一处论坛上表示，这些狗尾续貂的作品把MBA和原本很能给人有益启示的“的哥语录”糟蹋得一文不值；“wwzrock”则指出，模仿作品中不乏黄色语言和不健康思想，“小偷”、“绑匪”之类堂而皇之地“传经送宝”，不利于维护网络文明，网友应齐心封杀这些不健康的帖子，让大家真正从“8000元的哥”的经验中有所获益。
　　近日，中国的各大互联网站纷纷响应文明办网的倡议，提出要抵制低俗之风。网上的这种恶搞“8000元的哥”的行为不但低俗，还涉及黄色、暴力内容，不该再让它们继续污染网民视听了。 本报记者 孙云
　　田红 图