　　上海 2006-04-13(中国商业电讯)――日前，亚洲最大的平面显示基地――创维平面显示科技园正在深圳宝安区落成。这里最终将形成1000多万台电视产品的生产能力，能够满足创维未来十年的生产需要。此外，创维数百万台手机、汽车电子产品等都将在这里生产。
　　深圳市常务副市长刘应力、创维集团董事局主席王殿甫、深圳宝安区领导等出席了科技园落成典礼。
　　创维科技工业园总投资额12亿元人民币，位于深圳宝安区石岩镇，占地600多亩，地理环境优越，距深圳市区驱车仅20分钟，交通便利，是一个集研发、生产、物流、仓储、营销、生活为一体的工业园区。工业园建筑总面积为65万平方米，其中，规模为26万平方米的一期工程的6栋厂房、2栋宿舍、1栋食堂的装修、供电设施、排水设备等配套工程已基本完工，生产线安装完毕后，不久就能够正式投产。
　　作为深圳市近年屈指可数的重大工程项目之一，创维平面科技工业园工程得到了深圳市政府和宝安区政府的高度重视。深圳市市长许宗衡多次亲临施工现场视察工程进展情况。今年4月底，创维制造总部以及集团下属的移动通讯公司、数字技术公司、液晶公司、模具厂、汽车电子公司等产业公司开始陆续入驻。
　　创维石岩平面显示科技园具有现代化的生产设备和管理设备，采用人文、生态设计理念，宏伟大气，实用经济，适合各类管理、研发人员、生产工人等工作和居住，为数字产业的发展提供良好的小环境。
　　平面基地落成后，这里将建成中国最大的平板电视生产研发和基地。创维现有产业将完全整合和配套，液晶器件公司的液晶模组可为创维手机配套和汽车电子产品配套；创维模具厂可供园内各类产品直接使用，免去很多周转环节，在物流、仓储等上的资源整合优势更加明显，将大大降低成本，提高生产效率。
　　王殿甫表示：“石岩平面显示科技园将围绕研发为中心整合集团各产业公司的科研技术资源，联手打造出创维最核心的科技竞争力。”