　　早报专稿 月球登陆-搭建基地-探索火星，美国总统布什2004年提出的“太空三部曲”何时才能“梦想成真”？美国宇航局(NASA)日前透露了第一阶段的目标―――在今年下半年规划出新型月球探测器的概貌。
　　酝酿“载人月球探测器”
　　虽然美国总统布什此前为太空探测制定了雄心勃勃的“时间表”，但这一计划眼看就要泡汤了。科学家指出，由于NASA目前将大部分的精力和财力投入在航天飞机的安全改进和国际空间站的维护上，要想在2020年前把新的太空飞船送上月球，看来已完全没有希望。
　　早在去年9月，NASA局长迈克尔・格里芬曾亲自披挂上阵，宣布NASA于2018年再次登月的宏大计划。不料近半年来，NASA却迟迟没有发出新消息跟进。“出发(去月球)看来还是遥远的未来。”NASA高级项目办公室工程师拉里・杜普斯表示。
　　不过，为了让美国宇航员尽快重拾1972年“阿波罗登月”的辉煌，NASA仍在紧锣密鼓地加速研究“月球基地”计划―――在NASA科学家看来，这将是火星探索成功与否的关键一环。
　　据悉，NASA局长格里芬已经调足科研力量，准备全力研究新型月球探测器的设计方案。和“阿波罗”登月时期的无人探测器相比，酝酿中的“载人月球探测器”将会添加许多新型功能。科学家表示，具体设计规划将于半年后正式揭晓。
　　确定“居住地”需2~4年
　　一旦宇航员成功登陆，他们是否能立刻开始建造“月球基地”呢？堪称NASA登月计划“设计师”的杜普斯表示，从登陆到建造基地可能需要2到4年时间。
　　杜普斯介绍说，作为“月球行动”的第一步，宇航员将首先对一些“目标地区”进行“突击”，从而确定一个设立基地的最佳地点。在“永久性基地”选址完成前，宇航员们将轮流到月球上“值勤”，每4人组成一组，每次任务约为7到10天。这种模式就像上世纪60、70年代的“阿波罗”登月一样。
　　科学家通常认为，月球的“南极”区域是设立基地的第一选择。此处虽然地势崎岖，但却是月球上最有可能获得充足阳光和水的区域。不过，许多科学家都对“南极”地区是否具有足够冰层表示怀疑，如果该处能提供的水源不够，NASA就可能考虑选择其他地势更平坦的地点。
　　选址结束后，宇航员的下一个任务就是搭建“工作室”。而这些基地的大致结构，可能会和目前南极洲的美军基地相仿。由于这些“极限地区”的严酷生存环境和月球十分相似，科学家们正考虑从地球上的军事基地中获取“设计灵感”。
　　NASA埃姆斯研究中心首席研究员、美国火星学院主席李天龙博士(华裔)指出，月球基地和人们所说的“殖民地”并不是同一个概念。“殖民意味着在某地居住并繁衍后代，而月球基地应该是一个‘研究前哨’。”李天龙说。
　　加速登月“抢地盘”
　　即使科学家能够突破所有技术障碍，在月球长期居住仍然是个极为“凶险”的计划。长期在失重状态和恶劣环境下生活，会对宇航员的身心健康造成怎样的伤害？在深入探索月球的过程中，宇航员会否遭遇生命危险？NASA科学家承认，这些都还是未知数。
　　不过NASA的宇航员和科学家认定，通过“月球基地”探索火星才是实现太空梦想的“正道”―――不仅因为人类对月球的了解更全面，而且还和潜在的“月球竞争”有关。
　　李天龙指出，让NASA感到“时间紧迫”的一个原因是，许多“太空大国”纷纷将目标锁定月球探索。“就在最近，中国也加入了这支队伍，宣布要对月球进行探索。”李天龙说，“此外，欧洲人、俄罗斯人也都在计划登陆月球。如果我们不采取行动，或许他们就会和中国人一起合作。”(俞懿晗)
　　月球基地四大障碍
　　1.能源：太阳能是月球发电的最佳选择。但在阳光最充足的“南极”地区，昼夜更替的间隔长达14天，这就意味着，科学家必须找到度过整整14天“冬眠期”的方法。
　　2.太空服：“阿波罗”号使用的登月服在地球上重270磅，月球上仅为40到50磅，比较适合人体穿着。但如果是在火星上，这套服装的重量就会增至102磅，宇航员很难穿着它到处活动。因此新设计的宇航服要更简洁轻便，且能抵御干燥的月球尘埃。
　　3.尘埃：当年，“阿波罗”号的宇航员在登月3天后就抱怨说，宇航服的关节上都挤满了尘埃。未来的登月活动将比“阿波罗”号更繁琐、更长期，如何才能让宇航员在活动中避免尘埃的干扰？此外，科学家还在研究一种“防尘帐篷”，以便在搭建月球基地时提供一个“无尘环境”。
　　4.月球工具箱：月球表面的特殊环境，决定了宇航员使用的月球工具箱必须经过特别设计。美国工程兵实验室的卡尔金斯博士认为，月球工具可能会像19世纪的“古老工具”那样简单古朴，例如缆绳、滑轮车和杠杆等等。　