　　上海 2006-04-13(中国商业电讯)――日前，创维集团宣布由创维自主研发的内置式可录电视，正式批量生产并投放市场，初期月产可能会达到1万台。
　　可录电视为国内首创，部分研究成果达到国际先进水平，目前已申请12项技术国家专利，其中9项都是基于软件开发相关的，技术门槛较高，其他企业很难仿制。
　　创维集团副总裁、创维研究院院长杨东文表示：“今年1月可录电视通过技术鉴定以后，我们着重提高了产品的可靠性和原器件的通用化，目前已经具备量产条件，预计该系列电视将给公司带来可观的效益。”
　　业内人士分析：彩电经销商非常看好可录电视的前景，尤其是有大量球迷要收看5月开幕的“世界杯”足球比赛，拥有这台电视的消费者就可以轻松录下节目，再细细品味。
　　创维本次推出的可录电视首次结合了Linux操作系统，与目前市面上的可录电视或可录MP4产品有所不同，创维可录电视的压缩格式为标准清晰度的MPEG－4格式，可使同样容量的硬盘可保存6-10倍于MPEG－2格式的音视频节目，但是清晰度可以达到DVD的图像质量。并且，创维这款可录电视将可录模块完全整合在电视机内，成为可录一体机，在国外也尚未见到同类产品。
　　随着信息化技术的发展和数字化产品的普及，对嵌入式Linux操作系统的开发和研究已成为三网合一、3C融合领域的热点。开展基于开放式内核的嵌入式Linux操作系统在可录电视上的研究，将大大加强我国软件自主知识产权的可控能力，对于我国电视产业乃至整个消费电子市场的健康发展将产生深远影响。