　　上海移动提醒：凡要求用户发送短信“听留言”“竞猜”等，坚决不予理睬
　　为了读一条“好友的彩信”，手机用户胡先生按短信提示编发了一条短信，结果误入短信陷阱，不仅莫名其妙订制了每月收费18元的包月彩信业务，想要退订发了三四条短信还没成功，最后通过运营商的服务热线才得以退订。手机用户该如何躲开短信陷阱？
　　误入短信陷阱烦恼多
　　胡先生的手机有彩信功能，因此收到如下图所示的短信后，他没多想就按提示发了条短信，结果不仅没收到想象中的好友彩信，还被告知已订制“浩天公司的巧手DIY服务”，收费标准高达每个月18元。
　　“收费短信岂能用如此手法来骗用户订制，短信服务商(SP)怎可用挖陷阱的方法，引诱手机用户？”胡先生的抱怨立刻引起办公室同事的共鸣，十多人的一个办公室，至少有四五人曾经误入类似的短信陷阱。吕先生的遭遇更让人同情，他曾收到一条短信，发信人自称学生，在短信中感慨在上海生活的种种不幸，暗示自己有轻生的打算，并提示“发××××，听取我在上海的最后留言”。尽管感觉这是条陷阱短信，但吕先生转念又想，自己是有一个学生，前段时间情绪不佳，“万一真是这个学生的短信呢？”于是他按提示发了短信想听留言，结果也被告知“订制了某某短信服务”。当吕先生在上班时的电梯里说起这段经历时，竟有二三个人表示也收到过类似的短信。
　　只要你是手机用户，几乎人人都有遭遇短信陷阱的经历，“有的时候一天能收到二三条这样的短信，有时还是半夜短信叫，真烦人”。
　　退订过程有点烦人
　　不小心误入了短信陷阱，补救办法只有尽快退订，胡先生按照运营商的提示，并加了说明要求浩天公司“无条件退定”，结果等来的竟是浩天公司的订制短信的说明，再次发送退订短信，收到的是订制短信清单，已经被退订搞得精疲力竭的胡先生，只好向1860求助，终于退订成功。“误订高额收费短信只是误发了一条短信，就‘迅速’完成了订制，而退订，发了好几次短信还没成功，真是误入陷阱容易，跳出陷阱难”。
　　短信陷阱谁来“填”
　　“天天要上菜场买小菜，为防短斤缺两，有些市民带着弹簧秤上菜场。天天要用短信，对待短信陷阱该怎么办？”作为手机运营商，上海移动表示已将短信订购权从SP手中收回，一旦系统发现用户订制了收费短信，就会发出一条提醒短信，提醒手机用户是否订制了收费短信，以便误入陷阱者及时跳出陷阱。同时，移动还作出规定，凡是72小时内退订的，一概不收包月短信费；一旦查实短信服务商有误导手机用户的行为，立刻对短信服务商进行处罚。 本报记者 沈敏岚
　　相关链接
　　上海移动还提醒手机用户：收到类似的、由手机发出的点对点短信，要求用户发送短信“听留言”、“竞猜”等等，坚决不予理睬，或者向运营商举报。据介绍，对于彩信服务，一旦用户无法正常接收，可到移动梦网进行网上接收，“运营商不可能要用户发短信来接收彩信。因此，像胡先生收到的如下图所示的短信，肯定是陷阱短信。” 