　　【IT168评测中心 独家报道】IT168评测中心于近日购买测试用途笔记本硬盘数块，其中包含一块编号为HTS541080G9AT00的日立品牌笔记本硬盘。这硬盘是我们欲用来组建笔记本测试平台的5400转硬盘，但在我们安装测试时发现其性能仅相当于同容量同品牌4200转的水平。后经一系列查询，发现大量购买该批次硬盘的用户均声称这款硬盘性能表现不正常。IT168评测中心已经正式着手调查这件事情，至于该产品的详细评测对比数据，请关注IT168笔记本频道的近期报道。
　　
　　这块存在问题的日立硬盘隶属于5K100系列，为原日立产品线5K80系列的升级型号，共分为40GB\60GB\80GB\100GB四种不同的容量，为了匹配不同接口的产品，5K100系列同时提供PATA界面和SATA界面供用户选择。
　　这款硬盘曾经在我们以往产品测试中表现优异，我们也曾经在多款配备该硬盘的产品评测文章中大幅面对其进行描述。
　　我们购买的这款产品为80GB容量的5K100系列产品，产地泰国，为2006年2月份生产。
　　该硬盘在相同测试环境下较我们之前测试的同型号产品相比性能差距明显，其中直观性能测试软件HDtach中，新购买的这块硬盘与之前测试产品有将近20%的性能差距，仅相当于之前测试的型号为4K120的同容量4200RPM硬盘。
　　对比发现，型号信息相同的两块硬盘有如下不同：
　　1、新购进问题硬盘无论是防静电包装还是硬盘型号贴纸均没有5400RPM字样
　　2、新购进硬盘与其他反映此问题网友的硬盘P/N均为0A25826
　　我们暂时没有得到日立官方或任何代理商给予的官方答复，但从日立官方网站上得到的产品型号信息中明确说明：5K100系列笔记本硬盘为5400转产品，其中具体型号为HTS541080G9AT00参数如下：
　　HTS541080G9AT00 80 5400 Parallel-ATA
　　至于为什么在相同环境下测试得分悬殊如此之大，这块问题硬盘又究竟存在什么什么样的问题，请您关注近期IT168笔记本频道追踪报道。