　　上周末，台湾最大液晶面板制造商友达光电22亿美元收购广辉电子拉开行业整合序幕
　　本报记者　　深圳报道
　　4月5日，记者在广东省信息产业工作会议上获悉，台湾“面板五虎”之一奇美电子股份有限公司投资的广东省第一个液晶平板显示器项目已于前日正式破土动工。这一消息证实了一个星期前奇美电子电视面板事业处处长陈立宜在深圳透露即将在华南布局新的液晶面板后端模组厂的说法。
　　4月9日，奇美电子控股大股东奇美实业股份有限公司行销总监左辉立向记者介绍，奇美电子此前召开临时股东大会，决定通过私募方式募集最高3.5亿股的资金，募集金额估计在3亿美元左右。主要用来赎回甲种特别股以及充实营运资金，其中9000万美元将投向内地。
　　在投向大陆的资金中，奇美电子将投资6000万美元购买大陆宁波奇美电子扩产后的股权，同时投资3000万美元设立一家新公司，在广东佛山兴建第二座液晶面板后端模组厂。
　　陈立宜称，奇美在佛山的生产线主攻37英寸、42英寸、47英寸之FHD1920X1080高解析度面板，并尽量在2006年第四季度投产，使42项寸面板成本控制在900美元以下，32英寸面板成本在600美元以下，以此计算，42英寸终端整机销售价有望控制在1999美元以下。“随着LCD销量的增大，液晶显示器在整机中的成本将会从现在的80%多下降到70%左右。”
　　据中国国际光电博览会综合信息处处长徐和平介绍，今年3月份，奇美在深圳注册成立了华南分公司，有意在深投资建厂，当时正值台湾另一面板巨头中华映管在深圳投资建厂呼声回落。华映取消投资建厂计划后，奇美亦无功而返。
　　目前，奇美实业在内地只有宁波一家LCD面板厂，去年11月，奇美电子已经投资3000万美元收购宁波该厂50%的股份。
　　台湾面板业发展到今天，6家大尺寸TFT―LCD面板生产商分食有限资源造成的困境已显现，厂商之间的整合变得迫在眉睫。上周末，台湾最大液晶显示器面板制造商友达光电以换股方式收购竞争对手广辉电子，交易金额高达22亿美元，揭开了行业整合浪潮的序幕。