　　2006年3月，时空视点传播机构正式成为国际性公关组织PROI的成员。时空视点将于今年5月在德国慕尼黑举行的PROI 2006年年会上首次亮相。时空视点总裁刘方俊先生表示，这是时空视点国际化发展道路上又一个重要的里程碑。
　　PROI 于1970年成立于欧洲，适应经济全球化与公关需求全球化的趋势而产生，致力于为世界各地的公关公司提供沟通与合作的平台，是世界上成立最早的公关公司组织。
　　PROI有严格的入会资格审查制度，其在各独立市场仅发展一家会员，而且均是各自市场上位居前五的企业。到目前为止，PROI在世界25个国家、72个城市拥有38家成员，组织规模居欧洲第一、世界前五位。
　　PROI的主要成员在欧洲，同时在亚非拉美等市场均有协会成员，其主动寻求中国区成员的加入表明其不仅看好中国日益广阔的公关市场、而且其成员所服务客户的中国区公关需求也在不断增加。
　　对于时空视点来说，加入PROI协会表明eVision品牌和专业能力得到了国际同行的认可，eVision的国际影响力在不断增强。入会后，时空视点不仅有机会学习国际公关公司的先进管理经验和行业知识，而且可以和协会成员共享客户资源，扩大时空视点的国际客户来源并为国内客户提供全球范围的公关服务。
　　一年一度的PROI年会是各成员企业CEO聚会、讨论国际公关业发展、商谈合作的重要时刻。在即将举行的慕尼黑年会上，时空视点将作为中国本土公关界的代表，向全球30多家PROI成员企业领导人做介绍性发言，以使各成员对时空视点及中国公关市场有更多、更直观的了解，并以此增进中国公关界的国际影响。同时，时空视点还将和感兴趣的国际公关公司领导人进行一对一的对话，互相介绍本土公关行业的特点、需求与发展趋势，探讨合作的可能。这将是继2005年土耳其国际公关大会后，时空视点参加的又一次全球公关组织领导人盛会。
　　近两年来，在持续增强本土市场竞争力、强化客户服务能力的同时，为拓展企业的全球化视野，增强国际合作能力，时空视点积极探讨国际合作和国际发展的可能性。刘方俊总裁表示，在业务流程、知识管理与传承以及企业管理等方面，知名国际公关公司可以给国内公关企业以良好的启发，有助于国内公关企业进一步提升竞争能力。而良好的国际合作背景，将使时空视点为客户提供更有价值的服务。在加入PROI协会前，时空视点已与电通公司建立了战略合作关系，并在美国芝加哥设立了办公室。