









    【IT168 资讯】当西门子和阿尔卡特这些传统欧洲著名手机厂商离我们越来越远的时候，一直保持低调的飞利浦却很好的稳住了阵脚。尤其在保持飞利浦手机超长待机优势的同时，通过对流行功能的加入也让飞利浦的产品更具备市场竞争力。继陆续曝光Xenium系列两款直板手机之后，飞利浦基建推出的一款折叠手机Philips680近日也露出了冰山一角。

　　从外观设计来说，这款飞利浦折叠手机除了在翻盖上设置了流行的专用音乐播放键之外更没有特别引人注目的地方。在屏幕配置方面，飞利浦680并不算特别理想。使用了一个96×64像素的彩色外屏，除了可显示常用信息之外，更可利用合盖音乐播放功能显示音乐播放界面。至于手机的主屏幕则是一个比较常见的128×160像素的65K色CSTN屏幕，其显示效果自然不容乐观。不过，仅有86×46×22mm 的机身尺寸和94克的重量，对于该机而言还是值得称道，毕竟该机几乎拥有当前一切流行功能。功能方面，为获得更好的音效，飞利浦680配备了立体声双扬声器。通过内置的MP3媒体播放器，手机可播放MP3/AAC等格式音乐，并支持歌词同步显示功能和多种播放模式设置，通过随机的线控耳机能够方便的实现多种音乐播放操作。值得一说的是，作为一部音乐手机，飞利浦680尽管机身内存只有8MB，但能够利用mini-SD存储卡进行扩展，从而在手机中保存更多的歌曲和其他文件资料。

　　飞利浦680还配备了一个130万像素CMOS数码相机，具备一键启动模式，可方便的进入拍照功能。并且该机还支持4倍数码变焦和闪光功能，可拍摄最大分辨率为1280×1024像素的照片并支持相框、图象质量选择等功能。也能够拍摄15f/s, H263/MPEG4格式的视频片段，并支持MPEG4/AMR,H263/AMR视频回放。其他功能方面，该机可保存1000条联系人资料并支持名片式存储，同时更具备超大短信存储能力，可在手机中保存1000短信，并支持红外和USB连接（支持U盘模式和充电功能），至于手机铃声则是64和弦和MP3格式。此外，该机还具备长时间录音功能并支持Java下载等常见功能。也许是因为采用省电的CSTN屏幕的缘故，飞利浦680具备不俗的待机时间。在配备750毫安时电池的情况下，可获得连续288分钟的通话时间和340小时的待机时间。据悉，该机将在今年5月上市，手机的标准配置为锂电池（750mAh），充电器，立体声耳机（可线控MP3播放），USB数据线和同步软件光盘（PC同步）。至于价格预计应该在2500元左右。