
　　天极网4月13日消息 2006年中国移动通信产业高峰论坛进入到第二天。论坛由信息产业部批准，人民邮电出版社主办，会议主题为“畅通网络 感受通信新生活”，天极网将全程跟踪报道会议。

诺基亚论坛中国技术平台总监苏亚瑞
　　苏亚瑞:大家好!今天我想主要跟大家谈谈应用软件的问题，特别我们认为运营商关注的应用软件和发展趋势是什么?诺基亚的任务和职责是要帮助各个开发伙伴，能够通过我们的平台获得全球的发展，要确保各个开发伙伴可以通过诺基亚平台获得利润丰厚的商机。有一个很好的例子就是THQ他们移动JAVA通过诺基亚手机平台获得非常丰厚的利润，每年差不多700万欧元，其中50%是通过诺基亚的设备实现的。
　　讲一下诺基亚的远大目标，也就是让生命移动起来。我们看诺基亚有移动手机，还有多媒体的设备，以及很多的公司解决方案，我们还有自己的网络，这样可以帮助我们解决很多的问题。我们最重要的任务就是帮助开发伙伴，让他们设计出更好的内容，我们帮他们转移到手机上来。我们现在的战略是培养一个非常健康的系统而进行的创新，比如JAVA这些最先进的技术都是我们平台上普遍适用的，通过这些使我们开发伙伴有更多的机遇和利润。我们开发伙伴在我们帮助下实现了很大的发展，我们有每月30万移动JAVA的下载。JAVA这个应用软件是现在主流的技术，在这个环境下可以进行很多的服务。
　　这是诺基亚论坛的图示，诺基亚论坛游很多注册会员，诺基亚论坛PRO有400多注册公司作为会员，诺基亚论坛有2百万注册用户。在200多万诺基亚论坛注册用户中挑出400多家作为诺基亚论坛PRO的成员，在这些成员中间，诺基亚和他们进行更加紧密的合作，帮助他们把他们的应用软件和内容推广到全世界。
　　接下来讲一下关于我们认为应用软件的发展趋势，我们在去年前些时候进行了调查，大家可以在我们国际网站上发现一个特别的标志，大家点击这个标志就可以进入我们调查，通过这调查我们更加了解我们的消费者。
　　这就是我们对不同性别对应用软件的偏好，男性和女性都对于多媒体通信比较感兴趣的，对于男性喜欢的是游戏，对于女性感兴趣的是铃音。这是我们调查出来的发展趋势，哪些应用软件正在蓬勃发展?主要的趋势是移动短信和电子邮件，另外JAVA游戏在中国市场发展也很好。我们还有其他的应用软件的推出，比如广播、企业的解决方案等等，这都是我们认为比较有前景的趋势。
　　这是一个Handango的数据调查机构，他们数据调查显示过去两年里各个手机应用软件价格变化趋势。第一项就是文件的管理应用软件，这是新兴的软件，在欧洲花33.22美元来购买这个软件。大家花这么多钱购买EXCEL、WORD、PPT等软件放在手机上，我认为这是非常有价值的软件。
　　另外我们客户端的服务，使得我们消费者能够更加便捷地找到他们需要的软件。我们的客户端服务有非常友好的界面，这样大家不用费太大力气使用下载购买所需要的应用软件。大家甚至可以在购买之前先试用一段时间，这样就知道这个软件是不是适合自己。我们在中国的市场中提供了这种服务，我们很高兴看到有很多消费者还是很喜欢的。
　　接下来给大家一些案例，首先讲的是IP多媒体，诺基亚是世界上最大的MSC服务器系统，我们有80多个客户，我们为客户提供了各种各样的服务。这就是我们一个例子，诺基亚的一个案例。这样大家可以和自己朋友进行更好的交流，不需要其他的繁琐程序。这是另外一个案例，空中网是我们非常大的一个客户，他们所提供的游戏以前是在美国地区，现在中国的使用者也可以参与到这个游戏。空中网也是非常了不起的网站，在纳斯达克上市。他们下载量非常大的，总下载量78%是诺基亚手机用户下载的。还有一个非常有意思的应用软件就是Avatar 
Chat就是人物聊天的软件，大家可以首先选择一个卡通人物代表自己，这个卡通形象代表你自己的形象，可以和你的朋友进行交流、聊天等等。聊天系统使用量是非常大的，而且下载量也很大。
　　另外也是一个比较类似的，可以和你的朋友和同事进行交流，可以聊天，可以一起玩游戏，你们可以一起进行一场网球比赛。这是我们选择的一个应用软件，大家在诺基亚手机上可以玩。这是另外一个例子也是图文动画。大家可以每天或者每周更新你的个人内容。
　　另外一个案例是来自英国的Orange的网络，他们给手机的注册用户提供了很多的服务，大家可以通过他们网络看TV，诺基亚这款手机就可以支持这项服务。中国用户其实也可以对他们开展这样的服务，使他们在上下班路上，在闲暇时间享受这些服务。最后一个例子就是移动游戏的例子，我们目前重点放在3D游戏上。我们有很多非常知名的机构调查我们游戏是否受欢迎，可以和你朋友进行实时的游戏。诺基亚的手机电量是足够支持这些3D游戏的。
　　这是对于所有移动业同事来讲的一个好消息，因为现在不光要利用JAVA软件，我们有更多的软件。现在可以使大家享受更多的服务，每一个手机用户消费量将会增长。最好的JAVA手机每个客户ARPU消费量增长达到2.5倍。我们3D游戏还有3D的图像，实时的游戏都可以使应用软件增加。
　　现在我们非常激动看到越来越多激动人心的应用软件加入手机的功能中，有很多应用软件，一方面让消费者欢迎，另外由于他们数据流量很大，运营商也非常欢迎。比如前面谈到的聊天系统，还有移动电视节目这些都将成为我们新的应用软件，使更多用户可以使用，也受到运营商和手机用户的欢迎。随着越来越多人不断下降，这些应用软件商机无限，谢谢大家!
　　主持人:感谢苏亚瑞先生，给我们介绍了很好的JAVA软件，可以增加我们移动方面的收入，对今后发展3G业务方面有所借鉴，下面演讲的是欧文公司大中华区咨询总监张智华先生。