
　　摘要：那些动则数千元的手机又有多大的利润呢?低价手机涌进市场，是福还是“祸”呢?
　　日前，联想移动发布2006财年“超越”战略，联想移动明确提出，2006年目标是超越韩国厂商三星电子，占领中国手机市场10%的份额。数据显示，从去年10月份开始，联想已经成为国产手机厂商的第一名。根据第三方调查机构赛诺咨询的数据，2005年10月，联想移动以7.1%的市场份额超过紧随其后的波导的6.2%。
　　很显然，这是值得令人鼓舞的一个成绩。联想刘志军表示，“如果达到10%的份额，需要从品牌到促销模式，到店面的覆盖率都上一个新台阶，达到领先水平。”为了实现这个目标，联想的做法是:同等性能高端手机平均比洋手机便宜上千元。刘志军表示，“我们在同样成本和低于洋手机售价的情况下，依然可以达到25%的毛利。”
　　可是，我们也看到国际手机品牌也在打价格牌。诺基亚刚表示要在今年第二季度推出400元的手机，摩托罗拉就率先在市场上抛出了440元的手机，难道手机白菜价真的就要来了?把手机做到这个价格不知道还有多大的利润可言?如果价格如此低廉还有利润，那么那些动则数千元的手机又有多大的利润呢?低价手机涌进市场，是福还是“祸”呢?当然，对我们消费者而言，手机的价格越便宜自然是越好了。
　　五一黄金周即将来临，商家是不可能错过这个旺销时刻的，如何打动消费者?价格战从来都是颠扑不破的法典，这次岂能例外?摩托罗拉就是想搭这趟快车。日前，中复电讯宣布，将和手机巨头摩托罗拉在4月联手推出摩托手机推广月，摩托罗拉手机价格全线跳水，其中，摩托罗拉C118售价仅为440元。
　　当然，摩托罗拉的这款手机而言并不是什么新款，本身的市场定价也不贵，借着促销的名义拉低市场定位也是无可厚非的。事实上，在目前的市场竞争压力下，诺基亚也在不断地冲击着低端市场。不过，过多地在低端市场上纠缠，使这些手机巨头的整体利润也出现了不同的波动，虽然销售量一直在增长，但因为手机整体价格的下移，利润并没有因为量的变化而相应地进行质的飞跃。
　　据美国著名杂志《红鲱鱼》发表分析文章《Finding Profit in Cheap 
Phones》指出，由于中国、印度等新兴市场的作用，手机销售平均价格在下降。诺基亚手机的平均售价仅为99欧元(约合949人民币元)，该公司的盈利水平也从25%下降到13.2%。很显然，低价格对是手机企业来说，只能是占据了一定的市场份额，但利润却并没有同等地增长。靠价格取胜，虽然能逞一时之快，但快意恩仇之后，却无疑于饮鸩止渴，对长久的发展是不是有利呢?
　　对这个战略，联想表示，现在更多的是打品牌。联想还表示，“如果有更多的人在进卖场前就对联想手机有充分的认识，我们的成绩会更显著。”因为，联想移动曾做过一份市场调研，联想手机用户中只有30%的人是在进卖场之前就知道联想手机的，而剩下的70%是进了卖场以后，看到联想手机的产品介绍，才决定购买的。只是单纯地依靠价格优势，联想就可以让市场认识到联想的价值吗?更何况，国际巨头的本地化运作越来越多，成本优势也越来越微薄，联想的价格优势能保持多久?如果国际巨头价格跟进呢?联想又如何突围?三星在中国市场的火爆，有一部分因素是得益于水货的推波助澜，联想的价格再低，能抗的过水货吗?当然，这些都是联想应该想到的问题，作为一个国产手机的新生力量，联想的崛起还是给人以鼓舞的。