　　摘要：那么到底什么是“一站式服务”?其与我们常常听到的国际巨头“系统集成方案”之间到底有何区别?在这个没有硝烟的战场上，究竟谁能笑到最后呢
　　前不久，厦门书生网带领637家搜索代理渠道公司在北京宣布签约建立“一站式”服务的大联盟，并提出在一年内完成1000家联盟的计划，希望以此对抗强势的搜索运营商，争得话语权。由此，本土“一站式服务”正式踏上了中国IT大舞台。
　　有个别专家认为，与目前市场上针对企业制定“个性化”大型系统集成方案的众多国际巨头相比，这种新兴的本土“一站式服务”根本微不足道，难成大气。然而，更多的业内人士分析，与IBM、Microsoft等国际巨头提供的服务相比，由厦门书生网倡导的本土“一站式服务”更具社会根基，其坚持的“适用才是价值”的理念，高端低适用系统服务的提供将彻底颠覆现有的集成应用概念。
　　那么到底什么是“一站式服务”?其与我们常常听到的国际巨头“系统集成方案”之间到底有何区别?在这个没有硝烟的战场上，究竟谁能笑到最后呢?
　　众所周知，企业用户为了满足自身电子商务的多元化需求，往往同时接受多个产品供应商的标准，需要熟悉多种产品的风格与数据组织。因此，存在着大量由于产品的差异化导致的转换成本增加问题，以及由于产品差异化造成的软件及其相关产品的兼容性问题，而在协调解决这些问题时，企业的整体效能和价值也在无形中被消耗。
　　为了解决上述问题，众多国际巨头采用了为企业“量身定做”大型系统集成方案的方法，但是其着眼“金字塔”的顶端，忽略了众多中小企业，其提供的集成方案规模庞大、价格高昂，过分追求高端应用而忽视低端需求，同时由于其“随需应变”，因此无法为企业提供全方位的服务，如此一来，当新的问题出现时，不得不重新制定“集成方案”，不仅成本高昂，更可谓效率低下，很明显陷入了规模不经济的尴尬境地，因此，目前国际巨头在中国市场上产品推广应用及市场前景不容乐观。
　　而与其恰恰相反，据介绍，由厦门书生网等所提供的“一站式服务”恰恰实现了“有效成本的效益最大化”。其包括:基础设施、域名、空间、建站，到搜索、推广、B2B平台、数据挖掘、情报分析、CRM管理、通用OA、进销存等。将涉及电子商务和信息化基础及应用的方方面面全部进行一并管理，它的好处在于方便整体组接管理的同时，加强了传统企业学习电子商务和信息化知识的能力，使企业能够尽早掌握和应用，有利于企业统一管理电子商务和信息化核心资产，打造出企业电子商务上的完美平台。
　　据了解，厦门书生网倡导的“一站式服务”由Booksir.Framework(书生业务框架)驾驭书生商友软件、Anyso(书生商业搜索服务)、iAgent(书生营销系统)等一系列子项目，通过界面、操作方法及数据接口的标准化基本解决了软件兼容性问题，可以通过一次学习而多次受用，极大降低数据转换成本。
　　如此比较，巨头们“随需应变”的集成方案如扬汤止沸，治标不治本，而厦门书生网“一站式服务”则如釜底抽薪，标本兼治，孰优孰劣，一目了然。未来是电子商务的时代，同样也是电子商务和信息化应用的集中管理时代，不论是企业还是网络服务公司，都应做好“一站式服务”的准备，来实现企业和网络公司的双赢。
　　正如某业内专家所分析那样，虽然短期内与国际巨头凭借其强大的资本及技术实力还将在市场上占有一席之地，但是长远看来由厦门书生与中国本土渠道公司开创性提出的“一站式服务”不仅是全面提升企业电子商务能力的必由之路，更将影响整个中国企业电子商务和信息化的发展，必将正式在中国IT大舞台发挥日益重要的作用和地位。