　　作者：胡豆豆
　　【IT168 胡豆豆】由网络红人天仙mm代言的索爱低端手机“简.悦”系列是索爱为获得更多市场份额而着力打造的新系列机型，包含了J系列J100和J220和J230三款轻巧时尚、功能简约的直板手机。近日，继J220和J230两款手机先后上市之后，该系列最后一部产品J100也已经在香港以相当低廉的价格上市。而国内版本也将在近期登陆市场。
　　 
　　与索爱简.悦系列其他两款手机一样，索爱J100具有精美小巧的外观并且简洁易用，拥有一个超大键盘，具有一键导航和单功能菜单，非常适合不需要复杂功能而大量使用语音通话和收发短信功能的消费群体的需要。由于定位的缘故，这款手机虽然配备了一个65K色的CSTN屏幕，但所支持的分辨率仅为96×64像素。因而在显示效果上不能寄予期望。不过，尽管功能不算强大，但该机主要强调的是简单易用。作为设计上的特色，索爱J100所有主要功能都可实现一键操作，并且导航键和图标非常直观地显示手机各种功能。比如按“上”键即可进行声音调节，按“右”键可方便的设置闹钟。而按“下”键可切换到电话簿，按“中间”键则可调出手机主菜单。
　　
　　至于手机功能方面，由于索爱J100不支持GPRS，因此主要功能以通话和短信发送为主。除了可在手机中保存250条电话号码。该机还具备长信息和全功能日程表功能，手机铃声则为32和弦。据悉，这款索爱J100是由设在南京出口加工区（南区）的台湾华宝通讯在南京的工厂生产，同时这也是华宝通讯与索爱的第一次合作。作为全球最大手机代工商台湾华宝通讯在南京设立的工厂，华宝通讯（南京）目前主要为摩托罗拉、NEC等知名品牌手机代工。其中摩托罗拉C115、C116、C155、C156等型号均产自华宝通讯（南京）公司。
　　目前，索爱J100在香港的售价为688港币，手机颜色为白色，标准配置比较简单只有充电器和电池以及用户说明书。据悉，索爱J100手机是索爱首次进入低端市场而开发出来的入门机种，首批J100除了香港地区还将出口到印度，而国内市场也将在短期内开始供货。