　　打造创新环境
　　陈跃华 “十五”期间，上海发布了《关于本市鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》和分工意见、《上海市促进张江高科技园区发展的若干规定》及实施意见、《新建集成电路芯片生产项目减免供配电贴费实施办法》、《上海市集成电路企业及产品认定管理办法》、《上海市软件著作权登记费资助办法》，这些法律规范从组织架构、分工、资金、人才等多个方面促进了软件和集成电路的发展。
　　贺 凌 为了将18号文件贯彻落实到位，安徽先后出台了《鼓励软件和集成电路产业发展的若干政策规定》、《安徽省软件企业认定和软件产品登记管理实施办法》、《关于进一步加快我省软件产业发展的意见》等政策，有力促进了软件产业的发展。5年间，软件业各项政策得到较好落实。累计认定软件企业200户，登记软件产品583项，享受税收政策优惠约1.5亿元。省软件企业主营业务收入年均增长率达48%，科大讯飞、安徽四创、合肥美亚等一批销售收入超亿元的软件骨干企业成长迅速。
　　陈为保 江苏省积极引导包括风险投资在内的各方面力量，支持信息产业技术创新，探索新的科技创新机制。发挥软件企业出口联盟作用，努力开拓软件国际市场，鼓励建立软件产业应用联盟，鼓励产品联合，形成产业集群，鼓励建设公共技术平台，并对外开放。建立江苏省信息技术专利数据库，为企业创新搭建平台，引导企业重视和加强知识产权工作。
　　石明泉 山东省重视技术支撑体系的培育，齐鲁软件园发展中心围绕实用性的软件工程技术、互联网核心技术，构建了一个共性软件开发测试平台。通过该项目的建设，齐鲁软件产业基地可以为软件企业提供各类技术支持和服务，形成一个数据通信及交换中心，满足软件企业开发、测试等方面的要求，实现资源互补，避免重复建设，提高软件产业的可持续发展能力。该平台自投入以来，对提高企业的软件开发水平和产品质量起到了积极作用。
　　邓国强 浙江省制定了一系列有利于科技发展的政策措施。如《关于进一步加快民营科技企业发展的若干意见》，允许注册资本50万元以下的科技型小企业将注册资本分期注入，首期注入10%以上，最低不少于3万元，一年内追加至50%以上，三年全部到位。这对于降低民营科技企业创业门槛，激发创新活力具有明显的推动作用。又如省政府《关于鼓励技术要素参与收益分配的若干规定》，鼓励企业在分配上向科技人员倾斜，鼓励技术入股，鼓励有突出贡献的科技人员持大股。高新技术成果入股比例可不受35%的限制。最近又制定了《关于加快提高自主创新能力，建设创新型省份和科技强省的若干意见》，以进一步积聚创新要素，激活创新资源，转化创新成果。
　　邵玉龙 福建省扶持建设了一批综合性、行业性公共技术服务平台项目、信息技术示范推广及自主创新、技术管理设施等项目。尤其是通过我厅牵头协调，促进福建电信、星网锐捷、福富软件等公司强强联合，搭建了可提供“超市式”和“量身定做”等多内容的信息化服务的“数字福建”中小企业信息化服务平台，由于成本低、效果好，平台开通才一个多月仅福州市就有1000多家中小企业接受该平台提供的信息化服务。我厅依托福州大学正在筹建的福建省集成电路设计中心(ICC)项目，计划今年7月1日投入运行。去年5月，我厅直属单位福建省电子产品监督检验所成功加盟“中国软件测评机构联盟”，成为该联盟的常务理事单位，从而标志着我省唯一的软件产品评测机构成立，将逐步形成开放的软件质量保障公共支撑平台，极大地改善我省软件评测和网络系统测试环境。
　　李江河 国家颁布《关于鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》后，为了把好事办好，用足用好国家优惠政策，江西省始终坚持严格审查程序与积极做好咨询服务工作相结合的原则，一方面注重与省税务部门密切合作，加强沟通，另一方面积极宣传国务院18号文件及“双软认定”工作的要求，将政策汇编及认定程序等规定发布在厅网站上，并在《江西省信息产业厅政务公开指南》中刊载。5年来，共认定软件企业87家，登记备案软件产品191项，截止到2005年共减免税额达到2100多万元，从而使软件企业及时享受到国家的优惠税收政策，缓解了部分软件企业研发资金匮乏的困难局面。
　　樊会文 要重视政策创新。中央和地方财政要增加研发投入，引导企业走研发创新道路。政府要对企业提供公共服务性质的研发创新实验室，降低企业的技术门槛和研发成本。还应当为创新型企业提供市场机会，用贴息、资助等方式引导用户积极采购创新产品。还要引导高校与企业加强联系，培养实用型人才等等。
　　产业创新能力取决于多方面要素，培育创新能力有一个过程。不能太急躁、太功利、太狂热，不能搞技术创新的“大跃进”，而是要耐心执着，苦练内功，长期追求，一步一步扎实推进。在政策上，要从转变观念、培育创新型文化入手，在社会、制度、法律、机制、管理等各个方面进行革新，营造创新氛围和环境。这样做看似缓慢，实际上很扎实。
　　郭庆存 增强我国电子信息产业的自主创新能力是建设创新型国家的重要政策选择。当务之急，是将国家已经提出的这些重大战略决策变成可操作的具体政策措施并有效实施。制定配套政策细则，实施重大信息产业产品和技术的政府首购和订购政策。经过严格评审立项并按计划完成的政府部门的项目，如电子基金项目等，应属于该计划。建立信息产业自主创新产品评审规程，落实政府采购政策，确保政府采购充分考虑自主创新因素，在满足采购需求的条件下，优先采购自主创新产品。
　　规范政府投资建设公共研发平台的运作机制，确保“建立面向结果的追踪问效机制”，在这方面真正得到体现，而不再是“申请和建设时期是公共平台，平台服务和产出，则按市场机制，使其成为私权利主体”，结果是用公共资源，建成了某些私权。
　　企业创新主体
　　陈跃华 上海从三个方面鼓励企业自主创新。一是以资金扶持为抓手鼓励企业自主创新。上海设立了软件和集成电路产业发展专项基金，对具有一定技术优势和市场优势的软件和集成电路产品开发给予支持，并对信息产业部电子发展基金项目给予配套支持。成立了整机与IC设计产业联动专项资金，支持企业与整机厂商联合开发；成立了6家风险投资公司，对软件和集成电路设计企业给予支持；积极支持企业海外上市融资，目前，上海信息产业中已有如盛大在内的8家企业在海外成功上市；模仿硅谷银行做法，成立了贷款担保资金，用于支持具有自主知识产权产品企业的市场开拓。
　　二是以专利补贴为着力点支持企业自主创新。上海还积极支持企业申请知识产权，包括专利、软件著作权登记和集成电路设计布图登记等。在专利申请方面，一旦专利受理，即给予受理费用适当的补贴；专利若获得授权，每年还可以申请一定的专利维护费用；对企业以自主知识产权开发的产品经过评审，给予一定奖励。在软件著作权登记方面，也同样给予鼓励性补贴。
　　三是以平台建设为基石推进企业自主创新，我国技术发展与美国、日本等发达国家相比，最欠缺的是产业共性技术研究不足，难以形成自身的核心技术。企业出于自身利益考虑不可能将大量资金和人力投入到产业共性技术开发。因此，上海通过公共服务平台建设，提供正版软件、工具和测试设备等，降低中小企业自主创新研发成本，为企业自主创新提供了强有力的支撑。并成立了上海集成电路研发中心、上海集成电路设计研究中心、上海硅知识产权交易中心，建立了国家级集成电路专利数据库。
　　贺 凌 安徽省将加快建设以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，发挥政府部门在综合协调上的优势，支持和鼓励企业与高等院校、科研院所联合攻关，共建研究中心、技术中心和科研生产联合体。促进企业加强自主创新机制建设，不断提高新技术、新产品的研发能力。支持信息产业工程(技术)研究中心、企业技术中心和重点实验室建设，推进产业原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力的提高。建立和扩大以企业为主体、产学研相结合的汽车电子、语音产业联盟。
　　邓国强 “十五”期间，浙江省以增强企业持续创新能力为目标，以行业骨干企业和技术先导型企业为主体，积极发展行业技术研究发展中心(简称研发中心)，使研发中心逐步成为我省信息产业技术开发、成果转化和产业化的基地，带动行业整体技术创新能力的提高。目前，我省信息产业拥有国家级企业技术中心3家，跨国公司技术研发中心5家，省级企业技术中心31家，行业技术研发中心37家，这些研发中心已成为我省信息产业技术创新的骨干力量。省电子财政专项资金等在安排项目资金时对研发工作开展较好的研发中心给予重点倾斜，并积极向国家和省有关部门推荐，争取得到进一步的支持。
　　邵玉龙 要充分吸收外资企业的技术溢出。近年来，在我厅的积极推动下，冠捷电子、日立数字媒体、华映光电等一批外资和港澳台资企业相继在我省设立了技术研发中心。我厅通过实施产业链发展战略，鼓励本土企业积极与外资和港澳台资企业加强合作交流，为其实现上下游产业链项目配套。在与这些企业合作过程中，通过学习交流、合作研发、相互竞争、人力资源流动以及这些企业技术创新所产生的示范效应，促进本土企业充分吸收其企业的技术溢出，增强和提高自身的技术创新能力。
　　林学杰 企业创新方面主要感到自主创新成果推广艰难。一项新的技术产品，特别是国内空白的新的技术和产品，在推广过程中会遇到重重阻力。在新与旧、先进与落后的冲突与碰撞中，企业自主创新的成本增大，甚至障碍重重。政府官员可能出现的短视，或者某些专家或许由于知识结构的残缺，或者利益集团的本位，对于企业投入巨资开发出的好的技术产品，持本能的怀疑或者反对的态度。这样就造成一方面国家产业不能得到技术升级，另一方面国家则需继续付出高额的外汇去购买外国产品。技术和产品本身是有生命周期的，许多本土的企业，特别是中小企业自主创新成果在推广的过程中半途夭折了。令人扼腕痛惜！
　　董 倩 推动以设计企业为龙头的整机联动，促进集成电路设计公司的发展。要扶持设计企业，就必须把下游企业结合起来，整机联动是真正促进设计业发展的良好途径。因此，在芯片设计和整机企业的合作中，政府要当“红娘”，要采取各种措施鼓励整机制造企业主动和设计公司结成合作伙伴，国家的中长期计划和其他专项扶持基金要重点扶持以设计企业为龙头的整机联动，支持整机采用自主研发的芯片。
　　高传贵 实施标准战略，发展自主知识产权。在知识经济条件下，以专利和标准为核心的知识产权，成为企业竞争的制高点。企业未来的竞争，将是知识产权的竞争。谁主导了技术标准，占有了知识产权，谁就拥有了竞争优势。因此，浪潮将知识产权工作作为推进技术创新和名牌战略的重要环节。
　　集团专门设立了首席知识官(CKO)，全面负责集团知识产权管理工作，并从技术标准、专利、著作权、商业秘密等几个方面，推进知识管理工作。积极参与国家和行业标准的起草制定工作。浪潮参与制定了企业信息化、电子政务系统、服务器安全等级保护、税控收款机等多项标准。此外我们还积极参加各专项的标准化工作组。如Linux标准工作组、电子产品安全标准工作组、电子信息产品污染防治工作组、闪联工作组和信息设备资源共享协议服务工作组。
　　在专利方面，浪潮已申请专利220项，获得授权专利162项，著作权210项，专利实施率达到95%，主导产品都有一项以上专利。专利产品实现的收入占企业销售收入的比重已经超过60%。在2005年申请的50项专利中，发明专利达到16项，占33%。专利技术转化带来的直接经济效益超过了2亿元。
　　郭庆存 海信的创新体系分为4个层次，第一个层次是以研发中心应用基础研究机构为基本研发团队，其战略定位是追求核心技术和自主知识产权，主要从事前瞻性、共性、关键性技术的研发工作。第二个层次是面向市场，以满足当期市场需要的产品为主要定位的专业性产品开发机构。第三个层次是专业研发支持平台，如工业设计中心、检测中心以及正在建设的数据文献中心。第四个层次是量大面广的群众性革新活动。
　　此外，海信技术创新体系还有一个突出的特点：与国家创新体系和区域创新体系的有机结合，积极探索产学研合作的有效模式。2003年10月，海信与山东大学签订全面合作协议，2004年10月作为重要合作成果和合作载体的山东大学海信研究院在青岛正式成立。作为一种全新的产学研合作模式，她不仅是合作研发的重要载体，而且是双导师培养工程类专业技术人才的基地，还是技术与学术交流的平台。每年春秋两季的山东大学海信研究院电子信息技术发展论坛，已经成为学者与工程技术专家、学术与技术信息交流的平台，不少有价值的研究课题正是在这种交流与互动中产生。
　　找准创新突破口
　　石明泉 山东省要选准以下几个方面的突破口：信息科学基础研究、基础软件技术、网络和通信技术。研究开发下一代互联网关键技术，建设宽带综合业务数据试验网。
　　此外，在重点技术领域，如集成电路设计产业、高性能计算机及外围设备、数字化电子产品及电子配件、电子新材料及新型元器件等，要强化集成创新能力，在多个产品方向上研发在国内乃至世界领先的关键技术，推动我省信息技术和产业可持续发展。
　　邵玉龙 福建省加强对重大关键共性软件技术的研究开发。鼓励跨国公司与我省软件企业、大学、科研机构等联合设立研究开发机构，共同开发制约软件产业发展的基础软件、工具软件。以重大软件技术创新项目为重点，以软件园和骨干企业为主体，建设一批国家级和省级软件工程(技术)研究中心。加大对软件名牌产品的扶持力度。制定我省软件名牌产品评选管理办法、评定细则。通过评选具有自主知识产权、应用特色突出、有良好经济效益的福建省软件名牌产品，鼓励、引导软件企业争创名牌。在创名牌的过程中，增强企业管理水平，提高企业、产品的知名度，扩大市场占有份额。鼓励软件企业申请863计划信息领域项目和软件重大专项项目。政府设立的科技型中小企业技术创新基金将逐步加大对软件企业、软件项目的支持力度。鼓励软件企业加大软件研发投入，提高企业创新能力。支持软件企业之间通过联合接单、承接重大项目等各种形式，提高研发能力，带动中小软件企业共同发展。
　　加大对企业信息化建设重大共性项目和嵌入式软件的开发和应用的资金投入，争取建立省级嵌入式软件公共服务平台，建立若干个嵌入式软件技术开发和推广应用小分队，重点推进传统产业特别是有较大优势并占全省经济总量较大比重的传统产业生产过程自动化系统的改造，逐步实现由一家单个企业的信息化向上、下游企业整体信息化发展，促进全行业信息化的形成。
　　樊会文 加强创新能力建设是一个系统工程，需要提出系统解决方案。创新能力蕴含于创新体系之中，只有完善创新体系，才能培育出长期可持续的创新能力。我认为，创新体系包括技术创新、产业链创新、产业集聚创新、市场创新、管理创新、政策创新等六个要素。
　　技术创新是产业创新体系的核心。我国信息产业发展瓶颈就在技术创新。但也要清醒地看到，核心技术的突破是个较长期过程，不可能一蹴而就，需要在逐步提高技术研发能力基础上才能突破。我国信息产业在应用技术、集成技术和工艺技术上有一定优势，应发挥现有优势，积累技术研发能力、管理经验和资本实力，逐步接近核心技术。
　　产业链创新。分工越细，专业能力越强，越有可能形成技术创新。信息产业发展的一个特点，就是生产过程不断分解，分化出许多新的产业，产业链越来越长。我国信息产业要增强创新能力，就必须不断扩展和完善产业链，形成配套环境。产业集聚创新。信息产业的企业集聚特征显著。企业聚集在一起，容易产生知识溢出效应，有利于人才、技术、信息等资源的流动和共享，提高企业创新能力。
　　郭庆存 瞄准产业化目标，要锲而不舍。尽管也有不少芯片研发单位，但真正成功地实现产业化、实现市场效益的却为数不多。因为研发成果在产业化阶段还有许多问题有待发现和解决。因此，只有过了产业化这一关，才能说明成果的成熟。信息产业部对“信芯”的评价是国内第一款拥有自主知识产权的产业化芯片，产业化这一关我们最先过去了。