
　　摘要：赵慧玲指出，宽带是未来网络业务的核心，“但是单一的包月制模式将宽带市场送入了恶性发展的怪圈。”
　　天极网4月14日消息(记者于艺婉)在今天召开的2006全球IPv6高峰会议上，中国电信集团北京研究院副院长赵慧玲对业务和应用是发展IPv6的原动力进行了演讲。她在发言中专门做了宽带业务发展现状和存在问题的探讨。
　　赵慧玲指出，宽带是未来网络业务的核心，“但是单一的包月制模式将宽带市场送入了恶性发展的怪圈。”目前，中国电信和中国网通都可为用户提供包月制的宽带服务，“宽带业务的ARPU值下降，P2P更是对网络造成了冲击。”赵慧玲说。
　　对此，中国电信提出打造健康宽带生态环境的说法，也就是说，无论通信设备商，业务平台供应商，通信终端供应商还是运营商都应该紧密配合。“除此之外，宽带应用要想成功商用还有赖于5大关键因素，分别是高质量、开放性、交付性、安全性和盈利性。”赵慧玲说，“盈利性是一定要有的，不盈利谁也不会有做的兴趣。”
　　和中国网通一样，中国电信也积极参与了国家政府发起的CNGI示范与产业化项目。中国电信同时认为CNGI与家庭网络关系非常密切。赵慧玲表示:“家庭网络将成为未来数字媒体和通讯消费市场的新引擎，而IPv6提供的强大网络能力，包括几乎无限的地址空间、安全性、移动性等为家庭网络的实施和开展提供了巨大的发展空间。”