　　长三角有多长？
　　长三角本来是指上海、浙江和江苏两省一市，后来提出“3+2”的概念，则是把属于长江中下游地区的安徽、江西纳入“泛长三角”的范畴，现在如果把传统的“六省一市”称为“泛长三角”，则是加入了山东和福建。但是，在很多时候山东可划在环渤海区域，而更有意思的是被称为“福厦走廊“的福建甚至被“泛”进过“珠三角”。
　　实际上，近些年来，我国电子信息产业已经形成了珠三角、长三角、京津环渤海湾和厦门福州沿海地区四大产业聚集地区。有关统计显示，四大产业聚集带内的电子信息产业工业增加值和产品销售收入分别占全国的85%和91%，如果按“六省一市”的“泛长三角”定义，电子信息销售收入已占到半壁江山。
　　上海市信息化委员会副主任陈跃华认为，以上海为龙头的“泛长三角”地区近年来电子信息产业发展迅速，而且创新能力也在逐步提升。江苏省信息产业厅副厅长陈为保表示，江苏曾被称为是上海的“后院”，目前则成为上海产业转移的“桥头堡”。相比于其他区域，江苏有后发优势。浙江省信息产业厅副厅长邓国强说，作为长三角的“金南翼”，浙江给自己的定位是进一步发挥差异性竞争优势，互补发展。福建省信息产业厅副厅长邵玉龙说，不管是进入“泛珠三角”还是“泛长三角”，福建都希望在融入其中的同时，借建设海峡西岸经济区的机遇更上一层楼。山东省信息产业厅副厅长石明泉说，山东电子信息产业有了一定的产业基础，并已有一批知名企业和品牌。下一步，山东将充分利用自身的优势，抓住国际产业转移的时机，吸引国外大企业尤其是世界500强到山东投资合作。来自“中部”的安徽省信息产业厅厅长贺凌和江西省信息产业厅副厅长李江河则对今后依托“泛长三角”“唱戏”表明了充分的信心。
　　协同创新
　　陈跃华说，“泛长三角”地区各省市要充分利用自己的比较优势，在人才、技术、资金等方面协同创新。
　　安徽省信息产业厅厅长贺凌认为，人才方面，上海无疑是“老大”，希望通过一定的途径支持“中部”的安徽和江西。技术方面，石明泉表示，在某些特别领域一些省市有自己的独特优势，如山东的家电产品创新就走在了前头；而贺凌则认为，安徽在电子材料的创新上“有寸长”。
　　资金方面，除了上海，浙江也“财大气粗”。区域经济要一体化，需要有主流的强势资本在这个区域内流动。“泛长三角”区域内，安徽的一半外来资本是浙商，江西的三分之一外来资本是浙商，苏北的外来资本浙商也占据着绝对优势，作为创新资金源，“浙资”今后的每一步无疑都事关全局。
　　根据区域经济学的“扩散效应”和总部经济理论，长三角泛化有其必然性。专家指出，现在的长三角，部分优势产业需要升级，原有的传统产业需要转移，这就要求长三角附近有一个成本更低的空间，作为“泛化”的区域。而协同创新就悄悄地发生在这个“泛化”的过程中。区域发展一体化的过程，就是分工和专业化生产不断深化的过程，是资本、技术、人才等各种要素更多地受市场因素支配而自由的流动的过程，是税收、产业政策、企业收入、法律框架等实行政策均一化的过程。
　　　 虽然现在提“泛长三角”一体化还早了点，但单从产业创新的角度看，协同至关重要，特别是实行区域间资源共享，包括区域内创新公共平台的建设和利用十分必要。
　　示范作用
　　在目前电子信息产业四大积聚区内，一般公认，长三角的创新能力比珠三角要强，与以北京为龙头的环渤海地区不相伯仲。记者从这次创新座谈会上传出的信息看，“泛长三角”地区希望以自己的实力为全国信息产业创新提供示范。
　　现在，大家感到拿不准的是，自主创新虽然已经成为国家战略，但从产业和企业的层面看，找到一个可以“推而广之”的创新体系并不是一蹴而就的事。
　　“政府主导，企业先行”，信息产业政策专家樊会文博士认为，采用各种政策手段大力扶持研发创新，是发达国家信息产业长期保持领先的基本经验。以国家力量支持企业的研发创新活动，也是世界上许多发达国家普遍的做法。美国对信息技术创新的财政预算经费每年在400亿美元以上，日本、德国、韩国对信息技术研发的财政支持每年也在100亿美元以上。这些巨额财政预算大都用来支持一些研发机构对关键、核心的信息技术进行开发，并通过这些研发机构向企业转让先进技术。这是一些发达国家信息产业能长期保持世界领先水平的一个基本经验。
　　福建新大陆电脑公司总经理林学杰则谈到很多企业在自主创新过程中遇到的困惑。他说，国家一方面倡导建立以企业为主体的自主创新体系，一方面现行的国内某些政策却对本土企业技术创新缺乏保护，甚至明显地偏袒外资企业。如果标准的制定是要建立一种非市场竞争机制，则这样的标准注定会破坏真正的创新。这种并不少见的“洋壁垒”现象必须引起政府有关部门的高度重视。
　　海信集团副总裁郭庆存提出，规范政府投资所建公共研发平台的运作机制，确保“建立面向结果的追踪问效机制”，而不再是“申请和建设时期是公共平台，平台服务和产出则按市场机制，使其成为私权利主体”，结果是用公共资源，建成了某些私权利主体的创收工具。
　　产业观察
　　创新能力从哪里来
　　以座谈会的形式，邀请政府主管部门和企业共同探讨创新的难点和突破口，这次上海“创新能力建设座谈会”传达的信息表明，企业仍是创新话题的焦点。创新能力从哪里来？从企业自身来。不过，企业不是孤军奋战，它必须得到政府的支持，得到政策的护持。
　　所以，笔者看到，参加座谈会的企业代表更多地是呼吁创新的环境。海信集团副总裁郭庆存就说，真正从经济学意义上建立一个有利于自主创新的长效机制，使企业的经营者确立持续创新的精神，并且按照这种精神部署企业自主创新的工作和战略，是创新成败的关键。
　　而且，既然创新有成败，就要容许创新失败，然后从失败中总结教训，“能力”就是这样练成的。新大陆电脑公司总经理林学杰认为，天下没有只赢不输的事，企业经营也是这样。要创新就要打破常规，就要容忍失误和失败，要以成败论的话，那就没人敢去创新。一个高科技自主创新企业，首先要有开放、包容、鼓励创新的文化。
　　当然，创新能力本身是一种“集成能力”，它体现在对市场的判断，对产业的梳理，对人才的掌控，对技术的领悟，对资金的调度等等方面。
　　而产业化的能力或曰商品化能力则被看成创新的归宿和出发点。笔者注意到，福建新大陆电脑公司总经理林学杰在座谈会上总结新大陆快速商品化能力培育的关键环节：一是研究能力，二是技术的积累和储备，三是某种应用大规模推广之前的技术储备，四是管理人员、市场营销人员、生产制造人员与技术人员的配合。
　　创新能力建设是一个恒久的话题，笔者了解到，继这次“泛长三角”地区的研讨和座谈之后，“泛珠三角”地区，“泛环渤海”地区的“创新能力”座谈会也将分别召开，业界因此有望看到一幅我国信息产业创新能力建设的“全景图”。