　　天极网4月13日消息 2006年中国移动通信产业高峰论坛进入到第二天。论坛由信息产业部批准，人民邮电出版社主办，会议主题为“畅通网络 感受通信新生活”，天极网将全程跟踪报道会议。

联通博路通信技术有限公司总经理沈劲
　　沈劲:各位来宾大家上午好，我来自联通博路和高通公司的沈劲。今天交流的题目是3G业务成功的关键，手机界面业务展现和用户体验。
　　下星期刚从美国CTI展销会回来，对3G在全球部署有了更新的了解，截至三月底全球82个国家和地区191个运营商推出3G服务，其中包括120个CDMA运营商，和95个W-CDMA运营商。
　　基于3G技术的主要包括CDMA2000和W-CDMA。CDMA2000发展到1xEV-Do，RevA 、RevB。高通公司引领全球HSDPA商用部署，在业内有十家公司接受和采用了高通公司3G的手机芯片，主要UMTS的芯片。业界同仁对CDMA2000的演进有一些问题，EVDO已经非常清晰，RevA提供更高的数据，在RevA上面可以推出众多的业务，比如PTT业务，通话间隔时间在1秒之类，可视电话，以及金牌多播和白金多播业务，多播是在自己网络中推出手机电视的非常有效的技术。在CTI展销会中，高通对外宣布了，在2007年推出RevB的产品，可以完全向下兼容，通过软件升级，上行速率可以达到9.6M，上行速率可以达到5.4M。有了这些网络技术，也就是信息高速公路的路和演进的图以后，今天演讲的主要内容是有关内容和内容展现以及用户体验方面。现在越来越多意识到3G是否成功取决于内容，内容是否成功我觉得有一个很重要的问题，就是内容的展现和用户体验问题。在全球众多运营商推出3G业务的经验里面，以及中国2.5G，或者联通从ITU标准的3G网络当中，已经清楚知道面临的用户体验，内容展现的挑战。大家必须了解移动数据业务消费特征和手机特征，所谓移动数据消费特征已经清晰了，是即时、随机、冲动、小额的。手机界面的局限性，屏幕相对较小，同时现在手机屏幕是静态离线的界面。
　　现在业务和内容众多，但是众多业务和内容无法直接面对客户，无法再手机上面体现出来，这样造成用户需要多次按键才能找到应用，在每一个按键当中用户大量流失，百分比达到20%，我们内容呈现是单调和枯燥的。众多内容无法按照细分的市场组织发布，满足细分市场的需求，3G业务主要是数据业务，数据业务必须要细分市场，语音是一个普遍基础的服务，我们需求是共同的，也就是需要通话，讲到数据大家可能很清楚，有一个铃声有一个图片，你所喜欢的图片和我所喜欢的图片差距非常大。今天对于内容的组织和分布，目前没有很好的办法，在我们网站上面，我们罗列着铃声应用，图片应用，游戏应用或者视频应用等等。但是铃声是针对青少年还是针对商用人士没有细分的种类。而且提供给用户也是杂货铺，所有应用一股脑展现给用户，没有选择和针对性发放给细分人群。挑战的第三方面就是这个图表示的，众多的应用在后台，手机在用户的面前，而手机是死的，这有很大的隔阂，所以反复的应用内容查找过程，使用户不太愿意再次体现，同时在推广当中用短信和WAP获取，手段非常单一，效果比较差。讲到移动运营商希望把自己打造成为第五媒体或新媒体。如果说是一本杂志是没有版面的，没有表现力和针对性，也没有传播性和有效性。今天我们手机每天使用很多次，其中大部分是死的，唯一活的是有价值的，我把我手机带到上面是因为我要看钟，钟是活的，如果屏幕上很多东西可以活起来，我们的内容组织和用户体验会好很多。
　　所以这里用图表示今天的手机和3G手机的区别，我们努力把今天的手机界面发展成左边非常丰富多彩3G的手机。3G的手机第一必须把内容直接展示在手机的界面上，在我们上方有2.5G的界面，达到我们内容和找到应用，这边有四个步骤，在很多按八次九次的情况非常多，在3G手机界面中，大家发现业务栏目直接显示在待机界面上，如果用户喜欢铃声，可以根据他的爱好把铃声各种风格，是流行音乐还是摇滚音乐的，可以有效储存起来，铃声音乐不同表现方式可以表现出来。手机界面必须细分市场，虽然两个不同的人群用同一款手机，但是大家发现他们的界面完全不一样的，商务人士希望有什么信息可以第一眼展现给我们，我们每天工作时间表，出差中需要了解各个城市的天气预报，另外我们公司的股票，如果觉得股票不是关心的，希望有体育新闻，可以把数据公告进行替换。对于年轻人来讲关心的内容就有很大差异，关心的是即时通信，是音乐和游戏。我们应该向手机直接推出新内容和新应用，这有两个例子说明推送的办法。在右边首先是在手机上做了一个提示，这是蜘蛛侠的一个游戏刚刚发布出来，问一下这个客户需要看一下这个游戏吗?或者说YES或者以后再来看，如果按了YES就转到大屏幕，不光是游戏本身，还有与蜘蛛侠有关的铃声图片游戏。右边是把分成四个方面，有新闻，有体育，有电影有音乐，当我们打开手机发现有关心的球队比赛时候，我们会不会按键来看一下内容，我想一定会，这就是方便用户发现新内容，可以更多，更长时间使用各种服务。
　　在手机上展示新闻，这包括文字图片和视频，这是2004年雅典奥运会的新闻界面，有新闻滚动条，图片，左边是BBC新闻，发布我们即时新闻和视频展示。音乐在手机上是非常热门的应用，大家听音乐都知道，音乐是非常个性的内容。你喜欢和我喜欢一定不一样，组织方式可以根据喜欢的歌手组织的，这边讲到几个都是国外的这些歌手，如果用国内做一个比喻，可以把界面组成一个超女，这样可以由超女的铃声，超女图片，超女视频和超女相关的新闻，所以按照这样的界面来组织内容和提高用户体验是有效的。
　　刚才翻了杂志上看到移动广告，手机广告，如果手机死的没办法打广告，现在手机是活的，是即时的，手机上打广告，大家会觉得非常激动人心，因为在今天很多大楼里面，电梯里面我们发现聚众传媒小小的屏幕对我们来讲感觉不是很差，因为我在看它的时候比我看电梯铁门，或电梯里面不认识的人有意思得多。如果今天在等车，在闲暇空域时间，打开手机如果有这些广告，丰富多彩地呈现在我们面前，我想许多人是乐意接受的，如果你不愿意受到这些广告的骚扰也可以通过按键来退订它。
　　收费的手机界面主题下载将会成为新的增值业务，给运营商带来新的收入增长点，所谓主题下载和图片下载一样，下载一个图片按很多键终于变成手机屏保，我通过一个键把我喜欢运动和滑雪呈现到手机的待机屏等方面都体现这样一个主题。数据频道也将成为3G业务的全新概念，刚才讲商务人士在手机上需要什么?可能需要新闻，可能需要气象预报，可能需要每天日程安排，在座很多为企业工作，企业为我们买手机，支付每月费用，这手机应该可以组织成一个企业的定制界面，我是高通公司的，我手机可以呈现高通的LOGO，以及公司各个内部网站的信息，以及公司通讯录，以及个人工作时间表等等。我在前面讲到手机界面，比较其他媒体电视、电脑，它的屏幕比较小，我们提出一个移动视窗的概念，这边有一个小小的图，我们内容可以虚拟成非常大的，我们界面非常小，如果可以移动起来就可以看到不同的内容。这有一个例子，中间是待机屏，如果按左键就到了左边，目前定制气象预报，按右键到即时通信好友名单，如果需要其他的比如体育效益可以通过下载模块来更新。
　　所有这些功能都可以通过高通uiOne的技术实现。这个界面是用TrigML语言编写成的，组成部分有很多大家熟悉的JAVAScript，HTML等标准组件组成。它有三块，一个界面的设计、实现和测试，第二个内容的管理，以及内容的发布，我们讲很多这个界面是动态的是随时随地可以更换的，所以必须要有一个服务器。同时是一个展现，因为丰富多彩的展现需要很强大的手机终端的引擎。最后讲到任何3G增值业务都有一个支撑系统价值链，用户有了这么一个丰富多彩的手机界面之后就会不断买单，这个费用首先交给运营商，运营商和手机界面应用开发商分成，这样我们的开发商，CP/SP们就有了新的收入，所有这些都是通过uiOne支撑起来的。
　　我今天的演讲到此为止，希望大家有问题可以在会后提交到公司的同事这边，谢谢大家!