　　4月11日，据来自美国宇航局新闻中心的消息称，美国准备在2008年用同一枚运载火箭同时发射两颗月球探测卫星。它们分别是月球探测卫星--“月球勘察轨道飞行器”和专门研究月球表面弧坑并探寻结冰水源的探测卫星--“月球弧坑观测与测向卫星”。预计这两颗卫星将于2008年10月发射升空。
　　美国宇航局月球探测任务负责人斯考特-霍洛威茨表示：“由同一枚运载火箭发同时发射两颗航天器对美国宇航局来说不是什么新鲜事儿。我们将尽可能利用运载火箭的载重能力来完成这一极端重要的探测任务”。
　　来自美国宇航局新闻中心的消息还称，2008年向月球发射两颗探测卫星是美国宇航局的无人驾驶探月飞船为探测月球表面和绘制月球详细地图而进行的首次发射。此后，美国宇航局的无人驾驶月球探测飞船还将陆续在2008年至2016年之间连续升空。这些无人驾驶飞船的发射工作都是服务于一个目标--那就是为美国宇航员重返月球打基础。
　　该新闻中心还表示：“根据目前的计划，美国在2016年之前进行的各种探月飞行都是为了完成以下任务：为未来月球探测飞船登陆月面选择最佳位置、研究月球表面的气候情况、月球上是否存在着氢、氧、金属元素和其它对探测工作有利的物质。所有这些亟待解决的问题都是未来实施月球探测长远计划必需要搞清楚的”。
　　另外，据来自美国宇航局的消息还称，尽管本次发射名为一箭双星。但由于“月球弧坑观测与测向卫星”重量较轻，因此并不会影响发射和入轨工作。“月球弧坑观测与测向卫星”重量还不足一吨，其造价也不是太高--仅为8000万美元。
　　另据俄罗斯“动力”火箭航天公司领导人尼古拉-塞瓦斯蒂扬诺夫称，工业化开发月球可以缓解地球上的能源不足问题。美俄目前所制定的月球开发计划都是为了上月球寻找并开采有益矿产氦-3。这种物质在地球上基本没有储备，如果在月球上对这种矿产进行工业化开采，那么地球人将再不受能源短缺之苦。
　　尼古拉-塞瓦斯蒂扬诺夫还表示，由俄罗斯“动力”火箭航天公司拟定的探月计划第一阶段将于2010年至2015年开始实施。飞月工具依旧使用“联盟”系列飞船、运载火箭将使用“联盟-FG号”或“质子号”。俄罗斯所经营的国际空间站将作为日后俄罗斯登月的中转站。在俄罗斯实施登月计划的第二阶段(2015年至2020年)，俄将开发出专门用于登月的航天运输工具--其中包括能够多次使用的载人飞船“克利波尔号”和使用液体喷气发动机的轨道运输拖车。第三阶段(2020年至2025年)，俄罗斯将在月球上建立自己的常设基地。