　　作者：牛三斤
　　【IT168 资讯】作为索爱今年推出的旗舰级拍照手机，索爱K800第一次将拍照手机与Sony数码相机品牌Cyber-shot进行了整合，通过高水准的320万像素镜头和专业级的影像处理技术将手机拍照功能提升到一个前所未有的高度。因此，该机自发布以来不仅一直成为了众人关注的焦点而且也让人们对其上市也是充满了热切的期待。近日，在台湾的一场名为“sony fair”的展示会上这款豪华拍照手机也和其他的索爱手机一起再度亮相。但让人瞩目的是，这次展示的K800手机首次出现了中文菜单和并且键盘上也出现了注音符号，而这一切足以让人浮想联翩。
　　 
　　这次曝光的中文版本K800为黑色机身，不仅菜单为中文版本而且键盘上也标记有注音符号。很明显，如同当初索爱W810的中文版本出现一样，这意味该机距离上市的时间已经不太遥远。而根据现场sony工作人员的介绍，这款索爱今年的年度拍照王的上市时间将会是今年的6月份。而从现场真机界面显示的中文字体来看，该机没有沿用如K750等手机上的宋体文字而是更为美观的幼圆格式，并且时间的显示模式也和过去略有不同，加上QVGA分辨率的出色效果，可以说索爱K800所提供的使用性能绝对不是内置镜头像素的简单升级。
　　
　　由于使用更大尺寸的2英寸QVGA屏幕并且手机的长度达到了106毫米，因此按照使用者的说法，索爱K800在持握上更为舒适。此外，作为设计上一大特色。该机还特别在手机屏幕上方扬声器左右各设置了一个如W550一样的游戏按键，方便用户在横向模式下玩游戏的掌控。不过，现在索爱K800面临的一个问题在于该机使用了Sony最新的Memory Stick Micro (M2) 记忆棒，而现在这种存储卡在市面上现在还很难见到。假如索爱为手机仅配备64MB的M2记忆棒的话，那么即便加上机身的64MB，也显然显得有些捉襟见肘。因此，在随后的两个月内，也许喜欢这款手机的朋友还应该顺便关注一下有关M2记忆棒的市场情况。值得一提的是，之前有报道称256MB和512MB的M2记忆棒将在3月上市，而1GB的容量则被定于5月，但从现在的情况来看，似乎并没有想象的那样乐观。不过无论怎样，随着索爱K800中文版本的问世，该机在6月的问世将变得非常现实。而这也同时让我们对该机的姊妹型号K790充满了更多的期待。
　　