　　天极网4月13日消息 2006年中国移动通信产业高峰论坛进入到第二天。论坛由信息产业部批准，人民邮电出版社主办，会议主题为“畅通网络 感受通信新生活”，天极网将全程跟踪报道会议。

威图电子机械技术（上海）有限公司总裁郑清好
　　郑清好:大家早上好，这两天以来听了很多的报告，都集中在电信设备，这些厂商都是大家熟知的，比如爱立信，刚才做报告的蒋先生，昨天华为等等。威图大家可能听的比较少，我讲一下威图是怎样的公司，为什么在这里。
　　我估计威图和大家联系很多了，如果大家看一下上面的LOGO可以想像我们做什么的公司，图上右上角有七种颜色，这是一个物体正面的剖面图，大家可以猜想一下是什么?这是一个机柜，或几个机柜同时落在一起的正面剖面图，七种颜色表示机箱、机柜外面有各种各样的颜色。
　　下面讲一下公司的基本概况，公司本身中文译名威图，英文叫RITTAL，由德国两个城市名字组成的，是由科学界非常有名的前辈组成的，跟中国大师钱学琛有很多共事。目前已经在全球成为机箱机柜很专业的厂商，而且是业界的引导者，全球有8500人，有52个分公司，有70家代理商，还有19个生产基地。在亚洲生产基地放在上海，这就是在上海新建的工厂，2004年2月份正式开工。
　　在中国威图进行了很大的投入，我们在中国已经有10年历史了，从这图上可以看到，威图在中国基本上在所有的省份，大中城市都有销售和服务网点。刚才提到1996年威图进中国，2004年新工厂开工。
　　下面就公司主要几个产品系列做一个简单介绍，我们公司有六大系列产品，第一类工业电控柜。在6、70年代电控柜制作方法是我需要什么就做什么，我们公司创始者意识到这一点，这样的制作方法非常费时费力成本又高，所以想到一个主意，你明天需要电控柜我今天给你做好，那怎样才能做到这一点，我要举一个简单的生活例子。在外婆、奶奶那一辈制作鞋子怎么做的，先把脚的尺寸量好，按照脚的大小做鞋子。这使得效率很低，现在不一样了，大家如果需要鞋子马上到商店里面去，你要36码就36码，要37就37码。我们根据这个主意，引入标准化概念，使电控柜从加工型行业，可以进行产品生产，大批量生产，使得电控柜行业消费发生巨大的变化。
　　第二个产品电子类插箱，我们会把最新的产品介绍给大家，如果你用机柜里面装了很多很贵重的设备，如果使用的环境不太好，或者里面的PCT板集成度越来越高，意味着散热很厉害，需要用到空调，这跟人一样，当你要求高势必需要空调，工业上也一样，需要空调可以找工业空调。第四类是如果你要让你系统，电子设备运转，需要进行配电，所以我们有配电设备。第五类是IT solution，很多在在场的都有经验，IT机房进去一看，看到一排一个颜色整整齐齐非常漂亮，非常引人注目的服务器机柜。这是IT解决方案最简单的例子，比如建一个现代化的机房，里面除了服务器以外还需要什么?可能需要控制和监控设备，需要空调，因为现在服务器功率很大发热很厉害，服务器上面自己带空调，那你还需要什么?还需要UPS，这组成了IT的小解决方案。再扩展一点，对整个机房要求特别高的时候，就需要一个安全度很高的机房，比如防火，防爆炸。刚才蒋先生说了很多基站，基站外面也得要有一个服装，这些PC板也要装在柜子里面，现在用比较多的，要求比较高的是固化机构，比如ADSL宽带接入。
　　即使在大家看起来很简单的产品方面，如果要达到一定的质量标准，你要花很多的工夫，威图在这方面确实是业界的领跑者，我们所有的产品在全世界范围内都可以得到使用，有各种各样的认证。要达到高质量，就需要有很完备的测试设备，所以威图机箱、机柜都经过很严格的测试，有物理、化学的测试方法，再提供使用者使用。
　　威图在创新方面也是一个业界的领导者，举个简单例子，工业机柜过去一开始做的时候就是铁皮，钢折弯就完了，再焊接。威图在八十年代引入框架概念，就像建房子一样，用几个柱子搭起一个框架，然后再外面把墙做上。这类型的柜子在中国经过十年推广以后，也变成业界消费的新潮流。
　　下面李涛介绍ATCA。
　　李涛:谢谢大家，这两天大家听到了很多精彩演讲是关于业务，关于服务和应用方面很多内容，今天威图作为标准平台的供应商，我们讲平台技术。平台技术听起来离应用有一段距离，但是应用和平台技术密不可分，随着电信技术发展，越来越多人感觉平台最终影响力越来越大。今天介绍一个高级电信计算架构(ATCA)，这创造了电信产品历史上史无前例的记录，第一次由100多专业厂家共同坐下来共同研究制订通用的开放标准，这样的标准定义了通用的硬件开放技术平台，这由广泛第三厂商参与制作，把原来在专有技术的要素融合到硬件系统上来，这个产品成为成熟的商用产品，就如刚才郑总提到买鞋的比喻。
　　这样产品对行业应用者有什么好处，可以大大缩短新产品从研发到商用的时间，对运营商来讲，新技术从诞生到商用时间会有很大缩短。所以ATCA是集万千宠爱于一身的产品。今天就介绍一下这个产品，首先为什么有ATCA，然后又一个间接，以及技术特点和优势，最后简单介绍一下应用。
　　这照片是1912年在德国汉堡的一个Altona电话局，这是很大的大厅，这里面坐的都是接线员，需要很大的大厅做电话的交换，这照片上看到一大堆无穷无尽的电缆做各种各样的连接，为什么呢?我们看一下当前的网络结构，我们可以看到最外面一层是客户端设备，之上是接入网，在边缘设备网上是核心网设备，这是当前的网络架构，这些设备互相连接需要非常多的连接，很多数据管理中心就是这样的现状，所以技术是要发展的，怎么发展?我们需要加大产品的集成度，加大产品集成的密度。我们看看今天是一个板卡的产品到下一代或者明天的技术可能就是一个集成电路可以搞定，今天需要一个机箱才能达到的功能，下一代技术可能一张板卡就可以搞定，今天在数据机房需要一个框架或机柜才能搞定，下一代技术可能一个机箱就搞定。最终需要整个机房的设备，有可能对于下一代技术来说，一套机柜系统就可以代替，所以技术发展更加融合，密度更加大，容量更加大。
　　对于运营商而言，在ATCA出现之前，几乎所有电信设备都是专有设备，一旦运营商选定某家厂商的设备，就要从一而终，否则面临第二次投资，一种崭新地专用于电信设备的高性能通用平台是他们愿意看到的。对于制造商而言，也渴望一种通用系统平台，可以帮他们把多种应用技术统一到这种平台，可以节省研发和生产成本，大大缩短新技术的TTM，增强市场竞争能力。所以ATCA诞生了，是由PICMG制订的规范，为电信行业提供一种开放式标准硬件平台，使电信设备制造商能够将其技术力量从开发专有硬件设备转向快速开发新一代应用及增值服务。ATCA开放性得到广泛的行业支持，能够为电信设备制造商提供来自第三方专业厂商相互兼容的，成熟的商业化软硬件模块化。看一下刚才的网络架构，从原理上讲，目前所有从接入网到核心网设备都可以用ATCA代替，等技术进一步发展，ATCA集成度，密度更大，我们可以说网络结构因此会变得更加简单。
　　下面看一下ATCA有那些特点，有那些优点可以帮助设备商降低成本，缩短开发的时间，提高效率。首先是开放式可互操作的通用标准系统平台。看一下标准，这各个刀片可以由不同的第三方厂家研发的，不同厂家的刀片可以插到另一家厂商的机柜实现，开发商或电信设备制造商，需要在上面开发一些软件，或者借助一些中间件开发软件，可以迅速变成一种应用。第二个特点是高容量大密度，在板卡面积大小和系统的负载能力上面都有一些考虑。第三点就是高性能高速计算，可以把最先进的可以包含到刀片里面去，实现高性能的计算。支持板卡到板卡的数据传输达到10Gb每秒，最后一个特点是具有高级智能化管理，保证高可用性。所有里面的部件包括板卡和关键部件都是可以管理的，通过远程管理，可以无缝嵌入到里面去，利用软件来操作。
　　这就是ATCA的板卡，它的面积是非常大的，这张板卡上可以安装很多的集成电路，可以把两个大功率的高性能CPU做到里面，可以做4到8张载卡，或者安装几个硬盘，这些都为开发公司提供非常大的灵活性，如何增加板卡的容量或提高板卡的性能。
　　ATCA技术特点，采用了先进的点对点高速串行通信结构。支持多种高速串行通信技术。ATCA板卡面积非常大，而且板的宽度非常高，使得板卡可以容纳多个大容量CPU，而且这些CPU可以带大功率的散热片，保证CPU工作非常稳定。而且使大容量的RAM成为可能。因此ATCA板卡可以支持大容量高密度的要求，因为硬件本身留了很多的空间来做这事情。ATCA规范允许每张板卡功耗达到200W，每张板卡可以散200W热量，不用担心系统不稳定。设想一个SHELF插15个板卡，整个散热能力达到3KW，最后是可以对每一张板卡和机柜内部环境进行监控，而且可以支持多个系统控制器以冗余方式工作，极大地保证了系统安全可靠性。
　　ATCA因为其开放的标准，决定围绕ATCA开发的构建模块可以重复利用的，可以在不同网络环境使用同一个刀片，因为都是符合标准和规范的，这极大的节省了设备商的投资，因为开发一张通用刀片可以用在不同的方面。这是设备制造商寻求通用的平台，这不仅仅为某一个用户，几乎胜任每一个应用，大部分应用会基于这个平台开发。ATCA的背板也是这个产品非常关键的技术，所有的传输通过背板实现，如何实现高性能高带宽传输，背板上有，ATCA背板支持高达10G每秒的传输速度和交换端口，对于数据接口可以支持多种工业标准全双工通信接口协议，比如10G以太网，1000B以太网，PCI E高级交换，Infiniband架构。可以支持多种拓扑形式。这是背板上的有哪些电路?最上面是各种各样数据传输的线路，有基本的命令接口，还有模拟测试和系统管理的电源电路，这些电路都做在背板上，最复杂的背板厚度达到36层。
　　ATCA所有构建模块包括风扇、过滤管，系统管理控制器，包括插进板卡每一张刀片都是可以热插拔可以在线维护。包括电源输入模块采用直接输入的，也是可以管理可以监控所有特性。在散热方面，机柜有很强的散热能力，可以保证板卡有非常稳定工作环境，不会因为过热导致系统不稳。
　　最后介绍一下ATCA带来的好处，产品开发总成本降低40%，其中硬件工程劳动力成本降低85%，可以不把精力放在硬件开发商，而转向软件和应用。全新电信级系统开发时间缩短12到18个月，硬件升级推出时间缩短3到5个月，刀片开发时间缩短3到9个月，成本结构更加简单，产品设计具有高度灵活性，对于设备商来讲有更短的TTM。
　　最后做一个总结ATCA是支持电信设备制造商在标准平台上开发不同的网络设备，可以支持多家厂商提供成熟的即插即用智能化输入输出刀片，支持各种电信级操作系统，比如电信级Linux和电信级Windows等等，所有组件通过标准交换接口，所有组件作为分分布式网络设备智能化管理。作为ATCA特点介绍到这里，ATCA是非常好的产品，非常适用电信行业，要推广这个产品需要大家共同努力，我们作为平台供应商，我们愿意在以后时间做更深的技术交流，希望大家有机会一块坐下来讨论ATCA在中国市场的发展。