
　　CNET科技资讯网4月13日北京报道（孙莹）4月11日，美国巨星哈里森・福特重返好莱坞后的第一部影片《防火墙》在国内首映。十年前，正是他那部《亡命天涯》开启了国内引进好莱坞大片的先河；十年后，64岁的他宝刀未老，携新作《防火墙》再战江湖。
　　而一向敏锐把握市场嗅觉的金山，也不失时机的顺道搭上了大片的班车，打响全面进军企业级安全市场的第一枪。此次，金山软件联手《防火墙》发行方华夏电影公司、北京新影联影业公司，与好莱坞大片合作进行市场推广，尝试杀毒软件与电影的互动营销。
　　金山毒霸除了通过电影《防火墙》发布贴片广告外，北京、广州、成都和上海四地的电影观众，可以凭电影票领取总计10万张的珍藏卡参加金山举行的抽奖活动，此外，金山还享有哈里森・福特在《防火墙》片中的形象使用权。
　　电影是受众面最广，最具有大众性的娱乐方式之一，通过与《防火墙》的结合，金山毒霸巧妙地找到了产品自身卖点与电影题材、情节要素的契合点，并借此巧合进行宣传。其实早在去年，金山网游《封神榜》和《幻想春秋》也曾通过电影《功夫》、《头文字D》尝试互动营销。
　　在影片《防火墙》中，哈里森・福特饰演的计算机安全专家杰克・斯坦福，是美国一家国际金融机构的高级网络安全主管，其设计的电脑防盗系统和各种"防火墙"软件十分先进，令早已垂涎银行中大笔现金的黑客难以攻破。
　　恼羞成怒的匪徒绑架了他的家人，以此要挟让杰克利用其电脑强项来突破先前编写的防火墙程序，从银行账户上窃取客户资料窃取金钱。于是主人公杰克只得凭借自己掌握的高科技手段与劫匪展开了一番斗智斗勇。
　　其实在现实生活中网民同样面临着众多的网络威胁。传统意义上的病毒、以窃取用户个人财产为目的的网络钓鱼、窥探个人隐私的黑客、木马程序以及频频骚扰用户的广告软件等等，令人防不胜防。
　　金山副总裁王全国表示，此次金山毒霸与进口大片《防火墙》进行合作，目的就是通过电影这种大众娱乐方式，提升网民的信息安全意识。对企业用户而言亦是如此，随着信息技术的大量应用，企业用户面临的网络威胁也日趋严重和复杂。
　　王全国透露，今年金山将在企业级产品方面加大力度，不久将会有一系列的大动作。包括即将推出具有防毒、防火和防泄密等功能的“三墙”信息安全产品，以及着手实施改善企业信息安全的“主动防御计划”，力争在企业级进行全面突破。