　　2006年4月4日 C 英特尔与全球领先的企业级开放源码解决方案供应商红帽（Red Hat）公司（纳斯达克股票交易代码: RHAT）今天宣布启动一项旨在助力客户规划、加速和优化其Linux解决方案部署的全球项目。这是首次针对Linux解决方案开发的项目。项目初期将重点开发和推广平台虚拟化和网络计算的工具。
　　“红帽与英特尔联手开展的解决方案加速项目将使客户能实时获取建立和优化基于英特尔平台高价值Linux解决方案所需的关键信息、工具和支持”，英特尔开放源代码项目办公室主任Jon Bork说，“该项目将帮助客户在英特尔新的平台和技术面市时迅速、有效地使用它们。”
　　“客户向我们表示他们非常需要对Linux进行高级部署和开放源代码方面的支持。我们此举正是为了满足客户的这一需求，” 红帽公司企业解决方案执行副总裁Tim Yeaton说，“英特尔与红帽选择的项目旨在为客户就复杂的架构进行决策时提供深入的该领域知识和硬核（hard core）数据。”
　　红帽公司与英特尔的解决方案加速项目通过网络和服务中心开展。全球的服务中心包括设在美国弗吉尼亚麦克林、印度孟买和德国慕尼黑的3个枢纽，以及其它14 个分布全球各地的服务中心。枢纽将会配有基于英特尔安腾2和至强处理器的服务器、基于英特尔奔腾四处理器的公司电脑、基于英特尔迅驰处理器的笔记本电脑、基于英特尔的存储设备，包括关键的产前平台。所有的服务中心均坐落于红帽公司内，面向英特尔和红帽公司的服务和解决方案专家、客户以及其它参加解决方案部署的合作伙伴服务。
　　服务中心和/或网上的服务将包括：
　　培训和知识转移：客户可以获得高级培训，并可查阅包括技术白皮书、案例分析、标准、网上论坛、推荐解决方案等各种内容的资料库。
　　概念证明支持：客户可利用项目服务中心提供的最新硬件、软件和技术支持运行概念证明，以节省时间和资源。我们将邀请客户积极参与本地服务中心的活动。
　　推荐解决方案和认证解决方案堆栈：该项目将为客户提供已通过测试或部署的基于红帽和英特尔技术解决方案的相关信息。红帽已经开始对一些软件解决方案堆栈进行认证，并将通过该项目与英特尔合作增加认证解决方案堆栈的数量，同时为这些认证解决方案堆栈推出一款硬件部件。
　　应用测试和接口：该项目将为客户提供测试最近接口的RSIC和其它代码以及测试操作系统和应用兼容性的相关硬件和软件。
　　渠道和纵向市场的产品界定：红帽和英特尔将共同合作，为分销商渠道和有关纵向细分市场界定和测试相应的硬件和软件解决方案。
　　高级知识项目：该项目还将重点关注新技术的发展，以保证基于英特尔平台的红帽企业级Linux支持最近的技术发展趋势，包括虚拟化和多核技术。举例而言，项目服务中心将为基于Fedora Core 5 和红帽企业级Linux 5、并使用Xen hypervisor的英特尔虚拟化技术试验项目提供支持。
　　红帽-英特尔解决方案加速项目将于本月正式运行。