
　　计世网消息 4月13日消息，许多分析师预测，索尼将在一年一度的视频游戏游戏行业的E3展会上宣布削减PS2游戏机的价格。但是，Lazard Ca pital 
Markets公司高级分析师Colin 
Sebastian称，上个月索尼悄悄地把PSP掌上游戏机的价格从249美元下调到了199美元。本月索尼也将采取同样的方式下调PS2游戏机的价格。这样，索尼在E3展会上就会把重点放在PS3游戏机上。
　　Sebastian在研究报告中写道，按照我们意见，削减硬件价格不仅会促进这种游戏机周期末期的需求，而且还能把当前的这种这种游戏机推广到更注重价格的用户。索尼发言人不愿意对此消息发表评论，称索尼不对“谣传和推测”发表评论。
　　索尼很可能与微软同时削减游戏机价格。微软可能会削减原来的Xbox游戏机的价格。然而，自从微软把重点转向新推出的下一代Xbox 
360游戏机之后，这种降价可能导致一些有趣的事情。
　　过去，这些公司都是在差不多相同的时间削减价格的。当索尼的游戏机销售价格降到129美元的时候，微软便跟着索尼降价，反之亦然。然而，随着下一代游戏机的推出，微软已经淡化了原来的Xbox游戏机。有报道说，微软将不再生产原来的Xbox游戏机。如果真是这样的话，微软抢在索尼前面降价并没有什么损失，而且还会突出自己在E3展会上的形象。据说微软将把原来的Xbox 
游戏机价格下调到99美元。
　　无论微软做出什么反应，消费者都很难享受到降价的好处。原来的Xbox游戏机的供货量已经显著下降了。大幅度降价可能会使人们很难再买到这种游戏机。
　　PS2游戏机的降价会推动游戏行业的销售，因此是受欢迎的。游戏机行业最近几个月的销售一直在下降。今年2月份游戏软件的销售收入比2005年同期减少了13%。分析师称，3月份的销售收入将进一步下降。