　　思路决定出路，出路决定活路。平板彩电时代，以液晶技术和等离子技术为代表的国内平板电视厂家正在进行一场空前热闹的“圈地运动”。有的屯兵海外，有的布局中原。国内平板电视市场的巨大蛋糕催生了厦华、创维、长虹、TCL、康佳、海信等平板英雄。据权威数据表明，平板电视国内消费市场销量连续两年内同比增长率超过200％。而作为平板电视的绝对龙头，厦华“20年来只做彩电”的专注让业界敬仰。2006年，完成海外布局的厦华彩电发力内销市场，图谋全球5强，着实体现了一个民族彩电英雄的魄力和信心。
　　“近两年来，国内平板电视市场飞速发展，并极有可能在未来一段时间出现行业井喷”。根据国务院发展研究中心市场经济研究所联合中国电子商会展开的“2005年中国平板电视城市消费者需求状况研究”数据显示，去年国内平板电视市场销售规模达到了190万台。
　　“像贪婪的孩子专注科技”
　　据国务院发展研究中心市场经济研究所预测，2006年国内城市消费者平板电视预期购买比例已达53.4％，全年市场的整体容量有望达到500万台，超过了CRT彩电的预期购买比例。“这标志着中国电视产业已经发展到一个转折阶段。”国务院发展研究中心市场经济研究所副主任陆刃波表示。
　　在这场液晶电视、等离子电视市场的群雄逐鹿中，城市消费者购买产品逐步集中到厦华、TCL、长虹、海信等主流品牌。以厦华为代表的国内彩电企业为何在短短两年撼动，甚至改变外资彩电品牌企业在电视领域内的优势地位？
　　“厦华20年来一直专注做彩电的执着成就了民族彩电品牌的强者”。厦华人表示：随着中国发展成为传统模拟CRT彩电的生产大国,早在上世纪90年代中后期，厦华就超前地意识到，数字高清平板电视是未来彩电产业发展的必然趋势，当时厦华提出了技术进步的“加速度”理论，认为中国企业不应跟在别人后面，而应当“乘飞机到前面去跳伞”，在数字技术方面与洋品牌站在同一起跑线上，甚至超越对手，比对手更早更快拿出更好的产品。
　　据了解，目前厦华已将很大一部分的研发资源投入到数字高清平板电视方面的开发上。从1997年，厦华率先研制出国内第一台等离子电视并投放市场；到2003年，厦华实现了平板电视的产业化、规模化。同时，厦华液晶电视、厦华等离子电视双双荣获全国发明金奖；再到2005年4月厦华率先发布了“微晶神画”系列平板电视，其中包括当时国内最大的47英寸液晶电视、最大的63英寸等离子电视……厦华在国内平板电视不断谱写着神话般的传奇故事。
　　厦华对高科技的专注，就像“贪婪的孩子”――嘴里吃着一个，手里拿着一个，眼睛又盯住另外一个。厦华电子总经理谢思瑜指出，厦华对技术创新的“贪婪”是超乎想象的。近年来，厦华公司不断加大对技术创新的投入，每年都会拿出销售额的5%作为研发经费，厦华因此专门设立了博士后工作站和一个近800人组成的国家级技术中心，并在全球建立了16个高效的研发平台。厦华表示将通过集成整合、深度开发形成企业独有的优势，形成厦华的核心竞争力。
　　专注成就专业。厦华公司的自主创新，善抓机遇，使得厦华在全球彩电产业升级浪潮中越战越勇。2005年厦华公司以85万台出货量占领全球平板彩电市场4%的份额，率先跻身全球8强，与国际巨头比肩共舞，成为了目前进入世界平板前10强的唯一中国品牌。“在技术含量高、产业上游资源相对集中的平板电视领域，厦华作为民族品牌能够做出这样显著的成绩，并在2006年立志冲击全球5强值得我们共同喝彩。” 现任国务院发展研究中心市场经济研究所经济咨询中心副主任陆刃波这样评价。而谱写了平板“神话”的厦华成功之道更是为国内彩电企业铸就了楷模。
　　“神话”是怎样炼成的
　　国内企业常常受困于外资巨头对技术的垄断，在平板电视领域，同样存在这样的忧虑。厦华对技术的追求不仅是其欲冲破跨国巨头对核心技术的操控，更是其欲引领全球平板电视市场的必经之路。
　　从2003年起厦华公司就与国际专业芯片巨头Pixelworks、ZORAN等纷纷组建了联合实验室，此后又与美国ZORAN公司建立了联合实验室。与一般企业直接从厂家采购芯片成品不同，厦华采购的芯片产品都要通过实验室调试改良才能进行量产，通过从设计阶段提前介入生产流程，厦华平板电视使用的芯片实际上已经打上了厦华特有的烙印。正是这样在上游公司开始设计新的芯片时，厦华就参与了功能需求设计和样机系统软件研发，使得厦华的产品与世界上最先进的芯片同步。据了解，目前厦华已经开发完成了包括Pixelworks、Genesis、Trident、ZORAN、ATI、MSTAR、Micronas等在内的18种代表平板电视未来的芯片方案。值得一提的是，这些联合实验室的科研成果，其知识产权都归厦华所有。
　　可以说，厦华在核心技术层面研发所采取的“借鸡下蛋”策略，是一条务实而又有差异化的道路，这种差异化实质上也是厦华特色的创新。借助于厦华技术领域的消化与创新，厦华彩电无论出口还是内销都凭借过硬的产品性能获得了消费者的认同。无论是胃口刁钻的中东、欧美和日、韩等国，抑或是价格战争不断的国内市场，厦华都当之无愧地成为平板行业的龙头。
　　数字显示，去年厦华的CRT特别是HDTV高清彩电的出口也翻了一番。继2004年勇夺中国平板彩电出口内销双冠王后，2005年厦华又继续蝉联中国平板彩电的龙头老大之位。今年1月份，厦华等离子电视的出口不仅保持高居第一的位置，而且进一步拉大了与第二名的差距，高达14个百分点，遥遥领先于中外各厂商。厦华等离子电视在出口量和出口额两指标上的市场占有率均超过32%；厦华液晶电视的出口也继续蝉联冠军名列前茅，无论是出口量还是出口额，厦华均是其他国产品牌第二、第三名两家总和的1.2倍以上。今年年初，厦华带ATSC功能的CRT高清彩电也正式开始批量出口美国，如今美国一连锁巨头的商场，每卖出4台彩电，就有一台是来自厦华的。
　　诚然，再漂亮的成绩单也终究属于过去，回首来路只是为了明天更好的征程。海外战略的“功成名就”，显然并未阻挡厦华对国内市场的扩军备战。从今年开始，厦华已经从战略上进行销售格局的调整，从原来以外销为主，逐渐转型为内外销并重，内外销比重正式锁定为5∶5格局。进入2006年，专攻国内平板市场的厦华开始了新一轮的征程。
　　“20年来我们只做彩电！”
　　随着各种优势资源不断向厦华靠拢积聚，厦华的发展潜质已开始彰显良性的互动效应，厦华电子作为中国平板彩电的领军企业，其整体优势是其他一线品牌、二线品牌所不可企及的。2006年中国平板彩电市场将迎来首次洗牌，厦华作为平板一线品牌的领军企业，也表示将在今年保持国内市场300%以上的增长目标。
　　有人评价认为，厦华是一支成长性与竞争力俱佳的蓝筹股。进入2006年，厦华表示不仅要做“中国NO.1”，更要做“全球5强！”显然，厦华作为中国平板彩电龙头品牌是毫无疑问的。中国电子商会常务副会长王宁认为，平板电视是技术含量很高的产品，企业能否将平板电视推向欧美日等发达国家市场，代表了一个企业其真正的技术实力和产品品质。对于平板电视这样一种高科技含量的商品来说，得到国际市场的认可似乎也更能说明一个品牌的技术、质量和美誉度。
　　厦华“借鸡下蛋”策略、在技术和时效方面的领先优势，让厦华平板电视在欧美等发达国家市场极受欢迎，而良好的市场反应又反过来促使更多的国外芯片生产企业主动找上了厦华。据悉，许多国际芯片巨头甚至把厦华视为“福地”。因为他们的芯片产品只要在厦华首先应用成功，其芯片都可在全球获得好的市场业绩。
　　技术拥有上的优势显然并非企业永葆青春的法宝，缺少创新的企业早晚会是一个僵化滞后的累赘。显然，厦华在竞争中占据了主动权还应归功于厦华在自主创新方面所做的尝试，特别是集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。可以说，关于上游核心技术问题，与其他企业不同的是，厦华为中国彩电业乃至整个家电产业探索了另一条发展道路。
　　厦华电子少帅谢思瑜总经理可谓一语道破天机：“就像服装厂，其核心竞争力不在于布料的编织、漂染，而在于根据流行趋势，合理设计、剪裁、缝制出最受消费者欢迎的服装。同样的，DELL也没有掌握芯片之类的核心技术，但这并不妨碍它在PC市场上的成功。因此，就厦华来说，我们没有必要也不可能去掌握所有上游产品的核心技术，而应该着重提升整机产品的设计、制作和集成整合的能力，这才是我们的核心竞争力。”
　　手记
　　“厦华20年来只做一件事，那就是专注做彩电。而创新，则是厦华20年来保持强劲生命力的DNA。”厦华电子公司少帅谢思瑜在分析总结厦华历经20年风风雨雨，而至今依然活跃在中国彩电行业的龙头地位，并焕发越来越强生命力的原因时如是说。
　　在国内彩电生产企业纷纷开始多元化道路的时候，厦华目前依然是国内唯一专业做彩电的家电企业。谢思瑜“20年来只做彩电”的执着话语让我们看到了厦华的专业与敬业。近年来，面对彩电行业激烈的价格大战，坚信“创新是创新者的通行证”朴素理念的厦华，投入巨额研发费用在技术创新的道路上越走越宽。从跨国巨头技术垄断的夹缝中茁壮成长的厦华，正以其独具魅力的“借鸡下蛋”策略一步步谱写出民族彩电品牌的狙击神话。