　　而目前的国际贸易环境以及国内政策走向，对台资企业的发展也带来了一定的影响。
　　国际环境，以美国为首的西方国家，一直在知识产权保护上，着力其垄断行为，美国一直实行的技术出口限制措施，目前的中美贸易，美国会一直在技术出口上保持其牢固的限制措施，很难松口。
　　据新华网洛杉矶4月6日报道，正在美国访问的中国国务院副总理吴仪，6日出席在洛杉矶举行的中美项目采购签约仪式和中美企业家投资贸易洽谈会时表示，发展健康稳定的中美经贸关系符合两国人民的根本利益。报道中提及，此次双方在签约仪式上签约项目共27个，总额达44.4亿美元，涉及产品范围广泛，既有软件、发电设备，也有汽车和电子元器件等。
　　另据华尔街日报4月6日报道，“中国最大的PC厂商联想集团有限公司从去年12月起在国内销售的电脑上预装了正版Windows操作系统和其他正版软件。联想电脑占据了中国PC市场的三分之一。以市场占有率计排名第二的PC制造商方正科技集团股份有限公司很快也采用了相似的策略。
　　周四，国内排名第三的清华同方股份有限公司也将签署协议在其电脑上预装Windows系统。清华同方的管理人士正在陪同中国副总理吴仪出访美国，为缓和中美贸易的紧张局面，吴仪计划将与美国政府官员会晤。中国国家主席胡锦涛在本月晚些时候访美时可能将亲自前往微软办公地参观。
　　从清华同方签署协议的时机选择可以看出，要求中国严厉打击盗版和伪造产品的国际呼声越来越高。且在目前台海局势下，统声高于独声，美国对台的技术出口会更加谨慎和保守。近两年来，美国高达四分之一的半导体加工业务都转移到了中国和台湾等地低成本的加工厂，而华盛顿的一些政客正呼吁政府采取措施，遏制这种势头。