图表：2005－2006年制药行业信息化投资规模
　　由于2004年GMP认证规定的强制执行，促使一大批制药企业加大了IT方面的投资建设，以期达到GMP管理标准。经过2年的突击建设，制药行业信息化应用短时间内达到了一定水平。现阶段制药行业信息化建设将以消化调整现有系统为主体，而信息化的投入将逐渐放缓。
　　计世资讯(CCW 
Research)的调查显示，2006年，制药企业在继续提升信息化水平的同时，调整、消化和吸收已建系统将成为2006年制药行业信息化应用的重点。制药行业突击信息化建设形成的“纺锤型”结构将被逐步消化吸收。2006年的制药行业IT应用将呈消化调整的态势。
　　由于2006年制药行业信息化将以消化现有资源为主，所以2006年制药行业企业信息化投入继续放缓。计世资讯(CCW 
Research)预测：2006年制药行业IT投资总规模预计为11.1亿元，比2005年同比增长12.6%，增长速度相比2005年下降了1.8个百分点。这主要是由于前两年GMP认证促使制药企业集中投资，而2006年部分企业在大规模投入之后进入暂时性消化调整所致。
　　从2006年开始，制药行业企业信息化建设的主体力量将逐步恢复为大型企业，其主要动力为提高自身竞争力或兼并小型企业后追加建设部分系统。而中小型企业由于受资金实力所限，2006年将主要消化吸收备战GMP而突击建设的IT投资，近期大规模进行系统投资的可能性不大。
　　