　　中国台湾省的最后一条笔记本电脑生产线近日宣告关闭，这标志着曾是全球最大笔记本电脑生产基地的台湾省，未来将不再从事笔记本电脑的生产。自此，岛内的笔记本生产企业的生产线完成了向大陆迁移的过程，岛内企业将主要负责相关营销和研发。
　　台湾IT产业，尤其是代工业的优势，主要体现在：先进的工业设计水平和严格生产管理流程以及成本控制上，生产和营运成本的控制，将成本在保证质量一流的前提下能够压到最低。这些先进的经验，让台湾IT产业成为全球最大的IT产品生产和代工基地。据悉，全球80％的笔记本电脑均以OEM或ODM的方式，从台资代工厂中生产出来，并行销全世界。
　　台资企业退守大陆
　　在一线和二线之间挣扎
　　涌入大陆的台资厂商们一方面继续接单加工，另一方面开拓自主品牌，力图在大陆的笔记本电脑市场上分一杯羹，同时力图摆脱自身“代理生产公司”的形象。宏基和明基早几年便先后，开始了自有品牌之路，但走得似乎都不是很顺畅，没有达到他们意想中的能与代工产业相媲美的状态。
　　究其原因，台资企业还存在某些硬伤，第一，上游技术的劣势，核心技术，包括CPU和应用软件依然垄断在Wintel联盟为首的跨国企业手中，台资企业在核心技术的研发工作上，发展还是比较缓慢的。
　　目前，业界普遍认为摩尔定律的发展，已经到了一定极限。软件业知识产权的过分垄断，阻碍了应用产品的研发和设计。
　　于是，台资厂商不得不在这些巨头的背后，依然亦步亦趋地从事着硬件架构的设计工作，依然没有摆脱对于上游技术的依赖性。
　　第二，台湾本土的成本上涨，所以不得已转移至成本更加低廉的大陆，但目前大陆的情况，技术水平低下，缺乏熟练的技术工人，职业培训发展虽开始重视，但进展缓慢。
　　大陆的城市化进程正如火如荼，生活成本加剧升高，但人均收入却大大滞后于消费的增长，低廉的工资，导致企业人心不稳，台资企业的本土化技术创新举步维艰。
　　第三，台湾一线笔记本电脑厂商的统计数据显示：五大笔记本电脑厂商――戴尔、惠普、宏基、东芝、联想――将占据2006年全球笔记本电脑市场份额的70.5%，2004年此比例为60.1％。据统计数据显示，在2006年，包括戴尔、惠普、宏基、东芝和联想（原IBM）在内的全球前5大笔记本电脑厂商的总出货量将达到5500万台，比2004年的2945万台增长87％。
　　品牌厂商出现品牌集中而渐趋垄断的现象趋势，开始向上游台资代工厂商大幅压价。
　　3月21日消息，据中国台湾媒体报道，戴尔日前要求中国台湾的笔记本电脑代工厂商拿出3％的笔记本电脑供货利润作为折扣返还给戴尔。这些笔记本电脑合同厂商包括广达,仁宝和纬创资通等。该消息称，如果笔记本厂商与戴尔之间的折扣问题得以解决，那么这些笔记本制造商2007年就可以从戴尔公司得到额外的200万~300万部订货量。但如果拒绝戴尔的要求，那么将失去很大一部分订购量。据悉，两种情况间的差距大约有500万~600万部。
　　宏基受制于渠道之乱
　　而市场环境的影响，也让台资企业的自有品牌推广之路举步维艰。
　　首先，外资品牌以及国产品牌，早已在品牌和渠道上占的先机，台资企业想自建渠道或改良原有渠道比较困难，缺乏操作和控制经验，转型比较难。一步占先，则步步占先，如想模仿成本很大。
　　以率先打出自由品牌的著名台资企业――宏基电脑为例，据部分分析报告指出，今年初，这个欧洲笔记本电脑的第一品牌在中国内地已经跌出了前十名。业内专家认为：宏基的失败，关键就在渠道上。
　　广州媒体在采访资深咨询顾问、战略和营销专家卢强时，卢强分析认为，对于宏基在大陆市场的艰难发展，关键在于宏基没把渠道做好。他认为，宏基的渠道变革存在以下两大致命错误：第一，渠道变革方式过于激进。宏基的每次变革都大幅改变了渠道内涵，每次都剧烈冲击了经销商的利益。每次变革都使经销商丧失利益，导致厂商之间的不信任。当新的渠道变革发生时，宏基必然要向经销商做出更多承诺和让利，而这又与渠道变革的目的相矛盾。
　　与此同时，宏基对业绩提升的要求过于急于求成。这就迫使业务经理必须关注短期业绩，从而把渠道的缺陷放大。2004年，宏基各分公司的业务经理在销售指标的巨大压力下，纷纷冲量，应收账款居高不下，产品价格却步步下滑，渠道乱象层出不穷。
　　去年5月，宏基费尽千辛万苦拿到了在大陆市场自主营销的执照，但是却将销售交给神州数码和英迈总代理，令人费解。众所周知，神州数码是国内分销渠道的老大，旗下已经打理的大电脑品牌，包括东芝、华硕、NEC等几家国内外顶尖电脑商，神州数码会有多大的精力为宏基打理业务，值得商榷。而两大渠道之间的杀价竞争，也势必会影响宏基的销售。
　　更可怕的是，宏基还安排了家电卖场的供货渠道商辐射。这样，传统IT渠道和喜欢杀价的家电渠道之间也将互相受到制约，宏基价格体系难免出现混乱。
　　即使这些大的渠道商不乱，小的渠道商同样将出现混乱。此前宏基搞渠道扁平化的时候，直接给103家分销商供货。现在改成总代理模式，下面的渠道商难免再次洗牌，而出局的分销商则必按照惯例，将手中已经有的宏基存货出清。现有的宏基产品销售又将遭受一次冲击。
　　台资在笔记本电脑市场的
　　销量和利润博弈中挣扎
　　据赛迪顾问近日发布的报告，2005年随着市场需求的不断释放，中国市场笔记本电脑的销量在一路增长，但是销售额的增长却不乐观。笔记本电脑市场充斥着降价的声音，从国际知名品牌到国内新崛起的品牌，都陷入了价格战中，各品牌的价格底线都在不断降低，整个市场都在进行着销量和利润的博弈。
　　报告说，2005年6000元左右的价格成了一些笔记本电脑的导航价，而且，这并非是原有机型的再降价，而是全新机型的上市价格，其中不乏出自一线大厂的产品。
　　新蓝和神舟的低价战烧到2999元，联想150C在2005年上半年降价到5999元，方正是在暑期促销阶段推出了4999元的新机型；DELL的低端产品也不断涌出，不乏5999和6999元的机型。而目前惠普、东芝、宏基和华硕也已经将价格触角伸到了5999元价位。就连Thinkpad也推出了6999元的产品。
　　赛迪顾问分析说，国内外大厂不断推出超低价产品，表明低价笔记本电脑时代已经来临。一旦技术垄断的局面被打破，各个厂商就只有坚持“平民化”的发展路线才能紧紧抓住广大消费者的心，从而在残酷的市场竞争中牢牢站稳脚跟。
　　在笔记本电脑市场利润日薄西山的情况下，台资企业的自有品牌之路必将走得较以往更加艰难，大陆已是台资企业退守的最后阵地了。