　　【eNet硅谷动力消息】以下载引擎而誉满天下的迅雷，一经推出高清晰互联网分众电视广告媒体与技术InMedia，便在业内引起极大的轰动与关注，在即将到来的2006世界杯，众多知名品牌厂商
　　特别是500强客户，欲采用最新的互联网广告技术，在大型体育赛事营销中，赢得先机！可以说，迅雷InMedia在不经意间，已经打响了世界杯广告营销的第一枪！
　　时不我待，以“COOL”为代表的中国网络游戏厂家，已经先行一步。采用迅雷InMedia技术，在网游官网上将最精美游戏场景与人物，用高清晰、超流畅的的视频画面表现出来，不仅超清晰，而且完整、声光效果具佳。目前已有20多款中国最知名的游戏厂家，在其官网采用InMedia技术来推介网络游戏。
　　即将在http://hot.xunlei.com举办的网游InMedia视频CG动漫网游展播，将有《EVE》 《传奇》《3G》 《大唐》 《SOS》 《三国群英传》 《机甲世纪》 《希望ONLINE》 《树世界》 《ARCHLORD》 《洛奇》 《天地玄门》 《热血江湖》 《三国策》 《完美世界》 《征途》 《魔域》 《华夏》《ONLINE》 《傲世》《ONLINE》 《真封神》 《钢甲洪流》等网游参加。
　　迅雷InMedia，之所以能得到一向十分挑剔的网游厂家的青睐，究其原因，是因为InMedia技术所产生的超清晰画面效果所致，另更具创新的是InMedia在网页画中画位置做视频广告，用户关注度高。并将近8000万，年底将超过一亿的迅雷用户，在视频位置，可以看到一分种的完整情节，而常见的ICAST，只能有15秒左右。这一点，只用迅雷可以做的到！
　　山雨欲来风满楼，互联网技术带来的革命性变革，再次得到验证。迅雷InMedia这股视频之风，看来是愈演愈烈。敬请关注不日即将推出的“迅雷InMedia第三枪：英雄营销招商大会”！