
　　当前，Web2.0可以说热得烫手。但回顾互联网的发展，其实Web2.0早在概念形成之前就在行业内有了相关业务的产生，网民对这些服务或者产品的使用率与接受率，指明了互联网的发展方向，从而催生了Web2.0概念的诞生。
　　在Web2.0产生之前，一些互联网的应用和业务就深层次地体现了互联网未来的发展趋势。例如现在归于Web2.0应用的Wiki模式早在1995年就已经有成型的产品出现了。这些应用和业务同时还有：即时通讯、C2C、P2P、搜索等。
　　随着Web2.0概念的提出，更多的在Web2.0概念下的产品和服务诞生了，例如：博客、RSS、SNS、网摘、个人门户等等。这些产品和服务有一个核心的特点，那就是追求用户的使用感受提高，争取用户的注意力。但是在这个阶段这些业务的商业模式还不是非常明晰，更多的Web2.0提出的盈利模式还带有浓重的门户时代气息。这其中主要原因是还没有形成更大的规模，产品过于年轻。不过中国的互联网从来不乏想象力和创造力，相信盈利模式问题并不能为Web2.0的发展造成很大的影响。
　　计世资讯(CCW 
Research)认为，2006年以后，基于Web2.0概念下的各类服务和产品将会经受来自三个方面的筛选和调整，然后经历一次整合的过程。这三个方面是：这些应用能否更适合移动应用；赢利模式是否有效和成熟；是否能够真的为网民提供简单、有效、实用的应用。2006年将成为Web2.0的调整和整合之年。经过一年的疯狂炒作的Web2.0站点开始认真地深层次思考这些问题。如何在用户感受的基础上对现有业务、技术进行整合以及淘汰将成为今年Web2.0的主要任务。