　　近日，中国标准化研究院资源与环境标准化研究所高级工程师成建宏向本报记者透露，“变频空调能效限定值及能源效率等级”国家标准，年内出台应不成问题。从理论上来说，国标的出台将有望规范一向缺乏标准的变频空调市场，从而达到市场销量的稳定增长，但现实并不理想，据本报记者了解的市场情况显示，变频空调不仅销量较低，而且在厂家今年发布的新品中变频仍占有相当少的比例，力量十分薄弱，上量仍无希望。
　　销量上涨微乎其微
　　根据赛诺统计的数据显示，2004年变频空调占空调总销量的比例为5.8%，2005年这一数字仅上升了1个百分点，为6.7%。从数据的变化来看，变频空调的份额自2002年突然由不足2%的市场占有量上升至8%之后，不仅没有继续攀升，反而有了下降趋势，到2004年后基本处于停滞状态。
　　新科空调新闻发言人许意强在接受本报记者采访时分析认为，2002年-2003年变频空调市场的突然增长与部分厂家抛出来的“假变频”有一定的关系，在一阵虚假增长之后，变频空调市场再次陷入平静。
　　北京苏宁电器空调部经理孙承志在接受本报记者采访时表示，目前在苏宁系统中变频空调的销量占空调总销量的比重不到10%。国美电器采销中心副总监李万沛也表示，变频空调的销量几乎没有变化。
　　赛诺空调事业部韩煜向本报记者出示的监测报告显示，最近几年，作为主推变频空调的厂家，市场份额都有所下降，海信在2005年变频空调的市场占有量由57.4%下降至54.1%，变频空调的队伍不仅没有壮大，甚至有厂家已经退出变频阵营，比如格力。
　　格力电器市场部黄芳华已明确向本报记者表示，因考虑变频空调市场一直未能打开，故格力不会将其作为主推产品。本报记者在采访北京家电卖场时，格力专柜的促销人员也表示，格力不卖变频空调。
　　标准能否抽掉变频软肋？
　　显然，空调主流厂家对变频空调回避的态度，是其市场不能增长的一个重要原因。但业内专家认为，更为根本的一个原因是其产品本身不符合中国消费者空调使用习惯所至。
　　据成建宏介绍，从技术原理上来看，只有在低频(即低负荷)运行下，变频空调的节电、舒适性等优势才能十分明显地发挥出来，而中国消费者大多是在高温下才开空调(高温就预示着空调要高负荷运行)，因此变频的优势无法充分体现。
　　这种消费习惯，直接影响了消费者的购买，而令变频空调市场雪上加霜的是，一直被宣传为“节电高手”的变频空调却被《房间空气调节器能效限定值及能源效率等级》排除在外。据了解，该标准明确规定，变频空调不在标准限定范围之内，不得粘贴与其相关的能效标志。在空调能效标准颁布了近两年的时间里，变频空调都没有“节能身份”。
　　对此，北京工业大学环境与能源工程学院制冷学科部高级工程师李红旗给出这样的解释：“变频空调检测能效的方法与定频空调的完全不同，两者无法进行比较，前者是按照季节能效比来检测。”
　　而据成建宏介绍，如果按照季节能效比来检测，则与空调的使用时间有着直接的关系，其统计方法是，在制冷季节(即全年空调的使用时间)期间，空调器进行制冷运行时，从室内移走的热量总和与消耗电量总和之比。
　　成建宏表示，由于中国消费者使用习惯的不同，制冷季节的长短并不能盲目直接照搬其他国家(比如变频空调使用广泛的日本)的规定。“之所以变频空调的能效标准迟迟未能出台，与此有直接的关系，为了出台该标准，国家一直在做着各方的调查，以期获得一个较为准确的空调使用时间。”成建宏做了进一步的解释。
　　同时，他还表示，今年1月1日正式出台的上海地区变频空调能效等级标准，所采用的2339小时，目前已征得一致意见――必须做调整，如果不调整就存在较大偏差，“这一点明确了之后，国标的制定工作就变得十分顺畅了，接下来即可完成征求意见稿，年内标准应该可以出台。”
　　业内专家认为，国标的出台将有望给变频空调一个“节能身份”，但是由于与定频空调的检测方法不一样，所以仍无法对两者做能效比较。
　　沦为象征性产品
　　即使变频空调的能效标准即将出台，但不可改变的事实是，在今年空调厂家发布的新品名单中，变频空调仍然形单影只。
　　本报记者在采访北京家电卖场时发现，除了海信和大金全力推变频空调之外，其他厂家有变频空调的很少，即使有的也仅仅只有几款甚至一款。三菱电机两款；海尔两款；松下两款；美的一款。长虹促销员告诉记者，“有一款，但现在没货。”三星一款；其他厂家的促销人员均告诉记者，“没有变频空调。”
　　可以看出，国内厂家推变频空调的较少，而那些主打高端的国外品牌推的较多，因此，变频空调已经成为空调厂家的高端象征，而非真正走量的产品。
　　对此，美的空调公关部经理张煦也承认，变频空调是一种趋势性产品，用来代表厂家的技术实力，所以现在只能将其作为高端机来推。据了解，作为今年美的转型高端的代表性产品“天钻星”空调，就是直流变频空调。
　　从海尔目前的产品布局来看，在市场上所见到的两款变频空调，也是其今年发布的“直流变频双新风”空调――代表海尔的空调产品形象。
　　既然变频空调已经成为高端机的代表，就不得不关注其价格。据本报记者的观察，变频空调的价格大多比其同一品牌同一匹数的产品贵至少1000元以上。在高价格的制约下，变频空调在年内上量几无可能。
　　但值得庆幸的是，目前厂家在变频空调上的举动大多已经侧重直流变频的宣传和市场运作，技术正逐渐走向成熟，市场也正在规范。业内人士认为，在这样理性的市场前提下，只要消费者的购买力上去，该市场就会稳步提升。