　　编者按：
　　近期，信息产业部颁布数字电视25项行业标准引起了社会各界的广泛关注，本报记者特别采访了四位相关的重量级人物，围绕数字电视标准的研究制定、数字电视标准的测试与认证、高清和标清在标准中如何界定等读者关心的问题，进行详尽解读，以澄清有关概念。这四位专家分别是中国电子技术标准化研究所副总工程师赵新华，负责数字电视终端产品标准制定的信息产业部数字电视标准符合性检测中心张素兵博士，数字电视功能和性能标准工作组组长、电视电声研究所高级工程师刘全恩以及数字电视功能和性能测量方法工作组组长、国家广播电视产品质量监督检验中心数字电视产品测试实验室主任李剑。其中，后两位专家负责的工作组制定了25项数字电视行业标准之中整机标准共15项。
　　标准明确产品发展形态
　　中国电子报：信息产业部及时出台数字电视标准对推动我国数字电视产业具有什么样的重大意义？
　　赵新华：数字电视终端产品行业标准的颁布对整个信息产业，尤其是数字电视产品制造业是一件大事，行业标准的颁布确定了我国数字电视产品的基本产品形态，也就是说未来我国数字电视产品将包括数字电视接收机、电视机顶盒和显示器三大类产品，在产品的性能上将包含高清晰度产品和标准清晰度产品，因此，标准的颁布不仅仅是确定了名词术语，而是明确了市场产品的发展形态。
　　数字电视标准的颁布体现了信息产业部对发展我国数字电视产业的有关产业技术政策，如模拟电视向数字电视的平稳过渡，实现“机卡分离”的产业政策等内容，为产业的协调发展创造了技术基础条件。
　　本次颁布的6个通用技术规范还涉及到产品质量和性能的要求，这些标准明确规定了作为数字电视产品的技术要求和产品质量控制的要求，相信对企业控制产品质量，营造公平的市场竞争环境，保护消费者合法的权益等方面将起到积极的作用。
　　中国电子报：我国高清电视市场状况如何？数字电视标准的出台对规范我国高清电视市场将起到什么作用？
　　赵新华：我国目前还处于以模拟电视为主、逐步向数字电视过渡这样一个阶段，因此，目前市场所销售的电视产品是以模拟电视接收作为基本配置的产品，也就是说能接收模拟电视，同时大部分企业为适应未来数字电视显示的需要，在显示器性能方面进行了大力的改进，显示能力可以支持未来数字电视显示的要求，这就是我们颁布标准中所涉及的数字电视显示器产品的含义。在数字电视(包括高清和标清)开播以后，这类产品通过加装机顶盒实现数字电视的接收。
　　本次出台的数字电视标准还仅仅是数字电视标准的一部分，涉及到了数字电视基础性标准，如术语、环境、可靠性要求、显示器性能测试方法、接口标准，近期我们还将按信息产业部统一要求以及产业发展的进程的需要，推进数字电视有线机顶盒、中间件、数字视频接口以及接收机等系列标准的制定，为我国数字电视稳定健康发展打下良好基础。
　　由于我国目前还处于数字电视产业发展的初期，对数字电视概念的全面认识需要一个过程，前一段时间市场对“高清”概念炒作过热，可能是出于市场宣传的需要，我相信，通过标准的颁布与贯彻实施，将还市场一个公平竞争的环境，所有企业将依据行业标准给消费者一个明确的概念，消费者不再雾里看花，明明白白消费，我想这也是我们制定标准的目的之一和意义所在。
　　标准出台为何历时四年
　　中国电子报：有关数字电视的标准制定2002年就由国家标准委员会和信息产业部提出来了，到2004年9月的时候进行了公示，直到今年才报批，并最终得以发布。前后为何经历了4年时间？
　　刘全恩：之所以前后经历4年的时间是因为要彻底宣传贯彻标准的制定原则，首先要尊重科学重视技术，目前彩电市场概念化倾向比较严重，存在很多误导消费者的宣传，所以各工作组要在尊重科学的基础上对市场上存在的概念进行考证，而且在探讨标准的过程中，还要重视真正技术的发展，以保证标准里涉及的技术在几年内不会落后。
　　其次，这次标准制定以人为本，在制订相关参数时，会根据人眼的视觉特性，更符合人性化的要求。比如对比度的要求，就是在正常重现灰度色彩等观看条件下，获得的对比度，其完全不同于目前一些厂家宣传的显示屏达到的与实际使用严重背离的所谓“对比度”。
　　第三，这些标准借鉴了国外标准的优点，但不像以前很多标准那样等效采用国外标准的方法，而是吸取长处，又更加科学严谨。比如，国外在谈到高清时，用得最多的是物理分辨力或者简单的信号格式达到多少，我们更侧重于以清晰度线为主。这些方面的工作都直接影响了标准出台的时间。
　　中国电子报：数字电视标准的实施为何延迟9个月正式执行？这主要出于什么考虑？
　　赵新华：有不少新闻界的朋友问过这个问题，并不是你们所考虑的推迟实施，其实这个问题不仅仅是针对数字电视，其他产品也是这样。依据《中华人民共和国标准化法》的有关规定，标准颁布后，允许给产业一个过渡期，也就是说标准的实施日期比颁布日期要晚一些，这主要是考虑到企业从产品的设计、生产、检验、说明书、外包装箱以及产品宣传等一系列工作都需要时间来贯彻标准的要求，不可能一蹴而就。标准颁布后，要求产品一夜之间都符合标准是不现实的。针对数字电视的实施日期，信息产业部经过多次会议研究，征求了各方面的意见，最终才确定2007年1月1日实施，我认为这是一个尊重客观规律的决定，应该是合理的，也是负责任的。
　　标准是否定得太高
　　中国电子报：有企业反映，我国高清电视标准定得太高，以至于大部分等离子电视、CRT电视都不能满足条件，您怎么看待这个问题？
　　赵新华：据我所知，这个问题标准工作组在研究制订标准的过程中经过反复讨论，并研究分析了美国、日本和欧洲等有关标准的相关规定，并结合我国彩电产业和市场的实际情况做出的选择。对于高清指标问题，标准工作组是以确保高清显示质量为前提提出的技术指标要求。根据信息产业部数字电视标准符合性检测中心前期对各类显示器摸底测试的情况看，清晰度指标是一个综合指标，它与显示器的亮度、对比度、色域覆盖率、静态清晰度均有一定关系，对于平板类的产品图像的动态特性对活动图像的清晰度影响较大，也就是说静止图像或运动较慢的图像清晰度高，不等于在运动快速时的清晰度就好，为此，标准工作组进行了大量的研究工作，研究并确定了运动图像拖尾时间的测量方法和测试信号，这些基础性工作在国内外都是开创性的，相信对保证消费者客观的观看效果是有益的，有利于促进显示器产品的技术进步。事实上，市场上销售的产品已有一批型号是符合标准要求的。对高清指标的要求有些企业反映太高或者不理解，属于正常的事，相信通过标准的贯彻实施和必要的技术改进，更多产品达到目前标准的要求是可能的。
　　李剑：这次标准的制订既参考国外的标准，但又不照抄国外。因为国外很多国家高清标准的制订都比较早，在当初其现实的起点限定了标准的制定。比如美国，在1995年就出台了高清标准，但限于当时的技术水平，所以把信号高清720和1080都作为高清。其实，如果其显示分辨力1280×720P与图像格式要求1280×720P相符的话，也是720线的清晰度。而且720线是人眼观看高清电视的最低要求。随着技术的不断发展，现在显示屏的分辨力完全可达到1920×1080，所以没必要再按照国外走过的路一步步走。
　　高清标清如何界定
　　中国电子报：最近颁布的数字电视行业标准对数字电视产品提出了技术要求，其中高清与标清的问题引起了广泛关注。从广播节目播出前端看，高清和标清是如何定义的？
　　张素兵：依据广电部门标准的规定，我国数字电视广播中有两种主要的传送图像格式，一种是标准清晰度，其图像效果与目前DVD相同，采用720×576i的图像格式，电视屏幕的宽度与高度之比为4∶3，在相当长一段时间里，标准清晰度将是我国数字电视的主要播出内容；高清晰度图像格式是1920×1080i，电视的图像宽高比为16∶9，观看电视的视野更宽，更便于人们享受到影院的效果。因此，从广播电视台前端播出的节目来看，未来我国数字电视节目将分为高清和标清两种图像格式，高清和标清同样重要，以满足不同消费群体的需要。而由于高清节目制作成本较高，节目源将是一个较大的瓶颈，可收看的节目内容有限，目前仅有中央电视台和上海文广试播少量的高清节目。
　　中国电子报：从接收端看，何谓高清、标清？
　　张素兵：在刚刚颁布的《数字电视接收设备术语》标准中，对数字电视产品进行了详细的定义，按照国际上的产品分类惯例，分为数字电视接收机、数字电视机顶盒、数字电视显示器；按照清晰度，分为高清晰度、标准清晰度。
　　高清晰度电视接收机是指能接收、解调由高清晰度电视信号调制的射频信号，解码、显示数字电视视频信号，并能解码、输出数字电视声音信号的设备，其显示的图像宽高比、图像清晰度要满足高清要求。
　　高清晰度电视机顶盒只能接收、解调由高清晰度电视信号调制的射频信号，解码、输出数字电视视频信号，并能解码、输出数字电视声音信号的设备，不具备显示功能，包括卫星、地面、有线三种方式。
　　高清晰度电视显示器是接收输入的高清晰度电视视频信号，经过处理后显示出来真正的电视节目，其显示的图像宽高比、图像清晰度要满足高清要求。
　　高清是一个综合概念
　　中国电子报：在标准中，对产品高清的要求是如何规定的？
　　张素兵：高清是一个综合的概念，涉及到清晰度、亮度、对比度、色域覆盖率等大量技术指标以及支持的图像格式、接口要求，但其中最本质的就是清晰度指标。在发布的通用规范标准中，除了CRT显示器外，要求高清显示器的图像清晰度大于等于720电视线，CRT显示器规定为大于等于620电视线。电视线是人眼能主观察觉到的电视图像细节清晰程度。由于受到显示器件的工艺条件限制，目前显示器的物理分辨力主要有852×480、1024×768、1280×720、1366×768、1920×1080，考虑到国际上的通行规定，一般1280×720P的图像也纳入高清的范围，此外欧洲对高清显示器的要求也是720线以上。
　　前期在标准制订过程中，信息产业部数字电视标准符合性检测中心对市场上的大量产品进行了摸底测试，对于LCD、PDP等固有分辨力显示器件，只要采用1366×768以上的显示屏，并在驱动电路、视频带宽满足要求的情况下，达到720电视线并不困难，个别采用1920×1080显示屏的产品已达到1080电视线。根据测试统计结果并综合考虑各种因素，除CRT显示器外高清要求规定为720线以上是合理的，符合市场现状。
　　中国电子报：目前有些媒体热炒的清晰度以及30多个指标是否正确？
　　刘全恩：高清正因为是一个综合概念，所以把其中任何一项拿出来强调都不对。比如大家现在谈的最多的就是清晰度，认为主要的指标或几项要求像清晰度、亮度、对比度等达到高清标准的要求就万事大吉是错误的。标准涉及方方面面，任何一点不到位都不能认为这个产品满足使用要求。就拿大家最容易忽视的遥控器来说，仅仅针对遥控器就从遥控距离、遥控角度等许多条件限制，如果这些方面不达标，也会给消费者的正常使用造成困难。所以大家认为的30多个指标的说法就更不正确了。如果我们只按照常规项目大块的划分来计算，液晶电视标准要求达到的指标有59项，等离子电视有57项，其中包括电性能、声性能、光性能等。
　　中国电子报：数字电视标准在产品功能和性能上都涉及到哪些方面？
　　李剑：首先是规定产品的适用范围，比如针对液晶电视的高清标准，就不包括21英寸在内，因为21英寸液晶电视的幅型比为4∶3，而且分辨力、对比度等都比较低，如果也包括其在内，就会降低标准的要求；其次是规定术语，比如高清、标清、清晰度、对比度、像素等专用术语的解释和规范；再次是规定接口，接口主要分必备的和可选的，必备的接口包括S端子、VPPR端子、格式支持、色差分量接口等等，缺一不可;最后是规定支持物理格式，即必须支持1920×1080的信号格式。
　　其他的还包括规定电视机的功能，这功能里包括必备的和可选的两种,同时还有性能要求，包括对亮度、色度、接收、声音等的要求；最后就是安全要求，这里面包括可靠性、环境、运输、包装等的要求，而其中最有特色的一个地方是对产品的说明书介绍方法也进行了规定。在测试方法唯一的情况下，厂家必须对产品涉及到的一些主要的、可用来对比的性能指标进行详细说明，比如对比度、亮度、清晰度、色域覆盖率等等。
　　中国电子报：高清接收机是将高清显示器和高清机顶盒的功能组合成一体，是真正意义上的高清电视机。标准主要是为支持数字电视显示用的各类显示器标准，那么消费者可以通过哪几种方式接收高清节目？
　　张素兵：目前，消费者要接收高清节目，可采用两种方式：一是现有模拟电视或高清电视显示器+高清电视机顶盒，二是直接采用高清电视一体机。根据自己的需要，消费者可以自由选择高清晰度产品或标准清晰度产品，但需要注意的是此两种方式接收高清节目时，在清晰度方面具有根本的差异。
　　CRT电视为何定为620线
　　中国电子报：CRT电视在实现高清上比较有优势，比如动态清晰度较好、性价比高等，但其高清标准清晰度为何只定为620线？
　　刘全恩：这是综合政府、行业、企业、消费者多方面的因素考虑的。确切地说，CRT确实在很多方面有优势，比如运动图像的再现，虽然这次标准没有对此进行限定，但我们研究表明，CRT动态图像和静态图像清晰度差别要小于等离子电视和液晶电视。而且如果从技术上来说，CRT清晰度做到800线也是可能的，只要节距达到0.38mm，但是这样会增加成本，一台CRT的制造成本甚至高于平板电视的，这样一来，CRT电视的优势几乎消失殆尽了。如果单项指标极大影响了产品的性价比，那么这项指标就需要我们考虑权衡利弊。
　　DLP背投缘何未“中标”
　　中国电子报：在标准里，我们发现CRT背投的清晰度要求远高于CRT电视，达到720线，这是为什么？而目前市场上存在的另外一种DLP背投为何没有出台相应的标准？
　　李剑：CRT背投与CRT电视的成像原理是不一样的，它是靠三个投影管，不受栅网的限制，如果电路上进行配套改进，从原理上讲，它比CRT电视更容易实现高清，所以它的清晰度要高得多。至于DLP背投，因为出现的时间较晚，2003年出现，到了2004年甚至2005年才出现较大规模的推广，而我们标准的制定早在2002年就已开始，当时没有立项。但今年年底前我们争取将其相关标准报批上级部门。
　　图像拖尾时间如何界定
　　中国电子报：标准对高清电视运动图像拖尾时间以及显示器的响应时间这方面是如何界定的？
　　刘全恩：响应时间和拖尾时间也是检验是否是高清的因素之一，目前国际上通用的解释是，响应时间是用来描述显示器件的字段或像素亮度变化相对于激励信号变化反应快慢的一组参数，它包括开启时间、关断时间、上升时间和下降时间等项目。对于液晶等类的显示器件，上升和下降时间随起始亮度的不同变化很大。拖尾时间是用来描述显示活动图像时显示装置对驱动信号反应快慢的一个参数。拖尾长度与显示装置的特性有关外，与运动物体的速度相关，拖尾长度与物体运动速度之比称为拖尾时间。
　　张素兵：运动图像的拖尾现象主要出现在LCD、PDP类产品，对运动图像清晰度影响较大，而CRT显示器来说基本上没有运动图像拖尾现象。事实上，采用运动图像清晰度指标来考核CRT、LCD、PDP产品最公平。但有关运动图像清晰度的测试方法国际上也没有解决，我们正在积极研究。目前，标准中采用“图像清晰度”+“运动图像拖尾时间”来考核LCD、PDP类显示器的动态性能。
　　中国电子报：标准颁布后，消费者如何购买放心的产品？
　　张素兵：目前市场上主要有模拟电视、标准清晰度和高清晰度显示器以及少量一体机，存在着各种各样的宣传，给消费者购买带来了一定的困惑。25项数字电视行业标准颁布后，本着推动产业健康发展、规范市场、引导消费的原则，信息产业部数字电视领导小组办公室近日决定，将依据行业标准和国家有关规定，联合国家认证认可监督管理部门，支持中国电子技术标准化研究所(CESI)产品认证机构开展产品认证工作，即将推出“高清晰度”、“标准清晰度”、“机卡分离”等产品认证标志。消费者在购买时，只要认准标志，根据自己的需要就可以买到放心的产品。