
　　计世网消息 4月13日消息，英特尔一位高级官员称，采用统一的技术规范有助于推动行业采用笔记本电脑和降低成本。
　　英特尔副总裁兼渠道平台事业部总经理Bill Siu本周二在台北举行的英特尔开发人员论坛会议上发表演讲说，与台式电脑不同，移动电脑没有元件和组件的标准。这种情况通常会导致价格缺乏竞争力和较高的技术支持成本。
　　为了解决这个问题，英特尔在2004年推出了适用于硬盘、光驱和显示屏的通用模块构建（CBB）计划。这个计划旨在建立笔记本电脑的统一组件，而不管是哪一家厂商生产笔记本电脑。因此，这个计划可以减少组装的成本和产品上市的时间。
　　通用模块构建计划今年将增加四个技术规范：电池包、电源适配器、键盘和定制的笔记本电脑显示屏。Siu表示，第一批采用这七个通用技术规范的笔记本电脑将在两个星期内上市。台湾地区最大的三家笔记本电脑厂商华硕电脑、仁宝电脑和广达电脑将推出采用这种设计方案的11种型号的笔记本电脑模型。戴尔和惠普等硬件厂商可以采用这种设计方案并且进行生产。
　　Siu表示，通用模块构建计划将确保组件能够在英特尔电脑上提供优化的性能。硬件厂商可以从多家供应商购买组件。
　　英特尔移动平台事业部负责系统组件的一位经理Matt 
Haller说，这些技术规范是为多代技术设计的。例如，基于通用模块构建标准的电池包可以根据主要的设计采用高容量或者低容量的电池。
　　Siu表示，目前有25家以上的组件供应商参加了通用模块构建计划，其中大部分供应商在台湾地区。他表示，在今后的几个月里将逐步建立起一个产品生态环境，到今年年中将有更多的供应商加入这个计划。
　　英特尔还可能向通过“英特尔验证计划”从小的生产合作伙伴那里购买组件的用户提供直接的技术支持服务。英特尔到目前为止还没有正式宣布这个计划。