　　在信息产业部对现有短信代码重新分配、运营商加强产业链整合的大环境下，各家稍有实力的ＳＰ都纷纷加大投资力度、加强研发和引进新产品新技术，以不断扩充自己的实力。在这种情况下，作为国内知名的音乐ＳＰ网站，九天音乐网又将有何动作？为此，《激动传媒》记者特别采访了九天音乐网副总夏青，请他谈谈自己的创业发展史以及对目前ＳＰ市场一些思索和看法。
　　记者：您当初是怎么想到做在线音乐这一行的呢？
　　夏青：当初这样选择一方面纯粹是出于个人爱好，另一方面，随着互联网基础业务需求的增长，一些更高层次的娱乐需求凸显了出来，包括影视、游戏、音乐等。而音乐这个服务是有重复性的，比如，看一部电影，大多数人看过一遍后不会再看第二遍，而用户下载了一首音乐后通常都会一听再听，这样一来服务的周期就比较长，带来的发展机遇也比较多，而我们九天音乐网专攻音乐服务最主要就是从这个方面着眼考虑的。
　　记者：您是如何在这个行业里摸索出的九天音乐运营路子？
　　夏青：我们一开始就把用户按需求区分成两大类。第一类是比较低端的用户，他们最大的需求就是“听”，除此之外并不太在意别的什么。而第二类用户除了听以外，他可能还会想去唱，去针对自己所听到的音乐发表一些评论。我们就是根据这两类用户的不同需求进行摸索、定位及策划运营，从而争取让他们都能在九天音乐网上找到适合自己的服务项目。
　　记者：在您的创业路上有没有什么比较难忘的事？ 
　　夏青：从行业角度来讲，让我最难忘的是２００４年国家出台的一个司法解释，因为这让那时的我们看到做在线正版音乐的曙光。而从接触用户的角度来说，令我印象深刻的是有次在杭州做宣传活动的时候，一些用户对我们的活动很支持，后来还和我们成了关系相当密切的朋友，这事让我觉得我们九天音乐网不应该只做一个简单提供音乐的服务商，还应该多多与用户交流，成为大家真正的朋友。
　　记者：九天音乐发展到今天，最让您欣慰的是什么？
　　夏青：一是软环境的变化，现在许多用户已开始对盗版音乐的危害有了一定的认识，这使我们所提倡的正版音乐也真正开始为用户所重视和接受了。二是在这期间也有些用户给我们提出了一些相当有效的反盗版措施和方案，而且在九天音乐最困难的时候也是他们站出来给我们支持和鼓励，让我们坚持下去，这一点是令我们非常高兴的地方。
　　记者：信息产业部不久将对短信代码进行统一规划以加强对ＳＰ的监管，各大运营商也纷纷加紧对ＳＰ产业链的整合，您认为这对ＳＰ企业预示着什么？
　　夏青：并存的机遇和挑战吧。从ＳＰ开展用户体验的角度来说，肯定是要比以前麻烦一些，但从市场规范来看，我倒觉得这是促进ＳＰ发展的一个新台阶，因为这一轮的政策治理必定会淘汰一批不正规的企业，而让那些讲诚信、有优质服务的ＳＰ存活下来，这对市场的净化将起到一种非常重要的作用。而对于一向坚持正版音乐的九天音乐网来说，我们对自己的未来有信心，并一定会用积极的态度去协调好和用户体验之间的关系。
　　记者：目前在线音乐很大的一个困境就是有人下载无人付费，这导致许多服务商都只是在赔本赚吆喝，面对这种情形，九天音乐网预备如何应对？
　　夏青：你说的“有人下载无人付费”其实是目前国内在线音乐市场的一个大环境，这种大环境导致的结果就是音乐下载量最高的往往是那些做盗版音乐的网站。九天音乐网仅仅是正版音乐服务商的一个个体，很难能撼动到这个大环境。但随着国家相关政策和越来越多娱乐类正版服务商的相继出现，我想这种情况肯定会渐渐有所改善。当然，路不是一下子就能走到的，但我们相信在未来两三年里正版音乐市场一定会慢慢规范起来。
　　在这种前提下，我们九天音乐将会更强调产品的差异化服务，尤其是进一步细分用户以提供一站式服务，这样他们就不再只是下载音乐听，还能有意识地去写和评论，互动性加强。另外，在服务质量上，我们会继续保证产品及服务不带病毒，安全性高，以保证用户能够安心地下载收听。再一方面，我们对歌曲品质要求非常高，资源也相对更丰富、更新更快，这些都能让用户获得更优秀的产品和服务供应。
　　记者：您对九天音乐网未来的发展有何长远的考虑？
　　夏青：首先肯定是继续完善服务质量、扩大曲库资源，把最新、最全、最好的音乐以最快的速度呈现给用户。其次，我们会结合一些视频类互动终端进行业务开发，这将是一个比较新的发展方向。最后，随着３Ｇ时代的到来和发展，许多流媒体业务都将被无缝移植到３Ｇ平台上，而我们对于３Ｇ领域的业务市场是相当看好的，因此在这方面的工作会做得比较多。
　　在以上三步骤的基础上结合线上、线下两种推广渠道，我还是很有信心把九天音乐网发展成为一个专业的音乐门户网站的。
　　
　　九天音乐网
　　九天音乐网（ｗｗｗ．９ｓｋｙ．ｃｏｍ）是拥有国内最大最全音乐数据库的综合娱乐网站，它以提供数字音乐在线试听下载、ＭＶ在线欣赏、全面音乐排行推荐、歌手相关资料提供等全方位音乐相关服务为主，同时亦覆盖有明星图片欣赏、ＦＬＡＳＨ动画欣赏、唱片封面欣赏等多种娱乐信息服务。
　　热点推荐――
　　音乐百分百：将所有歌手按照姓名首字母归类以方便用户查找的一个非常全面的歌手库。其中包括华人音乐、欧美音乐、韩日音乐、影视原声、游戏动漫、专辑其它等几大分类，每一分类中还区别了男／女、乐队等。
　　九天翻唱：九天音乐特有的栏目之一，在不断努力下，已形成了一个庞大的翻唱用户群体，每天都会有大量的网络翻唱作品上传。九天音乐常会举办一些网络歌手的线下活动，以方便用户面对面交流翻唱过程中的一些经验心得。
　　九天音乐杂志《9 EYE》：是九天全新打造的数字音乐电子杂志，“９ ＥＹＥ”取谐音“久爱”。创作人员希望九天音乐网的这本音乐电子杂志就像用户的眼睛，看你想看的，搜集你想了解的乐坛人物及动向。
　　音乐无极限：是包含了华语排行榜、欧美排行榜、日韩排行榜等三大榜单的特色栏目，其中还包括了音乐专业人士精心挑选推荐的专辑，可作为用户点播的一个参考，大大节省了用户在挑选专辑及歌曲时的时间。
　　新碟快报：九天音乐在第一时间内把最新、最好的专辑唱片推荐给用户，使用户能在第一时间内试听到最新的唱片。
　　星空专题：每个星期，九天音乐都会为用户精心制作一个非常有特色的专题节目，此节目会在每个星期五更新，可以让用户在工作之余得到放松。
　　动感MTV：超大ＭＴＶ库，拥有２万余首ＭＴＶ，并且每天都在不断更新以为用户提供最新、最炫、最有可看性的ＭＴＶ。
　　Easy to DJ：此栏目是建立在九天音乐曲库上的大型在线试听系统，所含歌曲数量在３０万首左右（影视原声占４％），其中欧美歌曲占６２％，华语歌曲占２５％，日韩歌曲占１２％，其他占１％。此栏目包含相关歌曲信息、专辑信息、专辑封套等完整的信息内容，拥有个人收藏、个人电台编辑等个性化功能，是目前国内比较专业的在线音乐欣赏网站。
　　星空排行：九天音乐根据各大权威榜单编制的排行榜，具有相当的准确性和权威性。