　　计世网消息 事实证明，大学是先进网络技术的试验场。在多个大学进行的架构设置、无线和安全项目试验显示，企业能从高校学到很多的东西。
　　当网络协议和标准开发者，当网站大规模安装新技术之际，大学都扮演着重要的角色，这也是我们值得报道的原因。
　　大学是以太网之王，由于大学对ATM应用，其它的部门开始大规模地应用这种技术。大学也是第一个使用具有客户端系统的大型主机的场所，也是首次尝试网络技术的地方。今天，大学在许多的领域已是光芒四射。
　　随着PC的推广和激光打印机的出现，大学安装了早期的Novell公司的Advanced NetWare以支持文件和打印服务，通过IBM的Sytek PC网络技术实现了大学CATV网络的互联。随后，大学又开始使用共享客户端应用系统。
　　当然，大学并非是所有新的网络技术的试验场。但是，大学一直在挑战网络系统的能量，不论是网络规模、实用性、交互性还是管理功能。实践证明，大学是先进网络技术的摇篮。绝大多数的IT专家都意识到，大学在先进技术的研究开发方面发挥的重大作用。
　　在过去的数年内，绝大多数的大学都在上马新的信息管理系统，旨在提高管理效率，为用户提供更好的服务。绝大多数的大学都是互联网服务提供商，既可以满足学术的需求，也可以满足学生娱乐的需求。随着课程管理系统和同步远程教育技术的广泛应用，大学课堂日益成为虚拟和全球化的场所。
　　大学仍在积极地推广高性能的局域网的推广，最为有力的证明就是国家National LambdaRail计划的实施，该工程提供10G的带宽将大学相互连接。类似的工程也在全国各地和各级学校内进行，这表明高性能的网络技术能够满足未来企业和消费者的需求。
　　移动网络接入也在每大大学启动，当学生和家长访问意大利的Syracuse大学时，关于无线网络服务的话题是人们最常问到的问题。目前，Wi-Fi服务已列入大学的议事日程，但主要的挑战是大学的人口密度过大，超过了绝大多数的WLAN系统的承受能力。
　　尽管安全是一个热门的话题，但应用才是人们最为关注的。尤其是一些名牌大学在电邮服务和视频会议方面引信潮流。宾州大学的沃顿学院，通过使用网络现实模拟技术，向MBA学生授课，使学生懂得如何就会风险管理等。
　　早期采用客户服务器系统的大学，现在开始关注新的网络技术的应用。比如，三列系统的网络架构更为稳定，也更为实用。大学普遍在增强网络性能，提高规模效应，提供更多的网络服务内容。学生在网上注册，就能快速而安全地接入学术材料和数据库。
　　现在，大学也开始广泛采用开源技术，这不光是处于财务的考虑。由于开源技术的独特功能，大学的IT管理者更喜欢开源技术的灵活性和定制功能。
　　在教学系统方面，绝大多数的大学都安装了基于网络的课程管理系统。这种课程管理系统既具有高性能的远程教育功能，又具有在校服务功能。现在，有大量的大学教室采用网络和多媒体技术，使学生实现无线接入。
　　除了满足学生学术和行政管理的需求外，绝大多数的大学都把自己定位为当地的ISP。教室与以太网相连，并大量地采用Wi-Fi技术。满足学生上网是一个巨大的机会，但IT管理者提供的带宽仍无法满足学生的带宽要求。这迫使许多大学安装小型的硬件以控制上网活动，特别是P2P应用。一些名校还增加了多媒体功能，为学生提供音乐和视频服务接入。
　　上述的报道，只是大学应用科技的冰山一角。大学不是所有新技术的始作俑者，但由于他们在教育和研究方面的独特贡献，因此它在未来网络技术发展方面有积极的作用。
　　当大学安装应用程序进行无线技术测试时，他们的经验对整个业内都有影响。由于大学实施的IT项目对未来IT产品的开发和服务有影响，大学所做的IT决定就会对IT业产生更大的影响。传统上讲，许多的IT专家都受过计算机科学和工程技术方面的培训。现在，大学意识到IT具有多学科性质，这就要求不但对学生进行IT方面的培训，还要进行更广泛的社会知识培训。一句话，传统的培训专注于"技术"而现在的培训专注于"信息"。
　　去年10月，约有250所科研院所聚集宾州大学，召开第一次"i-School"(信息学校)大会，研究未来教育技术发展的趋势。明年，各大学将汇集于密歇根大学，讨论i-School的发展趋势。这方面，密歇根大学、宾州大学、匹兹堡大学和乔治亚科技大学一直在摇旗纳喊。