　　平常工作忙，三餐都在食堂解决，周末难得有个闲暇时间，当然要好好犒劳一下自己的胃。于是开始翻找一些杂志上介绍的美食食谱，可是不看还好，看完都没信心做了。杂志上拍的美食照片固然令人垂涎欲滴，但是对我这个煮饭菜鸟来说，实际操作难度太大了，不是刀工要求高，就是书上要求准备的材料见都没见过，一番折腾后准备放弃。
　　正琢磨着去哪儿美餐一顿时，打开电脑，进入互联星空生活频道，顺便点击“小菜一碟”栏目，各式各样的菜式图片马上占据了我的眼睛，有“家常川菜”、“大众菜谱”、“节日家宴菜谱”等等。这些菜谱汇聚了“鲁、川、苏、粤”四大菜系，同时节目介绍常见大众菜肴的制作方法，分小菜、蔬菜、鱼肉，海鲜等几大类，百余种菜肴，真是我们的厨房好指南。
　　这么好的厨房帮手得好好研究一下，于是点播观看厨师是如何教我们制作美食佳肴的栏目。在厨师的操作下，美味花丝菜、酸辣黄瓜卷、五香萝卜皮、四川泡菜、拌三丝、蒜拌海蛰皮、精炖鸽块、肉沫烧茄、鱼香茄子、托汁豆腐等一道道美味可口的菜就呈现在你眼前。这个栏目还真是让你感觉，一位厨师在现场指导你煮菜一样。
　　有了这些大厨师的指导，我下厨房就不会心里没谱了，我按照视频上厨师的要求，准备一些材料，还综合了自己口味准备做个美味的“豉汁蒸凤爪”。先准备材料：无腿鸡爪１０只、盐１／２小匙、白砂糖１小匙、生粉１５克、麻油１／２小匙、胡椒粉１／２小匙、豆豉５０克、红椒丝５０克、蒜蓉３０克、水２００ｍｌ大家可以减少点、老抽１／４小匙。接着按节目中厨师的做法：先去除鸡爪的指甲，将鸡掌切断，再对切成两半；然后放沸水中氽烫，拿出来控干水；将油加热至冒泡后放入鸡爪炸，炸至金黄色即可，然后将炸好的鸡爪入水浸１０分钟，入锅蒸２０分钟，取出再放入冷水中泡１５分钟；取出鸡爪并与所有调味料一起腌３０分钟左右，入味即可；吃的时候再蒸一下。根据这样的流程一步一步操作下，做出的鸡爪非常入味好吃极了！
　　有了互联星空的“小菜一碟”栏目，我家天天都有厨师指导做菜喽，我的厨艺将更上一层。