　　黄玉传，传育网络科技（上海）有限公司董事长，旗下“Ｓ５２０欢乐学堂”是国内第一家针对小学课程而开设的多媒体教育网站，２００５年２月起开始与中国电信互联星空合作。
　　投身网络多媒体教育
　　１５年的房地产工作经历让黄玉传掘取了第一桶金，也为他日后的教育之旅奠定了相当的经济基础。在他２００２年创建青岛传科（传育网络前身）后，曾有无数朋友问黄玉传：你想过没，把投入到教育的钱转移到房地产行业，你今天的身家会有几何？他不是没想过这个问题，毕竟在他转投教育行业的２００２年，房地产发展正是炙手可热的时候。
　　但黄玉传说自己对教育有一种与生俱来的热情，这种热情暗藏在他心底多年，直到被外界的刺激所唤醒――黄玉传常出国，他在国外感受最深的是当地丰富的多媒体教学资源，学校和学生获取这些资源的途径正是网络。据当地老师介绍，孩子们通过网络多媒体掌握知识的情况要比传统的教育模式好很多。他就想，为什么中国没有这样的网络多媒体教学模式？中国有这么多的学生，市场前景应该是非常广阔的。
　　于是，“Ｓ５２０欢乐学堂”诞生了。
　　以小学教育为切入点
　　黄玉传的想法很简单：小学教育是国家的基础教育，它直接决定国民素质和国家未来的竞争力。他计划根据小孩子的兴趣制作出多媒体教学课件，利用网络传送到每一位需要的孩子身边，让他们利用先进且花费甚少的多媒体方式进行学习。
　　遇困境而不舍
　　网站成立之初，有很多人怀疑它的盈利能力。但事实上黄玉传遇到的第一个困难不是能否盈利，而是能否招到足够的人才：２００２年青岛传科创立时需要非常多的技术人员，但当时青岛的多媒体专业人才并不多，于是为了招到合适的人选，黄玉传那段时间经常在北京、深圳等地来回奔波。
　　在资金上，黄玉传也遇到过一些困难，他原计划投６００万用于完善网站，很快花完了，又投入６００万，仍然不够。在最困难的时候，黄玉传甚至想把自家房子卖了以筹备资金。伴随资金困难而来的还有家人的不理解，他们实在不明白黄玉传为什么将１５年辛苦赚来的钱都投入到这似乎没有多大盈利前景的行当上。
　　所幸，热情、责任感以及做中国最好的教育产品，成了他如此尽心投入的支撑力量。黄玉传计划４年内不盈利，目的就是探索老师和学生的需求，做出真正适合他们的产品。
　　同时，与互联星空的合作也坚定了黄玉传的决心。互联星空的ＳＰ身份使得欢乐学堂的访问量大增，网站注册会员也从原来的１万多人增加到现在的８万。更关键的是，通过这样一个渠道，黄玉传能够把教学内容很方便地提供给学生――在这个平台上，每个学生大约只花２元钱就能学到丰富多彩的多媒体内容。
　　对即将推出的教师互动平台，黄玉传也寄予了厚望。因为经多年调研，他发现在国内很多地方尤其是农村等偏远地区非常缺乏教育资源，一些公司开发的多媒体资源在组合上存在很多缺陷，再加上当地老师很少受过相关培训，产品用起来有难度时就往往不爱用了。此次欢乐学堂与上海远程教育集团合作开发出“傻瓜”型多媒体交互平台，让所有老师都能用里面的多媒体内容给孩子们授课，也能通过平台上传自己制作的课件与其他老师进行交流。同时，全国任何一个孩子，只要有一定硬件和软件基础，也都能在这个平台上看到任何一个老师的课件。
　　虽然直到目前，黄玉传还在为他的教育事业烧钱，但他很有成就感，因为经过努力，他们获得了上海教育局颁发的多媒体制作中心牌照，上海市所有二次课改的多媒体课件也都交由他的网站来制作。然而，让黄玉传觉得获益最大的还是他对教育市场的了解――在他看来，只要执着于教育之路，盈利的日子肯定不远了。