　　近日，信息产业部数字电视领导小组办公室决定，将依据行业标准和国家有关规定，联合国家认证认可监督管理部门，支持中国电子技术标准化研究所(CESI)等行业性认证机构在全国范围内开展数字电视产品相关认证工作。
　　据记者了解，中国电子技术标准化研究所是信息产业部直属的电子信息技术综合性技术基础研究所，建所四十多年来，专门从事标准化、合格评定工作，兼具对企业高清电视产品的检测和颁发认证等工作于一体，将大大方便企业针对高清产品的检测和认证所开展的一系列工作。
　　认证工作有序展开
　　事实上，自信息产业部正式发布了25项数字电视终端产品行业标准以来，已经引起了社会各界的广泛关注，并引发了企业产品送检、认证的又一高潮。出于引导企业加强行业自律，促进产业健康发展的目的考虑，信息产业部数字电视领导小组办公室作出了上述决定。
　　信息产业部数字电视领导小组办公室相关负责人表示：通过“高清认证”、“标清认证”、“机卡分离认证”等，向消费者明示数字电视产品性能和功能，这不仅有利于在全社会普及数字电视知识，维护消费者权益，也有利于推动彩电生产企业技术进步和产品结构调整。
　　中国电子技术标准化研究所所长莫玮在接受本报记者采访时表示：“围绕行业标准颁布实施后如何贯彻执行，信息产业部数字电视领导小组办公室先后召开多次会议，研究分析当前市场形势，提出发展我国数字电视产业发展的政策。”
　　就标准贯彻实施的问题，据莫玮介绍：“4月7日领导小组专门召开会议，要求我所根据国家认证认可工作的有关规定，开展数字电视认证工作。目前这项工作正在进行，也得到了众多企业的热烈响应。”
　　目前中国视像行业协会也将积极支持并参与相关的认证工作。
　　五一发布首批认证产品
　　莫玮向本报记者透露，在五一黄金周前可发布第一批认证产品，并粘贴相应标签。自此，市场将有望规范化运作。
　　据记者了解，中国电子技术标准化研究所承担着企业报送产品的检测和认证工作。而具体工作则由信息产业部数字电视标准符合性检测中心(ADTC)和CESI产品认证中心两部门协调完成：
　　数字电视标准符合性检测中心(ADTC)是国家发改委和信息产业部在CESI投资建设的测试中心，将围绕我国数字电视系列标准的研究制定，开展标准符合性验证、摸底测试工作，确保25项数字电视行业标准的顺利完成。
　　CESI产品认证中心则对即将推出的“高清晰度”、“标准清晰度”、“机卡分离”等产品认证标志。中心由国家认证认可监督管理委员会批准成立，是信息产业领域的专业认证机构，具备强制性和自愿性认证的资质，近年来在电子信息产业领域内开展了大量的认证工作，积累了丰富的经验。
　　认证测试不以赢利为目的
　　据莫玮介绍：“标志分为‘高清晰度’、‘标准清晰度’和‘机卡分离’三种，加贴有标志的产品表示其产品的显示能力达到了某个水平或具有某些功能。如某个平板显示器加贴‘高清晰度’标志，表示该产品具备高清显示能力，它的图像格式的兼容性、信号接口和显示能力达到了标准规定的高清晰度的要求，显示图像的清晰度达到720线以上，声音质量也符合标准的要求。”据其介绍，具体认证的流程是，向中国电子技术标准化研究所产品认证中心提出申请，通过规定的测试内容并证明其产品符合认证规范的要求，认证中心依据试验报告和相关质量保证能力，向企业发放认证标志使用许可和证书。
　　信息产业部中国电子技术标准化研究所副总工程师赵新华在接受本报记者采访时表示：“目前已有企业与我所进行合作，而且不少企业正积极咨询高清电视的检测和认证等相关工作。”
　　莫玮强调：“此次开展的认证其性质是自愿性的，企业可以根据自身产品实际情况和企业发展战略的需要自愿向我所认证中心提出申请，测试试验室目前有信息产业部数字电视标准符合性检测中心，其他具备能力的实验室也可以加入到认证测试工作中来。”他进一步表示，试验收费目前正在核准，所有认证测试收费将不以赢利为目的，认证规范、实施细则和收费标准将会向社会公示。