　　业务简介
　　行业首查类、查询转接类、信息发布类、通信助理类等四大类业务正陆续开展，服务主要集中于餐饮、娱乐、旅游、交通等行业。
　　行业首查类　在满足查询者多条件模糊查询需求的基础上，面向被查询客户提供的增值服务，目标客户群是被查询商业客户或单位用户。其主要服务内容包括：行业首查、品牌查询、实名查询、临时报号、查询信息分析等。
　　查询转接类　在满足公众用户号码查询后，为查询客户提供的多种形式呼叫或信息转接服务。其主要服务内容包括：查询转接、短信／传真报号、话务呼转等。
　　信息发布类　在用户查询号码时，为查询者提供更多的基于被查号码的信息查询，同时为被查询商户提供信息发布平台。其主要服务内容包括：语音广告、指路服务、网址查询、多条件查询、产品介绍等。
　　通信助理类　在满足个性化客户群体多样化号码信息服务需求的基础上，面向特定客户提供的通信助理增值服务。其主要服务内容包括：语音号簿、自动转存、自动转接、企业总机等。
　　人性化的服务
　　客户拨入１１４后，话务员可根据客户需求直接将电话转接到所查询的号码，免去了重新拨号的麻烦。支持小灵通用户发短信进行信息查询，只需输入查询信息发送到１１８１１４，即可获得详细信息。使用小灵通拨打号码百事通，还可以将用户所查询的信息通过短信方式发送到小灵通手机上。
　　与160声讯台的区别
　　定位不同　号码百事通定位于向用户提供衣食住用行等生活信息服务；１６０业务的定位逐渐调整为向目标用户群体提供在线娱乐类信息服务
　　资费不同　号码百事通不对主叫用户收取任何形式的信息费；１６０业务要对主叫用户收取信息费