　　本报讯（记者周方 通讯员吴海儒、陈伟秋、穗府研）如何以软件业为突破口做大做强广州高新技术产业，一直是市领导思考的问题。昨日下午，广州市市长张广宁专程到软件企业调研，与企业负责人亲切座谈。他强调，各级政府和部门要增强加快软件产业发展的紧迫感，加快人才培养和引进，完善相关产业政策，出台优惠措施，以抓汽车产业发展的力度来抓软件产业，培育一批骨干软件企业，使广州软件产业发展迈上新台阶。副市长甘新，市有关部门和天河区、萝岗区负责人等参加调研。
　　昨日下午，张广宁一行首先来到著名的互联网企业网易公司。张广宁饶有兴趣地说，今天我是来听意见和建议的。该企业负责人提出了税收优惠、产业氛围等方面的建议，并指出高新技术企业发展关键是高素质人才，广州应努力创造一流环境，吸引一流人才。张广宁表示认同，他鼓励网易继续扎根广州发展，政府将为其提供更好服务。张广宁还考察了广州滚石移动网络公司，鼓励负责人勇于创新，把企业做大做强。
　　考察结束后，张广宁在广州软件园主持召开座谈会，听取软件企业代表发言。张广宁微笑着说，今天不是让大家听我讲，我要听大家讲。大家都是软件行业的专家，有什么意见和建议都可以提出来。亲切的开场白让气氛轻松起来。
　　有的代表认为广州软件产业“只有星星，没有月亮”，建议政府重点扶持有潜力的企业做大做强；有的代表提出软件产业恶性竞争严重，希望行业协会出面协调；有的代表认为政府应尽快出台软件产业的优惠政策……张广宁边听边记，不时回答问题。
　　张广宁说，经过多年发展，广州软件产业已形成一定规模，软件企业数量和技工贸总收入都有了较大增长，但与国内外先进城市比还有差距。市委、市政府已明确提出要大力发展高新技术产业，软件业是一个重点，要用当年抓汽车产业发展那样的力度来推动软件产业发展。
　　张广宁要求：一要提高认识，增强加快软件产业发展的紧迫感。近几年广州汽车、石油化工、机械装备等基础产业布局已逐步完成，高新技术产业是当前要重点突破的重要领域。广州加快软件产业发展有很多有利因素，关键是各级政府和职能部门要增强机遇意识、竞争意识，把加快软件产业发展摆上重要位置。企业家们也要抓住机遇，努力做大做强。二要加强组织领导，搞好协同配合，推动软件产业发展新跨越。市政府决定近期成立广州市软件产业发展领导小组。领导小组将进一步加强对软件产业发展的宏观协调和指导，做好发展规划，明确发展定位。三要完善相关政策，为软件产业健康发展营造良好政策环境。要重点从激发全社会投入、强化招商引资、财税补贴、市场规范、知识产权保护、人才培育培训等方面对广州市软件产业相关政策进行调整完善。四要加快软件产业园区建设，为软件产业发展提供有力支撑，使之成为环境和条件国际一流的软件产业集聚地。五要做大做强一批骨干软件企业，推动软件产业发展上规模、上水平。六要加快人才的培养和引进，为软件产业发展提供智力支持。要引导和支持本地高等院校、国家认可的各类职业技术学校等，采用多种模式培养、培训软件人才，出台激励政策，引进海内外软件人才。
　　