
　　近日，信息产业部正式公布数字电视相关的25项电子行业标准。按照该标准规定，有涉及显示器清晰度指标的相关6项标准给予9个月的过渡期，2007年1月1日后，那些不符合高清标准而被企业“自诩”为高清的产品将不能再标注高清标志出售。
　　本报记者在采访中发现，国内外企业都认可标准出台的积极意义。同时大部分企业表示不会对不符合高清标准的“高清”电视采取降价促销的方式进行甩卖，不符合高清标准的电视将降格为“标清”电视出售。此外，也有厂商表示，企业平板电视的库存只能维持一到两个月的销售，所以9个月的过渡期绰绰有余。
　　厂家支持高清标准出台
　　据记者采访了解，国内外液晶厂商都对标准的积极意义看好。夏新数字家庭事业部总经理陈强告诉记者：“虽然该标准为行业推荐性标准，但该标准的出台标志着我国彩电市场没有高清标准的历史结束，将加速市场上‘真高清’对‘伪高清’的淘汰，净化高清彩电市场，也对我国高清电视产业产生深远影响。”
　　TTE中国业务中心副总裁韩青在接受本报记者采访时表示：“TCL作为中国视像行业协会的会长单位和国家数字电视标准制定参与者，将积极配合信息产业部，大力推动国家高清电视的普及，进而促进我国数字电视产业的健康发展，最终使产业和消费者都能从中受益。”
　　新科电子集团有限公司销售中心副总经理樊文建在接受本报记者采访时表示：“新科期待高清标准的制订和出台，标准出台对规范市场起到非常重要的作用。”此外，厦华、康佳、夏普等主要生产液晶电视的厂商也对数字电视高清标准出台充满了期待。
　　事实上按照标准规定，等离子电视也必须达到720线以上才能符合高清标准，而市场上目前存在的物理分辨力为852×480、1024×768、1024×1024的42英寸等离子电视还达不到720线清晰的要求，目前松下、日立、三星、LG等主流等离子电视企业都按照国际惯例，把物理分辨力为1024×768、1024×1024的产品认定为高清。毫无疑问，高清电视标准的出台，对等离子厂商影响应该更大。
　　但是日立(福建)数字媒体有限公司营业本部市场部部长卫旭东在接受本报记者采访时对标准的积极意义也给予了肯定：“标准的最大意义是规范了市场，使市场有章可循。比如2007年后我们再也看不到10000∶1、178度视角等不符合标准的广告词和指标，而是各个品牌产品的指标经过测试以后按统一标准进行标注，以便消费者判断比较。”他同时向记者透露，日立产品符合国际的高清标准，同时在国内的标准测试方法已经出台的情况下，将积极配合国家权威机关的有关测试。
　　中怡康时代市场研究公司市场总监彭煜告诉记者：“目前市场上很多厂商将非高清产品当高清卖，信息产业部高清电视标准的出台必然会对市场起到规范作用。”
　　“标清”仍有市场空间
　　其实，在提倡高清的大背景下，很多厂商推出新产品时总是附带“高清”字样，而高清电视标准的出台将使得目前很多“高清”产品可能降档成为标清产品。对这一部分产品，各厂家又将如何解决？
　　长虹数字平面显示公司总经理陈宁在接受本报记者采访时明确表示：“对非高清电视，长虹不会采用甩卖方式进行促销。”他同时表示，“长虹大概有20%―30%的标清电视，而这部分电视同样存在巨大的消费群。”此外，康佳、TCL等企业同时也认为标清电视产品拥有巨大的目标客户。
　　事实上，据本报记者了解，基于各企业自身的定位，为满足不同层次消费者需求的考虑，大部分企业可能还保留着标清产品的生产和销售。
　　日立公司卫旭东同时表示：“虽然《标准》确定了标清电视机和高清电视机的划分，但并不是说市场需求只要高清，不要标清。”
　　不过，厦华华侨电子股份有限公司副总经理苏钟人在接受本报记者采访时则表示：“从各个尺寸来看，虽然不能保证厦华所有平板电视都能达到高清标准，但在正常销售的情况下，厦华平板电视的库存一般保持在1―2个月，所以9个月的过渡期后，基本不会有标注为高清电视却不符合高清标准的情况出现。此外，标清电视同样存在相当大的市场。”
　　中怡康彭煜同时告诉记者，虽然高清标准能进一步约束市场，但从目前销量来看，非高清电视的销量也不容小视。
　　节目源左右投资力度
　　据了解，信息产业部正式发布数字电视相关的高清标准后，厦华、康佳、夏新、夏普等企业纷纷表示将全面生产满足国家高清标准的高清电视。
　　康佳集团股份有限公司数字平板事业部总经理刘丹表示：“康佳送检的铂晶平板电视都达到了高清标准要求。康佳将进一步加大高清电视生产，在高端的平板电视领域，特别是双高清的平板促销力度会比较大。”
　　樊文建同时告诉记者：“新科专业做液晶电视，上市的产品基本可以满足高清需求，符合高清电视标准。”
　　虽然有些企业对高清市场看好，不过其他更多企业对扩大高清电视的生产表示出对节目源方面的担心。
　　陈宁表示：“毫无疑问，高清电视是发展趋势，长虹会根据消费者的需求加大高清电视的生产比例。但高清电视的迅速发展需要国家高清电视广播节目的开播和高清电视节目源的进一步丰富作保障，而这正是目前高清电视快速发展的瓶颈。”
　　夏普相关负责人在接受记者采访时也流露出将加大高清电视生产比例的意愿。他认为，当2008年北京奥运会举办时，预计将采用全高清广播电视节目，高清电视机的需求量将得到大幅提升。不过他同时表示，目前在中国除了试播外，尚未正式广播全HD(高清晰)节目。
　　苏钟人同时强调：“市场需求是决定企业最终投资的砝码，厦华肯定会加大高清投入，但是也要根据市场的需求来作出战略调整。”
　　相关链接
　　企业点评高清标准
　　信息产业部高清电视标准出台，引发业界轩然大波。虽然企业动作不一，但企业都对标准出台的积极意义给予肯定。
　　TCL：对标准的出台表示欢迎，标准的出台是必要的同时也很及时。对消费者而言，可以清楚地判断什么是真正的高清电视产品，可以明白消费。目前数字电视的发展到了高速发展时期，市场需求不可估量，越是在这种关键时候，越应当加强对市场的规范。
　　长虹：高清电视标准的出台将对市场进一步规范，使高清市场变得有章可循。高清是未来发展趋势，在国家高清电视广播和高清节目源进一步丰富后，长虹将扩大高清电视的生产规模。同时未满足高清标准的电视将以标清电视出售。
　　厦华：高清电视标准出台有利于高清平板电视的推广，同时对产业的健康发展起到促进作用。此外，标准的出台有助于消费者认识什么是高清电视。厦华的电视不能保证都是高清，但由于库存周期短，厦华非高清平板电视在2007年1月1日之前将按正常销售程序走。
　　新科：新科专业做液晶电视，上市的产品基本可以满足高清需求，符合高清电视标准。新科期待高清标准的制订和出台，理性消费需要市场规范，所以高清标准在以后的市场进一步完善方面将起到非常重要的作用。
　　夏新：虽然从CRT、液晶、等离子三种主流彩电形态来看，液晶电视在清晰度上有天然优势，从信息产业部本次公布的标准看，对CRT和液晶、等离子的高清标准予以区别对待，正是说明了液晶电视在清晰度方面的优势。因此，该标准将大大推进液晶电视的普及。
　　夏普：高清电视标准出台唯一的问题就是目前除了试播外，尚未正式广播全HD(高清晰)节目，但是北京奥运会举办时，预计将采用全HD广播电视节目，今后需要购买全HD电视机的消费者将会增加。
　　日立：此次出台的25项有关于数字电视的各项标准，是“推荐标准”，而不是“强制标准”。标准出台后的意义是规范了企业在宣传时的广告用语，而且各个品牌产品的指标经过测试以后按统一标准进行标注，以便消费者判断比较。（三木）