　　表妹从上海来西安了。这丫头就爱搞“突然袭击”，我最近也没假期，工作忙得根本不可能请到假，又不是周末，让小姑娘一个人在西安瞎逛，我实在放心不下。可是，小妮子就有这个本事一个人在西安城里逛来逛去，神神秘秘地两天“游”下来，我这个当姐姐的却再也坐不住了。
　　“你在这儿除了姐姐，是不是还认识什么人啊？”网恋导致的家庭悲剧已经司空见惯了，我就算有什么怀疑，也不敢现在告诉姨妈，得搞清楚了才能让她老人家放心。
　　“没有啊，你为什么这么问我？”表妹疑惑地看着我。
　　“那你这几天去大雁塔、历史博物馆都是怎么去的？”我就不信学生那点钱可以天天“打的”。
　　“坐公交车啊！”表妹说。
　　“咱们住在这么偏僻的地方，到南郊要倒好几趟车，你怎么知道咋坐车。”我有些生气。
　　“干吗要给你添麻烦啊，我自己找啊。”表妹神情有些得意。
　　“我不相信。妹妹啊，虽然你已经长大了，但是姐姐不能让你有事，明白吗？”我甚至有些伤心了。
　　“姐姐……不是吧，你想什么呢？你是不是以为我来这里找网友啊？老古董姐姐，你笑死我了，我在这儿有导游啊！”表妹笑得直不起腰了。
　　“导游？你还有钱请导游？”我问。
　　“是啊，１１８１１４号码百事通啊，也就是全新１１４。亏你还在这个城市呢，告诉你吧，很多人都在用呢，你居然不知道，你也太不关心通信事业发展了吧。”表妹伶牙俐齿地把我好一顿数落：“我向来就爱打１１４查询，结果我来西安一打，没想到居然变成了‘１１４号码百事通’，既然是‘百事通’，就应该什么都知道啊。一打才发现，果然是‘百事通’。不管我在什么地方，要找吃的、玩的，要坐什么车去，我就打１１４，你们任何人的电话号码都不用记，也不用打扰你们上班，１１４全帮我解决了。”
　　“不信你看――”表妹拿出自己的手机，我一看，果然，２０个最近拨出号码记录居然全是１１４…… 