
　　编者按：
　　由信息产业部牵头，包括国家发改委、公安部、海关总署、国家税务总局、国家工商行政管理局、国家质检总局在内的七大部委，从2005年11月开始联手整治“黑手机”，到2006年3月底完成第一阶段的整治工作。作为此次整治的重点，北京公主坟通信市场、广州文园通信市场、深圳华强北远望通信市场、成都太升南路通信街、石家庄太和电子城等大型手机集散市场目前整治效果如何？在去年11月底，本报记者对手机市场进行暗访后，日前本报记者再次兵分五路对手机市场进行了暗访。
　　深圳：
　　国产手机受冲击
　　过去，深圳华强北远望通信市场(简称远望)因经营黑手机受到过很多次国家相关部门的查处，在去年更是被信息产业部等七部委点名批评，成为了黑手机市场重点打击对象。在经过整顿后，远望的手机销售柜台都标明了经营范围，有的柜台上标注了翻新机柜台，有的标注了行货专柜。“目前远望的黑手机交易已经没有以前猖獗。”知情人士反映说，“一是各部门的监管力度加大，远望以前很多的黑手机经营者都转移到了深圳华强北其他的黑手机市场。二是其他黑手机市场上出现了更多价格更低廉的供货商。因此，远望的生意与以前相比清淡了很多。”
　　“黑手机”五花八门
　　深圳市黑手机的主要类型有：水货机、翻新机、拼装机、销赃机和贴牌机。主要集中在深圳市华强北远望数码城、通天地通信市场和明通数码城。远望数码城是深圳市最有名的“水货王”，有手机柜台2400多个，店铺300多家，这里经营行货机(包括窜货行货机)和黑手机，水货机、翻新机、销赃机以及贴牌机。
　　自2005年下半年以来，“5码机”和“3码机”，是数码城最流行的口头语。深圳有300多个手机全国代理商，80%都可能在做“5码机”和“3码机”，真正投资做品牌行货的并不多。
　　“5码机”是指合法的OEM产品，从关税的角度来说，因为“5码机”是逃税的，所以是水货。“3码机”则完全是水货。
　　在调查中，记者得知，深圳地区黑手机交易主要以欧美、日韩品牌为主。其中索爱主要以中间价位机型销售为主，而诺基亚是低端产品走俏，摩托罗拉则是中、低端产品畅销，三星是市场上出现最多的水货产品，市面上水货和行货的比例几乎是1∶1。
　　在向经营者的询问中我们发现：翻新机/拼装机的价格只有市面上行货机的1/2左右，例如，诺基亚7610市面上要卖到2500元，但我们在几家柜台上询问，翻新机/拼装机只要1350元，这些手机质量随时都可能出现问题。水货机因品牌不同而与行货价格差异不同，诺基亚行货水货差价在200元左右；摩托行货水货中端产品的差价在500元左右；三星最新机型水货只是行货价格的1/2，如目前市面上热卖的D608行货价格为4400元，而水货的价格却只要2300元，一些老款手机行货水货差价也有近500元。
　　据从业人员李先生透露，深圳是全国最大的黑手机集散地之一，整个深圳黑手机日销量大概在10万部左右，产品最终流向三四级城乡市场，利润从十几元到几百元不等。
　　国产手机遭遇危机
　　记者看到除了市面上熟悉的品牌外，还有很多从来没有听过名字的国产手机如尊龙、saylove。记者在对经营者的询问中得知，这就是黑手机中的贴牌机，它们是由地下手机加工厂或一些手机方案公司生产的没有品牌的产品，出厂时再根据黑手机经营者的需要在机身上粘贴上产品品牌。据业内人士介绍，贴牌机远望出货价一般都在600-800元之间，利润在十几元到五十几元之间。
　　据行业内从业人员透露：“黑手机对国产行货手机的冲击力很大。在价格上黑手机有很大的优势，一个黑手机和行货手机的差价在200-400元之间，一般为300元左右，所以，对消费者和批发商来说都是有利可图的。”
　　消费者需要什么，市场就有什么。我们在调查中还发现，远望市场上出现了少量3G手机，价格在1300-2000元之间，以诺基亚为主。有的还注明了Vodafone标志，这些产品主要是香港走私来的。这是摊贩利用部分消费者对3G的好奇而采取的“噱头”。
　　深圳是全国最大的手机产业基地，无论是从反应速度、成本、价格、配套设施来说都是最有优势的，这里的黑手机市场也还将长久地存在下去。据一位商贩张小姐说：“部分国产手机售后服务做得很差，有的根本得不到保证；其次，我们和有些国产手机企业沟通很麻烦，其等级太多、部门太多，办事没效率；最后一点，也是重要的一点就是有些国产手机质量差，导致其在市场上卖不动。”事实上，一是由于黑手机的价格优势导致对黑手机的需求仍然存在，二是由于黑手机关联到相关产业如地产业、物流业的利益，三是由于黑手机仍然有几十元到几百元的利润赚取，因此，在短时间内黑手机市场仍将存在。 
(谭贻国)
　　北京：“黑手机”依然明目张胆叫卖
　　11月22日，国家七部委联合发布方案整顿全国手机市场，重点点名了北京公主坟和木樨园的通讯市场，4个月过去了，这两大重点接受整顿的通讯市场现在是否还存在翻新机、走私机等“黑手机”呢？强买强卖的恶意市场交易秩序是否得到了有效的遏制？
　　“黑手机”公开交易
　　记者于3月26日再次来到北京公主坟南段的飞新马二手城和木樨园方仕通科技广场暗访后发现，很多不法商户对国家出台的法规“视若无睹”，上述“黑手机”市场在经历了几次抽查之后再次恢复了以前的情景，翻新机、走私机、来路不明的二手机等黑手机明目张胆地在柜台上进行交易，看来黑手机不是一阵风地突击搞一下整治就能够消失的。
　　记者首先来到木樨园方仕通科技广场，大门口有人向进门的顾客散发传单，记者看到传单上写着“本市场二楼五期手机批发区隆重开业”。一进门卖配件的一位老板打趣地告诉记者，该市场自从去年经全国各大媒体报道以来，具有了很强的知名度，附近几个省市很多手机摊贩都坐火车跑到这儿来“打货”，现在卖场老板的生意越做越大，把一楼多个手机批发商和配件商户都纳入到他的市场做买卖。
　　记者看到因为是周日，市场里熙熙攘攘，人挨人人挤人好不热闹。当记者问到是否有“水货”摩托罗拉V3卖，C-15柜台老板娘指着柜台摆设的四五款V3手机，拍着胸脯向记者保证是水货，并表示公主坟很多摊主都到她这里来“打货”。记者拿出手机摆弄了一会儿与该妇女讨价还价起来，当记者表示1080元的价格过高时，这位老板娘热情地挽留记者表示货很“正点”，愿以“打货价”1050元成交。
　　“黑手机”销售花样翻新
　　记者在市场里看到，虽然很多柜台上方都贴有“工商部门提醒消费者谨慎购买走私手机”的标语，但很多柜台却把翻新机、水货机明目张胆地摆在柜台里销售，当被顾客问及产品来路时，更是毫不隐晦地表示是走私货，只是货源分为“纯水货”和“港行货”，价格相差在几十元至几百元不等。记者走了一圈，发现市面上正在热卖的诺基亚N70、MOTOL7“薄客”、索爱W800C等机型在这里都能找到相应的“水货”或者“翻新机”，此外还有仿制诺基亚N70/8800的产品也令人难以识别。
　　此外，记者还在市场东南角看到一个摊位正在销售《手机维修高手速成》、《手机排线故障手册》、《搞定进口手机必杀绝技》等盗版图书，一位正在买书的小伙子告诉记者，这些有关手机排线、接口维修的书籍都是那些不法维修商户进行配件组装和以旧翻新的速成工具书。正当记者准备离开时，见到F2柜台的老板跟消费者起了争执，也许是因为顾客回来希望柜台能够提供维修谈不拢，两人大吵起来并要动手，其他柜台的老板表示这很正常，各自忙各自的活儿，不加理会，可记者却在旁边捏了把冷汗。
　　下午，记者又赶往公主坟飞新马二手城。市场的“水货”已经由过去公开叫卖转为半公开的交易，一些走私来的“水货”手机混在旧手机中隐蔽地销售。C-20的摊主把记者错认为是个回头客，向记者详细介绍了她家的货源价格虽然比别的柜台高，但可以保证是韩国走私货。随后她夸夸其谈地介绍起来，她在市场卖手机3年来维系的“回头客”中有军人、老师、学生、白领不计其数，很多人都是通过她买到了价格公道的“水货”手机和她成为朋友，并经常带朋友来买手机。这位老板还不厌其烦地向记者介绍了几个怎么购买“纯水货”，防止被“翻新机”迷惑的小窍门。
　　在飞新马二手城，记者感觉与上次暗访时市场混乱的情况有所改善，记者看到每家柜台都可以提供保修售货小票。小票上面要求必须注明买卖商品的摊位号码、商品名称、买卖双方商定的售后服务期限，以及顾客和商家的确认签字等内容。此外，批量公开销售“水货”的柜台也很少，记者在采访的一个多小时中也没有看到外地手机贩子批量“打货”的身影。 
(左延鹊)
　　成都：整治工作任重道远
　　成都市太升南路通信一条街是全国闻名的通信市场，也是全国专项整治行动六大重点整治市场之一。
　　相关部门不间断执法
　　四川省信息管理局办公室乔副主任向记者介绍说，在专项整治活动期间，省通信管理局高度重视，先后向省内各相关部门分发标志真伪检测仪47部、部编《已获进网许可证移动电话机目录》52册，作为市场检查执法参考依据；全省累计出动执法人员990人次，执法车辆468台次，检查商场611家，检查移动电话机21500部。
　　对太升南路通信市场进行了声势浩大的专项整治，出动人员306人次，车辆48台次，开展检查49次，检查商户629户，对涉嫌违法的616部手机及其他物品予以暂扣。同时，对检查中发现的无照经营、销售冒牌产品的商家进行了处罚，共计没收物品4件，罚款16.505万元。
　　为强化效果，四川省相关部门在后期整治中陆续清理，实行不间断执法。其中达州质监局根据群众提供的线索，在对某通讯器材公司的突击检查中就查获未使用的假冒“3C”认证标志488张，涉嫌张贴假冒“3C”认证标志TCL3188手机497部，涉案货值金额近9万元。执法人员对该批手机进行了异地封存。另外在今年1月中旬，泸州市江阳质监局接群众举报对位于江阳区南极路电信宿舍的石岗通讯进行执法检查。检查发现，石岗通讯主营手机批发业务，现场库存用于销售的CECT 
U8810手机同一机型有三种不同的外形；南方高科SG7610、T590、SG6611、V798手机同一机型有两种不同的外形。上述产品中CECT系列手机标注的生产厂名都是中电通信科技有限责任公司，厂址为北京市海淀区中关村大街6号中电信息大厦10层；南方高科系列手机标注的生产厂名为广州南方高科有限公司，厂址为广州科学城彩频路3号。执法人员在现场对上述产品采取了封存措施。经过进一步查证，南方高科SG7610、V798、Q30、SG6611、SG6110、T590、V668系列手机以及CECT 
U8810的外形、配置都与获得认证的同一型号手机不同，且电源适配器发生了改变。在南方高科T590、Q30、CECT 
U8810手机机身上粘贴的“3C”标志，不是该种型号手机的“3C”标志。经调查，经销商承认出现上述问题的手机均是该两种品牌手机贴牌厂生产，为了适应市场，贴牌生产厂商对部分手机的外形、配置擅自做了改变。
　　“黑手机”市场又活跃
　　经过去年底的重点整治后，记者再次来到了太升南路。
　　现在的成都太升南路依然繁忙，但记者感到了一些变化，街边个体店铺正在拆迁整治，让过去路两边杂乱的店铺进入了统一规范的市场。但是沿街收售手机的“手机串串”和“票串串”又纷纷出笼四处活动，过去一度被管理的高音喇叭也重新响了起来。
　　记者在手机卖场看到，这里出售的进口手机主要是诺基亚、三星等知名品牌，国产手机主要有康佳、TCL、波导等多种型号，基本都能满足市场需求。在对消费者的询问中，年近50岁的张先生说，原来我来太升南路心里都有点虚，那些“手机串串”、“票串串”追着我强买强卖，现在我买手机都是到商场，里面啥子手机都有，让人放心。记者了解到，过去卖黑手机的大都是个体摊贩，现在太升南路正在把这些零散的摊贩进行集中，但对于重新复活的“手机串串”和一些个体摊贩，整治工作还任重道远。 
(宋 跃)
　　广州：初步遏制住“黑手机”泛滥
　　国产手机在2004年市场份额开始趋于下滑，而到了2005年就可以用“内忧外患”来形容。除了在核心技术、外型设计、售后服务和品牌竞争力方面远远落后于国际巨头，同时销售渠道和销售策略优势不再之外，相信还有很大一部分原因要归结于“黑手机”所带来的冲击。
　　据某业内知名人士透露，由于相比正品手机有巨大的价格优势，目前国内“黑手机”的销量已经十分巨大，约在1500万-2000万部左右，占到了全国手机总销量的1/4到1/3，销售额超过100多亿元，其对国产手机的冲击甚至超过了“3-4个诺基亚”。如此猖獗的黑手机市场，一方面抢占了正规手机厂商的市场份额；另一方面相对低廉的价格也对销售正品手机的正规卖场产生了极大的冲击，对国产手机产生致命的冲击。
　　广州文园通信市场被列入重点整治的范围，据广东省通信管理局的相关负责人介绍，从去年11月，国家开始整顿手机市场以来，广东省已组织了数次打击“黑手机”的行动，对广州文园通信市场进行了重点整治，共清查了包括文园通信市场在内的16个专业市场及周边货运场，检查店档532户，立案113宗，查扣涉嫌假冒移动电话机产品19台、无合法来源进口移动电话机1102台、移动电话机配件64634件、商标及质量认证标志2万多件。
　　日前，本报记者到文园通信市场进行了暗查暗访，发现店铺多转型为经营手机配件、手机饰物等。其中还有一些店铺将水货(非法入境的港货)和国内行货一并出售，水货和行货的价格相差400-2000元不等，而大多的店铺都只出售国际知名品牌，例如：诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等。还有部分隐秘的店铺有杂牌假冒手机出售，是一些非法厂家生产的假冒知名品牌手机，粗看起来与真正的名牌手机几乎相差无几，足以迷惑消费者。比如一款和目前热销的索爱Walkman音乐手机W800c极为相似的“克隆机”――音乐王W800，造型和正品几乎像是同一个模子里倒出来的，除了一些品牌Logo等细节上的微小差别之外，完全可以做到以假乱真，但价钱却比原机款便宜将近3000元，吸引了不少买家。而在文园通信市场却没有看到有国内知名品牌手机出售。但总体来说，一度猖獗的“黑手机”已得到初步遏制。 
(刘 冰)
　　石家庄：
　　市场秩序趋平稳
　　通过近日到太和电子城探访了解，感到市场内手机交易秩序井然，几个月前的二手机交易摊位已不见踪影，市场秩序平稳，但在部分通讯营业厅附近，仍能见到流动收售二手机现象。
　　据了解，近3个月来，石家庄市信息产业局按照省有关部门的统一部署，会同工商、质监、公安、国税等部门，对重点移动电话机市场――太和电子城开展了以查处冒牌、拼装、翻新移动电话机等不法经营行为为重点的检查，依法取缔了无照经营摊户，太和电子城与150家手机经营商户签订了诚信经营协议。据石家庄市工商部门介绍，近日还将在全市范围内开展拉网式检查，防治黑手机市场交易活动反弹。(刘永青)
　　相关链接
　　全国部分地区
　　旧手机回收模式
　　上海：回收捐赠弱势群体
　　2004年1月，上海移动与上海市社区服务中心合作设立了旧手机回收专柜，安排了专业维修人员对回收旧手机进行清洁、检测和记录。对仍能正常使用的手机，预设紧急呼叫电话“962200”快捷键，然后通过民政部门和社区服务中心捐赠给以老年人为主的社会弱势群体。
　　广州：重点回收手机电池
　　广州于2004年5月向市民重点回收废弃的手机电池。市环卫局把收集到的废旧手机充电电池严格密封包装，暂存在已经闭场的大田山垃圾填埋场，待广州市危险废物回收中心建成后，再转交给市环保部门，做进一步妥善处理。
　　兰州：试行“审查贴标”防伪
　　2006年1月起，兰州市工商、公安等部门在兰州最大的二手手机交易中心开始试行二手手机“审查贴标”制度，二手手机在“验明正身”后方能上市销售。
　　郑州：免费发给“留守”农民工
　　2006年春节，郑州市委宣传部与河南移动联合推出的闲置手机送农民工活动，已募捐到200余部手机。市民所捐赠的“爱心手机”，经移动公司清洗、消毒，并配送50元的移动卡后，免费发放给农民工使用。
