　　本报讯 你是中学生？福建的？有没有特定的网上去处？没有吧，估计平时也就是这儿转转那儿溜达溜达，对小学生的天真满眼不屑，对大学生的风花雪月羡慕向往，对成人世界更是偶感惶恐远不可测……至于你们这青涩年龄的自在空间呢，却好象从来没有发现过……
　　现在你不用再这么大海捞针见缝插针了。从３月１３日起，福建电信为福建的中学生们精心献上“中学生在线”ｈｔｔｐ／／６１．１３１．９６．７，这份大礼你可得好好看看！
　　这儿有同步课堂，初一初二初三高一高二高三，根据你现在的阶段，同步知识一样一样传授给你。
　　这儿有中、高考专区，习题、秘籍、资讯、模拟、指导……都是为你向前顺利跳进一步特意准备的，抓紧时间看吧，多抢一点时间就是多一分把握！
　　这儿有特色教学，人教六三版、北师大版、河北＋加拿大版……或者，来些名师主讲的视频教学、声文并茂的英语听力、讲练结合的同步课堂……
　　这儿有文章推荐，青涩年纪，小情小调，若担心身边大人与你有代沟，不如上这儿来，和很多同龄伙伴，一起发发牢骚，一起讲讲心事，毕竟同龄人的世界只有同龄人才最了解！
　　这儿有中学时尚，时尚动画、开心一刻、经典表情、星座物语、手机短信、游戏……累了倦了来看看，想怎么放松就怎么放松！
　　这儿……还有更多信息等你来挖掘，自己动手啊！如果对页面设计不满意，也请你一定来共同参与，说说意见，提提建议――自己的地盘嘛，当然你得尽点心。