　　本报讯　（记者方利平）为了力挽在中国市场上直线下滑的颓势，2006年，东芝电脑将在扩建管理机构的基础上，全力加入中低价位笔记本电脑的战团，一举夺回10%以上的市场份额。昨日下午，东芝电脑网络（上海）有限公司总经理石渡敏郎率队来广州主持广州办事处开业典礼时对外宣称。
　　在中国市场上，东芝笔记本曾经风光无限。1995年东芝电脑进入中国后，在一年时间里，其市场占有率就飙升到了8%，并且连续五年雄踞中国笔记本市场的榜首。鼎盛时期，其市场占有率达到30%。然而从本世纪开始，当中国的笔记本市场迅速成长，众多厂商纷纷进入抢占市场的时候，东芝笔记本的业绩却直线下滑。根据IDC提供的数据，东芝在中国笔记本的市场占有率从2002年的16.1%一直滑落到2005年的4.5%，排名在第10名左右。
　　因此，东芝将大幅度调整和扩展产品线，在巩固和提升高附加值的产品的同时，全面推出中低价位的大众化产品。据IDC的统计，在2005年，中国市场上9000元以下的笔记本市场份额已经占了60%。
　　东芝电脑副总经理王刚表示：“中国笔记本市场已经进入‘全民竞赛’的阶段，过去东芝不够积极，所以丢掉了市场份额。”王刚表示，今年东芝将推出5~8款新品，积极参与5999~6999元主流价位产品的竞争，争取2006年一举赢回10%以上的市场份额。
　　与此同时，东芝开始重构渠道构架，推出“多总代分销为主、渠道直销为辅的混合渠道模式”。
　　东芝在中国笔记本电脑市场的份额走势
　　2002年　16.1%
　　2003年　11.4%
　　2004年　7.0%
　　2005年　4.5%
　　2006年预计9.2%　　