　　日前，一线城市的数字电视整体平移已基本告一段落，各城市网络运营商已经开始把目光从整体平移转向如何开拓增值业务模式上来。与刚开始各地运营商各自开发增值模式不同的是，杭州华数开始把自己的增值业务模式复制到其他城市，走一条商业化的道路。
　　有人认为，杭州模式是以完善的双向交互网络为基础的，其交互式增值业务，并不适合向全国推广。但也有人认为，凡是有可能实现双向网的城市，都可以借鉴杭州模式，因为他已经把双向和电视做到了恰如其分的融合。
　　但记者经过采访后发现，尚且不谈杭州这种增值业务的商业化运作能否成功，即使是目前那些单向网或少数已经改造完成的双向网城市，各地运营商还没有找到真正适合赢利的增值业务。
　　发展处于初级阶段
　　高升科技集团高级工程师陈耕用一座“金矿”来比喻数字电视的增值服务带来的市场机遇。他说：“有人测算，数字电视发展到3000万用户，每户每月为付费电视服务多付20元，那么一年广电总收入将增长72亿元。而现在仅手机短信业务(电信增值业务)一年收入就达到400亿元。”
　　因此，增值业务成为各地网络运营商们在数字电视整体转换完后的下一个角逐点。
　　　 “但目前的情况是各地城市都没有找到适合赢利的商业模式。”青岛有线电视网络中心数字电视部徐朝晖告诉记者，“青岛目前仍旧以收视费为主，我们目前也开展了点播业务，但还在积极探寻可以赢利的增值服务模式。”
　　深圳市天威视讯股份有限公司徐江山副总工程师认为：“高清、硬盘录像功能、点播这三项才是今后增值业务的方向。”他表示，欧洲的PPV业务之所以发展迅猛，主要是用节目定义来按次付费，取得了很好的效果。
　　赢利点在哪里？
　　对于单向网或已经改造完成的双向网城市来说，目前各地开展的各项增值业务急迫需要找到一个可赢利的突破口，那究竟哪些增值业务可以赢利呢？
　　数字太和科技有限公司副总经理王飚舵表示，由于目前转换完的城市普遍是单向网，增值业务更多的是靠商务平台，只能由数据广播搜索图文的方式收取广告费来赢利。但付费电视是目前单向网城市的主要利润来源。
　　杭州数字电视有限公司系统工程师王海滨则认为，商务平台如果要从广告来获得赢利，必须是在培养好用户的收视习惯和良好的运作模式的前提下，才能发挥作用。因此，目前对于单向网的城市来说，靠商务平台获利的希望并不大。
　　徐江山告诉记者，深圳目前靠数据业务作为自己的赢利点，他说：“由于深圳用户对宽带的需求比较大，数据业务目前已经占有线电视用户的25%以上。”
　　天柏公司总裁吕品指出：“高清是数字电视增值业务的新动力，高清平板电视发展很快，利用家庭媒体中心，可以应对高清的挑战，全面进入三网融合的数字家庭新境界，在数字电视的平台上开展各类增值服务。”
　　杭州数字电视有限公司副总经理励怡青认为，更多的专项服务，比如说所谓的远程教育、数字教育，在电视机上就能很好地利用，她在接受记者采访时表示：“为什么我们在电脑上推广远程教育的时候，谁都没有想到电视机的平台。广电以前也做过家庭卡用户，所谓的大众式，这样的业务有没有真正的产品化，我相信这些业务也可以围绕信息化主平台的定位。”
　　而对于今后赢利模式的突破点，王海滨很肯定地认为：“不管是开通哪种业务，赢利点就在于增值业务的收费上，增加了整体广电的ARPU值。杭州模式最主要的一个基础就是双向。只有双向了，才能考虑开展增值业务，而提高ARPU值才有更广阔的空间。”
　　杭州模式能否烤贝？
　　根据记者的了解，杭州目前已经开始把可赢利的增值模式开始走向商业化，并向外推广，王海滨告诉记者：“目前在嘉兴、保定等多个合作城市合作进行互动点播电视的业务。其他类增值业务如社区、医疗、电视金融、游戏等也在尝试。”
　　对于杭州这种模式的商业化运作，松下电器研究开发(中国)有限公司，负责数字电视项目推进的总经理钱晓钢表示：“杭州这种模式只适合用于已经做好双向网改造的城市，由于目前全国已经实行的数字电视整体平移的城市只限于单向网的改造上，因此推动这些增值服务很困难。”
　　王飚舵认为，凡是有可能实现双向网改造的城市可借鉴杭州，杭州真正把双向和电视做到了恰如其份的融合，但今后各地有线数字电视改造的趋势是直接铺光缆，能节省运营商前期改造的大量成本。
　　他还表示，杭州互动点播电视的业务还只是增值业务的一种，双向网的改造更多的是电子商务，如用户可以买彩票，实行在线支付等。而目前没有哪个城市开展这种业务，关键是地方网络公司还没有找到可赢利的运营模式。
　　相关链接
　　数字电视有哪些可提供的增值业务？
　　数字电视提供的增值业务，根据服务功能的不同分为有线数字电视广播和互动数字电视。其中互动电视又可按技术实现方式不同分为准互动数字电视和双向互动数字电视。
　　(1)数字电视广播(包括数字音频广播)
　　提供高质量的标准清晰度数字电视节目，包括本地实时压缩编码节目和卫星数字节目转发，准视频点播(NVOD)，准音频点播(NAOD)和立体声音乐频道，加密付费数字电视业务(PAY-TV)。
　　(2)准互动电视
　　采用数据信息广播技术用互动应用软件实现，以图文并茂的界面表现形式将信息推送到用户端机顶盒接收。
　　可提供的功能服务栏目有多媒体杂志、电视节目指南(EPG)、信息咨询、电视游戏等。其中多媒体杂志可提供内容丰富的新闻信息、娱乐快讯、彩票信息、图书天地等；电视节目菜单可提供一周内数字电视节目时间查询和内容简介；信息咨询提供实时股票行情信息、气象预报等；电视游戏可提供益智类、运动类和幼儿类游戏等。
　　同时可以根据内容情况，扩展为房产广场、生活服务、休闲娱乐、人才市场、音乐商店、热门音乐、音乐视听天地等栏目。
　　(3)双向互动电视
　　通过在技术平台上增加双向通信设备，利用内置CableModem的机顶盒来实现真正意义上的信息互动。实现诸如电视上网、电视邮件、按次付费数字电视(PPV和IPPV)等业务，同时可以扩展到电视商务、在线游戏、远程教育、在线竞猜、家庭银行、视频点播等，以及日后和IP电话功能融合，真正实现三网融合业务。