　　我是个ＱＱ族爱好者，随着ＱＱ各种有趣业务的增多，我付费购Ｑ币的方式也跟着多样化，但是互联星空的ＱＱ宽带支付通，让我更加简单、便捷地实现了在线支付。
　　自从在互联星空上认识ＱＱ这个交友小天使后，我的生活也变得更加丰富多彩。我想让我的ＱＱ更加个性化，就可以去ＱＱ商城中购买各种各样的道具和服饰来装扮它；我要在朋友生日那天送份特别的礼物，ＱＱ贺卡帮我传达情意；工作累的时候想放松一下，ＱＱ游戏带给我无穷乐趣……天下可没免费的午餐，这些好玩的ＱＱ业务都需要支付一定的Ｑ币后你才可以享受的。
　　但是以下的情形有时会让你很恼火。有时在玩游戏的时候，刚好找到几个不错的游戏对手，和他们拼比了几局下来，不分胜负，正想继续赛出个结果的时候，你的Ｑ币又不足了，你不得不带着遗憾再去充值。
　　但是互联星空开通了ＱＱ宽带支付通后这些烦恼一下解决了。凡通过家庭宽带帐号（中国电信ＡＤＳＬ用户）先输入需要充值的ＱＱ号码，并重复输入确认；接着输入你要充值的Ｑ币（游戏点）数目；然后点击“立即充值”之后再输入您的宽带帐号及密码，根据提示完成操作；最后服务使用成功后，便可以继续使用各种ＱＱ系列增值服务。无需任何麻烦的手续，只要输入宽带的帐号和密码，你就可以享受到ＱＱ各种互联网增值服务，这是一种方便快捷的支付手段。
　　当我输入宽带的帐号和密码进入互联星空网站的ＱＱ宽带支付通超值体验区的时候，里面丰富的ＱＱ互联网增值服务一下把我吸引住了。“ＱＱ秀红钻贵族”，它拥有以下功能：您可以选择ＱＱ秀商城的虚拟服饰、场景和人物形象来装扮您在ＱＱ、ＱＱ聊天室、腾讯社区、 ＱＱ交友等服务中显示的虚拟形象；“ＱＱ游戏超级玩家”则是尊贵蓝钻标识，你可以自定义黑名单，查找所有玩家位置，自定义超长昵称，独享网管室实时咨询求助服务，自定义游戏好友；还有“ＱＱ网络杂志包月”，网络杂志是一种将传统杂志完整、真实、快速、方便转移到网站，变成供读者在线翻阅的电子杂志，读者可以通过ＱＱ 网站浏览传统杂志的全部内容，只要点击喜爱的杂志，即可直接浏览，让读者获得全新网上翻阅传统杂志的完美体验……
　　诸多ＱＱ互联网增值业务，付费方便的ＱＱ宽带支付通，在互联网虚拟世界中你同样可以体验到现实生活的自由。