　　诸侯共点烽火 中小企业网络齐鸣
　　２００６年２月底，鉴于中小企业信息化建设的重要性，国家发改委中小企业司将中小企业移动商务平台（ｗｗｗ．ｓｍｅ３ｇ．ｃｎ）的建设作为一项重要的任务，并作为“百万中小企业上网计划”的一个重要组成部分进行实施。同时，发改委中小企业司运用政府的整合优势，联合方正科技、英特尔、多普达、携程、亚商在线、北京狼烟网络科技等多家ＩＴ厂商及服务商，以该平台为依托，为参与此次信息化工程的中小企业提供优惠的、定制的服务。
　　目前，中小企业移动商务平台（ｗｗｗ．ｓｍｅ３ｇ．ｃｎ）的建设已初见规模，该平台的发布会于近日在京召开，方正科技作为第一个预装该平台的ＰＣ硬件厂商参加了此次发布会。
　　作为参会的唯一ＰＣ硬件合作厂商，方正科技一直致力于为中小企业提供信息化产品服务。去年方正开始实施的“超动力风暴”，就是根据中小企业发展的特点，分不同阶段在产品研发、技术支持、渠道构建和售后服务等方面，为中小企业提供不同的产品、服务和解决方案。而参与“百万中小企业上网计划”后，方正科技将进一步为消除大型企业和中小企业之间的信息化“鸿沟”不懈努力，与狼烟等众多合作伙伴一起共同为中国中小企业信息化建设添砖加瓦、推波助澜。
　　为此，方正科技将把中小企业移动商务平台中的重要产品ｍｙｎｅｔ．ｃｎ捆绑在方正电脑桌面上，意即日后的方正商祺产品中都会预装Ｍｙｎｅｔ产品，从而使方正电脑的企业用户能更方便地享受网络营销和移动商务服务。