
　　手机小强放出话来了，“二十一世纪，什么最贵？是灵感和想法。” 
有了灵感和想法，可不要私吞啊，时下，各式各样的彩铃创作大赛，正是它们大放异彩的舞台。说不定，你还能一举成为像手机小强一样的“彩铃明星”呢。都准备好了吗，演出可要开始了。
　　属于百姓的彩铃明星
　　彩铃创作大赛所赋予人们的不仅仅是一个张扬个性、展示才华的机会，更是一种时尚的生活方式。近来，由中国移动举办、由浙江卫视直播的中国移动公司“彩铃唱作先锋大赛”正以锐不可当的势头横扫大江南北。自比赛一开始就有３０多个省、市先后参与到比赛中，短短几个月的时间里就有数以万计的选手报名参加比赛，涌现了很多形式各样的彩铃原创作品。显然，本次比赛的盛况是所有人事前没有想到的。小小彩铃背后的能量无限巨大。
　　“彩铃唱作先锋大赛”秉承了全民娱乐的宗旨！从比赛选手到比赛的环节，无不透出大众化的痕迹！彩铃创作者们通过网络和手机发表自己的作品，完全由网友投票来决定自己心中的优胜者，喜欢不喜欢大众说了才算。真正做到了为只有创作实力、没有其他任何背景和条件的时尚爱好者提供一个展示平台。彩铃明星们不同传统意义上的明星在于，他们不需要前期外在的包装，只需亮出自己的创作、演唱实力，通过彩铃爱好者们的考验。
　　丰厚的回报
　　做为一个比赛，它所带来的效益也是其能吸引大众参与的一个方面。看一看“彩铃唱作先锋大赛”能给参与者们带来什么？通过参加比赛选手们不但可以获得丰厚的物质奖励，而且如果可以参加全国总决赛并最终获得优胜的话，还有可能得到知名唱片公司签约甚至派送到发达国家彩铃工作室参观学习的机会。同样，对于积极参与比赛投票并独具慧眼的彩铃爱好者们也会有丰厚的回报。
　　而一个好的彩铃并不需要很长的创作过程，一瞬间的灵感迸发就完全可以进行创作，彩铃制作的成本也相对比较低廉，工具也非常简单，普通人是完全可以触碰的。最为关键的是其在背后所带来的巨大商业价值！就像在一台元旦晚会现场央视几位著名主持人畅谈彩铃现象时也呼吁更多的人加入到彩铃的创作当中去！毕竟这是一条充满无限商机的致富之路！每一个人都可以进入到轰轰烈烈的彩铃创作运动之中！
　　用实力打动大众耳朵
　　手机做手机彩铃的门槛低，成本少，拥有简单的设备就可以进行创作，所以更多的“响法”创作者不再会因为资金的问题而捉襟见肘。但是，彩铃爱好者们的耳朵是尖锐的，要求是独特的，审美观也是各不相同，对于音乐的口味挑剔的很。彩铃创作者只有靠自己的实力音乐和真实情感才能打动听者，获得支持。如今通过运营商为彩铃爱好者搭建的平台，一批彩铃音乐新生力量浮出水面，甚至发展成为各大唱片公司的签约歌手，走上常规歌手发展的道路，为自己的音乐道路铺上坚实的一块砖。
　　传统的娱乐明星们高高在上，我们只可以远远的观望着，默默的在内心崇拜着！而现在的人们可以通过发手机短信或是网上投票等方式支持自己喜欢的选手或作品，更具一种平等性，赋予了关注者们更多一些的裁决欲，可以通过自己的行动决定某位偶像是继续存在还是消失，从而也凸显了参与者的话语权！通过大众与市场的无形之手共同合力打造出真正属于我们老百姓自己的明星！