
　　上海3G网已覆盖10平方公里
　　张丹
　　《每日经济新闻》昨日从中兴通讯获悉，中兴全球已设立四个TD规模外场测试局，分别在上海、厦门、青岛和罗马尼亚。
　　中兴通讯3G总监孙继若是国内首批参与3G事业创业者之一，他向《每日经济新闻》透露，“TD-SCDMA试验网的规模将升级至每个城市部署5000部终端、100多个基站，目前进展顺利。6月30日将是对外公布测试结果的一个时间节点。”
　　但据《每日经济新闻》从多方了解到，目前中兴通讯已在上海漕河泾开发区着手搭建该示范网，覆盖范围达10平方公里。其中，中兴还与国外厂商爱立信有TD的合作项目。
　　据知情人士介绍，TD四大系统设备厂商分别在各地供货，中兴在厦门、青岛和上海；大唐在保定和青岛；鼎桥在厦门、保定；普天在北京和上海。其中，青岛进展最快，已实现TD-SCDMA手机通电话。
　　孙继若对此表示认同，但没有透露建设基站的费用。据媒体报道，信产部综合规划司副司长刘树苹刘树苹曾公开表示，3G投入巨大，仅基站至少要花160亿元。如果3G网络建设同样一个规模的基站群，不考虑以前2G的情况，完全新建，即便扣除基站建设的必需成本，大概要花150至160个亿元。 
