　　当人们的视线被TOM收购新浪的传闻吸引时，真正的主角Google也许在偷笑。近日有外电报道，Google现金储备已达100亿美元，有望部分或完全收购新浪来扩大亚洲业务。
　　其实，包括百度在内的一些国内互联网公司都对Google收购新浪感到紧张，更有业内人士说，TOM成为收购传言中的主角在一定意义上起到了掩人耳目的作用，Google一旦成功收购新浪，中国互联网格局将面临被颠覆的危险。
　　笔者认为，Google可能收购新浪股份的理由是有由头的。
　　其一，Google愿意为亚洲战略付出高价钱。不可否认，在资金实力上，TOM尚不是Google的对手。而且收购新浪对Google立足中国乃至亚洲具有战略意义。因为靠内容取胜的新浪在在线广告上的优势符合Google将推广在线广告服务的全球策略。此外，新浪是中国互联网的一面旗帜，Google想在中国市场立足，新浪能为其本地宣传、本地营销提供源源不断的能量。
　　其二，符合Google的企业性格。通过挖微软墙角李开复与借牌运行Google.cn域名事件，Google桀骜不驯的企业性格可见一斑。今年初，Google借赶集网ICP证运行Google.cn域名的事闹得沸沸扬扬，根据规定Google自己申请ICP证需要280天，但Google急于拓展中国市场，只能采取借牌运营的策略，而当时赶集网在资本上与Google没有关系，这被认为有违规嫌疑，虽然李开复表示“这是国外公司的通常做法”，但是，Google在中国市场一步并几步的跨进被业内人士认为是具有挑战性的。
　　事实上，与雅虎、亚马逊等跨国巨头不同，Google桀骜不驯的企业性格一方面令其不断发力占领中国市场，另一方面，Google也在积极地进行政府公关令其行为合法化，据悉，本周Google全球CEO来中国的主要目的之一就是与中国官员会晤。而在收购新浪事宜上，业内人士认为关键要看中国政府把新浪定位成媒体还是互联网公司，如果定位成媒体，那么Google政府公关的难度显然非常大。
　　其三，新浪最大股东盛大需要现金流。新浪股权分散一向被认为是上好的收购目标，盛大就曾成功利用这一点成为新浪最大股东，但盛大如今面临转型难关，在自身股价下降的情况下又要筹资为盒子计划填充现金流，因此，如果能将新浪股份卖个好价钱，盛大应该不会错失良机。