
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月12日（北京时间4月13日）消息：中国联通日前推出一款红莓手机，它与美国RIM公司推出的黑莓手机十分相似。
　　RIM公司已经计划在今年夏季在中国推出黑莓服务，它在中国的合作伙伴很可能是中国移动公司。而红莓手机将与黑莓手机直接展开竞争，它使用的软件是联通Pushmail，据生产厂家透露，红莓手机与黑莓手机十分相似。
　　Pushmail软件是由Facio Software公司开发出来的，该公司首席执行官Tony Chan在接受Interfax新闻网采访时说：“Uni 
PushMail服务在中国联通公司的大力支持下已经在中国获得了巨大的发展契机。”
　　当被问及红莓手机与黑莓手机之间即将出现的竞争时，Tony断言：“红莓手机无所畏惧。”
　　这项服务发送单封电子邮件时最大可容纳5000字的文本邮件和100kb的附件。标准5MB电子邮件账户每月收费60美分，每发送一封电子邮件收费4美分。 
50MB的豪华电子邮件账户每月收费1.25美元，更大的200MB容量的电子邮件账户每月收费3.75美元。
　　这种电子邮件服务对中国市场来说还相对较新颖，中国市场是世界上最大的电信市场。RIM公司已经表示非常希望可以进入中国市场，但是联通公司红莓手机及业务的推出打破了它独霸中国市场的美梦。（记者：王飞）   