　　人民网4月12日讯 由雅佳推出的全国首批纯数字电视样机日前亮相深圳。雅佳中国多媒体总裁匡宇斌称，纯数字电视正在成为雅佳彩电的核心业务，今年纯数字电视的销量将占总业务量的30%以上，明年预计达70%，2008年全部淘汰模拟机和数模一体机，全部生产纯数字电视。雅佳此举意在颠覆目前的中国彩电行业，引领行业进入真正意义上的纯数字电视时代。
　　用国际经验抢国内头筹
　　“我们将利用美国纯数字电视的经验，率先在中国市场上发力。”雅佳新闻发言人王友广称 ，到2010年，全球数字电视整机产品市场将达2600亿元，保守预测2010年我国数字电视及相关产业规模将达到5000亿元，这还不包括内容产业在内。今年广电系统压倒一切的任务就是模拟电视向数字电视转换，预测全年新增用户有望达到500万户。面对这一新兴市场，雅佳具有明显的竞争优势。2005年雅佳开发成功满足美国ATSC数字标准的纯数字等离子电视机，批量出口并畅销美国。雅佳在美国数字电视领域积累的经验将在国内市场上派上用场。
　　对于中国纯数字电视的推广困难的现象，雅佳匡宇斌有自己的看法：“我们推荐纯数字电视的推广采用“透明流+加密节目”组合模式，首先要满足最广大消费者的基本收视需求，采用透明流的数字信号；在此基础上，再满足部分消费者的个性化需求，采用CA加密数字信号，先后顺序不能乱，否则就本末倒置了。有些财政较为紧张的地方，思路比较开放，首先考虑最广大消费者的需求，数字电视可能会推广很好，反而财政较为富裕的地方，首先考虑的是少数人的个性化收视需求，考虑采用哪种CA系统收费，反而推广进度会比经济欠发达地区慢。我们雅佳会从最广大消费者收视需求出发，努力说服合适的上下游合作伙伴，在纯数字电视时代力拔头筹。”
　　瞅准颠覆性市场机会
　　中国彩电市场的每一次技术革新，都诞生了一批品牌新贵，同时有一批品牌倒下。如果说彩色CRT显像管时代成就了索尼，纯平时代成就了康佳、长虹、TCL，逐行时代成就了创维，那么，纯数字电视时代谁主沉浮？
　　作为一个颠覆性的市场机会，纯数字电视时代已经吸引了包括雅佳、索尼、松下在内的国际厂商的极大关注。与索尼早在CRT时代就进入了中国不同，作为一个享誉全球77年的国际性大品牌，雅佳直到近期才进入中国。“我们瞅准了中国纯数字电视这个颠覆性市场机会：中国的纯数字平板电视市场在2005年才开始正式启动，我们势在必得。”雅佳匡宇斌毫不掩饰自己在纯数字电视时代的雄心。作为把握住纯平时代从而成就今日康佳的彩电掌舵人，他具有最好的工作经验和充足的自信心。
　　任何国际品牌、国内品牌谁都不愿放弃这次机会，谁都不想在这次换代过程中掉队，但鹿死谁手？海信、TCL、长虹等都进行了数模一体机的开发和研究，美国纯数字市场中也有索尼、松下、日立等，但对中国纯数字电视市场需要从三个方面的综合考量：技术、资金和管理。作为世界等离子之父，雅佳凭借77年的技术和管理沉淀，显然做好了充足的准备。
　　“我们可以一步到位”！匡宇斌说。产业的更替必定带来部分毁灭，但是对于新进入中国的世界品牌雅佳，似乎将其变成了自己的一个竞争优势。在竞争对手还在犹豫的时候，雅佳已经推出了包括32寸37寸主流液晶和42寸50寸63寸主流等离子在内的近十款纯数字电视。也许，计划2008年全面淘汰非纯数字电视的雅佳才是下一个视听时代的黑马？我们拭目以待。(韩晗) 