　　日前已有十几家企业首批通过中国质量认证中心（CQC）高清晰度电视机认证。通过认证的产品将加贴CQC高清认证标志，消费者可以“按图索骥”，明白消费。
　　清晰度标准是高清数字显示器最重要的标准，它决定显示图像的清晰度。一企业有关负责人表示：高清标准正式出台之前，因为没有标准可依，高清标志非常混乱，也存在着一些误用。
　　现今，各大电视生产企业已火速争取高清认证。业内人士称，通过认证的产品将加贴CQC高清认证标志，消费者在购买时，请认准这一标志，购买真正的“高清”产品。“这种认证的标志设计还没有定稿，但定稿通过审批备案之后，就会正式下发给企业，企业就可以在通过认证的产品上贴上了，估计不久就会与广大消费者见面。”另一家彩电生产企业总部有关负责人方银河说。
　　而对于目前市场上正在销售的彩电，各厂家表示：会分次分批将在售的所有高清产品送交认证，并加贴认证标志。
　　【相关新闻】
　　“五一”电视价格战即将打响
　　某品牌多媒体事业部总经理叶涛表示，去年各大厂家为了突破产能瓶颈，达到规模效应，追求“速度制胜”理所当然；今年的平板市场初具规模，产品快速跌价，在此背景下，品牌应走“价值营销，精品制胜”的发展路线。
　　质量与价格从来都是相辅相成。业内人士指出：家电行业还会引发新一轮的价格战，该“战役”即将在五一期间打响。
　　