　　摘要：华硕遭遇“笔记本电脑天价索赔”
　　华硕使用问题CPU遭勒索 客户索要500万美元
　　龙某购买了价值2万多元的华硕牌笔记本电脑后，刚开始使用便连坏了两次，维修后仍不能正常使用。朋友周成宇对龙某的电脑进行检测后，认定电脑的核心部件CPU(中央处理器)使用了禁止在市场流通的工程测试芯片(测试版CPU)。
　　龙某、周成宇二人随后以向新闻媒体曝光此事作为谈判砝码，向华硕公司提出高达500万美元的“惩罚性赔偿”。双方数次谈判未果后，华硕公司报警。
　　华硕遭500万美元天价勒索赔偿左右为难
　　遭遇“笔记本电脑天价索赔”的华硕似乎有些被动。昨日，华硕北京品牌中心总监郑威对《第一财经日报》表示，索赔案将进入司法程序，此时比较敏感，不接受任何媒体采访。
　　索赔方显得很自信。10日晚，索赔方代理律师张平对记者表示，既然华硕动用了司法手段，那这件事已由民事问题上升到刑事问题。他认为黄静、周成宇两人索赔数额虽高，但并不构成犯罪，敲诈罪并没定义具体数额，两人行为只是“维权过当”。
　　一位不愿透露姓名的PC产业分析师表示，无论索赔案进展如何，华硕公司都将左右为难。因为问题笔记本CPU毕竟属于不能上市销售的工程测试品，而这正是问题的根本。
　　华硕电脑发布关于CPU事件声明
　　华硕二次声明
　　互联网卷款第一案:周成宇曾以经济诈骗被起诉
　　作为中华网笔记本频道总监的周成宇，自从5月8日人间蒸发，曹夏等曾经在中华网笔记本频道工作的同事几乎想尽了各种办法寻找，但一直没有半点消息。没想到周成宇竟堂而皇之地代表21CN公司来到“天天在线”参加SP会议了。