
　　在20多年前，打破垄断是全球电信业的流行词，美国政府分拆AT&T公司也成为中国电信业改革的蓝本。但现在，无论运营商还是制造商，欧美电信公司们正通过一连串的并购重新变身巨无霸。
　　本报记者 葛清
　　4月2日，欧洲第二大通讯设备巨头、法国阿尔卡特公司宣布，以134亿美元收购美国的竞争对手朗讯科技，收购待两国政府分别批准后生效。
　　消息一出，全球电信业震惊。阿尔卡特和朗讯两家公司2005年的营业额合计为250亿美元，合并后的规模将与目前的行业龙头思科旗鼓相当，阿尔卡特将成为全球电信业另一个巨无霸。两家公司的投资者都以欢欣鼓舞的心态迎接这次并购，4月3日星期一阿尔卡特的股票劲升6%，而朗讯的股票也上涨1%。
　　在过去18个月内的欧美市场，阿尔卡特和朗讯合并案并不是唯一震惊全球电信业的事件。移动通讯运营商Nextel、互联网服务和长途电话公司MCI也先后被收购，尤其引人注目的是AT&T以667亿美元并购南方贝尔。而在欧洲，沃达丰通过并购逐渐成长为世界上最大的移动通讯公司，捷克电信以及英国的移动运营商Q2则已经成为西班牙电信的囊中之物。
　　世界电信业的发展方向真是变了。在20多年前，打破垄断是全球电信业的流行词，美国政府分拆AT&T公司也成为中国电信业改革的蓝本。但现在，欧美电信公司们正通过一连串的并购重新变身巨无霸。
　　并购之利
　　在这宗横跨大西洋的最新并购事件中，阿尔卡特的股东将持有合并后新公司60%的股份，而朗讯的股东将持有新公司40%的股份。新公司的总部将在巴黎，股票也将在巴黎上市。
　　促进阿尔卡特一心一意并购朗讯的首要原因是降低成本的需要。阿尔卡特首席执行官丘鲁克表示，收购朗讯后新公司的运营将降低17亿美元的成本，除了人员开支下降外，采购和计算机系统等方面的开支也将降低。
　　收购不仅令新公司总体规模上与思科并驾齐驱，而且两家公司之间的产品线有着良好的互补，在地域上也有互补的效果。规模的扩大和产品线的全面也有利于降低公司经营的风险。
　　阿尔卡特在DSL方面、固定电话交换机等领域优势明显，而朗讯在无线通讯方面独树一帜，朗讯的贝尔实验室是研究和创新方面的旗帜。在地域方面，阿尔卡特2/3的销售额来自北美以外的地区，尤其是在欧洲，而朗讯主要在北美市场。
　　由于两家公司的客户资源得到共享，产品可以交叉销售，阿尔卡特的产品便可以销售给朗讯的大客户AT&T以及Verizon。Juniper公司以前与朗讯合作，朗讯向客户销售Juniper的路由器，现在，朗讯可能将用阿尔卡特的路由器取而代之。
　　在并购完成后，阿尔卡特竞争优势的提升将威胁其对手的地位，对于其他并购也会带来示范效应。在上一波电信泡沫中遭受重大打击的企业以及在目前的竞争中处于不利地位的厂商都可能成为被并购对象。北电、Juniper就被认为是可能的收购对象，甚至思科也曾传出可能与诺基亚合并。虽然阿尔卡特-朗讯交易设定了5亿美元的分手费，但仍有人认为，朗讯还可能成为其他通讯设备企业的并购目标。
　　高盛的分析师们则告诉客户：“我们相信阿尔卡特收购朗讯标志着有线、无线通讯领域进入了合并阶段。”他们认为将来设备商将分成两大阵营：大的设备商以及纯粹提供技术的公司。
　　他们认为，精于固网通讯设备的阿尔卡特收购移动通讯设备专家朗讯，将有利于新公司迎合固网和无线通信融合的趋势，这与电信运营行业内的固网通信与移动通信运营商的融合趋势是一致的。新公司将可能借此在固网和无线融合设备方面取得领先优势。
　　回归巨无霸时代
　　阿尔卡特和朗讯的并购谈判在2001年就已开始。但当时朗讯反对，希望接受平等的合并，另一方面，涉及机密的政府和军方订单阻碍了并购的进行。
　　时隔5年后，为什么朗讯又欣然接受合并的条件呢？
　　近年来，全球电信行业投资减少，行业出现衰退。5年间朗讯经历了上一波互联网和电信投资泡沫，并成为泡沫破灭的受害者。
　　1990年代末，朗讯是通讯设备行业的宠儿，1999年12月朗讯股价曾一度涨至84美元，公司1999年利润达到23亿美元。而2001年，随着互联网泡沫破灭，朗讯的运营额下降。并由于资产和商誉损失的确认，公司亏损高达141亿美元。2002年底，朗讯的净资产为负47亿美元，公司走到了破产的边缘。
　　尽管历经数载朗讯慢慢缓过气来，但到2005年底，朗讯的有形净资产仍为负1.2亿美元。截止2005年9月的12个月的营业额为94亿美元，仅相当于巅峰期的1/3。业界普通认为，通讯设备行业本身的低潮成为这起并购发生的直接原因，朗讯最终接受并购是顺理成章的事情。
　　电信业下游行业的巨变也是引发这起并购的重要原因。AT&T收购南方贝尔后将形成一家市值约1500亿美元的巨无霸电信企业，Verizon收购MCI后市值也达到千亿美元，沃达丰的市值也在千亿美元之上。电信行业的集中度越来越高，可以卖设备的对象越来越少，剩下来的电信运营商巨头对设备提供商的谈判能力越来越强，而运营商数量的锐减进一步加剧了电信投资的减少，使得设备商的研发投入逐步降低。因此，电信行业的规模，经济效应导致了通讯设备行业的整合需求。阿尔卡特市值约为200亿美元，尚不及思科、诺基亚、爱立信和摩托罗拉等巨头的一半，这样促使阿尔卡特吞并规模更小一点的朗讯，以提升竞争力和谈判能力。
　　阿尔卡特与朗讯合并后的新公司在宽带接入、光通讯、3G移动通讯和服务方面拥有优势，可以预见的是，新公司对于这些行业内规模较小的企业将构成威胁，中小设备商生存压力加大，竞争将愈加激烈。
　　中国的电信设备商华为和中兴对于这宗跨国合并案保持了沉默。然而业界普通认为，两家的合并有利于对抗华为和中兴这样的低成本通讯设备企业，阿尔卡特规模的以及产品线的完善将提升其竞争地位，合并案无疑给中国电信设备商的国际化道路带来了更大的阻力。　
