
　　摘要：下一代电信承载网对IPv6的要求，首先无线的发展需要地址的要求，另外满足电信业务安全的可靠性要求。

图为华为数据规划部部长袁庭球在IPV6峰会上发表演讲
　　天极网4月13日消息：今天，第五届“全球IPv6高峰会议”在北京正式召开。此次峰会主题为“IPv6助力新网络”，图为华为公司数据规划部部长袁庭球发表演讲。以下为其现场演讲实录:
　　主持人:谢谢厉先生非常好的报告。下面请华为公司数据规划部部长袁庭球先生做“IPv6:IP业务发展的基石”的报告。
　　袁庭球:大家好，今天非常高兴来到这里跟大家谈一下IPv6网络的应用。非常感谢吴教授、蒋总、中国网通的厉先生给我们做演讲。今天我尝试一下，刚才吴教授也提出来在IPv6过程中遇到的四个困惑，他也打了很多问号，同时蒋总也提出了很多关于下一代互联网的一些思路，我下面的胶片尝试着以我们的观点来解答、部分解决目前存在的问题，欢迎各位专家、领导指正。
　　首先从业界大环境来看一下目前的市场变化。IT与CT逐步融合，原来是玩单机游戏，现在是通过互联网玩游戏，目前越来越多对多媒体通信的需求，比如说游戏厂商很可能会结合一些CT的功能，在玩游戏过程中需要说话，要看到对方的图像，希望有一些其他的处理。另外明显看到目前市场上的两个变化，第一个变化，到今天为止移动用户在全球已经超过固定网用户。第二，在运营商的业务里数据业务增长越来越快，传统的话音业务是逐步下降的趋势。现在我们也有很多困惑，举例来说，目前中国电信的网络很大，到去年年底差不多是152T，这已经很大了，为什么还要继续扩容呢?按支持传统话音来看，中国有两亿电话用户数，加起来也不会超过10T，我们的网络足够支撑传统的业务。还有很大的网络容量没有充分利用，运营商还在不断地增加带宽，运营商的收益在数据业务上也没有明显增加，目前各大运营商、各家厂商也在思考这个问题。另外是技术上的变化，原先懂通信技术很时髦，一个大学毕业生如果学通信网络的话可能会有一个很好的薪水，但是现在会发生一个变化，懂IPv6和懂IPv4的工程师可能还没有搞游戏场景设计的工程师拿的钱多。目前我们在思考什么问题呢?不是在思考IPv6地址多么大、技术多么先进，而是思考如何建这个网，建这个网的思路是什么。吴教授也提出来不能穿着IPv6的新鞋走IPv4的老路。市场另外一个显著的变化是移动和固网的融合越来越明显。举例来看，如果把原来打固定电话的窄带重新来建的话成本会很低的。另外无线用户已经超过固话用户，这对网络也提出了一个新的要求。从另外一个很明显的例子来看，运营商面临着固网和移动多媒体的全面融合。厂商、运营商都面临着压力，如何帮助运营商进行下一步的转型是我们今天要思考的问题。
　　运营商转型有两方面，第一网络的转型和业务的转型，根据前段时间各个运营商的讨论，在构筑统一的具有一定QoS保证的核心IP网络是我们的目标，同时做CAPEX&amp;OPEX的多业务解决方案，大力发展宽带网络技数字家庭网络。我们认为在网络架构上必须建立区别于传统Internet的网络，这个网络是可运营、可管理的。同时吴教授也提出来要提供实时通信，QoS保证，另外还有安全性，还有多业务控制能力。在下一代网络里要以这个为目标，以电信承载网为目标来建立网络。
　　下面看一下下一代电信承载网络的概念，无线和固网已经融合，下一代网络要支持无线和固话无缝的融合，要有很好的架构。利用运营商转型的契机希望把IPv6迅速发展起来，IPv6也有很多好处，地址的好处也带来安全的好处，有可能会像电话号码一样管理。IPv6也有一些无线和固定融合的协议，我们认为在在建立下一代电信网时IPv6是目前唯一的选择，也是必须迅速使IPv6发展壮大的原因。
　　市场的变化加剧了无线和固话的融合，下一代电信网如何解决这个问题呢?华为公司推出基于IMS和IPv6的FMC解决方案。前段时间我们也和国内的运营商积极配合，提出RACS的方案，要回答刚才蒋总的问题。我们要给网络、用户可运营、可管理。可管理才能提供安全，才能提供高服务质量。很多P2P应用都在透支整个承载网，因为没有办法控制。付钱的人和没有付钱的人得到的服务是一样的，就是因为网络没有控制，所以导致网络是无序的。在去年、前年提出这样一个方案，加入一个只能业务网关，把用户管起来，给用户提供区分的业务，进行业务感知，这样网络在于运营。对于智能控制来说，好多网络都不受控制，这个网络是一个尽力而为的网络，就像在一个停车场里，有200辆车，进来一个就加一，出去一个就减一。
　　下一代电信承载网对IPv6的要求，首先无线的发展需要地址的要求，另外满足电信业务安全的可靠性要求。还要是可管理、可运营的，还有智能业务感知，满足各种业务对QoS的要求，这是目前IPv4和Internet网存在的困惑。要切实解决基于IMS架构的FMC，同时要满足IPv4向IPv6平滑过渡的要求。IPv6在运营商转型的背景下，在Internet网困惑的前提下，是很好的契机，是一个大发展的时代。大家同时也看到IPv6的标准也不断地成熟，标准可能还要进一步完善，同时基于IPv6的业务也不断验证。IPv6的技术虽然不是很难，但是这个技术还有一些变化。对设备厂家来说要帮助、协助运营商、网络承建商来解决这个问题。华为公司第一次提出来，第五代路由器的概念。在第五代路由器架构下很容易地平滑升级设备软件，同时很容易地给用户提供一些UPDATE新的业务。比如说完善的QoS支持、BPI等业务需求。我们也会提供在IPv6上承载IPv4的功能，这得益于第五代路由器的一些设计理念。目前华为公司全系列的路由器从低端、中断、高端，我们使用了一套软件、一套平台，华为公司目前支持IPv6的器件产品NE5000E，可以最高提供80T的交换容量，同时支持IPv4、IPv6。目前这个产品在去年底已经出货了710台，到今天为止达到1200台。同时支持10G、20G、40G的相关接口，也提供一些流行的特征，MTS的支持等等。从v6、v4转换性能指标来看，我们也通过了测试，做的比较不错。华为的第五代路由器是下一代电信承载网的一个理想产品。
　　上面简单说了一下在市场环境、电信转型的压力下，对网络提出来的一定要解决的四个问题，同时也要可运营、可管理、市场化控制，我们也提出了一些相关的标准。我们认为IPv6技术本身虽然正在发展，但是是可以应用的，况且在这个历史时间点也应该是大力发展的。下面看一下华为协助中国运营商来承建的CNGI的情况。在汇聚层设备华为占了65%的份额，网间互联占了70%的份额，NAT―PT占了百分之百的份额，在BAS占了百分之百的份额。下面总结一下，我们认为IPv6是下一代可运营可管理的电信承载网的要求，基于IPv6的电信承载网符合运营商转型的要求，同时符合移动和固网融合的要求，也满足下一代多业务发展的要求。谢谢大家。