　　国产手机在经历了２００４年、２００５年艰难时期之后，近期市场上出现一些向好迹象。业内人士认为，国产手机有望迎来“第二春”。
　　国产手机销售看好
　　国产手机品牌近期在市场上表现不俗。
　　据联想移动总经理刘志军介绍，截至今年３月底，联想移动在国内手机市场的占有率已达７．１％，在国内手机市场排名仅次于诺基亚、摩托罗拉和三星，并称今年力争占有１０％的市场份额。
　　ＴＣＬ公布的数据显示，去年１２月，其在国内销售手机的数量为２７．６４万部，较去年１１月上涨３８．６％，同时海外销售也有较大增长，增幅为１２．２％。ＴＣＬ移动的市场人士曾表示，这是ＴＣＬ手机２００５年在国内市场最大幅度的增长，从某种意义而言是国产品牌整体回暖的标志之一。
　　波导手机河南分公司负责人接受记者采访时表示，虽然波导手机去年有所亏损，但来自总公司的消息称，波导今年一季度已达到了预期目标，从河南市场来说，波导手机前３个月的销售量比去年同期有所增长。
　　据介绍，今年１月，康佳手机业务已由亏转盈。康佳销售公司副总经理卢伟冰表示，国产手机整体步入转型期，今年有望成为国产手机摆脱下滑趋势的一个拐点。
　　过度竞争产生恶果
　　信息产业部上月发布的《２００５年我国手机产业发展评述》中称，去年国内品牌手机企业的市场份额继续下降，由２００４年底的４４．５％下降到４０．６％。而外资企业在国内的市场份额进一步提高，达到了５９．４％，比起国产手机在２００３年最高峰时占据５４％的市场份额还高出５．４个百分点。
　　从２００３年的半壁江山，到２００４年的集体低迷，再到２００５年的缓慢复苏，国产手机的命运起起伏伏。一些红极一时的品牌，如科健、熊猫、迪比特等退出了市场。人们已习惯了某些品牌凭借巨额的广告和营销投入一蹿而红，但又迅速黯淡下去的情况。
　　业内人士分析，国产手机之所以出现大起大落，一个很重要的原因是国产手机过分注重品牌之间的相互竞争，结果导致两败俱伤或者双双误入歧途、积重难返。
　　具体表现在，一是技术新名词不断。厂商推出一系列换汤不换药的“新技术”和缺乏成熟应用环境的“新应用”。其次是国产手机的营销手段雷同，使市场生存环境不断恶化。绝大部分厂商都不得不依靠降价来换取销量。
　　有望迎来“第二春”？
　　业内认为，在行业技术、产品成熟度越来越高，产品生命周期越来越短、价格越来越低、利润越来越趋向于合理的手机市场上，国产手机厂商完全有可能迎来“第二春”，从而与国外厂商在国内外市场上决一雌雄。
　　刘志军说，从洋品牌手机在各自国家占主导地位的情况看，中国本土厂商仍有强大优势可以打破洋品牌在华垄断地位，而且部分国产手机已经有了七到八年的研发积累，在技术、管理、成本控制等方面与洋品牌的差距非常小，而中国厂商在对本土市场的理解和把握上所具有的先天优势恰恰是洋品牌难以企及的。
　　波导手机有关负责人认为，随着国产手机质量的不断提高、研发实力的不断加强以及一些老牌的手机品牌基本摆脱库存产品积压之苦而轻装上阵，国产手机整体实力今年必将提高，前景看好。