
　　摘要：从运营商角度来看待下一代互联网更重要的是业务推广的部分，核心部分是宽带的推广。
f10b.jpg" 
width=450 border=0>
图为网通技术部厉盛义在IPV6峰会上发表演讲
　　天极网4月13日消息：今天，第五届“全球IPv6高峰会议”在北京正式召开，此次峰会主题为“IPv6助力新网络”，图为中国网通通信集团公司技术部技术创新处经理厉盛义发表演讲。以下为其现场演讲实录:
　　主持人:非常感谢蒋总工的报告。下面请中国网通通信集团公司技术部技术创新处经理厉盛义先生做报告，中国网通IPv6发展策略。
　　厉盛义:各位领导、各位专家，女士们、先生们，业界的各位朋友们，非常高兴、也非常荣幸能有这样一个机会和全球IPv6专家进行研讨。我来自于中国网通技术部技术创新处，这次受马妍总经理的委托给大家做这样一个报告。全球IPv6高峰论坛已经开了好几年了，在每年峰会上中国网通也都分别有不同的代表做了精彩的演讲，我主要是把近期中国网通在IPv6方面的部署考虑、应用开发和示范情况向各位专家做一个交流。
　　题目看起来比较大，中国网通IPv6发展策略，刚才蒋总的演讲中也已经提出来了，IPv6是在IP网上发展非常重要的技术，尤其在目前随着NGN移动通信的发展，尤其是在以语音多媒、视频业务以分组的形式提供来讲，这些基于IP的应用发展非常迅速，同时对IP技术也提出了一些新的要求。在目前来看，从我们角度来讲更多是考虑IP承载网。
　　中国网通在IPv6方面的工作主要是围绕着中国下一代互联网CNGI开展的，这是由发改委牵头，联合八大部委的重点专项工程，总体目标是建设国家创新能力信息基础设施平台，提供基础性研究 
技术开发试验环境，工科下一代互联网及其重大应用的基础性技术和关键技术，进一步推动并实现产业化整个示范网工程含核心网建设，驻地网建设、研究开发与产业化及应用示范专项三个部分，中国网通负责承担北京、上海、广州、沈阳、长春、兰州、成都共7个核心节点的CNGI核心网建设工作，同时也参与了国家CNGI研究开发及产业化及应用示范项目，承担国家发改委200年组织实施的IPv6视频监控网络，面向数字奥运应用的多媒体综合信息服务系统，我们起的名字叫IMIS应用示范项目。这张图是CNGI节点分布。
　　下面简单介绍一下中国网通和中科院做的CNGI示范网，目前示范网络已经全部建设成功，下一步将围绕着中国网通应用示范的工作来开展工作。首先重点考虑IPv6的创新应用，重点体现在五个方面，IPv6视频监控、监测网络应用，第二是智能化物业管理应用，第三是多媒体综合信息服务，第四IPv6网络支撑系统，第五基于IPv6的
　　地震传感器示范网络等等。IPv6近期总体的发展思路是这样一个情况，首先是有效利用中国网通CNGI示范网络，并结合北京科委IPv6城域试验网，进行IPv6技术研究与试验。贯彻“以网带用，以用促研”方针，支持中科院等科研机构的学术研究和科学试验。同时紧紧围绕网通集团“宽带、奥运、国际”的三大发展战略，力争在视频监控、多媒体综合信息服务等应用领域取得突破，为2008年北京奥运会采用IPv6网络应用奠定基础，实践中国网通的技术创新。下面重点介绍一下中国网通和天地互连公司联合进行研制研发，并进行商业部署IPv6视频监控网络的项目，主要介绍一下实施目标、场景、以及目前的研发情况。目标是有效整合利用中国网通CNGI示范网及北京IPv6技术试验网，部署IPv6视频监控网络和智能楼宇控制系统，创新性的将IPv6应用服务于北京2008年奥运会。IPv6视频监控网络要达到集中管理、全数字的统一监控目标，主要应用场景包括奥运场馆、奥运村的公共区域、奥运小区的公共区域、奥运通信机房。第二个是IPv6智能楼宇控制系统，目标是利用智能控制器远程控制空调系统、照明系统等达到对楼宇温度湿度等的集中控制，目前整个系统已经不研发成功，在今年上半年将在实际网络中进行实验，以及商业部署和应用示范。
　　这是IPv6视频监控系统，系统特点纯IPv6技术，具有大规模部署电信运营级系统，可运营、可管理，安全性、通用性非常强。业绩一直专家进行了初步验收。配合这次IPv6高峰会我们也联合天地互连安装IPv6视频监控系统演示。
　　下面向大家介绍一下中国网通联合华为公司开发的多媒体综合信息服务系统(IMIS)应用，目的是达到融合提供包括语音、视频、数据等综合的多媒体信息服务的目标，主要应用场景包括奥运场馆、公共区域、社区、旅游热点地区等等。这两个项目都是基于视频的多媒体应用，方式上是不同领域，前者重点是视频监控、远程监控，后者是可交互式多媒体应用。
　　希望技术内核是以IMIS为基础平台进行搭建的，有基本业务和增值业务接口，便于不同特色、不同平台综合接入。也支持宽带无线等等宽带接入手段，依托于CNGI工程，以IPv6技术，以IMIS技术框架为核心，对于多媒体业务进行综合与整合统一管理，同时在前端进行集中的体现，这是我们项目要达到的目标。今年将在中国网通IPv6示范网上进行全面的试验。
　　另外视频监控系统，从运营商角度来看待下一代互联网更重要的是业务推广的部分，核心部分是宽带的推广。
　　如果IPv6真正能够推广，并且产业化的话，政府的高度重视，积极推进IPv6产业化及自主知识产权，国家发改委联合信息产业部在内的八大部委发起了“中国下一代互联网CNGI示范网工程”，从产品、科研、应用等方面推进IPv6产业化，国产化进程。各地政府如北京客位今年首次立项的的通信领域产业化项目就是IPv6，信息产业部很重视，中日韩三国下一代互联网合作。构建科研、运营、产业化的良性价值链，各方积极营造从上游核心技术、设备、应用研发到重油的运营环节，以及下游的应用推广的良性价值链，将有效推进下一代互联网的演进进程。应用驱动，负责成见下一代互联网宽带业务应用国家工程实验室，关注技术创新应用，关注IPv6与IPv4比较优势。谢谢大家。