
　　【搜狐IT消息】（文/龙兵华） 
近日，西海社区获得800万元风投的消息在业内流传。西海社区创始人连天对搜狐IT表示，800万元的说法是传言，但西海社区获得资金根本上没有问题。据了解，连天原是国内著名社区西陆的创始人，这次创业的西海，很容易让人联想到西海可能是针对西陆而生。对此，连天否认称，西海社区主要提供社区服务，没有与西陆对着干的意思。
　　在2001年离开西陆社区后，到创立西海社区之前，连天在软件、游戏等领域转战今年，最终还是回归到互联网，“觉得自己还是互联网行业更好，更有兴趣也更有经验”。
　　据介绍，西海社区创立不过一个半月，但已经有投资资金逐步进入。连天称现在还不能透漏具体金额，也不能告知投资人，只是称，“投资机构有国外背景”。对于资金，连天很自信的表示并不担心，“投资人投西海是投人，是觉得我，以及我们的团队能够做出事情”。目前，西海社区的团队已经基本搭建完毕。
　　连天说，西海社区的模式也其他社区有所不同，并不会刻意强调内容，更加注重提纲社区服务。“目前用户可以在西海申请一个个人子站，速度很快”，连天显然希望通过此项服务将西海做大。
　　连天还说，西海社区是自己在西陆的时候就自己注册的，现在将采用这个域名，是希望像西祠、西陆那样，更快成功，“并没有要和西陆对着干的意思”。由于刚刚创立，连天希望先将西海社区做大，然后再考虑其他的事情。