
　　摘要：甲骨文公司 (Oracle)宣布，该公司将通过现金公开收购以近2.2亿美元(合每股4.90美元)收购 Portal Software, Inc.(Portal 软件公司)。
　　甲骨文公司 (Oracle)宣布，该公司将通过现金公开收购以近2.2亿美元(合每股4.90美元)收购 Portal Software, Inc.(Portal 软件公司)(场外交易公告牌代码:PRSF.PK)。Portal Software, Inc. 是面向通信和媒体业的全球领先计费和营收管理解决方案供应商。
　　甲骨文公司总裁 Charles Phillips 表示:“甲骨文公司和 Portal 的结合为通信业提供了首个端到端企业软件包。我们目前为全球90%以上的通信企业提供技术和应用产品，而计费是针对这些客户的合理和有益的服务完善。”
　　甲骨文公司参与通信业的历史悠久。20家盈利最佳的通信企业中就有17家运行 Oracle Applications。此外，甲骨文公司的 Siebel Telecom 应用已经成为电信呼叫中心和客户服务的标准。Oracle Database 10g 是领先的关系数据库，而 TimesTen 是电信业使用最广泛的内存数据库。Oracle Fusion Middleware 是面向使用网络独立标准的下一代网络的发展最快的服务交付平台。
　　Portal 创始人兼首席执行官 Dave Labuda 表示:“这就是我们双方客户一直希望的合并。将甲骨文公司领先的企业资源规划、客户关系管理和基础架构软件与 Portal 领先的全球计费和营收管理整合成一个综合解决方案将使我们双方的客户获益匪浅。”
　　Portal 凭借以目标为导向的现代化架构提供计费和营收管理解决方案。这个架构以甲骨文公司的产品为基础。该解决方案能够对所有的通信服务进行计费和管理，其中包括有线、无线、宽带、缆线、语音 IP、IPTV、音乐和视频。随着通信、发布、媒体和娱乐服务的整合，甲骨文公司能够以公认的计费、客户互动和数字服务和内容管理为企业提供支持。
　　Portal 的管理层和员工将组成甲骨文公司内部的专业全球通信业务部，重点关注于计费和营收管理。Portal 的现任全球销售、服务和营销高级副总裁 Bhaskar Gorti 将担任该部门的总经理，而 Dave Labuda 将担任该部门的首席技术官。