
　　h041392.jpg
　　本报讯　（记者刘洋实习生曹宇）在网上拥有千万点击率的“博客”，集册成书后却没有千万读者。记者昨日从中原图书大厦、郑州购书中心等省会书店了解到，徐静蕾《老徐的博客》上海、长沙遇冷后，在郑州依然遭遇“寒流”，销量并不乐观。而被炒得很热的ＳＯＨＯ中国总裁潘石屹的《潘石屹的博客》和“童话大王”郑渊洁的《勃客郑渊洁》则不在郑州众书店的引进行列。
　　中原图书大厦和郑州购书中心的畅销书排行榜上没有《老徐的博客》的身影。郑州购书中心的工作人员说，《老徐的博客》自４月５日上架至今，销量并不大，与《藏獒》《青瓷》等书的销量相差很远。而中原图书大厦的工作人员则说：“这书刚上架时基本没人买，现在情况有所好转，但销量一般。”
　　记者在书店走访时发现，《老徐的博客》被摆在显眼的位置，但大部分读者都是上前略微翻一下又放回原处。一位读者说：“博客本来就是网上的东西，免费就能看到，没有必要再花２５元去买书看。”也有读者认为，《老徐的博客》记录的都是些日常琐事、名人生活的流水账，根本不值得去看。一位中年读者说：“社会上大部分人对‘博客’还不了解，‘博客书’的文学含量不高，也是这类图书在郑州遭受冷遇的原因。”