　　常年奔波在江浙沪地区的南京某咨询服务公司经理管华，过去为了节省通信开支，备着两张手机卡：一张是南京的，一张是上海的，到另一个地方就换，但前不久他把两张换成了一张―――“长三角商旅卡”。“本地打长话2毛，到长三角其他地方打每分钟仅4毛，这样的新业务对我们长期出差的人来说，既实惠又方便。”管华对此大加赞扬。
　　管华们的“实惠”得益于移动、联通两大手机运营商今年在高端商务领域展开的新的一轮“价格战”。从1月起，南京联通公司推出了针对商业人士设计的长三角商旅卡，首破长三角地区的漫游长话坚冰。此卡在江浙沪的任何一地漫游，拨打长三角区域内的任意电话、手机，收费不再是“漫游＋长途”的高额累加，而是统一享受“漫游＋长途费”只要0.4元/分钟的超值资费。记者粗略算了一下，现在0.4元/分钟的资费，与以往漫游0.6元/分钟＋长途0.7元/分钟的资费标准相比，足足减少了70%的话费支出。即使采用传统手机卡加拨IP号打，“漫游＋长途费”也得0.9元/分钟。
　　仅相隔一个月，南京移动紧跟着推出全球通长三角套餐卡，也同样是为长三角商务人士度身打造的，资费也较以前大幅降低，其执行“江浙沪漫游视同本地通话”的资费标准为0.4元/分钟。移动相关人士称，推出此卡的最初目的就是针对联通的长三角商旅卡，加上移动有套餐折算,漫游长途最优惠才0.16元/分钟，只不过有20元的月租费，漫游长途话费高的人使用将很划算。
　　移动、联通的“长三角战役”大受消费者欢迎。在南京白下路移动营业厅，近来每天都能接到近20个咨询全球通长三角套餐卡的；而汉中路联通营业厅，仅入口处一个服务台，11日这天就受理了7个开办“长三角商旅卡”的客户。业内人士指出，移动、联通本轮“价格战”不同以往，过去的以发展用户数量为主旨，在高端市场竞争时，往往是通过多种套餐迂回降低本地长话费，却不涉及商务人士迫切希望降低的异地资费。此次两大运营商首次跨越地域限制，实现了区域“自由资费”，为高端用户开辟了真正实用的新业务，打破了长三角一直存在的移动资费瓶颈，代表着移动通信正从量向质的良性竞争转变。
　　更多经济分析人士和企业家认为，移动、联通的“长三角竞争”意义并不仅限业内。复旦大学国际经济学博士刘俊告诉记者，目前通信支出已经普遍被各国企业界列为商务运营成本主要项目之一，成为招商引资和区域共同发展的基础条件。据年初一项调查，在江浙沪地区的商务成本中，以移动资费为主的通信开支，已经上升到第三位，与交通、住宿、餐饮一起成为商务企业四大非生产性成本。据刘俊介绍，湖南长沙、株洲、湘潭三地，为了发展区域经济合作，几年前就实行了跨地域的统一移动资费；珠三角去年也开始大幅降低异地移动长话资费。如果长三角地区百万商务企业有一半从本次移动“价格战”中受惠，那每年节约的总开支也要以亿计数。
　　香港联美科技的黄总近日正在江苏为新办公司做准备，当得知在江、浙、沪三地可以自由畅享低廉话费，欣喜地把这称作是软环境的又一大改善。他说，近期想来江苏的很多是为产业配套的商务与服务企业，大都采取“移动商务”方式经营，能够降低运营成本，颇具投资诱惑。以联美的新公司为例，计划配备的15名销售人员，每人月通信费用预算原为800元，现在可以降到300元左右，一年就可以节约9万元。
　　日前，南京移动、联通两公司又竞相推出了全国商旅卡，异地手机费更是降到了0.36元。信产部副部长娄勤俭上月表示，今年将逐步建立电信价格市场化竞争机制，移动通信业务资费将在年内进一步开放，这预示着移动、联通的新型“价格竞赛”还只是起点。通信产业的改革，正对其他行业和区域经济融合产生越来越直接和深刻的影响。（作者：侯力明 刘晓东 甄澄）