　　昨被查处，当场没收主机65台
　　晨报讯 根据群众举报，在实地摸排后，合肥市工商局蜀山分局、三里庵工商所昨天下午快速出动，将藏匿于省城肥西路某居民区内一家无证无照经营的“黑网吧”当场查处，没收主机６５台。网吧的负责人昨天傍晚到三里庵工商所接受处理。
　　昨天傍晚，合肥市工商局蜀山分局、三里庵工商所执法人员在事先已摸排的情况下，直奔省城肥西路一居民楼二楼，查处隐匿于此的“黑网吧”。
　　该“黑网吧”从外面看没有任何标志。执法人员刚走到网吧门口，在网吧内收银的女老板听到动静，飞快地跑出来要关上铁门，执法人员强行将门推开。网吧４个房间内有４０多位学生模样的青年在上网，绝大多数人都在玩网络游戏。
　　见工商执法人员来查，女老板解释，她已将所有的电脑转卖给他人了，傍晚买家就会来拉电脑。执法人员责令女老板拿出相关的营业执照，女老板拿不出。问明情况后，执法人员清散走所有的上网人员，当即对网吧里的６５台主机进行清点、没收。
　　据知情者介绍，该网吧已无证无照在此暗地经营了３年多。网吧经营者是以个人名义从电信部门申请几条网线开办的，因为位置比较隐蔽，一直没有被发觉。来这个网吧上网的都是附近几所高校的学生。
　　三里庵工商所负责人告诉记者，对于辖区内无证无照的“黑网吧”，他们肯定会发现一个取缔一个，决不姑息。
　　昨天傍晚，该黑网吧的负责人已赶到三里庵工商所接受相关处理。