　　本报讯一个由国内软硬件厂商组建的宽带娱乐中心联盟正在悄然兴起，其目的就是全力推广数字家庭。
　　数字化生活走进家庭
　　宽带娱乐中心也就是人们常说的数字家庭。对普通人来说，数字家庭应该是一种数字化生活，产品、消费和娱乐数字化。实现数字家庭之后，市民的娱乐、消费可能只用一个遥控器或电脑控制完成。
　　家用电脑捆绑易宝
　　最近一段时间，七喜电脑宣布其4代电脑采用盛大易宝解决方案；海信数码宣布将在 H FC产品及家用个人电脑上全面捆绑盛大易宝；信息和数码提供商长虹朝华宣布与盛大正式结成战略合作伙伴关系，共同进军家庭宽带娱乐市场的消息不断传出。业内人士表示，这标志着一个国内厂商组成的宽带娱乐中心联盟正在悄然形成。在这次联盟组建中，盛大起了很大作用。因为盛大的盛大易宝不仅仅是一个“盒子”，一个软件，一个客户端，它就是一种商业模式，将软件、硬件、网络、内容、服务、营销和管理结合起来，根植在 P C中。
　　掌上互动娱乐的终端
　　业内人士认为，易宝同行业的结合，将会为大家带来一系列的客厅 P C、卧室 P C、书房 P C；易宝未来和消费电子产品的结合，将会发展出一系列的互动信息家电；而易宝和各种手持设备、以及即将到来的3 G服务的结合，将产生出一系列的掌上互动娱乐终端。（超浩）