　　本报讯　记者吴世勇报道　4月11日，2006年我省高校毕业生IT专场招聘会在省高校毕业生就业创业综合服务市场举行，记者从省毕业办获悉，今年IT人才依然是毕业生就业市场中的“抢手货”，但与一路飘红的就业形势相反，今年IT行业给应届毕业生开出的薪水不升反降，800元的月薪让大部分毕业生都觉得难以接受。而两年前，计算机专业的学生们刚毕业时的月薪还能达到1000元。
　　根据教育部对全国30余所高校的各级在校生长达４个多月的调查，大学生求职的首选行业仍然是IT业，此观点也得到省高校毕业生就业指导服务中心副主任范龙的认可，“IT行业在我省是朝阳产业，毕业生发展平台广大，发展前景广阔，大部分毕业生都愿意到IT企业中去。”据了解，2005年我省企业吸纳计算机类毕业生共有7990人，占此类毕业生总数的40%，但省内部分企业还是觉得没有找到合适的IT人才，因为大部分毕业生还是选择了省外城市，薪酬低是造成人才外流的主要原因。
　　在招聘会现场，记者看到大部分毕业生并不着急投简历，他们对800元的月薪并不愿意接受。东北大学学生王路志认为这样的“价码”并不是自己的实际价值，“我的心理价位应该在1500元以上的月薪，其实，企业更应该通过面试和笔试考察学生的综合素质后，再决定给他多少月薪，而不是一刀切。”记者随机问了几家企业，他们给应届毕业生的月薪都是800元。
　　对此，沈阳某科技公司人力资源部部长刘继军告诉记者，其实企业也为找不到俊俏能干的“媳妇”发愁，他认为，造成低月薪现象，是因为大学生知识贬值，无法适应IT行业知识迅猛更新引起的。IT界有个“摩尔定律”，即“集成电路的集成度每18个月翻一番”，现在学IT的大学生们在走出校门的时候，他们的知识就陈旧了，企业必须为他们重新培训，所以，刚开始的时候月薪不会很高。
　　教育界人士认为，高校扩招让更多的学生来到这个行业，加剧了IT人才的竞争，虽然企业需求很大，但挑选应聘者的余地也大，所以整体薪酬就被压了下来。记者从省教育厅获悉，几年来我省一直为培养和造就一批信息技术人才而努力，先后建立了两所国家级、７所省级示范性软件学院，开设计算机类专业103个，共有毕业生27416人。IT类人才的迅速激增在推动我省信息产业发展的同时，也让这个行业的薪酬标准产生了微调。
　　在招聘会现场，也有部分学生表示并不太在意企业给刚毕业的自己多少薪酬，而更注重企业的发展前景和自身的发展平台。大连交通大学软件学院学生张洋十分理智地说：“现在IT行业还处于低谷，我们也是刚刚毕业，没有多少经验，企业不给高薪也是应该的，但一定要签约有发展前景的企业，给自己施展才干的机会，薪酬自然也能涨上来。”
　　作为新经济的火车头，尽管IT行业现在面临着各种各样的问题，但它的发展潜力和勃勃生机已经在最具有活力和知识的当代大学生的心中扎下了根，大学生求职已经从看重眼前利益向看重将来发展迈出了一步。