    沈阳2165名领导春节期间换用商务通隐形手机

    沈阳晚报钟对目前被投诉最多的手机问题，在元旦后，针对沈阳市沈河区党政、企事业、私企老板中进行了什么样的手机最受欢迎的问卷调查，调查中意外地发现仅沈河区就有436名企事业领导竟然使用同样一款手机的怪 
现象，而且，当时每位用这款手机的人都说很上瘾。春节期间又有两千多领导换用这款手机。

    什么手机短时间内有如此多的领导在用？据了解，这是由恒基伟业生产的目前国内最先进的，并可以全屏连笔手写的商务通电脑隐形手机。记事、日程等等商务功能强大了，但操作起来却比以前的商务通还简单。同时，它解决了人们在用手机时最担心的信息安全问题。

    当地一位五十多岁的领导说：我的智能手机有一千多张名片，可每次查找非常的不方便既烦琐又慢，而且，我眼神不好，每次有电话进来我总也看不清来电显示。为此，我已经换过三款市场上最贵的手机了，可是依然解决不了我的这两个问题。而这款隐形手机上千张名片查找只点一下两秒钟就可以找到，来电显示号码巨大一眼就可以看清楚。

    一位四十多岁的公务员说：每天都有很多的电话找我让人很烦，可关机又怕误事，听人介绍后换用了这款商务通隐形手机，嗨！还真神，我想接的电话才可以打进来，不愿意接或者不方便接听的电话自动打不进来，而且让对方显示的是线路忙或正在通话中。这样，既不失礼节又可以避免许多的打扰和应酬，我现在有更多的时间可以陪家人了。

    沈阳证券公司刘总说：手机丢了不要紧，但是手机中的资料丢失或者泄露那就可怕了。用这手机就不用担心了，如果手机丢失或被盗，它马上会自动通知我是谁什么号码在使用它，这样，我也可以遥控它让手机锁死用不成、也可以将偷盗者的电话和短信转到自己指定的任意手机上，总之，手机即使不在身边别人不但看不到里面的任何资料，而且更神的是这个手机的使用依然完全是由你来控制的，真是太神奇了！

    一位白领说，我女朋友总喜欢翻我的手机看，只要女性的电话或短信，她总要翻看，因此，总发生误解与争吵。用这款手机后我把几位经常有业务来往的女性名片放在VIP隐形起来，这样，她们的名片、发来的短信、通话记录只有我能看到，她们打过来的电话，接听时我也可以随意让它显示成我领导的电话号码和姓名。现在我们已没有了误解和争吵。商务通隐形手机青岛热线：8571353582008200