　　近期一伙人在龙泉驿某学校周边的各个网吧以认错人或套近乎等手段，抢夺盗窃客人的财物。昨日凌晨，龙泉驿民警在接警后8小时，就将这个11人的青少年团伙一举拿下。
　　声东击西两男抢上网女孩手机
　　前晚8时许，家住龙泉驿的冷玫到家附近一网吧上网。不一会儿，一名年轻男子走到她的右边，拉了一下她的手，笑眯眯地问她：“我姐姐在哪里？”冷玫有些诧异：“我不认识你！”该男子一愣，然后连连道歉：“对不起，我认错人了！”说完转身准备离开。冷玫回过头，一只干枯的手正将她放在电脑桌左边的手机拿走。“干什么！”冷玫惊呼并马上站了起来，但是拿走手机的男子闪电般窜出了网吧，而刚才和自己打招呼的人也正向网吧门口跑去。网吧老板立即起身，将打招呼的男子挡在了网吧内，并马上报了警。
　　冷玫向民警回忆了抢手机的男子的体貌特征：蓝绿色格子衬衣，蓝色牛仔裤，双肩背包。同时经过突审，当场被抓获的男子交代他叫陈兴，资阳人，此时还有其他同伴在不同的网吧内作案。民警马上出动，在发案地区周边的若干路口布控警力，寻找符合体貌特征的人。
　　步步追击民警八小时打掉盗抢团伙
　　昨日凌晨2时许，民警看到5名青年男子聚集在一个小巷子里，似乎在碰头商量什么。“灯光很昏暗，但我发现其中有一人正好穿着蓝绿色格子衬衣，背着双肩包。”北干道派出所高副所长看准对象后，一声令下，埋伏在周围的民警冲上前，5名青年还没有反应过来，就被民警按倒在地。身着格子衬衣的男子叫陈伟，正是在网吧实施抢夺的青年。
　　民警从几人身上的背包内搜出手机几部、还贴着标签的玉器若干、银饰品若干及其他的赃物。经过一个多小时的审讯，几人初步交代，从今年1月起，他们以认错人、搭讪、蒙眼等手段，在龙泉各高校附近作案近30起，并曾在资阳作案30余起。此时，在龙泉音乐广场某旅馆内，还有同伙3男2女在等候他们。
　　昨日凌晨4时许，龙泉民警马上赶到该旅馆，抓获了该团伙的其余5人，就此这个11人的团伙被龙泉警方全部抓获，他们中大部分是未成年人。目前此案还在进一步调查中。