　　早报讯 市委市政府日前下发《关于深入推进城乡互动加快社会主义新农村建设的意见》，并将责任目标分解到各单位和部门。其中提出，要推进社会公共资源向农村倾斜，城市公共设施向农村延伸，城市公共服务向农村覆盖。力争到2010年，全面实现村村通柏油（水泥）路、客运车、自来水、电话、有线电视、网络。
　　试点集中供热供气
　　意见提出，力争到2010年，各市在全国百强县和全省30个经济强县中的位次大幅前移，镇级可支配财力全部达到1000万元以上。到2010年，农民人均纯收入达到9600元以上（2005年农民人均纯收入为5806元），农村人均住房面积达到30平方米以上。
　　意见还提出，我市农村公共道路及村内主要道路基本实现硬化，全面实现村村通柏油（水泥）路、客运车、自来水、电话、有线电视、网络。
　　另外，将加快户用沼气的推广工作，完成10000户用沼气池建设，鼓励有条件的村镇实行集中供热、供气，今年实现自来水村村通。
　　农村垃圾将集中处理
　　意见提出，对郊区五市的30个与城区办事处相邻的镇和17个水源地镇实行农村垃圾集中收集处理，逐步建立“户集、村收、镇运、市（区）处理”的农村垃圾集中收集处理系统。在10个村进行污水集中处理示范试点，逐步建立村庄污水集中处理系统。
　　给贫困生补助生活费
　　今年要争取统一市（区）域内义务教育阶段教师工资项目和执行标准，农村小学、初中预算内生均公用经费达到省定标准上限，建立农村中小学危房改造长效保障机制，全部免除农村义务教育阶段学生杂费，对贫困家庭学生免费提供教科书和补助寄宿生生活费。
　　意见提出，我市每年将培训农村劳动力3万人以上，转移7万人以上。（本报记者）
　　新闻链接 村级卫生室配备大学生
　　意见还要求进一步完善农村医疗服务体系和公共卫生体系，重点完成84个镇卫生院和3119个村卫生室的标准化建设。
　　“十一五”期间，我市将实现每个中心村卫生室有1名大学生的目标。重点建设完成64处镇综合文化站和1200个村文化活动室。