　　早报讯 日前有消息称，联通新一阶段的集中采购即将展开。据了解，本次将大规模采购GSM/CDMA同时在线的“双待机”，以及侧重于采购两三千元的双待机，借以填补CDMA手机市场中等价格空白。之所以侧重于采购两三千元的双待机，显然是联通为了让双待机以稍低价格进入市场，这样能更大程度地吸引用户入网。
　　同时，为了填补CDMA手机市场3000－4000元价位空白，在联通即将到来的集中采购中有好的表现，宇龙通信相应也推出一款针对年轻时尚白领一族使用的全能型“商务+享乐”PDA手机酷派529。据宇龙通信有关人士介绍，酷派529被誉为“花样绅士”，因为它是既具备商务功能，又具备强大娱乐特性的手机。除商务功能外，目前主流手机功能如MP3+MP4娱乐、触摸屏手写输入、蓝牙及强大的PDA“享乐”特性它都一应俱全。而且，在外型设计上率先营造了“Q版商务”的概念，使商务手机摆脱了一贯刻板的印象，更适合时下年轻时尚白领一族品味需求。业内人士认为，酷派529填补了CDMA手机市场3000－4000元价位中集双输入、蓝牙、MP3、MP4、存储卡扩展等功能于一体的空白，革命性颠覆传统商务手机外形古板、特色功能单一的弊端，以高性价比推动智能商务手机的普及，为现代商务生活增添十足亮色。记者还了解到，现在购买酷派529手机，将随机附赠蓝牙耳机一副，让时尚用户切实体会到“享乐”的魅力。