　　日前，信产部、国家版权局、商务部、财政部四大部委联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通
　　知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》（以下简称“通知”），至此，没有预装“正版操作系统”的PC产品将无法上市销售，而同一时间，微软也将获得在华开展业务以来金额最大的一笔订单。
　　以身作则政府软件“正版先”
　　通知中称，在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件；进口计算机需向信息产业部提供与其进口计算机数量相符合的正版操作系统软件的授权文件。
　　对此，国家版权局相关官员表示，2005年底我国完成了政府部门的软件正版化。有关部门已经发文要求电脑生产厂商在产品出厂前预装正版操作系统软件，另外还搞了一个正版化工作方案，要求境内大型企业在一定时期内使用的软件一律正版化。
　　记者从联想、方正、同方、TCL及微软处证实，四厂商近日将分别与微软公司签订金额不等的巨额采购协议，以便共同推进软件正版化的进行。
　　盗版Windows 成都还在卖
　　虽然通知已经下发，但昨日记者在某电脑城看到，微软的Windows XP等操作系统的盗版软件，还在照常销售。一位不愿透露姓名的装机商告诉记者，目前成都DIY装机还基本上没有涉及到“正版”的问题，“不过为了避嫌，我们有时会让消费者自己选择，然后再以‘帮忙’的形式安装，不属于公司行为。”
　　虽然DIY情况如此，但成都各大品牌商在这个问题上，倒表现得信心十足。“我们的PC产品一直用的正版的操作软件，所以这个通知对于我们不会有影响。”清华同方成都分公司一位销售经理告诉记者，这样也给了广大消费者一个比较，希望大家还是选用安装正版操作软件的品牌电脑。