　　据3月12日《信息时报》报道，知名经济学家樊纲近日在某报的论坛上就网民与改革的问题发表看法，称“网民不能以民意代表自居”，“因此政府也不能光看网上的东西，不是说使网民高兴了就等于大家都高兴了。不能仅以网上的舆论来左右自己的政策。”
　　“网民不能代表民意”，樊纲先生的理由是，网民是一个特殊的群体，但中国更大的利益群体在网的外面，多数的农民、民工都不在网上，不是网民能够代表的，所以网民不能以民意代表自居。绝大部分农民和民工是没法上网，这话看似有理，其实动动脑子就会发现，樊纲实在缺乏常识。农民和民工不会上网，但是，他的儿子可能就在网上，他的亲戚朋友就会上网，或者说了解他们的人会上网。他们作为网民，在某种意义上也是农民和民工的代表。
　　目前，中国现在网民总数已经突破1亿，在这里面，有知识分子，有学生，有企业员工，有下岗工人，当然，也一定有农民和民工。尽管比例不怎么平衡，但是，谁敢把这样一个囊括几乎所有阶层的群体称为“特殊群体”。樊纲先生以为，网民都是一群不学无术、整天就知道拍砖骂娘的人。你错了。网民中不乏知识精英和能够影响国家政策的学者。
　　网络是个虚拟社会，但却也是我们生活领域的延伸，也是我们表达观点的场所之一，事实上，现在许多争论，都是在网络上完成的，最后又传播到纸媒和电视广播；而且，现实中的争论，也会被搬上网络以供讨论。
　　网络这个场所，可以说，是旷古以来最大也最民主的辩论场所。在里面，可以不用顾忌会受到打压，而且谁都有充分的表达空间和时间，也可以说出自己的真心话，这样的场所，理应成为政府考察民意的重要领域才是。
　　谁说网民不能代表民意？网民也是人民的一分子，他们的声音，至少也代表了某部分人民的意愿。政府应该重视1亿网民的声音。林金芳