　　100美元，换算成人民币也就是800多元，在电脑市场上充其量就是一块品质一般的显卡，或两三条内存，如果我告诉你800多元能买台电脑，还是笔记本电脑，你信吗？前不久，被称为“数字化教父”的尼古拉斯・尼葛洛庞蒂教授再次来到中国，带来了又一个全新的数字化概念―――100美元笔记本电脑。据悉，老先生此来一为推广自己概念，二就是广招合作伙伴，甚至有消息说，这样的“100美元笔记本”电脑将于明年初正式推向中国市场。
　　“价廉物美”引发的争议
　　100美元购买一台笔记本，对于用户来说，这是一个十分符合“价廉物美”标准的范例。但没有想到的是，围绕“价廉物美”这个话题，IT业界竟然引发了一场旷日持久的口水战。
　　今年3月，微软总裁比尔・盖茨公开宣称“100美元笔记本电脑没有意义”。英特尔副总裁兼渠道平台集团总经理比尔・苏称，100美元笔记本电脑从功能上更像是PDA，而不是PC。
　　然而，100美元笔记本电脑显然满足不了用户的需求，尤其是其不能加载软件，这将极大地限制用户的使用热情，只能算“价廉物不美”。对于这样的指责，尼葛洛庞蒂不以为然。
　　“低价电脑”不止一家？
　　国内一家PC厂商的老总隐讳地指出，由于初期会采用免费捐赠的做法，而且后期价格也很低廉，100美元笔记本电脑很有可能在发展中国家占领不小的市场份额。仅从这一点看，100美元笔记本电脑已经埋下了革命的种子。毕竟，100美元笔记本电脑主要瞄准的还是落后地区的市场，而非笔记本电脑的主流市场。
　　“百元电脑”路难行？
　　“我不知道到底应该去找哪个部门谈这个事情，而且沟通上存在一定障碍。”尼葛洛庞蒂自己也承认目前中国的进展缓慢，他说，目前中国是他所接触的国家中，唯一没有为100美元笔记本设立专门项目组的国家。
　　而今年3月，英特尔也发布自己的超低价电脑方案，目前这款名为“社区PC”的产品已经在印度推出，价格仅在300美元左右。而且，英特尔还可能以赞助教育的名义“免费”提供这款电脑。
　　虽然困难重重，不过这个酷酷的小东西一旦上市，最主要的受益者当然还是孩子。据悉，泰国和巴西率先成立了由本国教育部、信息产业部等组成的团队来运作此事，目的是为了更快地让需要电脑的孩子用上这样的电脑。但它最终能否在中国成功，则还需经历时间的考验。 早报记者邱俊波
　　>>相关链接
　　100美元电脑是这样炼成的
　　100美元笔记本电脑具备9英寸液晶屏幕，采用AMD处理器，Linux操作系统，可以上网和进行简单的信息处理。它可以通过一般电源、电池供电，也可通过附属于笔记本上的手摇杆以人力供电，这使得缺电的地区也能使用。
　　口水仗
　　反方代表：
　　微软、Intel反对理由：
　　1.液晶屏过小导致观看不便
　　“至少不用眯着眼睛就能读到文字。”
　　2.手摇发电寒碜
　　“至少不用一边转手把发电一边打字”
　　3.没有硬盘
　　“至少要能存下文档”正方代表：
　　尼葛洛庞蒂、AMD、广达反驳理由：
　　1.小尺寸的液晶屏已经足以应付儿童的大部分需要。
　　2.电费对于很多发展中国家的低收入家庭来说是无法承担的。
　　3.512MB的闪存无疑是一个比较合适的选择，对不耗资源的Linux来讲，已经绰绰有余。