　　本报讯长沙市年内将开通长沙慈善网，今后长沙市域范围内需要救助的困难群体将通过网络向社会公开――昨日，长沙市慈善会公布了今年一季度全市慈善捐赠及救助情况：我市募集慈善资金近340万元，发放救助金13.5万元，惠及困难群众近3000人。　　
　　募款过300万元
　　据统计，今年1-3月，我市共募集慈善资金335万元。其中，市慈善会通过“天天慈善一元捐”活动募集123.8万元慈善基金，通过慈善音乐会、慈善拍卖、企业责任年等活动筹得善款211.2万元。
　　据了解，今年1月，长沙市商业银行捐赠慈善基金50万元；3月，长沙卷烟厂、友谊阿波罗集团分别捐赠100万元和60万元慈善基金；卓誉湖南旗舰店通过慈善义卖募得1.43万元。　　
　　期待更多爱心人士
　　尽管来势喜人，但市慈善会相关负责人指出，我市企业募捐比例不大，多是市内知名企业热心加入，社会普及面不广，社会的关注度需要进一步提高。
　　据悉，目前我市不少企业向社会奉献爱心多选择“一对一”的方式，这些企业由于对慈善事业了解较少，往往认为慈善捐赠就是将钱物直接送到困难群众手中。实际上，这些企业如果通过专业的慈善组织运作，爱心将能更全面、更广泛地送到社会急需救助的困难群体中。
　　针对前日公布的“胡润2006年中国慈善榜”，该负责人呼吁：“社会需要更多类似余彭年、张跃、周建和这样的爱心人士，希望市内更多企业、个体工商户积极加盟慈善募捐。”　　
　　网上开通救助渠道
　　该负责人还透露，为确保我市更多的慈善募捐与救助信息为社会所了解，慈善会将与媒体合作开辟慈善专栏；与此同时，我市还将开通长沙慈善网。届时，长沙市域范围内需要救助的困难群体，将通过网络向社会公开；爱心人士也可通过上网查询，选择自己愿意救助的对象进行直接救助。