　　一个典型的中小企业局域网或校园网一般拥有以下设备：Windows 2000或Windows 2003服务器四台、网管工作站一台、网络中心交换机一台、路由器、部分中低端PC服务器和网络光盘镜像服务器。又例如，金融、保险分支机构（如营业点、储蓄所）等普通办公环境，可能有10到30台左右的PC机、两台PC服务器，若干终端、网络打印机（部分可能带外置的瘦服务器）、光盘库或光盘塔、外挂硬盘等设备，组成一个规模不算大的局域网，同时系统内还有传真机、复印机及小型电话交换机等设备。
　　局域网客户最易觉察的电源问题是停电，其次是市电电压过低（如低于150V）或过高（如高于260V）。这些电源故障会导致局域网中交换机、路由器、服务器和数据存储器等各类设备无法连续正常工作。
　　其它诸如电源浪涌、线间噪声、谐波失真、频率漂移、瞬态尖峰、波形断续等电源故障，虽然客户难以觉察，但却是发生最频繁，对客户设备损害最多的问题。
　　各类电源污染是造成网络运行阻塞、数据传输不畅的主要原因，例如谐波、浪涌和噪声，大大增加了网络系统的数据传输误码率，导致网络数据传输速率严重下降，使客户网络达不到设计要求，造成客户投资的损失。而雷击、感性负载投切造成的瞬态尖峰、高压脉冲等则会造成系统硬件损坏，如电源、磁盘、硬盘等。在局域网中，存储的数据价值通常远远高于单纯的硬件成本。
　　此外，还需进一步指出的是，由于局域网的节点数量多，而且各节点可能分散在不同地点，这样，就会有位于不同地点的多台电源设备需要维护。实践证明，利用网络对UPS设备进行集中监控，是局域网UPS电源维护管理的最佳手段。客户可以在一个地方及时、准确、全面了解各网点电源的运行状况，显著减少维护费用。
　　从用户的角度讲，他们对于电源保护的要求是：首先，提供后备电源，防止突然断电造成的损害；其次，消除“污染”，对电源系统中的浪涌、噪声、电压下降等现象予以改进，改善电源质量，使计算机中的电子部件免受摧毁性损坏；第三，对整个数据经过的路径进行保护，提高网络的可用性；第四，可集中网络化监控管理。
　　总之，局域网里的UPS电源必须同时具备不停电功能、净化功能和集中网络化管理等功能。而规划高性能局域网UPS供电方案应考虑的因素包括产品的可靠性、可操作性、可维护性、可扩展性、可管理性。而北京劲源科技公司自主研发的网派管理器（XPower ENPI Manager）系统就是一个很好的解决方案，为客户提供了适用于企业局域网的全方位UPS集中网络管理解决方案。
　　对于国内市场独有的长延时UPS产品，应注意所选产品的电池管理性能。电池管理性能的优劣表现在以下两方面。首先是放电终止保护，因为UPS应根据实际放电倍率，自动调整保护点，否则固定保护点设置会导致UPS电池受到过放电的损害。其次，UPS应能够保证电池能量的恢复，这就要求UPS电池充电器有足够大的充电能力，最好具备均浮充控制和温度补偿能力。而劲源科技的网派管理器管理系统能帮用户完全解决这些问题，它可以定期（如每个季度）激活UPS的运行时间校准功能，让UPS定期进行电池放电测试，让其电池能随时保持最佳的充放电性能。
　　劲源科技公司的UPS专用的网络监控软件网派管理器（XPower ENPI Manager），具备监控宽带网中上千台UPS的能力，客户可以通过局域网的任何一台计算机，集中监视管理全网中UPS的运行情况，对电网、负载问题做出及时的处理，也可在必要时通知相关厂商和部门进行快速的维护。
　　网派管理器（XPower ENPI Manager）管理软件，在最初设置时即产生名称映射，客户可以根据自己的命名原则为每台UPS定名，采用顺序排列（升序或降序方式），从而无需记录使用大量IP地址数据，极大地方便了客户的管理，降低了工作强度。
　　劲源科技的UPS集中网络管理方案尤其适用于局域网。它的监控容量大、资源占用少，方便客户管理。除了能够方便监控多达上千台UPS以外，XPower ENPI Manager管理软件还充分考虑到客户网络运行情况。劲源科技在XPower ENPI Manager管理软件和SNMP卡中采用有事上报、定点查询原则，避免了采用实时数据采集方式带来的大量数据拥挤现象。
　　网派管理器（XPower ENPI Manager）UPS网络管理软件，具有多种告警方式，完全符合国人使用习惯，如语音告警，如系统所管理的任何一台UPS出现问题，网派管理器将会马上通过其计算机所配的外置音箱发出告警声音，提示系统管理员，系统异常，请及时处理。还有就是手机短信告警，用户可以根据告警级别定义是否需要发送短信通知，特别是系统管理员不在办公室或外出公干期间。这个短信可以发送到五位分别用中国移动、联通或者小灵通的用户（系统管理员）。
　　北京劲源科技的局域网UPS集中网络管理解决方案，可以完全满足局域网客户对大量UPS进行集中管理的需求。它的兼容性好、安全性强、使用方便，稳定可靠。