　　本报讯近期，长沙ＭＰ４市场出现一股极其强烈的降价风潮，降价均在千元左右，而此次降价主力皆为爱国者、纽曼、微星、朗科、现代等知名数码品牌产品。相关业内人士表示，本次降价是ＭＰ４在尚无标准确立的情况下，各强势品牌为了建立由自己主导的行业标准而联合发力的致命一击。
　　记者从长沙各大数码广场了解到，这次ＭＰ４大降价主要是从３月底开始的，降价主力集中在爱国者、纽曼、微星、朗科等知名数码品牌产品，有的降价高达上千元，降幅甚至超过６０％－７０％。以某品牌的两款机型Ｐ０３５和Ｅ８５８为例，降价前售价分别为４６９９元和１７９９元，降价后只卖２９９９元和９９９元。Ｅ８５８也因此成为首款低于１０００元的品牌高端ＭＰ４，价格调整如此之猛，令业界一片哗然。
　　为什么短短半年时间，ＭＰ４厂商在市场推广上会有如此大的变化？据专家分析，从去年下半年到今年上半年，数码部件成本普遍下降了１０％－２０％。所以，成品的成本下降也应该是这个幅度。而且一线品牌的大幅降价必定会挤压大批二线品牌的生存空间。
　　但是，部分品牌降价的幅度甚至超过５０％，肯定已经超出成本范围。强势企业出于独霸行业标准的目的，不惜发动“价格战”。
　　业内人士认为，各大品牌ＭＰ４的战略性降价，意味着今年ＭＰ４产业洗牌运动已经开始，并成必然。
　　ＭＰ３时代，水货对市场的毁灭性打击至今让人不寒而栗。而有资料显示，原本生产ＭＰ３的数百家水货厂商，现在大都以倒闭的形式为掩护，转做ＭＰ４。市场上为数不少的劣质低端ＭＰ４产品就是由此而来。
　　ＭＰ４是否会重蹈ＭＰ３的覆辙？省质监局标准处处长胡俊平认为，关键是要用标准来规范，目前ＭＰ４在中国市场属于成长期，众多产品在技术标准上参差不齐，同样是５１２Ｍ内存，能看ＭＶ、听音乐广播、看图片，价格相差近千元，这样悬殊的价格目前在ＭＰ４市场普遍存在，普通消费者很难去判断什么才是真正的ＭＰ４。市场需要迅速建立起真正的ＭＰ４产品标准。