　　与目前正日益凸显出平板彩电维修矛盾的北京、深圳、上海等大城市相比，作为内陆城市的长沙，在平板彩电维修上仍处于初期，矛盾也不是特别明显。
　　海信、康佳长沙售后经理告诉记者，就长沙情况来看，绝大部分都在保修期内，即便是刚刚过保修期，如果不是人为损坏且不是主要配件，那么一般都会免费维修。
　　海信长沙售后经理李斌表示，作为高档消费品的平板彩电在质量上一般都是没有问题的，目前遇到屏损坏需要换屏的还没有，但有一些电路影响元器件损坏小问题，维修费则视彩电的大小而定，液晶的维修费要比等离子彩电略高，以４２寸平板彩电为例，超过一年保修期的维修费用（不包括零件）在２００多元左右。
　　虽然目前湖南地区的平板彩电大部分都在保修期内，但这并不意味着就可以高枕无忧。
　　“维修贵，是消费者抱怨的焦点问题。”一位资深家电维修人员告诉记者，随着平板电视销售量的迅猛增加，国内平板电视的消费及质量投诉量很有可能在今后一段时间出现“爆发性增长”。他们纷纷表示，希望国家尽早出台统一标准，因为随着更多平板彩电超过保修期范围，这种维修矛盾就会越来越突出，一旦对消费者没有一个合理的解释，很可能会导致平板彩电销量增长陷入困境。