　　方面产品亟待普及 一方面“三包”标准缺失

“买得起，修不起”，即使是质量过硬的品牌，消费者也有这种担心。（资料图片）
　　经历了数轮“降价”，平板电视纷纷进入寻常百姓家。统计显示，２００５年全国平板电视总销量１８８万台，较上一年增长３７９．３％，占彩电市场总量的１６．７％。但其售后服务问题日渐突出，“买得起，修不起”，已成为遏制平板彩电继续普及的一道门槛。
　　“平板电视，买得起修不起”
　　“花２．３万元买的液晶电视，修一次要１．１万元！”刘先生２００４年初购买的一台平板电视，日前出现了屏幕颜色不均、图像质量下降现象。经检查，需更换显示屏。厂家维修人员告诉刘先生，由于电视过了一年的保修期，不能免费维修，换屏要支付１．１万元的维修费用。刘先生左右为难：“修一次的费用几乎可以买一台新的，不修吧，电视用了３年不到，就要整机报废。”
　　与此同时，这种现象的出现也与平板彩电不断降价有关。举例来看，两三年前购买一台４２寸等离子彩电可能至少要２万多，但现在普通的也只有１万多元，如果修一台的花费与买一台的不相上下，消费者则宁愿选择重新购买。唯一可惜的是，价格高昂的平板彩电，一旦出现需要换屏时，就会充当“一次性消费品”。
　　平板“三包”标准缺失
　　据分析，造成这一现象的重要原因是我国“三包”的落后。据了解，在我国１９９５年发布的《部分商品修理更换退货责任规定》中，电视指彩色电视机和黑白电视机，并不包括液晶电视、等离子电视、背投电视等高端彩电。按规定，彩电实行整机一年免费维修，显像管等关键部件三年免费更换或维修。但由于平板电视没有显像管，厂家认为也就没有关键部件，因此一般对等离子屏、液晶屏只实行一年的“三包”。
　　康佳彩电长沙维修站朱先生告诉记者，平板电视“三包”时间短是由行业因素决定的，占平板电视成本近２／３的等离子屏或是液晶屏都是从国外购买，而这些供应商对屏的保修期也只有一年。
　　据了解，目前传统彩电的主要部件――显像管的安全使用寿命约７年，远超过“三包”规定的包修年限；而液晶电视的核心部件――液晶屏３年内返修的比例却较高。而且，平板电视的屏幕不论是液晶屏还是等离子屏，价格比较贵，大概占整机价格的６０％左右。
　　地方、行业标准抢先登台
　　与广大消费者的呼声相契合，欲在平板电视领域“掘金”的彩电厂商，也希望修改现行的“三包”规定。近日在济南举行的平板电视售后服务论坛上，国内主流彩电厂商悉数到场，包括康佳、海尔、创维等在内的１６家厂商发出倡议书，“希望国家尽快在‘三包’规定中推出关于平板电视的售后服务规范，以保障消费者权益。”
　　中国家用电器维修协会副秘书长郭赤兵透露，中国家用电器维修协会将于２００６年立项制订《家用平板电视类产品服务维修技术规范》，明确厂家、商家、服务维修企业职责，加强平板电视类产品的服务维修技术质量监管。而一些地方已经开始行动了。上海率先将平板电视纳入三包范围的“补丁”方案中，且明确指出，等离子、液晶电视“三包”有效期为一年，其主要部件?穴显示屏、数字信号处理板、ＩＣ电路集成块?雪“三包”有效期为两年。