　　本报讯今日，在网上将可以看到一个仿真的三维长沙城。长沙市民政局信息中心即日开通“Ｅ都市－长沙城”（ｗｗｗ.ｅｄｕｓｈｉ.ｃｏｍ），一个以现实的地理信息为基础，按实际建筑比例建造的大型3Ｄ仿真交互性长沙城搬上了互联网，长沙的老百姓、网民可以在网上实现逛遍长沙城。
　　“Ｅ都市－长沙频道”（ｗｗｗ.ｅｄｕｓｈｉ.ｃｏｍ）就像是现实长沙城的网上翻版，有五一大道、黄兴路步行街、新世纪体育文化广场，有医院、学校、百货大楼、市政府，有摩天轮、开福寺、湘江大桥，真实长沙城中任何重要的建筑物都能在这个网络微缩版中找到它们的身影，连建筑风格都是完全一致。而且它不仅仅是沙盘似的静态呈现，你还可以像现实中一样在这个网上长沙城生活玩乐：拥有身份证，入住自己的小区，和邻居交朋友。
　　这座网上仿真的长沙城还将为市民提供城市电子地图、生活资讯、电子政务、同城电子商务、同城交友、虚拟社区、爱情摩天楼计划等服务。
　　Ｅ都市还与长沙市民政局推出的信息亭相结合，今后在长沙街头，行人只要动动手指，就能很方便地通过社区信息亭查询触摸终端浏览“Ｅ都市”长沙三维地图，可以查询附近500米内的道路、商场、医院、公园等重要公共设施和景点，看中哪家商店，可以先在网上看一看，有招聘、租房等信息要发布，也可以直接上网发布。
　　初来乍到的游客可以在立体地图上迅速地找到宾馆或景点，顺便留意一下附近有没有大马路或者热闹的商业街；贺龙体育馆、黄兴路商业步行街或是解放路上的某个酒吧正在举行什么大型活动，可以通过人来人往的网上动画演示一览无余。
　　在“Ｅ都市”里，Ｅ民们会感到重新回到了自己熟悉的城市，而且更加有趣的是，在这里又可以拥有一个亦真亦幻的生活状态，可以拥有自己的房屋，可以去商场购物，也可以去酒店消费。 