　　最近发布的《2006家电产品白皮书》透露
　　离“五一”黄金周不过半个多月的时间，家电厂商们又开始为新一轮的销售高潮摩拳擦掌了。据最近发布的《2006家电产品白皮书》透露,目前中国家电消费正处在一个消费转型期，2006年的传统家电将伴随新理念、新观念的出现，逐步从传统的实用型向时尚享受型转变。
　　■彩电：人性化
　　在众多厂家都掌握了平板电视的生产技术后，今年彩电市场决定胜负的棋子就很可能落在了画面色彩、外观设计等细节上。同时，人性化的设计和更富个性、时尚感的外观，也将是今后平板电视畅销的一大关键因素。
　　在人性化设计方面，一些彩电已经实现无线连接、带双流媒体的USB端口，以此满足不同用户的不同需要；而在外观方面，厂家也是各出奇谋，例如配下置式音箱，可竖挂、可遥控旋转底座等，都别具风格，受到了消费者的欢迎。
　　■冰箱：豪华化
　　“保鲜”、“节能”对于冰箱来说已不是什么新突破，目前，0℃保鲜、Vc保鲜、智能保湿的概念不绝于耳，节能也早已成了冰箱不可或缺的特性。所以，在满足了功能性的要求之外，外观豪华、尊贵便成为今年冰箱发展的一个重要趋势。
　　双门设计使冰箱能和时尚家居融为一体，吧台设计则能体现消费者独特的生活方式，这类享受性的功能在2006年仍将大行其道。此外，多个国内外品牌推出了彩色冰箱，某品牌的换壳冰箱，还将一个个主题制作成面板，任消费者选择、自由搭配。
　　■洗衣机：便利化
　　随着家里“娇贵衣服”的增多，消费者对全自动智能程度高甚至能烘干的洗衣机的需求也日益提升，在这种需求引导下，洗衣机将不再仅仅是个技术工具，而变成了像彩电一样的休闲类家电，提供给消费者的是更加舒适自在的生活。
　　因此，洗衣机洗衣程式的智能化、功能的多样化会越来越明显。不少品牌新上市的洗衣机，都可以让消费者在家里放心地洗涤“娇贵衣服”而不用送去干洗店，此外，洗衣机的烘干功能也开始超出单纯的烘干，有的产品甚至宣传可以做到杀菌、防霉，从而省去了晾晒的环节。
　　■空调：功能复合化
　　今年消费者购买空调的观念将更趋理性。一项监测数据显示，在购买空调产品时，有88.9%的消费者会关心制冷、制热效果即节能这一基本功能，而同时又有72.3%的消费者在预期购买空调时考虑空气净化效果，这就意味着空调功能的复合化，开始成为新的市场卖点。据业内人士统计，带负离子、换气、省电等改善室内空气质量、减少能耗的复合功能空调已经逐步占到相当的市场份额。
　　