　　新《治安管理处罚法》颁布一个月处理案件3.5万件
　　本报讯　(记者侯莎莎)昨天，北京警方向媒体通报，自3月1日《治安管理处罚法》实施以来，3月份，全市共受理各类违反治安管理案件3.5万余起。其中，警方首次依据新法，对短信骚扰、强行乞讨行为开出罚单。
　　3月份，全市受理治安案件比2月份增加1000余起，上升3.6％。3月份查处扰乱公共秩序案件9423起、侵犯他人人身权、财产案件18990起；查处妨害社会管理秩序的违法案件6657起，其中卖淫嫖娼229起，拉客招嫖25起，赌博或为赌博提供条件535起，毒品违法活动163起。
　　据了解，目前，警方尚未对宠物扰民、噪音扰民、足球流氓等做出具体处罚行为。警方解释，虽然新法明确了这些行为属于违法行为，但由于在执法过程中存在专业技术鉴定、客观标准界定以及取证等很多具体的细节问题，实施起来有难度。北京警方将针对这些疑难问题出台具体的指导性文件。
　　强行乞讨被拘3天3月22日，外地来京出差的闻先生和同事途经宣武区正阳停车场观旗宾馆门前时，65岁的江苏来京人员李老太太上前乞讨。被拒绝后，李老太太不肯罢休，拉扯着闻先生的衣袖尾随了十余米，以拦截的方式继续乞讨。闻先生最后出于厌烦的心理，给了她1元钱。
　　宣武公安分局民警正好巡逻至此，将李老太太查获。调查中，李老太太说，她和几个老乡专门在大栅栏一带乞讨，不给就追随继续要，看着面善的就拽着衣服要。
　　警方认定，李老太太的行为已经构成以滋扰他人的方式进行乞讨，依据《治安管理处罚法》第四十一条的规定，给予李老太太治安拘留3天的处罚。
　　短信骚扰女事主被拘5天3月11日，顺义公安分局接到女事主赵某的报案:自3月7日以来，她多次收到邵某“别让我找到你”、“记住，我不会比你先死，我等着你，在另一个世界闹腾孽缘”等短信和电话骚扰，邵某还多次在夜间到其住处敲门进行威胁，已经严重影响了其正常生活。
　　警方调查得知:2002年，干“个体”的30岁的邵某与赵某相识。2005年10月，邵与赵发展成为情人关系。3月7日，二人发生矛盾，赵表示不想再和邵来往。邵随后分别给赵某及其丈夫打了2次电话，并发了8条骚扰短信。就在邵某再次敲响赵某的家门时，被蹲守民警当场抓获。
　　根据《治安管理处罚法》第四十二条第五项的规定，警方对邵某处以行政拘留5日的处罚。 