　　本报讯　(记者陈红梅海淀记者站记者朱晓华)昨天，海淀区率先启动电子环保示范工程。以企业为依托建立的四个基地将分别承担废旧电子产品的回收、生成再生电脑的一次利用、变废为宝的二次利用和最终环保处理等任务，建立电子产品生产―回收―再利用的循环经济体系。据悉，首批生成的20台再生电脑昨天已捐赠给希望小学。
　　继倡导“电子环保公益日”后，海淀区在全国率先启动电子环保示范工程，成为计算机类产品售后服务、回收利用以及科学处理的“领跑者”。示范工程以循环经济理念为指导，采取政府推动、市场化模式运作。四个示范基地中，中关村维修城将在社区、学校、电子市场设立电子环保亭，辅以网络平台、电话热线等形式回收废旧电子产品，由专业维修技师进行拆解，可利用部件用于组装再生电脑，经检测合格后无偿捐献给希望学校或慈善机构。
　　废旧线路板，交由北航天汇废旧线路板分解处理基地处理，利用高科技手段分离成金属、非金属，予以回收。据悉，目前这里的回收金属纯度达97％，回收率达96％。废旧塑料，由北京越谷国际废旧塑料处理基地进行资源化处理，生成塑料产品原料或再生塑料产品。完全不可回收部分，交由金隅红树林最终环保处理基地，采用发达国家成熟的水泥回转窑处理有毒有害废弃物工艺，高温处理，形成水泥原材料，实现最终的环保处理。