　　近日，信息产业部、国家版权局、商务部联合下发了《信息产业部、国家版权局、商务部关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》（以下简称《通知》），根据《通知》规定，在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。
　　《通知》一出，立即在我市电脑市场引起了不小的反响，4月11日，记者对我市一些电脑市场进行了调查。
　　品牌电脑商反应不一
　　据相关报道，目前全国仅有联想电脑实现了全线台式机Windows XP系统预装，其余品牌都是部分产品预装，其中不乏国际和国内知名品牌，有些品牌干脆是“裸机”出厂，根本未预装任何操作系统。
　　市新闻出版局法规、版权科的一位工作人员说，“对于《通知》的内容，我也是当天才得到消息，还需进一步学习。我们平时在执法检查中发现，预装盗版操作系统的以电脑硬件经销商较多。他们的促销手段之一，就是帮用户安装操作系统。一些品牌电脑厂商未预装操作系统，使电脑‘裸机’出厂，客观上为经销商预装盗版操作系统提供了方便，因此，国家版权局等相关部委为了从根源上打击盗版软件，做出了在品牌电脑出厂前预装正版操作系统的通知。”
　　对于《通知》的下发，我市各品牌电脑经销商又有什么看法呢？桂林联想精品营销中心的产品经理吴昊认为，《通知》实际上就是要求所有未预装操作系统的品牌电脑厂商必须在电脑出厂前预装正版操作系统，这就避免了经销商在销售中使用盗版操作系统。因此，《通知》的下发有利于我国的知识产权保护。据吴昊介绍，目前联想的产品基本上在出厂时都预装了原装正版操作系统软件（Windows XP的OEM版，也称共享版），并且随机配送了一张Windows XP的OEM版的光盘；这种光盘仅限于联想电脑上使用，而在其他品牌电脑或组装机上是无法使用的。
　　一般来说，一张OEM版的Windows XP价格大概在400元左右，如果品牌电脑商预装该操作系统是否会导致成本大量上升呢？吴昊说，“联想作为中国出货量最大的一家电脑公司，在采购操作系统时，可以从微软公司那里拿到很优惠的折扣。因此，电脑的成本增加并不是很大。而其他品牌电脑即使都按要求在出厂时预装正版操作系统，由于在采购时也可以从微软公司那里拿到相对优惠的价格，即使成本有所上升，但电脑市场的总体趋势是在不断降价，估计品牌电脑的价格也不会大幅上升。”
　　一些品牌电脑的下属经销商因使用盗版操作系统而被有关媒体曝光，我市的情况又如何呢？记者也对其桂林的品牌电脑经销商进行了了解，发现不少经销商在销售电脑时仍为顾客预装盗版操作系统。在国内某著名电脑品牌的经销商处，一位工作人员表示，他也是当天刚得知《通知》的内容，但他对品牌电脑出厂前预装操作系统的方式并不赞同，“我们的电脑出厂时都未预装正版操作系统，是‘裸机’。其实要求出厂就装操作系统也不合适，因为每位顾客在购买电脑时都会有不同的需求，有的人选择Windows XP，有的人则选择Windows 2003或是其他操作系统，统一使用同种操作系统对消费者带来不便。
　　组装机基本使用盗版操作系统
　　在调查中，几乎所有组装机的装机工作人员都表示自己组装的电脑使用盗版操作系统。某组装机经销商的一位工作人员表示，一般自己组装电脑的顾客很大部分原因是为了省钱，不少人装一台电脑也就三四千元，但购买一张正版的操作系统软件就要花近两千元，而且一套正版软件只能装一台电脑，而且也不是经常使用，谁也不愿意花这个钱，如果必须购买正版操作系统，估计没几个人愿意自己装机了。
　　在这家店里，一位购买了配件准备装机的顾客徐先生表示，我装这台电脑花5000元，如果要花钱去购买正版操作系统和其他正版软件组装电脑，那花费可能要超过电脑硬件本身；而且软件更新换代速度太快，没几天就又出升级版了，如果买正版操作系统，普通消费者难以承受。
　　正版操作系统难觅
　　记者走遍王城商厦的电脑市场和其他一些软件销售商，想寻找一张正版的Windows操作系统，但所到之处，经销商的答复都是“没有”。据一家软件销售商老板黄某介绍，他卖软件已经有两三年了，但仅销售了几十张正版的Windows操作系统，且每一张都是订货的。黄某说，“现在一张Windows XP专业版的零售价为1999元，这样的价格只有电脑发烧友或者企业才会购买。而盗版的Windows XP仅售4元/张，购买电脑的人绝大多数都会选择这种。至于购买正版office 2003这类工具软件就更少了，这种软件售价为2800元/套，这么长时间我一共只卖过两三套。”据了解，在正版软件中，只有杀毒软件和部分游戏软件销售情况较好，但数量也不多。
　　相关部门：加大对知识产权保护的宣传
　　据市新闻出版局法规、版权科相关工作人员介绍，从去年开始，我市已经在政府部门率先实行了操作系统及软件的正版化，下一步工作目标则是普及到各企事业单位。为了提高市民保护知识产权的意识，市新闻出版局将于本月22日与市知识产权局联合进行著作权等知识产权保护知识的宣传。
　　该工作人员表示，如果消费者发现品牌电脑有违反《通知》规定，使用盗版操作系统的，可以举报。另外，我们将分行业进行执法检查，对凡是未经授权，使用盗版软件的行为进行查处。当然，目前对组装机的检查还存在难题，因为大部分都是证据不足，消费者一般也不会主动举报经销商。