　　本报讯 如今的二手市场，花二三百元就能买到―款七八成新的名牌手机，但在廉价的手机背后，无时不存在着风险和陷阱。近日，市消协发布维权提示，提醒消费者慎购二手手机。
　　据悉，目前我国手机年淘汰量在7千万部左右，二手手机交易十分活跃。根据市消协调查及消费者的投诉情况发现，在二手手机交易中，属于更新换代的手机，即可正常使用的折旧手机仅占一部分，―些经过翻新处理，但有质量隐患的手机也掺杂其中。目前的二手手机市场可以说是鱼目混珠，良莠不齐。
　　业内人士披露，大部分二手手机的经营者都会将收购来的旧手机进行“整容”。他们用小刷子或棉签仔细清扫，；对磨损严重的部件，则更新配换；并将旧手机中的通话记录、存储的信息资料删除或更换；更有甚者，有的商家还将原装的电池和电芯换成劣质的。经过一番“整容”后，出售时便谎称手机使用的时间较短，以获得更多的利润。据悉，目前市场上―部经过“整容”的二手手机的利润在100元左右。
　　业内人士指出，仔细观察，仍可将“整容”后的旧手机辨出。如手机外壳闭合不紧，留存较大的缝隙；手机键盘外观粗糙，触动反应迟缓。有的手机电池使用时间较长，由于电池与机身接触磨擦，会出现明显的痕迹或污渍，即便经过处理，多少也会留下痕迹。
　　市消协提醒消费者，在购买二手手机时要慎重。要仔细观其外观，最好试着拨打电话，通话时间需长些，如果通话声音清晰无间断，说明性能较好；如果声音时大时小，则说明其性能不稳定。还应当试着给手机电池充电，看充电时间长短，或在充电过程中会否出现其他异常现象。值得注意的是，消费者还可键入“#06#”查询IMEI码，如果手机来路不明，只会显示―串问号或乱码。同时，购买二手手机时，还要问明手机的出厂日期，手机的销售日期，手机有没有维修记录，以及原购机发票和保修卡是否完备等。
　　消协有关人士指出，虽然二手手机维修不在手机“三包”规定的范围之内，但是消费者在购买时，必须索要发票，并与经营者就手机的质量、维修、更换、退货方面有约定，达成一种合同关系。如果出现问题，经营者不按照双方约定的合同去履行，可以向消协投诉，也可向有关部门申诉举报，就可以用合同法来维护自身的合法权益。