　　CNET科技资讯网4月12日北京报道（文/张岚）：信息产业部电信管理局副局长鲁阳今天（4月12日）在中国移动通信产业高峰论坛上透露，信息产业部将会同相关的执法部门，对黑手机重点整治，继续对黑手机生产、销售集中的重点市场重点地区进行严厉打击，从事生产销售的严重地区进行遏制，并使其制度化、长期化，并巩固取得的成果，防止专项整治结束后，违法行为出现的反弹。
　　与此同时，信息产业部也将组织起草自律公约，对黑手机作出定义和分类，制订行业经营规范，分文别类的提出有针对性得要求和措施，自觉抵制违法、违规行为使正规企业间相互监督，诚信守法经营，自觉抵制违法行为，自觉构建和谐的市场消费环境。
　　去年11月，信息产业部曾联合七部委，在全国范围组织开展市场整顿的行动，重点打击走私、冒牌和翻装手机的行动，并取得初步成效。
　　对于中国手机市场暴露出的产品质量下降，售后服务不到位等问题，鲁阳认为，生产企业没有很好的掌握核心技术，内部的管理水平不高，致使手机的质量无法得到保证是导致上述问题的主要原因，而手机的销售与维修市场混乱，黑手机及部分企业为他人非法贴牌不理性的行为，也是导致市场竞争环境恶化，损害消费者权益的重要因素。
　　据国家工商总局公布的数据，从2002年到2005年手机的投诉量连续几年居60多种消费类产品之首。