　　本报首尔4月11日电 韩国固定和移动通讯运营商韩国电信，日前在自己的研究开发中心公开示范了一种名为WiBro的服务。预计韩国电信将在今年6月正式推出这项业务。它被认为是基于4G技术的新一代移动通信服务，其核心技术及系统具有与移动通信相同的技术特征，是以提供无线互联网业务为主的大容量数据服务，它可以克服原移动电话无线互联网的低传输速率和资费下降空间有限的局限性，更符合用户需求。目前，它在每小时60公里的移动速度下可以保证1Mbps―2Mbps的传输速率，但预计随着智能天线技术的发展，2006年左右，速率可达到3Mbps，基站之间的传输速率可达到50Mbps。韩国电信表态说，该公司WiBro业务的有关准备工作都已经完成，并于2005年3月获得了韩国信息通信部的许可证，2005年底在釜山欧佩克会议上成功提供了试运营。
　　业内人士认为，韩国电信推出的这一服务，将会维持一个较低的价格水平，并支持时速60公里以下的高速无线上网，这标志着手机高度上网时代的正式来临。
　　韩国电信对这一新技术的开发应用态度积极。2005年6月，韩国电信与英特尔签订了WiMAX与WiBro的兼容性备忘录，还在2005年底宣布与法国阿尔卡特公司建立联合研究中心，希望能在这一技术的应用研究中取得领先。