　　CNET科技资讯网 4月13日 北京报道：信息产业部电信研究院副院长曹淑敏4月12日透露，TD-SCDMA商用化前最后一个阶段的试验环节进展顺利，试验网进展迅速。
　　而TD-SCDMA也已经提出了演进型技术：首先会采用单载波的HSDPA技术，然后采用多载波的HSDPA技术，再一下步会向E-HSPA和LTE方向演进。
　　曹淑敏认为TD-SCDMA的演进路线是非常清晰的。
　　对于WCDMA向HSDPA、HSUPA方向演进。虽然多家厂商完成了HSDPA、HSUPA商用化，HSDPA也在部分国家得到部署。但曹淑敏认为，HSDPA今年很难大规模商用，明后年是今后大规模商用的一个时间段。
　　中国移动总裁王建宙曾在今年巴塞罗那举行的3GSM大会上表示，中国移动将直接部署HSDPA。
　　对于宽带无线接入市场的演进，曹淑敏表示，WiMAX的完全标准化还没有完成，WiM支持手机的产品化还需要2-3年时间。而对WiMAX来说，技术成熟性和频段都还是问题。对于802.20虽然在高通的努力下，技术标准化进展很快，但是从成熟性来看，今后两三年能内，大规模的商用可能不太现实。
　　在市场方面，2005年，全球的移动通信呈现了高速增长的态势，主要来自于新兴市场，包括中国、印度、还有中东、南美、东欧等等发展中国家，2G仍然是整个增长的最重要的技术。
　　值得注意的是从今年一月份开始印度每个月的新增用户已经超过中国。曹淑敏表示，在今后我们国家的发展中，印度是我们值得关注的一个地区。
　　据有一些组织预测，今后五年，中国和印度新增用户将占整个亚太地区的五分之一，而整个亚太地区将占市场的40%。不过，从总体规模看，中国和印度移动市场还有相当差别中国移动用户超过4亿，印度是8500多万。
　　另外一个值得注意的现象是，技术发展上，GSM市场依旧保持大幅度增长，但CDMA市场却出现了下滑趋势。据悉，2005年，CDMA市场下降0.6%.