　　【12日北京报道】
　　今年头两个月，我国电子信息产业增幅超过了上年的全年水平，产品销售收入和工业增加值增速都达到了30％，分别比去年同期增速高了7．9和8．3个百分点。全行业工业增加值增速比全国工业平均水平高出14．4个百分点。
　　电子信息产业运行开局呈现了良好势头，业内人士认为主要原因是通信制造业取得快速增长。年底前将发放3G牌照，移动通信系统建设步伐日益临近，以及国家不断增加对农村通信工程的投入，致使各大运营商纷纷加大通信设备采购力度，为建设和完善新的网络系统做准备，从而拉动了通信制造业的快速发展；同时，随着手机从审批制转向核准制，吸引了很多新的企业加入手机行业，产品生产也取得了大幅增长。1－2月，通信制造业实现销售收入949．1亿元，同比增长38．2％；利润59亿元。
　　另外，集成电路行业逐步复苏。从2005年第四季度开始，全球集成电路行业开始走出周期性的低谷，步入新一轮增长期。很多跨国企业纷纷加大在华投资转移的力度，推动了我国集成电路行业快速增长。1－2月集成电路行业完成销售收入343亿元，同比增长45％，增幅位居各行业之首。
　　节日消费的拉动作用不可忽视，年初的节假日多，这也是市场销售较好的一段时间，企业纷纷抓住时机加大促销力度，产品销售不断增加，带动了效益的增长。