　　【eNet硅谷动力专稿】清华同方现在同AMD的关系只能说处于热恋期，还没有处于感情最高顶点的密月期，一切的合作还都在不停地向前发展。在台式机领域，同方目前在家用电脑产品线中，使用AMD芯片的比例已经接近100%，商用电脑中AMD也占据了相当大的比例。继台式机产品与AMD展开大规模合作之后，清华同方近日又宣布在服务器领域与AMD进行合作，并发布了四款采用AMD处理器的服务器产品。
　　与以前的态度相比，清华同方来个180度的大转弯！清华同方可以说中国一类PC厂商中最晚与AMD结合的厂家，当联想、方正都与AMD握手言欢时，同方仍然是英特尔OEM阵营的忠诚伙伴当2004年年中联想宣布同AMD合作，并推出基于AMD闪龙芯片的“2999元乡镇电脑”时，清华同方还称联想这一做法“是对用户不负责任的”。可是现在同方却投入了AMD的怀抱，这个说法还不确切，应该再加上“毫不犹豫、一头扎入”这样的形容词最合适。
　　同方的态度为什么会转变？笔者搜集了大量的资料，经过深入分析得出如下结论。一是AMD步步为营的蚕食公关策略已经收到了成效。根据AMD提供的数字，2005年第3季度，AMD针对OEM厂商的销售同比增长超过了已经100%；二是AMD提供了“更优惠的政策”。清华同方计算机系统本部研发中心一位工程师对表示，“AMD产品在性能和价格上的优势的确很明显。之前，国内的联想、方正(方佳)都已经同AMD展开合作。AMD能向OEM伙伴提供比英特尔更优惠的政策”；三是AMD与Intel势力对比不如前几年差距这么大。AMD在市场上用实力证明了自己的号召力，清华同方同AMD合作只不过是AMD实力增大后一个自然的结果而已，其双核和64位技术是增长的主要促进因素。这以上三条对同方来说是外因，除此之外还有同方自身的原因即内因。
　　对于内因一是应对手之变而转向。AMD曾经在笔记本和台式机市场同联想、紫光、夏新、神舟、方正等展开过各种方式的合作，AMD的优势在这些厂商身上得到了表现，同方无法对视对手与AMD合作的优势而不见。通过与AMD的合作之后，清华同方能够更好地应用AMD的最新技术，将来自AMD的最新技术率先应用于产品中，保持清华同方在产品技术上的领先性，进一步提高清华同方的创新能力与市场竞争力；二是应用户需求而转向。在当前的市场环境下，PC厂商只有更好地满足用户需求，才能在市场上更具有竞争力。通过与AMD的合作，能够进一步丰富清华同方的产品线，使清华同方的产品能够覆盖更多的产品区间，为消费者提供更多的选择，进一步满足消费者的需求。近日推出的四个系列服务器，也为不同领域的行业用户提供了更多的产品选择，将进一步优化行业用户的实际应用，降低TCO整体拥有成本。
　　同方的再次深入转向， AMD老对手英特尔震动不能说不大，同方深入转向也明确地向英特尔及AMD传递了比较丰富的信息，两家市场嗅觉非常敏锐的公司都会及时接收这些信息并采取相应的新策略，有些动态已经有了苗头。一是随着联想、方正、同方这些一线厂商都与AMD合作，英特尔在与这些厂商依然合作的基础上，会培养二线厂商及地方厂商与一线厂商竞争，支持更多地方PC品牌以牵制大品牌和AMD。确实在英特尔一些特殊政策感召下，浪潮、海尔、TCL、宏图三胞等二线品牌都将英特尔作为了唯一的CPU供应商。二是AMD与英特尔会展开新一轮技术与产品的竞争。
　　近年来，从64位、双核到四核处理器等新技术，电脑芯片公司AMD对英特尔发起了一波紧似一波的挑战，被挑战的英特尔最近一直对外释放要捍卫自身技术霸主地位的强烈信号，在下一代微处理器技术、65纳米以下制造技术、产能、平台化战略上英特尔都提出了新的思路。英特尔计划于2007年年初推出面向高端桌面个人电脑的四核CPU。
　　几乎与此同时，AMD也宣布将在2007年上半年推出四核CPU。目前，两家公司正在全球大面积推广各自的双核产品。英特尔称，在2006年，包括桌面台式机和笔记本电脑在内，英特尔70%以上均为双核产品。而AMD也不甘示弱地表示，今年AMD双核产品的出货量将高于单核产品。三是AMD将会更珍惜来之不易的成果。AMD将坚持与客户互利共赢的合作理念，加上创新领先的64位技术和双核技术以及为实现公平竞争所做出的不懈努力，力图吸引着越来越多的合作伙伴。AMD高官在多个场合多次明确表示不会辜负客户的选择与信赖，将一如既往地坚持‘客户为本 推动创新’的宗旨，不断为客户和合作伙伴带来价值。
　　同方深入转向同时也表明国内PC行业也发生了深刻的变化。一是PC应用行业划分越来越细，清华同方此次推出的四款服务器新品，充分满足普教、高教、电信、网吧等各个行业用户的实际需求和经济能力，原来根本没有把网吧单独当作一个行业来看待；二是对于PC应用行业实行进一步划分，把某一领域还要进一步进行层次划分，即从行业划分加深到行业层次划分，如把单单一个教育领域就细分为普教、高教等多个层次。这不但充分地表明表明PC行业竞争的激烈程度空前激烈，同时也表明PC厂商更多地关注各种各样用户的需求，提供针对性极强的产品来满足各类不同层次不同需要的用户，这一切充分表明国内PC厂商越来越走向成熟。