　　由搜狐、新浪、等几大网媒门户巨头瓜分国内网络广告市场主要份额的天下有望得以打破，近日国内最大的域名注册和网站托管服务商中国万网（www.net.cn）宣布正式进军在线广告市场，此次他们将开放出售包括网站首页、域名查询结果页面、虚拟主机及网站建设各频道页面在内的黄金广告位，由此将以其特殊的专业网站定位，优质有效的高端受众人群影响力及行业排名第一的网站访问量等特色竞争力优势，争夺通讯、IT产品、网络服务等重要领域网络广告投放主力军的支持。据中国万网人士介绍，由于注册域名、开通网站空间是实现任何网络应用都无法跨越的基础阶段，因而具有比新闻和搜索引擎更为重要的“工具”般的应用需求价值，其所拥有的国内最大互联网基础应用平台每天都能吸引巨大的工作访问量，汇聚眼球关注的交易繁忙程度不亚于新闻平台，更何况和新浪等门户网站不同的是，来中国万网的访问用户是经过主动过滤的，所占企业用户的比例要远远大于门户，是非常优质的广告目标客户群。所以将此等天然工作流量资源转化为广告工具，将会产生强大的冲击力。据了解www.net.cn目前在ALEXA中文网站排名54名。
　　有关权威数据预测，2006年国内网络广告市场规模将达到46亿元，业务空间的高度膨胀必然会导致广告产品服务的细分化。传统网媒门户的影响已越来越无法满足用户对更精确受众、更有效定位广告工具的追求，中国万网新兴广告门户的崛起，将促进国内广告竞争市场的构成趋向多层次、多元化的发展。