　　【赛迪网讯】4月6日是厦门大学85周年校庆。4月3日至4月8日，厦门大学以“走向世界”为主题召开一系列庆祝活动，主要包括诺贝尔奖获得者讲座、中外大学校长论坛和海峡两岸论坛等。由著名爱国侨领陈嘉庚先生创建的厦门大学，是中国惟一地处经济特区的教育部直属重点大学，目前已形成包括人文科学、社会科学、自然科学、工程与技术科学、管理科学、艺术和医学等门类在内的完备学科体系，建校迄今为国家培养了15万多本专科生和2万多名研究生，其中许多人已成为著名的科学家、教育家、企业 家和社会活动家。
　　培育人才85载的厦门大学，不仅拥有优秀的师资力量，更在教学方式与教学管理上持续创新。远程教育作为一种辐射力强的新型教学手段，一直是厦门大学教学建设重点之一，据悉，全新的厦门大学远程教育平台正在加紧筹备之中。
　　记者从厦门大学处了解到，新的厦大远程教育平台将实现由卫星数据传输向完全经由互联网传输的转化，开始依赖并全方位利用互联网，从而真正实现网络教育的网络化。新平台将兼顾传统教学模式的集中授课与分散授课(P2P)，还可实现移动教学，从而突破时间和空间的限制。平台建成之后，厦大可通过较小的投资，实现招生规模的扩大。此外。依托新平台支持的交互问答、及时信息交流、屏幕内容共享等方式，远程教育的效率也将大为提高。
　　负责此次平台重整的是专业从事于多媒体视讯平台研发、生产和销售的深圳互联天下公司，近期将在北京举行的“2006声色互联网增值业务论坛”也正是由其主办。平台重整之后，厦门大学一流的师资力量，新平台先进的全方位交互式教育，加上精英学员，将构成名副其实的精品教育，从而生发强大的远程教育力量。对相关先进技术与模式的持续关注与大胆应用，相信将使85华诞的厦门大学步伐愈加年轻！