
　　――3G一定要上
　　――语音今后不收费
　　――85:15模式颠倒
　　――电信运营商与传媒、娱乐产业融合
　　3G是一个舞台，这个舞台将给电信运营商带来什么变化？“今后语音业务将慢慢变得不收费，运营商的收入将主要来自语音之外的增值业务收入”，北京邮电大学经济管理学院院长吕延杰教授在2006中国（深圳）3G亚洲峰会暨3G内容战略高峰论坛发表演讲认为：“而且，根据我们做的一个调研表明，现有的运营商和SP、CP的15:85分成模式今后肯定会改变，甚至是颠倒过来。”
　　以下是4月13日上午11点吕廷杰教授在深圳的演讲实录：
　　3G是个舞台，关键是大家来唱戏
　　在上个月初，广东省政府和信息产业部联合在广东召开了一个重要的会议，这个会议正式宣布广东省移动电话和固定电话总数突破1个亿。电话过亿的国家全球一共有5个，这当中还包括中国，这就说明广东一个省就超过了一个国家的用户，而这一个又超过了广东省常驻人口数。广东省的流动人口数比较大。带来的问题是什么呢？尽管普及率还很低，但是进入到一个特别意义的饱和点。这个拐点使得用户数的增长速度明显放缓。这个放缓就是虚拟的繁荣，几大运营商都要放出很多号码，结局是什么呢？新的套餐比我现在的运营商的套餐便宜，这就造成了互相争抢，用户总数没有多大增长。
　　我到美国访问的时候，一个学者问我一个问题，只有两家运营商的情况下，就是中国移动和中国联通，他们最好的策略就是结盟。比如百事可乐和可口可乐，大家结盟都赚钱。所以在双垄断的市场，最好的结局就是结盟，结盟以后就损害消费者的利益，所以很多人就建议中国要进行下限监管，而不进行上限监管。但中国的情况很特殊，表面上看不符合博弈论：两个移动电话运营商打得你死我活，政府监管部门只好进行下限监管。
　　总体上说，中国电信运营商业务模式相对单一，主要收入靠的是话音业务。这是中国电信运营商的一个特点。
　　第二个特点是，中国移动电话和固定电话的发展非常快，固定电话、移动电话都是这样。行业饱和的时候，任何降价就是自杀式的行为。现在整个行业不景气，电信行业在寻找转型，这就带来了要上3G的想法。
　　现在我们的情况是通讯产业是规模大、技术水平高，但增量不增收，收入很低。现在业绩跟国际大公司非常差，这个“差”是差距：我们的电话资费并不是很便宜，而是比较贵，这是所有人都感觉到的。理论上来讲，结果是相反，中国的消费是比较便宜的。但是为什么觉得贵呢？是我们的相对销售水平。如果你要美国人掏出800块钱打电话是小意思，但是你要中国人拿800块钱打电话，这就可能是他一家的饭钱，所以中国所有人都觉得贵，这跟我们的人均收入水平不高有关系。
　　这就留下一个很大的问题，上3G，我们的消费者是否还有钱去玩那么多有意思的业务呢？大家都在关注这个问题，这个问题如何解决？运营商头疼的就是消费的量在下降，这是什么原因呢？因为我们的运营商是靠语音来支撑自己的业务。如果一个楼里面都用这个线路打电话，消耗是很高，一个蛋糕是一个人吃还是一百个人吃，分到的是不一样。如果靠语音业务的生存模式，我们国家的电信业务已经走到消亡。所以它必须要转型，要转到如何支持各种内容的服务，这就需要一个舞台，所以就进入了3G服务，这带来了一系列的产业链的升级。所以现在运营商急需要打造一个产业链，构建一种新的业务体系，摆脱以运营为挣钱的模式。
　　语音业务渐渐不收费
　　现在中国IP网络电话的监管还是比较严格的，我个人也参观了这方面的研究工作，我个人认为，网络电话就像大禹治水，堵是堵不住的，贵在疏导。现在大家把互联网和IP技术带来的问题归结为对传统电信业的挑战，它不仅是挑战，而是重大的机遇。为什么？因为它是可以使语音电话的费用低下来。欧洲有一个产业，巧克力制造业逐步走向衰亡，最后巧克力协会就找了一个咨询公司做了咨询，结论出来大家大吃一惊。现在网络业和通信业导致了巧克力业务的衰败，大家都很奇怪，这有什么关系呢？人均可支配的收入是有限的。我的钱从哪儿出来呢？发现欧洲人吃东西的没有节省，旅游的没有减少，化妆的没有节省，他把吃巧克力的钱省下来，而导致手机的消费大幅增加。
　　其实3G是我们的机会，我们应该把语音业务降下来，这样我们前面所谈的相对资费比较贵的问题就解决了。而且我们以前讲的每个月几百块钱的电话费问题就可以降下来。3G有没有拉动力，最重要的一点是我们要把语音业务降下来。
　　未来的运营商就应该逐步地去适应这种变化：语音业务基本上就不要收钱了，这样资费比较贵的矛盾就解决了。有一定收入的人把话费节约下来来消费3G业务，这样3G业务就可以启动。没有钞票就不能建立市场，一个要有购买欲望，一个要有购买能力。前提就是要把语音业务的资费降下来。而且现在有技术进行支撑。
　　85:15模式颠倒 运营商成“沃尔玛”
　　运营商从哪里得到回报呢？从内容服务上去分成。现在是15％给运营商，85％给SP、CP，这个分成会调整吗？调整成多少呢？我认为，将来一定会调整，调整成运营商拿85％，SP拿15％。我们做的中国数据业务微观市场的结构研究、结构模拟都出来了，结果表明，将来的趋势会是这个方向。
　　前年的冬季，北京一个酒店召开一个大会，索尼、华纳等音像公司的老总也来了，中国移动要跟他们谈一个业务分成问题。因为现在的铃声下载、图片下载的量太大了，中国移动希望在3G到来之前，就先谈一个音乐版权保护和分成的问题。结果会场拥挤，很多大腕歌星都来了，这些歌星说，来听移动的会议，是因为牵涉到他们的歌曲，牵涉到他们的切身利益。
　　举一个例子，杨臣刚的一首《老鼠爱大米》，光盘下载一个就会导致10张盗版光盘，中国移动有4千多万的彩铃用户，在2004年9月份有10％下载了《老鼠爱大米》。杨臣刚一首《老鼠爱大米》光彩铃下载就创造产值1千多万。在今年的春节晚会之后的一个月中，《吉祥三宝》有1000多万的下载量，而下载一次《吉祥三宝》就是3块钱。
　　有歌星就建议，中国移动应该做一个唱片公司，中国移动是一个全新的内容分发渠道，它的渠道和各种Billboard不同，移动运营商是收费下载的，数据绝对准确。如果你给杨臣刚100多万就跟移动签约了，因为他一首《老鼠爱大米》，代理公司的收入也就是60多万，分给他多少还不一定。整个渠道捏在你手里，你说分多少，就分多少。现在整个产业链中出现了这种迹象。
　　这就意味着渠道为王的时代到来。你看看国美，是不是家电渠道为王？你再看看家乐福、沃尔玛，你把羊毛衫拿到沃尔玛去卖，100块钱的成本卖105。然后沃尔玛公司就急了，为什么价格是你来定呢？所以现在渠道是老大。
　　IP颠覆广电
　　互联网还带来一些挑战，一些基础电信业已经看到3G市场是一个重要的机会，中国电信去年年底强行在北京、上海、广东推广IPTV。后来广电部门对这个问题非常谨慎，一直在延缓这个事情，后来中国电信自己做了。
　　如果不是通过政府的行政干预的话，从法律解释上，中国电信没有任何错误。他希望把每个家庭装一个机顶盒，人跟人的通讯逐步要过渡到人跟机器的通讯，后来逐步过渡到机器跟机器的通讯。也许你家的电冰箱也有一个IP地址，可能那时候它会自动打电话给你说你儿子打开冰箱偷喝了你一瓶啤酒。
　　我们为什么要使用互联网，要回到电脑前面？这种情况下，中国电信做一个机顶盒放在电视机上，我们没有做电视内容服务，有的观众看NBA的转播，我不想看了，我就上网了，我看到一个非常好，我就拿着电视机看了，这不是我中国电信的错，我就只是提供一个通道。我还是做通信，只是做了一个通道，现在广电赖以生存的模式就无法生存下去。
　　如果一个人平均每天看4个小时电视，一旦切除广告的时候，有IPTV机顶盒，就会看别的节目去了。这样靠电视广告生存的模式就会死亡，因为没有人在电视上做广告了，别人知道一做广告，人家都会上互联网了。这样传统的电视也面临巨大的挑战。这样会出现互联网电视跟IP电视的主持人，这就是互动式的，跟现在的主持人要求是不一样的。所以现在有一个热点节目，一个是中央电视台的梦想中国，一个是湖南卫视的超女。它就把通信的手段跟单向网络的手段结合起来了，任何一个电视主持人主持的节目，回答的一定不是现场的嘉宾，而是IPTV上看的人，你可以发帖子，你也可以回答，跟他通信。中国电信说了，你再怎么打这个官司，我不做内容，我就做通道。
　　运营商转型：与传媒、娱乐产业融合
　　我认为通信产业发展趋势是通信业与传媒业、娱乐业以及其它商业的融合。
　　欧洲一些运营商提供足球赛镜头的重放、点播，还有像视频的段子、幽默节目的传播等等，这些节目很好，很受欢迎。但还有一些定位的服务，比如说周杰伦是中国移动的代言人，他一下飞机就说，请打开我的定位服务，中国移动只能惭愧地说，我还没有开通3G的业务，我们不支持定位服务。如果有这个服务，就会有几十万人收到他的短信，说周杰伦来北京了，你要不要来看，然后再问周杰伦住在哪里？知道了就一大群人到这里来。一个简单的定位服务，一个歌星到一个地方忽悠4、5天，上百万的营业收入是没有问题的。
　　说到这个问题我们就回到一个简单的例子，3G是很多人想不到的市场，3G不能用传统的电信观念去看它，传统电信网不是一个舞台，就是一个工具。3G是一个舞台，3G本身赚不赚钱无所谓，但是3G这个舞台很重要，大家都来唱戏。
