　　本报讯 在博客风靡互联网之际，日前，来自IT业、知识产权、文化界的众多专家在“博客2.0应用发展研讨会”上，联合提出了以掌握自主为核心，通过“博客+CN域名”为实施手段的“博客2.0”概念。
　　所谓博客2.0是指拥有独立域名、具有自主能力以及商业盈利能力的博客形态，它扭转了传统博客依附于博客服务提供商(BSP)的局面。业内人士认为，“博客2.0”的出现将使个人博客实现商业盈利成为可能，从而促成博客形态和博客经济的深刻变革。
　　博客无疑成为下阶段互联网盈利的重要目标。博客广告、博客出版、博客约稿等博客形态，犹如雨后春笋般出现。面对扑面而来的博客商业浪潮，脱离了自娱自乐的初级阶段、渐成规模的“博民”希望能拿回属于自己的一份收获。
　　传统博客只能通过集中的网站入口被访问，不管博客用户如何努力，做出来的访问量和人气始终不属于自己。如果没有独立的域名，博客使用者甚至面临“访问量越高，对BSP依赖型越高，主动性越弱”的尴尬。在博客2.0模式下，博客用户掌握了自主权，当面临广告争议等纷争的时候，可以在与BSP的博弈中占据有利位置。
　　看似简单地为博客增设一个CN域名，却将引发一系列连锁反应，对博客形态、博客经济甚至博客市场带来一场根本性的变革。
　　博客2.0将改变当前博客形态。事实上，在传统博客服务商大量出现之后，博客破除了技术屏障，从零散走向了集中，而博客2.0概念的提出，使得博客拥有独立的博客域名，从而独立自主起来。尽管在形态上，博客仍然挂靠在BSP旗下，但不可否认的是，2.0时代的博客就像百度公司副总裁梁冬对“老徐”博客启用CN域名的评价一样，“徐静蕾完全可以把她的博客独立出来变成了一个网站，将来每一个博客都可以有一个独立的平台。”
　　博客2.0的推行，增大了每个博客商业价值实现的可能，聚少成多的博客经济将成为互联网上最为夺目的内容之一。当博客2.0为博客使用者的商业利益松绑之后，每一个博客都有实现商业价值的潜力。尤其是“分众传播”理论的推行，利用博客实现商业价值绝对不是“明星的专利”，例如，育儿博客可能获得奶粉厂商的青睐，读书博客可能赢得出版商的广告投入等等。
　　博客2.0的另一个效应，就是导致博客市场上BSP的优胜劣汰。目前，国内BSP超过百家，其中用户较多、知名度较高的不超过十家。尽管总体市场容量在增大，但资源集中、用户集中的趋势依旧是必然。博客2.0的推出，使博客使用者可以对BSP的服务质量“货比三家”，倘若对某一BSP不满意，即可以更换。2.0时代博客流动性的增强必将推动所有BSP服务的改善，同时，也将引发行业的优胜劣汰，“大鱼吃小鱼”的出现只是时间问题。
　　中科院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富说，以“博客+CN域名”为核心的“博客2.0”模式将成为未来博客发展的新方向。博客2.0是解决操作问题、实现博客商业化的基础。博客使用者要掌握自主、实现商业价值，博客2.0提供了解决之道。