 
　　【eNet硅谷动力消息】4月13日，在“2006中国移动通信产业高峰论坛”上，由国内外十家业界权威知名机构联合打造的一份《“3G时代最具潜力十大增值业务”预测报告》新鲜出炉。报告显示，包括手机音乐、手机电视、手机游戏在内的十项业务，将成为即将到来的3G时代“最具潜力”的增值业务。其中，手机音乐更是以“明年将达到70亿左右”的预计市场规模，位列十大业务榜首。
　　据介绍，本次《“3G时代最具潜力十大增值业务”预测报告》是“中国移动增值业务研究方阵”的第一个研究项目。该研究方阵由《通信世界》杂志社发起成立，主要由十家国内外权威的知名咨询机构组成，分别为：BDA中国有限公司、Frost&Sullivan（中国）公司、艾瑞市场咨询、百纳电信咨询、北京诺盛睿达信息咨询有限公司、毕博管理咨询、凯迪威咨询有限公司、水清木华研究中心、网舟联合科技（北京）有限公司、易观国际。
　　通过为期一个月的调查研究和论证，在仔细分析了3G时期移动增值业务的特点以及3G手机的特点和用户需求之后，“中国移动增值业务研究方阵”最终采取集中讨论表决的方式，将手机音乐、手机电视、手机游戏、手机上网、可视电话、视频下载、即时通信（IM）、多媒体信息服务（MMS）、手机支付以及位置服务（LBS）等十项业务评选为“3G时代最具潜力十大增值业务”。(记者:胡滢)
　　记者还获悉，未来，“中国移动增值业务研究方阵”将针对中国移动通信产业的发展变化以及国内用户的使用特征，定期、定向地对未来移动增值业务的各个环节、层面进行研究，并定期发布研究报告。  