　　写日记也能赚钱？近日，27岁的IT创业者赵江的博客在圈内广为流传，继而被广告主相中并投入12万元广告。针对这一现象，风险投资商与互联网人士开始认真思考博客高人气背后的商业价值，博客迅速成为互联网新宠儿，究竟是噱头还是金矿？
　　博客“钱景”灿烂
　　据博客搜索Technorati统计，目前全球平均每5.8秒钟诞生一个博客；中国互联网协会2006年1月17日发布的《2005-2006中国博客发展与趋势分析研究报告》显示，2005年全球博客数量突破一亿，中国达到1600万。以新浪的名人博客为例，徐静蕾的博客在短短几个月内点击量接近2000万。随着博客用户迅速增长，风险投资也开始瞄准博客，国内专业博客门户网站中国博客网2005年曾获得上千万美元的风险投资。
　　作为网络新生事物，博客能否长久维持较高人气从而实现商业价值？“博客市场会一直上升，作为Web 2.0(新一轮互联网浪潮)的代表性服务，博客具有Web 2.0原创、分众、互动三大特性，符合互联网发展的方向。”易观国际互联网分析师陈海滢说。
　　业内人士认为，博客自由表达、开放宽容、个性张扬以及专业的精神内涵能带给用户独特的体验，满足现代人的价值观念与行为方式，再加上操作简单，博客风靡互联网体现了网民的一种真实需求。
　　如今，已有网站跨出了基于博客长远“钱景”考虑的商业步伐，和讯网日前成立博客广告联盟，在国内挑选1000名博客，将这些个人博客的流量打包起来，批发卖给广告主，再把广告所得收入按流量或广告投放效果分成。
　　“现阶段博客广告市场规模太小，收益不大，和讯网这么做不是基于短期利益考虑，而是在‘圈地’，博客内容始终是吸引眼球的焦点，是博客的核心价值，和讯网首先集中了优质的博客内容资源，至于怎么赚钱则是下一阶段的问题。”陈海滢说。
　　赢利模式是个难题
　　“虽然博客用户增长很快，专业博客网站、门户网站、社区论坛网站都提供博客服务，但很少有人从中赚到真金白银。”陈海滢告诉记者，博客具有商业价值却缺少赢利模式，这看起来很矛盾，却是业界的普遍难题。
　　“博客的赢利模式应符合互联网赢利的规律，要么向用户提供收费服务，要么向广告主赚取广告费，这两条道路都可行，但我更看好广告。”陈海滢说。
　　如今，互联网广告竞争激烈，网站急需找到普遍页面以外的可以吸引广告的增量市场，博客页面的商业空白正好可以成为这样的广告增量市场。此外，广告主渴望有针对性地投放广告，他们比以往更重视分众，而个性化、专业性与细分性恰恰是博客的专长。“在我看来，徐静蕾千万点击量的博客商业价值可能不抵一个日点击量几万的专业博客。”陈海滢说，和讯网最初选择在KESO(博客作者)的博客上投放IT广告，就是因为KESO博客吸引了数万IT业内人士，这样的广告传播更有针对性。
　　另一个赢利模式方向是向博客用户提供增值服务，而这对于互联网公司来说并不是件容易的事。“因为博客的基础服务太容易复制了，没有差异性的服务与品牌就很难向用户收取费用”，与电子邮箱服务相仿，博客向用户收费正在经历突破常规服务的瓶颈。“博客的增值服务可以是提供更大的博客空间、更个性的功能、出售虚拟物品以及开通移动博客，将博客应用与社区、通信紧密相联。”陈海滢说。
　　博客泡沫化？
　　一些业内人士认为，博客的走红具有媒体与企业炒作的偶然因素，并且处于商业化初级阶段的博客，其概念可能被过分透支。拿博客广告来说，广告主是否接受这一新生的营销传播方式还有待实践检验，“博客离落地还早”。
　　对用户来说，“博客本身是个新生事物，用户的新鲜劲还没过，博客服务提供者要想长久拥有客户资源就要不断创新服务。”北京市社会科学院经济研究所副所长赵弘告诉记者，博客商业化探索无可厚非，但要把握一个原则，博客的价值在于提供服务，为用户带来新的增值收益，而不是将博客域名或商标等当作商品竞价拍卖。
　　但是，随着博客商业价值的不断开发，博客是否会变味从而失去公众的追逐？陈海滢认为，这是肯定的，但博客作者会在内容质量与商业回报之间权衡，假使博客为了商业利益牺牲内容质量，自然会受到市场惩罚；反之，适量的商业回报也会刺激博客作者提供更好的内容。
　　相关链接
　　博客一词来源于英文单词Blog，是Weblog的简称，即“网络日志”。它是一种“傻瓜式”的个人信息发布体系，个人用户可以在提供博客服务的网站上开设博客页面，发布文章、照片、音乐、视频，并与其他博客作者建立链接。博客被喻为未经编辑的一种个体声音，具有自由度与自主性。博客既是动词，也是名词，既表示个人博客网页，也表示博客作者本身。博客还被认为是继E-mail、BBS、ICQ之后在网友中流行的第四种网络交流方式。