
　　据朝鲜日报报道，“LG电子热销手机‘巧克力’是一个‘感性设计’的典型例子，它深深地触动顾客的心弦，引发了顾客的共鸣。”
　　 今年年初，具本茂以“顾客价值经营”在LG集团掀起新风潮，此次又发表了触动顾客内心世界的“设计经营哲学”。
　　 
具本茂在本月4日和11日，以一周的间隔接连访问了LG电子和LG化学设计中心，并嘱咐说：“要开发能迎合顾客感性和提高使用便利性的产品。”他还承诺，对设计出热销产品的超一流（超级）设计师，将予以“破天荒的奖励”。
　　具本茂访问了位于首尔驿三洞的LG电子设计经营中心，激励了手机开发设计人员。LG电子推出体现感性设计的“巧克力手机”，在今年的手机市场上引起了旋风。具本茂还提议，面向女性及中、老年顾客设计出强调便利性的手机。
　　具本茂还强调说：“为了提高设计竞争力，确保人才固然重要，但是保持、培育更为重要。”
　　 
因此，LG电子和LG化学将实施设计师培养计划，把职员派遣到海外设计研究所，进修研究生院课程，以培养出Stylist（对设计流行敏感的人才）、Communicator（善于设计出符合消费者便利特点的人才）等各领域专业化的设计师。
　　具本茂此次访问设计中心，是为了将今年LG集团发表的经营主题――“顾客价值中心的经营”落实为集团的第一企业文化。具本茂曾在今年年初宣布：“今年将坚决落实在品质、设计、服务等所有方面将顾客价值放在第一位的经营观。”
　　 
在今年3月末的集团研究开发成果报告会上，他强调说：“研究员的研究开发活动也应该反映顾客的利益。”并在4月指示说：“在设计上也要体现顾客价值经营。”如今，LG为了实现“顾客价值经营”这一经营目标，每月都在拿出具体战略。