　　新加坡的中小企业市场，近来不断让人有意外的发现，最新的一项是：IBM公司在新加坡的收入，超过一半来自中小型企业！
　　当人们想到国际商业机器公司（IBM）时，他们的印象很可能是大型系统、超级电脑，专为大机构如银行、保险公司和交易所等服务的电脑公司。
　　但是，这正是IBM公司环球中小企业业务副总裁史蒂夫・索拉佐（Steve Solazzo）所希望改变的错误印象。
　　IBM公司确实在大型电脑和大企业市场很成功，但很多人不知道，该公司对中小企业市场也不敢小看。史蒂夫日前接受本报记者的访问，在重复澄清这个误会时，透露了它其实是个大业务而且增长迅速的消息。
　　该公司在新加坡的业务，以中小企业业务部的增长速度最快，而且最令人惊讶的是，这是IBM在新加坡的最大业务，占了新加坡业务的超过一半收入！
　　在全球，史蒂夫指出，中小企业业务占了IBM环球收入的高达20％，它是IBM的第二大业务，它绝不是个小业务。
　　为什么这家以大型电脑闻名于世，称霸资讯科技行业多年的蓝色巨人，也对中小企业这么重视？
　　史蒂夫如数家珍地向记者列出许多统计数字：全球企业有四分之三是中小企业，提供了三分之二的就业机会，它是个4650亿美元的大市场而且增长速度远比大企业市场快。
　　而增长最快的中小企业市场在那里？对IBM来说，是亚细安5+1市场（印尼、泰国、新加坡、马来西亚、菲律宾以及越南）。
　　史蒂夫透露，IBM在亚细安市场取得超过20％的高增长率，而这个区域的中小企业业务对IBM来说原本已经很大。
　　所以，当史蒂夫表示IBM会在亚细安国家的中小企业市场作出许多投资时，这消息已一点也不让人感到意外了。这些投资包括更多咨询人员、更多本地公司伙伴。
　　其他增长快速的中小企业市场是中国、东欧以及巴西。
　　他指出，IBM帮助中小企业客户的方法，与对大企业客户类似，因为大家面对的问题都一样，唯中小企业较缺乏资金和技术资源。所以，当IBM把为大公司提供的产品转化为较便宜的产品提供给中小企业客户时，是使产品更容易安装和使用，而不是使它们的功能更差（dumb-down）。