　　（综合讯）2004年6月，国美电器借壳中国鹏润成功登陆香港资本市场。国美电器董事局主席黄光裕也在这场自导自演的并购案中高明展露“敛财”技巧：以（人民币，下同）88亿元（17亿6000万新元）价格收购当时净资产仅为2亿4000万元的国美电器，一跃成为2004年中国首富。
　　今年3月底，黄光裕又成功将国美未上市的资产并入已在香港上市的国美电器之中，实现公司整体上市。市场估计，如果他将手中35%股份全出让给国美电器，再加上其他非零售业务收益，可以进账约200亿，等于不到两年时间，其资本就实现100倍增值。
　　不过，被问到涉及自己资产爆增的问题时，黄光裕却以一句“你们不要老算计我个人有多少钱嘛”，避而不答。
　　其实，以国美为代表的家电连锁企业，不仅面对美国超商沃尔玛等外资企业的强力竞争，还要面临家电制造厂商“进店费盘剥”的责难，而进店费恰是国美的重要利润来源。进店费是厂家将产品陈列在超市内所需缴付的费用。
　　根据3月22日国美电器公布的2005年财报，其营业额达到人民币179亿5900万元，同比上升42%，但净利润并没有实现同幅度增长，仅上升2.7%。此外，2005年国美电器毛利率也由9.63%下降为9.2%。
　　因此，寻求利润突围成为国美的最大任务。而要实现目标，国美目前采用的是并购扩大市场份额的策略。
　　本月5日黄光裕通过旗下投资公司鹏泰投资，入股深圳上市的北京房地产开发商中关村，成为第二大股东。
　　另外，鹏泰投资也已签订协议，以2亿3600万元的价格从三家公司手中收购中关村旗下公司“中关村建设”48.25%的股份，成为它的第一大股东，而中关村成为其第二大股东。
　　市场人士分析，黄光裕入局中关村是着眼于中关村及其旗下公司的房地产开发经验，而鹏泰投资本身也有着在该行业内的丰富经验和地产资源。
　　至此，黄光裕旗下除家电零售为主业的国美电器外，主攻房地产业务的鹏润系也走上前台。
　　不过，连续两年被福布斯中国内地富豪榜列为首富，有270亿身家的黄光裕，并不等于可以享受悠闲的生活，他近日接受访问时说：“我理想的生活方式是能够按点上下班，按时休息。”
　　这个即将在两个月后迎来其37岁生日的潮汕人，用将近20年的时间，把自己从一个京城小巷杂货店搬运小工，打造成中国家电业界最举足轻重的大人物。然而，他却是不无遗憾的说：“我对纸上财富没有感觉，也没有时间享受财富给我带来的快乐。”
　　黄光裕之所以无法解脱工作沉重压力是有理由的。他透露：“作为执行总裁，企业利益高于一切。我想每个员工也应该做到这一点。国美对自己的要求不光是要做行业领航者，还要保持高速持续发展的机会和空间。”