　　【eNet硅谷动力消息】2006年4月13日起，“环迅杯”第二届中国电子商务大赛“校园行”活动将正式启动（http://www.chinaecc.org.cn/）。首站从北京开始，将利用1个多月的时间走进全国9个城市的20所高校，于5月21日结束。校园行期间，大赛组委会将联合地方政府、行业专家、企业高层及媒体深入校园发布大赛介绍、进行专题演讲、邀请网络成功卖家介绍创业故事交流参赛心得、探讨人才培养、进行互动交流。上海环迅电子商务有限公司与卓越网领导将亲临现场与学生进行技术、平台与人才需要的深入交流。
　　“环迅杯”第二届中国电子商务大赛自2006年3月31日开赛以来得到了社会各界的广泛关注，尤其是来自全国各地在校学生的踊跃参与及积极报名。截止到今天大赛已经得到了来自全国各地近万名选手报名参赛，报名工作及选手考试工作进展一切顺利。按照大赛进程，接下来将进行校园行活动，大赛组委会将与行业专家以及各合作单位领导将走进全国重点赛区的部分高校把大赛理念及赛事活动带进校园，加强与院校、政府的合作并让广大学生更加真实、充分地了解大赛，把大赛深入的带到高校、带到选手身边。届时，行业权威专家专题演讲与电子商务人才成功故事相结合，同时紧密围绕电子商务人才就业与创业，用扎实的技能推动电子商务的实现。对于大赛感兴趣的学生可以现场对于希望进一步了解的内容进行提问，组委会领导将现场予以解答。
　　校园行活动行走的城市分别为：北京、上海、重庆、成都、西安、湖北、江苏、浙江、广州。分别走进清华大学、上海理工大学、重庆邮电大学、西南财经大学、西安交通大学、中南财经政法大学、南京大学、浙江大学、中山大学等20所高校。
　　4月13日北京一行以“电子商务法律相关”为主题，将走进：北京大学、清华大学、人民大学、中央财经、对外经贸大学5所校园。时间安排如下：
　　4月13日下午1：30――3：00 对外经济贸易大学
　　专家代表：龙军生（北大教授）
　　4月13日晚间 7：00――9：00 中国人民大学
　　专家代表：姜旭平（清华大学教授、博导）
　　4月14日晚间7：00――9：00 北京大学
　　专家代表：方美琪（人大经济科学实验室副主任、博导）
　　4月15日下午1：30――3：00 中央财经大学
　　专家代表：梁春晓（中国信息协会电子商务专业委员会副主任）
　　2006-4-16 下午3：30――5：30 清华大学
　　陈进（北京外经贸信息管理学院院长）