　　假冒伪劣电池的泛滥，使握在手中、放在耳边的手机时刻威胁着人身的安全。
　　据信息产业部电信研究院中国泰尔实验室近日提供的数据显示，因手机电池造成的质量事故每年约有1000多起，泰尔实验室作为手机质量争议的专业鉴定中心，近年来接到有关手机电池的投诉越来越多。
　　假劣电池便宜但不安全
　　记者走访了北京几家手机专卖店发现，手机原装电池的价格与假冒电池的价格相差很大。例如索尼爱立信W550手机的原装电池售价460元，假劣电池的售价只60元，更有些批发市场只卖10多元。正因为有如此低的价格，不管质量或使用寿命如何，这样的电池却成了消费者的钟爱。
　　对此，泰尔实验室高级工程师蒋京鑫认为，由于原装手机电池的价格居高不下，导致消费者青睐便宜的手机电池。他说，首先原装电池的原材料本身成本就高，其采用的往往都是最佳性能的元器件；其次可以说是“秘方”贵，各厂家都有各自的“秘方”；再次便是品牌价值贵，越是一些国际上的知名品牌，其品牌价值自然越高；还有一点是由于手机赚不了钱，商家只能在电池、适配器、耳机等配件上捞一笔。不过，他认为，消费者维权意识的缺乏是造成假劣电池拥有市场甚至充斥市场的主要原因之一。面对高低悬殊的电池价格，消费者往往会选择低廉价格的产品，而不会考虑其安全问题。而许多出售假劣手机电池的商家也许没有考虑过10多元的电池会威胁到人身的安全。
　　旧电池翻新如同定时炸弹
　　据泰尔实验室高级工程师蒋京鑫介绍，目前手机电池造成事故的原因主要是：电池内部IC安全保护电路不可靠或缺失、电池泄压阀结构不能有效动作、电池的工艺和材料劣质不能达到要求等。主要表现为充电发热导致燃烧甚至爆裂。
　　蒋京鑫说，现在手机都普遍使用锂离子电池。锂是一种相当活跃的金属，稍有不慎便容易产生剧烈的反应。IBM公司最早在国际上使用锂电池，后在一次实验中发生了大爆炸，自此锂电池被弃用。但锂具有很好的充放电性能，是其它金属所不能企及的。因此，把锂离子作为电解质中的介质制成锂离子电池，它具有体积小、储电量大、无记忆性等优点。正因为锂的活跃，在锂离子交换能量的工作过程中，由于装配不良或正负电极选择不佳等原因，致使锂离子容易在某个点上沉积，甚至逐渐堆积成“枝晶”晶体，它容易穿透正负电极的隔离层而造成微观短路，由此产生热量，除易引起燃烧外，还易形成较大的气压从而引起爆裂。
　　蒋京鑫指出，翻新的电池往往都是已经出现某种问题，比如极板与电解质已经发生变化，已造成微观上容易短路；电解质里的锂离子已经分布不均匀，或是极板已经疲劳，离子在吸入后难以再放出去等等。这样的电池其危害性可想而知，应该宣告“退休”，又怎能再重返市场呢？然而，许多商家为追求利润，将废旧电池翻新，更有甚者只是换个封装便继续出售，欺骗广大消费者。
　　小品牌“做大”假劣电池市场
　　一直以来，因为技术含量、设备昂贵、不易制作等高门槛，手机电池市场通常只能见到几个大品牌，比如诺基亚、摩托罗拉等等。而随着电池制作工艺的改变，许许多多制造手机电池的小厂家如雨后春笋般诞生。他们通常打着诺基亚等一些知名品牌的商标，大批量生产着自己的产品，其市场份额甚至比原装电池都大，这些多如牛毛的小厂家生产的手机电池，往往不经过任何质量检测便推向市场。
　　蒋京鑫说，在国外几乎不存在这种小厂家生产手机电池的现象。因此，有关部门应加强对手机电池市场的监管，杜绝不合格的产品在市场上的泛滥。