
　　【eNet硅谷动力消息】方正科技集团股份有限公司今天与微软公司签署了正版Windows合作协议。根据该协议，双方将密切合作，通过联合营销和联合培训等活动，在面向中国市场的方正个人电脑产品上安装微软正版软件产品，以促进正版软件的使用。此举进一步展现了两家企业在保护知识产权方面以及为用户提供更加安全、更加稳定的计算环境方面所做的切实承诺和努力。
　　方正集团董事长魏新、方正科技总裁祁东风等一行访问了西雅图微软总部，并参加了今天的签字仪式。
　　方正科技总裁祁东风指出：“方正一直致力于确保在我们的生产线上安装正版软件，从而为我们的用户带来更高的价值、更好的安全性和服务保障。今天与微软签订的协议，进一步提升了我们在业界的领导地位，展示了我们在中国为保护知识产权所作的不懈努力。方正将在三年内采购价值2.5亿美元的中文简体版Windows授权。”
　　2005年，是方正科技战果颇丰的一年，随着年终250万台PC销售量的敲定，方正科技以中国领先IT厂商的地位稳步向前发展。
　　微软公司首席运营管凯文-特纳（Kevin Turner）指出：“保护知识产权，对确保中国信息产业的健康发展至关重要。微软承诺与业界合作伙伴、客户和政府机构一起密切合作，推动知识产权的保护，为中国乃至全球的正版用户带来更大的价值和更丰富的服务。”
　　今天合作协议的签订标志着方正与微软的合作进入了一个新阶段。它同时表明，微软一如既往地重视中国市场，并致力于与中国信息产业共成长。