　　摘要：盖茨先生平时工作的一天是如何过的呢? 
    世界首富、微软公司的老板比尔・盖茨先生平时工作的一天是如何过的呢?原来，他是守在三台电脑前，监控着自己的庞大帝国。
　　比尔・盖茨向CNN讲述了自己在信息流日益增长的今天成功保持很高工作效率的秘诀。他说，他的工作风格从他当年创立微软公司时起已经发生了根本性的改变，30年来，他已经变成了一种所谓的“数字化风格”。
　　比尔・盖茨说，他现在工作更 愿意一下子监控着3台并排而放的电脑。左边一台电脑显示的全是电子信息列表;中间一台显示的是其中一条信息的全文;右边一台是浏览器窗口。这样一来，他就能很快将看过的某段内容输入浏览器的相应地址栏，而且信息文本一直展示在眼前。
　　比尔・盖茨平时每天收到大约上百条信息，为此公司使用万能的过滤器来满足这一要求。他总是要求把信息按重要性程度分门别类，这样就不会让他忘记重要项目或最近安排的会晤。大家都感到十分方便的“要事日程表”，他报以反对态度，也根本不用。
　　他利用“一本通”(OneNote)程序，把自己所有的记录以数字化方式保存起来。在与公司员工一起研究某个项目时，他更愿意使用SharePoint软件系统。该系统能快速展开信息站点，从而确保使用者和工作组之间的有效协作。
　　他参加会晤或展览会总是拎着便携式电脑。他每年安排一次所谓的“思考周”。在这7天中他不上班，专门研究公司员工寄给他的上百份文件。这些文件所提的问题一般是关于微软公司未来发展和世界信息技术发展前景的问题。