    作者:李幼平
　　互联网是２０世纪人类最伟大的发明之一，自１９６９年Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的前身ＡＲＰＡＮＥＴ诞生以来，计算机网络技术飞速发展。以ＴＣＰ／ＩＰ协议为核心的网络互联技术实现了计算机硬件的连通，形成了全球范围内计算机互联的基础设施，即Ｉｎｔｅｒｎｅｔ。
　　在此基础上，以ＨＴＴＰ、ＨＴＭＬ和ＵＲＬ为核心的Ｗｅｂ技术，实现了信息资源的互联，使Ｉｎｔｅｒｎｅｔ进一步演变成全球性共享文化的巨大平台。
　　互联网是一个无尺度分布和随机分布并存的网络。用“透明计算”模式整合互联网的主、次两级结构，用户只需提出内容需求，网页将自动以最低成本的方式到达用户端，用户无需感知网页是来自何种网络。这一思路将有助于创造类似于水电服务那样简便的信息共享服务。
　　在中国工程院最近组织的“信息基础设施和资源共享”发展战略研究论坛上，李国杰院士指出“信息取精是关键”；李德毅院士也认为，当前的迫切目标是让“适当的人在适当的时候享用适当的信息”。无尺度现象告诉我们，要求所有的人享用所有信息，既不可能，也没有必要。关键问题是如何“取精”？对绝大多数普通用户而言，什么是他们日常最适当的信息资源？这两个问题必须用科学统计的结果来回答。
　　我国大约有一亿网民，有６７万个Ｗｅｂ站点，这是两个直径很大的圆。根据无尺度规律，其中属于主流资源的不会超过几千个站点，这是一个很小的圆。小圆是Ｗｅｂ服务的“芯”，也是主结构的“芯”，如果我们把“芯”镜像出去，在广播中心营造几何上的第二中心，通过广播的机制，直接覆盖全国乡村与城镇，就形成互联网的次结构。双结构中的主结构可依靠现有互联网技术，而次结构则可依靠播存网技术。
　　北京凯诚高清电子技术有限公司根据同样把最常用的内容放在用户身边的原则，采用科学统计与管理方法，解决了互联网影视内容传输问题，是播存网实践的先行者。
　　（作者系中国工程院信息与电子工程学部院士、著名通信技术专家）