　　摘要：未来20年，当然有很多人在拒绝这种改变，我们可以看到IPv4的地址正在减少，IPv6不会完全取代IPv4，IPv4实际上是推动IPv6的发展的。
论坛主席Latif Ladid演讲_天极Chinabyte" hspace=0 src="http://photocdn.sohu.com/20060413/Img242786677.jpg" width=450 border=0>
图为全球IPV6论坛主席Latif Ladid在IPV6峰会上发表演讲
　　天极网4月13日消息：今天上午8时45分，第五届“全球IPv6高峰会议”在北京正式召开。此次峰会主题为“IPv6助力新网络”，图为全球IPV6论坛主席Latif Ladid在进行演讲。以下为其现场致辞及发言实录:
　　主持人:下面请第二位嘉宾，全球IPv6论坛主席Latif Ladid做一个致辞，全新的因特网―IPv6:科技的下一步飞跃。欢迎Latif Ladid。
　　Latif Ladid:欢迎各位参加第五届全球IPv6高峰会议，我见到了很多老的、非常熟悉、非常著名的朋友，而且我也见到了一些新的面孔，这也就表明在世界上有很多人正在促进这样一个非常特别事情的发展。这个事情也是我们今天所讨论的重点议题。同时我们也看到这个新的话题也在帮助我们发展新的经济，同时也在帮助我们建立起一个新的社区。而且所有人都面临着一个重大的任务，要共同努力。就像我们在过去十年中一直在这么做着。希望能够在这方面继续做出我们应有的贡献。我要欢迎所有的各位，在这个领域充当一个探路者和先锋，使我们能够在IPv6的发展中取得成功。
　　在过去的一周内我们看到很多人都在为我们提供一些文稿，而且他们也在关注整个行业的发展，同时我们也看到互联网业务成为大家都接触到的一个商品，使我们能够进行访问，获得信息。同时我们也在实现一个全球的目标，让所有的人都能够连接在一起，能够进行交流。而过去我们在这方面有一个缺失的环节。现在我们可以看到，如果没有交流的话就会欠缺沟通，而且这些实际上是技术以外的一些工作，这对于整个社会来说都非常重要。我想在这次高峰会议开幕的时候，想提到这一点。因为在接下来的两天中会有很多非常杰出的人给我们做介绍，希望大家用心聆听，希望大家借这样一个机会能够交到朋友，能够更多地来合作。希望大家喜欢这次会议，祝大家在这次会议很愉快、很幸运。谢谢。
　　主持人:感谢Latif Ladid先生的致辞，下面进入演讲，第一位有请Latif Ladid先生接着做他的牵扯到NEW Internet IPv6的精彩报告。
　　Latif Ladid:创新、创新、创新，互联网的创新最根本的一点就是能够带来我们工作的平和，在未来几年能够给我们的工作带来便利。这个想法是要新的国家来贡献互联网新的预见。IP地址现在正在下降，v6的地址在全球是我们工作平和的根本，所以要能够实现这个数字的演进。我给大家看一看这个论坛的使命，回顾一下过去所走过的那些路，从这张图可以看出来互联网的普及率会改变我们行进的方向。在1993年的时候，大家可以看到互联网出现了爆炸式的发展，突破了西方国家，在亚洲和许多国家也开始发展。到2015年的时候，v6会遍布所有这些地区，所以我们的工作是要集中于这些地区的活动。
　　未来20年，当然有很多人在拒绝这种改变，我们可以看到IPv4的地址正在减少，IPv6不会完全取代IPv4，IPv4实际上是推动IPv6的发展的。我们现在要考虑的是连接，2010年世界互联网的普及率能够达到25%，在2005年底时普及率只有15%，在接入互联网方面使我们这个论坛的主要工作，需要我们做出大量的努力，来增强人们对我们这个工作的认识。我们不仅要把人们连接起来，而且要考虑下一步要做的重大工作。要有一定的设备能够通过互联网使任何人都能够连接起来。
　　可以看到互联网的发展有三代，要激发互联网的工程师的创造力，尽最大的可能让他们在互联网上能够发挥其所长。第三步是要让互联网进一步的发展，将高速接入和互联网的使用结合起来，将协议和接入连接起来，给互联网以本来的面貌。原来是从拨号上网到永远在线的上网，这也不是一个神话，我们的工作目标是让所有的人都能够利用互联网，就像我们建立一个数字地球，使人们可以在互联网上、在任何地方按照大家喜欢的方式进行消费。
　　我们听到很多关于杀手级的应用，我们需要一个稳定的网络，问一下通讯厂商，没有稳定的网络就没有办法部署了，所以要确保网络是能够稳定工作的，这样他们的应用就会有信心，不会担心基础设施会出现任何故障。很多人想要IPv6，为什么人们需要IPv6呢?他们应该喜欢IPv6。看一看今天的IPv4互联网，有三个圆平衡的比较好，IPv6会发生一些改变，欧洲和亚洲在这方面占据领先位置。我们的朋友也会进一步发展互联网。看一下IPv4和IPv6，今天的IPv6和99年相比有了很大的变化，一些政治上的良好意愿也非常重要，Jim Bound还有我，过去都对信息的完整性做出很多的贡献，我们很荣幸能够支持全世界的人民。
　　看一下最新的RTI的报告，明确地说明IPv6可以对投资回报做出贡献，我们有责任使IPv6成为一个新的收入贡献点。所以要尽可能多地部署IPv6，简化部署IPv6的成本。部署IPv6在IPv4的环境中可以极大地减少部署的成本，甚至在能源消耗方面也能够减少30%，所以选择IPv6一定会节约成本。
　　如果在IPv4/NAT继续保持的话会怎么样?大家不知道在IPv4地址用尽以后会出现什么样的影响。我们有八千个飞行员，要让他们完成一个工作，端到端的模式也是非常根本性的，所有的应用都能够从中获益。微软这样的厂商是应用的设计者，他们说端到端能够更容易地帮助我们部署应用。举例来说，在创新的领域，比如北京2008年奥林匹克运动会，3G、NGN、三网合一等等的推动力，NGN的三网合一、Wi―MAX，新的奥林匹克可以用P2P、RFID、传感器或者是应急系统。
　　可以看一下这些例子，部署IPv4和IPv6的根本区别，在国防领域，很多德国军队的将军也在使用，在冷战之后很多国家的国防部门准备采用IPv4，建立一个联盟在巴尔干地区共同防御。所以IPv4在实现世界和平方面做出了重大的贡献。我们可以预见，IPv6会在这个领域方面第一个协议。这是微软的内容，微软宣布Avalanche计划，极大地改变互联网上的内容，这就是今天我们所说的三网合一，一定会像一个激烈一样带来巨大的变化。这也是对于端到端P2P应用的一个很好的消息。
　　我们要找到一个互联网安全的模型，缺少地址端到端安全的应用模型可以给我们带来一些问题，所以我们需要努力建立一个安全的模型，有一定的参数。IPv6的论坛还有一个工作，制造IPv6产品，在亚洲有很强的推动。昨天有一个测试，很多都有金色的招牌、LOGO，他们能够为CNGI提供很多高质量的产品来部署IPv6。举例来说，在IPv6网络上可以做哪些工作?教育，在希腊的公立学校建立了一个统一的网络，在未来的几年会有越来越多这样的学校和公立机构来部署这样IPv6的网络。知识的普及是根本的一点，要加大对知识普及的工作，未来用一些多媒体的方式。我们已经看到很多人提出问题，我请大家继续努力来推动IPv6，在内容各方面实现和谐发展。IPv6一定会给我们所有人带来好处，IPv4通过NAT扩大，部署的速度在加快，很多步骤可以减少部署Internet的成本，现在有一定的技术、专业经验，应该积极努力让那些经济国家能够获得IPv6的好处，减少他们的成本。可是大家知道我们必须都要努力才能实现这些。所谓的努力就是确保IPv6能够平滑部署，在5年之内能够取得一定的突破，我觉得IPv6论坛做了很好的工作，对全世界互联网行业做出响应。非常感谢大家。