
　　　微软对现在仍使用Windows 98，98SE和Windows 
ME操作系统的用户提出了升级要求。微软将于2006年7月11号后不予提供这几款操作系统包括安全特性升级在内的技术支持服务。
　　细心的读者可能发现微软之前对此操作系统制定的技术支持服务的截至时期是2004年1月16日。对Windows 98和Windows 
Me操作系统的免费技术支持和补丁服务分别于2003年6月30日和2003年12月31日截至。
　　微软将在2007年7月11日前继续在自己的网站上提供相关主题。但由于不能继续升级安全控件，用户将暴露在各种可能的攻击下。
　　Jupiter调查公司的高级分析师Joe Wilcox表示“那些还使用Windows 
98等操作系统的用户真是使人咋舌。他们已经享用了从2004年1月到2006年7月止18个月额外的服务。”
　　在一份声明中，微软表示将停止支持Windows 
98和Me操作系统。“这是因为这些操作系统已经过时了而且如果用户坚持使用这些操作系统的话将会带来安全方面的漏洞。”微软建议所用用户都升级到Windows XP 
SP2以上。
　　Wilcox表示“在公司的调查问卷中显示，在许多家庭中，早期版本的Windows操作系统仍存在于第二第三台旧电脑上。我认为即使停止安全技术支持，这些电脑将还会继续使用。Windows新款操作系统Vista的延迟发布将带来非常大的恶果。使用Windows 
98和Me的用户将不得不选择购买能运行Windows XP系统的电脑甚至是Mac（苹果电脑）而不是一款支持Windows Vista的电脑。”