
　　诺基亚星期二表示公司连续两年手机销量霸居全球第一，今年第一季度的手机平均销售价格比预测值高出4％。
　　诺基亚表示本季度手机的实际平均销售价格为103欧元（约合125美金），之前的预测值为99欧元（约合120美金）。
　　诺基亚在美国纽约股票交易市场上的股票价格每股上升了0.79美金（约4％），达到每股21.19美金。在收市前，曾突破历史最高21.36美金，达到21.63美金每股。
　　诺基亚分析手机平均售价增高的原因就是由于廉价机型在本季度销售比例减小。虽然诺基亚并没有对此做进一步详细解释，但据分析家指出，位居市场排名第二的摩托罗拉公司将坐收渔翁之利。
　　但也有分析家对此持反对意见。Carnegie Group公司的分析师Lauri 
Rosendahl表示“我不同意这种说法。如果事实真的如此，诺基亚应该提供进一步详细的信息。” 
Rosendahl表示手机平均售价增高是今年开始以来市场的发展趋势。他提到“这个新闻表明在亚洲地区增长迅猛的销售势头现在已经减缓。”Rosendahl还提到，如果从年均销售水平来看，现在已经比同期下降了7％。
　　然而，由于诺基亚计划在第二季度推出16款新机型，手机平均售价估计将会继续走高。这些新款手机多数是高端机型，因此必将拉高平均售价。
　　在两年前诺基亚在手机市场上份额有所滑落的时候，股票价格跌声不断。当时，在一个季度内，诺基亚的市场份额由35％下跌到30％以下。之后诺基亚慢慢扭转了这种局面，现在的每股价格与两年前暴跌前持平。（记者：Phoneme）