
　　【赛迪网讯】4月13日消息，BSP用户多了，独立的每个用户结成网，成社区。会比BBS更有吸引力。比起以前人们喜欢泡BBS，相信泡博客社区的吸引力会大很多。
　　另外，现阶段中国的BBS社区的聚合网站，如（奇虎这些），折射BBS的发展趋势那就是“色情八卦”文化。建立一个不太低俗（低俗大众化这是社区不可以回避的状态）的社区文化，这将更有利可图。因为国家政策终究会对这种BBS发展趋势加以限制与打击。
　　于是博客社区可以一定程度上解决黄色泛滥问题。因为博客社区发贴者与自己的博客是相挂钩的，由于他的内容将与读者进行长期“博弈”（经济学博弈论观点），一定程度上能控制发贴者的内容低俗程度。 
另外博客社区还可以有更多的服务功能，相信大家早有了解，我就不冗述了。国外的myspace、donews的SNS（遗憾的是没有与其强大的博客服务整合）、喔塞都是博客社区应用。
　　发展下去，还可能会成为网络交友沟通的新方式，如果再开发相应的IM工具，电子商务购物（如我的CtoC2.0）应用也是可以做下去的。另外还有增值服务，这也是基于大型运营商的人气的基础上，开展虚拟形象，社区好友间短信收发，与其它一些更加个性化功能之类的增值服务。
　　于是如果你是一个小型的站长，或者运营商，你没有这么大的资金，没有丰富的技术，怎么跟上这个趋势，不被你的广大论坛用户抛弃？最近发现全国最大的论坛发布商Discuz！发布了最新的Web2.0的社区，有效的基于了其强大的BBS功能的博客社区――X-space。详细信息可以访问：http://www.discuz.net/thread-258599-1-1.html
　　这的确是一个小站长们有效的社区人气汇留的解决方案。更有意思的是x-space还带有商品发布功能，还有电子商务所需要的支付宝支付网关。与我前一阵子发布的CtoC2.0多少有些相似之处。
　　社区功能为辅助的运营商
　　大部分运营商是从事别的内容的：如门户、专做新闻、专做音乐试听、专做在线教育之类的这些。那么社区是属辅助。这时他们需要的社区应该具备哪些功能呢？
　　这些运营商需要社区目的主要是为了汇聚人气、客服解答、运营公关、团队管理。不过总的来说后面三项目的还是为了汇聚人气。
　　这时运营商是渴望社区的功能与自己所运营的服务内容整合起来。做新闻的，可能希望一条新闻可以自动生成一个论坛讨论贴，做音乐的可以自动生成一张音乐专辑交流栏目。（当然这个设想它们也可以纯粹使用BBs建立相应内容解决，但毕竟没有整合起来的实时性，互动性强。）
　　另了用博客公关也是最近一个新趋向。为客户提供整合了若干个官方博客与社区的产品也有可能。（就拿太平洋电脑网来说：硬件编辑部博客、软件编辑部博客再加大型BBS系统之类）。这样产品整合在一起出售比纯粹BBS出售更有吸引力。
　　而实现这些客户需求，做为BBS系统开发者无法针对逐个用户开发，只能把产品开发好模块：论坛模块、博客模块、运营网站内容模块，最终由客户定制个性化产品，这时公司只需要拼装，修接相应接口少量工作就可以提高产品价格，而且暂无市场竞争与盗版危胁。