
　　PConline广州消息[文/新闻主笔 黄约兴] 
继明基3月下旬闪电般并购台湾液晶面板五虎之一的广辉后，4月10日明基再次宣布今年以来又一大型并购案――将其光存储业务进行整合，明基光存储产能设备等以接近50亿新台币的价值出售给建兴，而建兴将取得明基光存储业务的代工制造业务以及相关技术专利授权。计算去年明基并购西门子手机业务在内，明基在半年内引发三桩大型并购案，明基中国区负责人曾文祺昨日在广州的媒体说明会上表示，这说白了就为了迎战韩国三星和LG两大巨头的力压，是未来明基不排除会有其他合并行动。
　　在明基与建兴进行光存储业务整合前，两者与LG、三星均列全球前4大光存储生产厂商。然而近年光存储毛利下跌太快，从2003年开始产业开始不断洗牌，以台湾业界为例，微星已早早将光存储业务出售，大腾业已从消失，另一著名代工大厂英群（BTC）也已归附鸿海集团旗下，碟片业界也是哀鸿遍野。曾文祺指出，其中最大的原因，是韩国倾举国之力，扶植出三星和LG这样超大型的企业，以巨大的产能优势，打得其他业者抬不起头。要在这些韩国巨头下生存发展，最好的办法就是华人与华人之间进行企业整合，把力量团结起来做大产能和品牌，这样才能在未来有抗衡的资本。
　　在这次并购案中，曾文祺表示，明基会取得新台币约12亿元的现金，以及建兴13％的股权，合共起来价值约新台币50亿元。而且明基将正式进入建兴电子董事会，预计取得两个董事席位，变成建兴的第二大股东。
　　曾文祺慨叹道：“我是明基的第一代光驱产品经理，从我们当初开始做到今天接近50亿新台币的合作，一晃就十几年过去了，我们十几个人能够产生这么大的效益就很不错了。在合作以后，明基光存储产品的品牌还是我们的，而且现在光存储的营收也很不错。目前明基的光存储研发人员有些去了建兴，有些留在明基，被送去手机和液晶电视部门。其实光存储查品跟我们明基的5C战略方针的关系并不强，我们这是资源转移。我们是做品牌的，做品牌就有灵活性强这个好处。有些说法说我们的手机和液晶面板还会转移给人家代工，其实这两块是我们5C战略的核心，当然在短期内是不会转移代工的。”
　　
　　曾文祺表示，这半年内明基就有三次大的业务合并，实在是不得不并，因为韩国LG和三星太强。李j耀先前称要跟全球大厂去拼，说白了就是跟三星和LG去比。从整合的角度来讲，自然是华人和华人之间的整合比较容易。回头来看，去年跟德国西门子手机业务的整合也很辛苦，相信成功以后，会有很好的教案供国人研究。
　　由于光存储制造业务被剥离，因此去年为未进入明基核心营收产品之列的数码相机，也为人所关注。PConline产业资讯编辑就这个产品的前景提问曾文祺时，曾文祺回答称，目前全球数码相机市场内，产业链正逐渐转移，当中会有一些契机。单纯做数码相机的厂商，不容易单打独斗生存下去，这就是产业链转移的机会，说不定某个日系品牌感觉单独支撑不住了，明基就跟它谈合作，利用明基在3C产品领域的品牌优势，将其发扬光大。“剩下来的产业机会，一定时属于3C品牌的。”曾文祺表示。
　　而当PColine产业资讯编辑提及目前大陆市场是明基MP3唯一留守的市场，明基将会如何处理这块整体毛利率也在下降的业务时，曾文祺明确表示，当前全球MP3市场几乎都被苹果垄断，只有中国市场还有生机。中国市场的特点就是广大，无法一下子全面垄断覆盖。所以从国产品牌到洋品牌都有机会生存。明基的MP3今后会走插卡式的道路，配合明基的音乐手机，围绕5C战略进行布局。以未来的趋势而言，这些音乐产品要么讲求高度整合，要么讲求非常简单，到底哪条路更阔，明基应该怎样走，目前尚须观察，不过总会有一些市场份额留给明基.