
　　和国外企业竞争，中国本土企业没有资金优势，在成熟的行业和技术上也没有优势，只有靠创新，在某些细分的市场上有所作为，掌握核心技术
　　在数字家电领域，国际跨国公司挟先进的压缩算法技术再度抢占制高点，掌握住未来的技术趋势，对中国市场意欲高歌猛进，逼迫中国家电企业采用他们的技术，从而在未来新一代的数字产品中继续坐地收钱，收取专利费。换句话说，在未来主导的数字家电领域，中国家电企业仍然逃不出西方技术列强的魔掌，技术被其主导、产品受其支配、利润遭其洗劫，数千亿元的市场份额只能赚取个加工组装的零头。
　　但是这一次，西方技术列强的如意算盘打错了。
　　就在众“狼”环围、步步紧逼之时，一家名不见经传的中国公司北京凯诚高清电子技术有限公司突然发力，不仅改变了中国家电企业核心技术长期依赖国外的被动尴尬局面，而且打破了世界数字音视频领域技术格局，其历时５年、耗资２亿元研制成功的ＨＤ１２数字音视频压缩算法剑锋直指世界最先进的索尼Ｈ．２６４和微软ＷＭＶ９，成为国际巨头大步踏入中国家电企业下一波技术核心地带的有力阻击者。
　　独辟蹊径
　　凯诚高清技术总监许丰向记者介绍，ＨＤ１２算法是针对未来新一代信息家电技术，结合国内外众多编解码算法而开发出来的，与传统碟机技术相比，ＨＤ１２的优势首先体现在它能支持高清格式，比ＤＶＤ清晰５倍，可以和数字家庭影院及数字高清电视相匹配。另一个优势则是压缩能力比ＤＶＤ提升了近１０倍。据悉，目前普通碟片容量是４．６ＧＤＶＤ产品所采用的ＭＰＥＧ－２压缩技术不能实现在一张碟片上压制下一个标准高清节目。所以从本世纪开始，众多国际巨头如惠普、戴尔、索尼、三星等开始寻找碟机产品新的出路――蓝光技术，并企图觊觎下一波技术升级的霸主地位。但让它们始料不及的是，凯诚高清独辟蹊径，摒弃传统压缩算法，采用更先进的编解码技术实现了超压缩功能，在一张ＨＤＶ碟片上压制出３―５部高清晰数字电影节目。
　　“和国外企业竞争，中国本土企业没有资金优势，在成熟的行业和技术上也没有优势，只有靠创新，在某些细分的市场上有所作为，掌握核心技术。”凯诚高清ＣＥＯ任为民表示，ＨＤＶ采用基于自主研发的ＨＤ１２算法，该技术无需向任何组织交纳专利费，因而产品附加值高，具有较强的市场竞争力。
　　专家指出，凯诚高清在数字音视频领域取得的成绩让中国企业以平等的姿态充分展示自己的话语权，从这点来说，ＨＤ１２压缩算法及芯片的开发具有极为重要的战略意义。
　　高调出击
　　出于对自有技术ＨＤ１２算法的信心，豪气冲天的凯诚高清高调出击，从２００４年９月１６日开始将ＨＤ１２技术放在国际技术网站公示接受国际同行的测试检验，并将部分技术开放给业内专家和厂家使用，形成一个共享的技术平台。
　　正是由于ＨＤ１２在国际专业技术互联网上公示是中国高科技企业第一次步入到音视频领域的国际技术标准舞台竞争，凯诚高清此举显得格外引人瞩目。舆论普遍认为，凯诚高清直接瞄准有可能给国内碟机业带来灭顶之灾的国际蓝光阵营，摆下擂台叫板蓝光技术。
　　“任何技术要成为标准，必须得到国际主流技术市场的认可。将核心技术放到国际互联网上公示，面临全球音视频技术专家的检验、测试和质疑，并让国际业界了解凯诚高清的真正技术实力，之所以敢这样做，是因为我们有信心，在关键技术指标上ＨＤ１２不低于Ｈ．２６４和ＷＭＶ９，处于全球领先水平。”许丰讲这番话时神情志在必得。
　　据了解，索尼和微软的工程师在公示当天就致电凯诚高清，均表示对ＨＤ１２横空出世的惊诧和赞许。此后，这些世界一流的专家们与凯诚高清技术专家经常互通邮件，探讨技术问题。
　　“目前已经有国际跨国公司和我们进行积极的谈判，这既是中国企业在核心技术上的突破，更是国际市场对ＨＤ１２技术的认可。”任为民说。
　　打破了技术垄断格局，志向远大的凯诚高清并没有停下探索的脚步，有着更高的追求。“未来消费类电子产品发展趋势是，家电行业与ＩＴ行业不断融合，如果只是生产出能够看高清碟片的机器，并不能代表完整意义上的未来发展趋势。目前国际上跨国公司还没有一个成熟的产品。”任为民表示，“凯诚高清并不追求做业界第一，我们追求的是，作为一家中国人的企业，在全球家电行业和ＩＴ行业互融发展的过程中能够被产业历史记住。”
　　２００５年１２月１５日，一个“被产业历史记住”的日子，这一天，凯诚高清推出全球第一款融合了家电和互联网技术的ＩＰ－ＨＤＶ碟机，在国际上堪称破天荒。据了解，凯诚高清申请了６大类国际专利，涵盖１３０多项内容。
　　融合家电与ＩＴ
　　任为民骄傲地将ＩＰ－ＨＤＶ称为全球第一款真正意义上的数字信息家电，是后碟机时代的标志性产物。而且，在继３Ｃ（计算机、通讯、家电）和４Ｃ（计算机、通讯、家电、内容）融合之后，达到前所未有的５Ｃ融合（计算机、通讯、家电、内容、可控性），是数字信息家电发展史的又一个里程碑。
　　“我有一个梦想，就是让中国每一个家庭都拥有ＩＰ－ＨＤＶ，通过家中的电视就可以拥抱无限精彩的互联网世界。”虽然年近不惑，任为民的内心仍然激荡着梦想。
　　为配合ＩＰ－ＨＤＶ的市场推广，凯诚高清联合众多节目商、版权商共同打造了与ＡＤＳＬ对接的电视频道，目前已形成拥有２０００多部电影、７００多部电视剧的资源库，为网络电视进入中国寻常百姓家庭提供了可能。除此之外，凯诚高清还建起一个网络电视台，进入网络电视内容产业。
　　快鱼吃慢鱼
　　从２００３年“非典”时期成立铿锵开场，到一年后的４月１７日第一台机器下线，凯诚高清市场销售势如破竹，不仅在国内市场硕果累累，而且纵横国际市场，完成巨额海外订单。２００４年投产第一年即实现销售收入１．２亿元，第二年升至５．３亿元。短短两三年走过其它企业１０年、２０年走过的路，这是何等的奇迹？
　　任为民的答案是，“凯诚高清是一家非常有执行力的企业，效率高、速度快。从２００４年４月１７日推出第一款机器，目前已推出１２款。２００５年底又推出ＩＰ－ＨＤＶ，这是我们未来短期之内主推的产品，因为它符合人们对互联网需求越来越大的趋势，用户拿着遥控器就可以从互联网上下载内容。一个企业要认真倾听市场的需求，然后用自己全部的能力快速满足需求，这就是凯诚高清今天要展现给市场的。”
　　市场人士指出，电子市场的竞争必然遵循这样一个规律：快一步赢百步。在这个领域里，“大鱼吃小鱼”的故事并不经常上演，而“快鱼吃慢鱼”的案例却一再跃入业界的视线之中。综观国外高科技企业，从微软、甲骨文等世界著名公司的发展历程中都可以看出端倪。
　　累积平凡工作量
　　凯诚高清能有今天，任为民认为很重要的一点在于管理团队坚信“不断累积平凡的工作量，可以创造商业奇迹”的理念。“任何一个成功的企业，都不是在瞬间达到的，而是靠一点一点积累竞争力。行业内领先的国外企业，员工每周工作４０个小时，如果你的企业也是这样，你怎么能追赶上？中国企业如果不用更辛苦的方法，注定会失败。我们信仰工作量，平凡中见神奇”。
　　任为民的办公室里挂着一幅“寂寞有为”的书法横匾，因为在他看来，经营企业尤其是经营高科技企业如同从事科研，只有耐得住寂寞，才能有所作为。
　　２００６年１月１２日，北京下起了２００６年的第一场雪，当天正赶上记者到凯诚高清采访。外表清瘦干练、神情冷静的任为民指着窗外飞扬的雪花说，“一个企业要成功，就要耐得住寂寞，经受得住严寒的考验。”
　　&lt;企业家感言&gt;
　　这个时代给大家的机会都是均等的
　　掌握核心技术的发达国家，仅需一纸技术合同就可以拿走我们大部分利润。目前，我国产业发展很多还是沿袭产业技术梯度转移的模式，技术发展也是以跟踪模仿为主。然而，产业发展的核心技术，特别是前沿和战略高度技术是引进不了的。如果一味地跟踪模仿，将会进一步拉大我国同世界先进水平之间的差距，并将最终形成技术依赖。在今天的国际环境下，技术依赖远比资金依赖、市场依赖所带来的影响更加深刻和难以摆脱。我国科技必须实现自主创新，每一个有历史责任感的中国人都会有这样强烈的危机意识和紧迫感。
　　往前看，未来３０年家电的发展趋势必然是数字化、信息化，而这３０年又取决于前５年。庆幸的是，这个时代给大家的机会都是均等的。说美国、日本和欧洲一点优势没有是不客观的，不过优势远不至于大到令我们望尘莫及的程度，实际上大家都是“拓荒者”。也正因为如此，接下来的５年显得格外重要。失去了天赐良机的５年，后２５年也就抬不起头来。
　　今天无论凯诚高清取得的成绩有多大，我们的危机感仍然很大。面对未来不确定因素，我有点惶惶然。每一天我们都在跟竞争者拼，跟自己的工作效率拼，因为我们知道ＩＴ产业“快鱼吃慢鱼”的铁律不会因为同情我们而改变。
　　――北京凯诚高清电子技术有限公司ＣＥＯ 任为民
　　&lt;相关链接&gt;
　　家电行业是中国市场化最早、最充分，也是吃了国外跨国巨头技术之苦最多、承受缺乏自主知识产权最痛的行业。碟机就是一个典型的案例。
　　中国是全球最大的碟机生产国，也是最大的出口国。专家预计，今后５年碟机总销量将稳定在１８００万台上下。令人痛心的是，碟机制造企业的一项重要成本是向国际跨国巨头交纳高额专利费。目前，向中国索要碟机专利费的跨国企业名单已有长长的一串，其中６Ｃ阵营由日立、松下、ＪＶＣ、三菱、东芝和ＩＢＭ组成；而４Ｃ阵营由索尼、先锋、飞利浦和ＬＧ组成。每生产一台碟机，４Ｃ专利集团便要收取３．５美元专利费，６Ｃ集团收取２美元专利费，加上杜比、ＤＴＳ等国际专利企业的收费，国内碟机企业出口产品实际交纳的专利费至少在５美元以上。致使中国碟机企业利润被抽干，几近“冰点”，一些传统碟机产品每台出口利润只有１―２美元。
　　很显然，国内电子产业的关键技术基本上都掌握在外国公司手上，中国企业只能做一些简单的加工生产，处于全球产业链中的组装生产层面，赚取的只是廉价的加工组装费。据专家介绍，电子行业所有核心技术最基础的部分都来自数学原理，即算法；其次才是芯片；最后是生产出整机。
　　随着人们生活水平和欣赏能力的提高，清晰度更高、音效更震撼、兼容性更强、功能更强大、容量更庞大的数字音视频迅速成为主流。而在数字音视频领域最重要的核心技术就是编解码算法（又称压缩算法），尤其是高压缩比的视频编解码算法，国际跨国公司向中国碟机企业收取的所有相关专利费用产生的基础也是基于编解码技术。目前国际上公认最先进的音视频压缩算法是索尼公司新近推出的Ｈ．２６４和微软开发的ＷＭＶ９。