
　　PConline北京4月13日消息[马全智/文]，因为发布了成立8年来的首个中文名字“谷歌”，昨天被Google人称为“伟大的一天”。
　　为此，包括Google全球CEO施密特在内的超过50%的Google一线管理人员，赶到了在北京饭店金色大厅的新闻发布会现场，Google对此次“起名”的重视程度可见一斑。
　　为什么启用中文名？
　　虽然Google人认为，“起名字在中国历来不是小事”。但IT领域非常著名的IBM和一般著名的AMD等公司，进入中国多年也一直没有中文名。
　　有业内人士提出，Google品牌在中国网民心中已是“深入人心”，此举是否有画蛇添足之嫌？
　　施密特显然对这一看法并不赞同，他认为中国网民数量的发展速度是美国赶不上的，Google有必要为中国做些事情。
　　“Google来到中国已多年，却没有被中国人所熟悉的中文名称”，施密特解释说，“谷歌将更加贴近全球的中文语言用户”。他还称，中文名“谷歌”不会代替英文名，Google希望中、英文名称能互为支撑。
　　Google有关人士则透露，为Google起中文名字的源头可追溯到4年前，这是“一个Google全球所有中国人参与的项目”。
　　2002年，Google总部迎来了又一位中国员工，“是不是该给Google起个中文名字”又一次在Google的中国员工中掀起了波澜。事实上，自从Google招收了第一位中国员工开始，给Google起个好听、好记、有意思的中文名字便成了Google所有中国员工共同的项目。
　　四年过去，伴随着Google在中国市场的快速发展，起名一事终于被正式提上议程。
　　当天新闻发布会的主持人也表示，Google中文名字的公布也方便了中国大众人群，不用再去记Google的英文拼写。有业内人士对此认为，中文名字的启用将为Google带来更多的中文用户和流量。
　　为什么叫谷歌？
　　据介绍，“谷歌”意即“以谷为歌，收获之歌”，Google中国为此推出了“为你搜索，给你收获”的口号。
　　PConline注意到，Google为中文名制作的宣传片很中国化，以墨色浓重的中国画为背景，竹子、扁舟等很具民族象征色彩的东西皆纳入其中。
　　不懂中文的Google全球施密特谢绝两位懂中文的中国掌门人帮忙，自己亲手用七巧板拼出了“谷歌”二字。
　　有Google员工向PConline透露，施密特此举的背后，是Google过去几年对中文名字的高度重视。
　　“从一开始，Google就明确了中文名字的方向。第一它不但是一个新名称，更要很好地体现Google公司的特质；第二作为全球独一无二的名字，中文名字绝非是对Google发音的简单汉化，一定要体现中国的本土特色”，该Google员工如是说。
　　而过程则更为波折，按照与“Google”英文名发音相似的原则，Google将所有G打头和K打头的汉字都罗列出来，30多个常见汉字被筛选出来，然后排列组合让1800多个候选名单浮出水面。加上外聘广告公司提供的100多个名字，Google中文名的筛选便从近2000多个候选名中开始。
　　后来，“谷果”与“古歌”从2000个候选词语中脱颖而出。争持不下之际，由Google亚太区市场总监王怀南一个闪念打破僵局。取二者之长，曰“谷歌”！
　　新名字遭业界置疑
　　在发布会上，施密特将一枚刻有新中文名字“谷歌”的印章交给了Google大中华区负责人李开复和周韶宁，以此表示对Google中国团队的期待。
　　施密特对Google中国团队的期待是，能为全球的中文语言用户创造和提供优质产品。但实际上，这一期待直接威胁到了以中文搜索起家的百度。
　　百度总裁李彦宏在昨天在接受媒体采访时，谏言Google 
CEO多在中国工作，那样会让Google在中国市场“更有希望”。
　　据悉，百度发出此番“狂言”的背后，是百度和李彦宏对中文的无比热爱。据李彦宏表示，中文在全球互联网信息的比重已经从6年前的2%左右上升到了如今的15%，所以对中文的话语权百度一直要坚守。
　　事实上，目前提防着Google的不仅有百度，还有另外一家本土公司Sogou。百度李彦宏曾表示，中国搜索市场五年之内只剩下百度；而Sogou张朝阳更号称，Google也许在中国根本成不了大事。
　　此次Google启用中文名字，也遭到了来自国内对手的抵抗。一位本土搜索公司的员工向PConline解释他对搜索名字的理解，“可以通过名字来透析定位，百度是立足中国的，雅虎是中西合璧的，而谷歌则有点不伦不类”。
　　也有分析人士认为，“谷歌”这名字没有中文典故和出处，不像“百度”一词源于名句“众里寻她千百度”；也不够直观易懂，“没有那种一看就知道是干什么的效果”。
　　一位激进派评论人士向PConline表示，Google公布新中文名后让他觉得，百度果然更懂中文。
