　　【赛迪网评论】落地了，当然要入乡随俗，Google一直想取个中文学名。近日，Google 公司在北京发布其全球中文名称――“谷歌”，意即“丰收之歌”，这是Google在全球范围内唯一一个非英文的名字。在发布会上，埃里克•施密特将一枚刻有Google中文名字“谷歌”的印章交给了Google大中华区负责人李开复和周韶宁，以此表示对Google团队能为全球的中文语言用户创造和提供优质产品的期待。
　　当初Google进入中国市场，就想着要起一个中文名字，但一直没有合适的，当然也是因为Google的势力还没有今天的庞大，因此也就一直搁浅到现在。如今Google在NASDAQ也是响当当的龙头，而中国市场又是那么的诱人，如何在这个市场拓展自己的业务成为Google心中的一个隐痛。
　　不过，Google在中国市场的表现却并不如其在NASDAQ上的表现那样耀眼。根据中国互联网研究中心的报告，Google在搜索引擎市场的先发优势逐渐丧失，市场份额正在向他的最大竞争对手百度流失，2005年Google的用户基数基本没有显著增长，不但远远落后于高速增长的百度，而且面临着中搜、雅虎搜索的强力挑战，Google在中国的推进速度明显放慢。去年Google最大的亮点就是李开复和周韶宁加盟，但并没有给Google带来直接的利益。最近，施密特中国之行，市场有传闻称，施密特是扮演救火队员的。
　　其实，早在2002年，Google就想起一个中文名字。2005年，中国互联网络信息中心公布过一份调查报告显示，双字节的中文环境中，用户们习惯赋予这个英文单字自己独特的叫法。43%一直用Google的英文称呼，26%的人称Google为“狗狗”，13%的人称Google为“古狗”。
　　如今这个“谷歌”，名字太雅，也没有“狗狗”或者“古狗”上口。其实还不如“搜狗”响亮，比起百度更是相去甚远。百度一下，众里寻她千百度是何等的诗意，而“谷歌”能带给人们什么样的联想呢？硅谷的大哥？太牵强了吧？美好的祝愿？呵呵，更牵强了吧。中国有句古话，大俗即是大雅。很显然，“谷歌”是奔着雅的方向去的，但是过于雅了，让人体会不到那种Google的意境。当然名字仅仅是个符号罢了，叫什么并不重要，重要的是，Google能不能在中国市场取得自己希望取得的成绩？
　　之前，百度李彦宏更是口出豪言，“五年内大家很难看到Google。”可见Google在中国市场的竞争压力有多大？有人说，Google和百度的区别，不仅是中英文两种语言的不同，而是东西方两种文化的差异，对于西方人来说，东方总是神秘和难以探究的。可是，Google也纳入了一些中国的执行者，但李周二人显然还不是Google在中国市场崛起的关键人物，在这个市场，Google要走的路还很长，一个中文名字的出台也并不会带来什么，相反人们或者还更热衷于“狗狗”或者“古狗”呢。 