
　　数十家权威咨询机构联合发布最具潜力的10大增值业务
　　数十家权威咨询机构和《通信世界》周刊昨日联合发布3G时代最具潜力的10大增值业务，手机音乐成为第一个高速发展的业务。
　　这十大增值业务分别是：手机音乐、手机电视、定位、搜索和广告―――手机游戏行业新引擎、手机上网、视频下载、即时通信、移动支付、IM（即时通讯）、MMS（多媒体信息服务）、LBS（未来移动增值业务）。
　　其中，手机音乐被一致认为将是3G时代第一个高速发展的增值业务。据参与此次调研的水清木华研究中心电信研究部提供的数据显示，从2006年起，手机音乐会呈现出高速的发展趋势，2007年将会以70亿左右的市场规模超过手机彩铃。
　　水清木华研究中心电信研究部分析师沈子信认为，手机音乐的商业模式是：运营商、手机终端制造商、内容提供商和服务提供商组成该增值业务，运营商将在该业务中占据主导地位。
　　值得一提的是，手机音乐终端市场准备还不充分。据数据显示，截至2005年10月，支持音乐的手机仅占中国手机市场份额的14%，到2006年中期，将达到27.9%。这意味着，手机终端市场准备尚不充分，手机厂商还有商机可赚。
　　而在3G时代，另外有潜力的增值业务，市场前景也很被看好。比如手机电视也将成为一大亮点。目前手机电视在上海的应用是，东方明珠和上海文广于今年推出基于T―DMB技术的手机电视业务，该业务是和上海移动合作，由上海移动负责手机采购、营销和收费。