
　　内容导航： 与周成宇的见面事情的经过，多方面的说法并不一致500万美元的赔偿何时提出？通过互联网了解到周成宇不明人士发给各个网站的信件原文华硕的第一次声明华硕的第二次声明　　
　　【It168 
独家稿件】一个馒头引发了网络上一场惊天血案，陈凯歌为此在柏林说了一句名言，“人不能无耻到如此地步”。坐在北京长峰假日酒店一楼咖啡厅的周成宇有没有说过这句话，过了一个多月，我已经记不得了，或许是类似这样的话，他当时说了很多。

　　馒头血案上演笔记本版
　　有几句，我记得很清楚。
　　“我们要对华硕进行持续的攻击，要分几个阶段，多少个月，多少次报道的攻击。”周成宇的手上是一堆的录像录音资料，从最开始的第一次接触到最后的谈崩，都有视频和录音。看到如此精密的维权计划，我心里发毛，会不会因为这次对话，我自己也留在了偷拍的影像里面。
　　“我会把一切稿件都写好，媒体只需要配合就好了”，说完他向我展示了但是还没有完成的那篇有名的稿件（第5页有稿件全文），在一个多月后，这个稿件被处理成很专业的公关发布稿件，发往了各个网站总编、主编一级人物的邮箱里面，包括我们也收到了。
　　“告完这次华硕，我下面要告百度。”他要告百度，是因为上次他做中华网笔记本频道，被很多媒体报道成“卷款潜逃”，他认为百度提供了这些连接，百度和那些媒体共同侵犯了他的名誉权，所以他要告百度。他对人说他是律师，我看官司这么打下去，真有点久病成医的味道了。
　　周成宇开始向我讲述他的经过，时不时的还放一段录像或看几个图片，吵杂的声音让我听不见录像里面的声音。见面后又同华硕和Intel品牌部不断的了解事情的经过，而却让我对这个事情有了越来越多的疑问。而随着公安机关的介入调查，我们被要求不得提前曝光这件事情，看来疑问也只能等着公安机关最后调查的结果才能解开。
　　那么我来讲述一下我在整个事件中了解到的各方面的声音。

　　周成宇在中华网笔记本频道上线时的讲话
　　据周成宇讲，他的当事人龙小姐于今年2月9日在中关村购买了一台华硕V6800V型笔记本电脑，购买时以公司名义进行的。而后来华硕告诉我们，购买时留下的用户姓名和公司名称经过调查，是伪造的。
　　周成宇称，龙小姐在使用过程中。发现机器经常莫名其妙的出现故障，所以联系了华硕的工程师，进行一次更换CPU后，再次发现相同故障，经过检测发现了更换过的CPU是工程样品。
　　而对于此过程，华硕表示，华硕在维修过程中，经销商的确提供过一颗CPU借做维修之用，而后来华硕将第一次换下来的CPU交由Intel进行了检测，发现了一个严重的问题，这颗压根就不是Intel提供给华硕的货，所以说第一次出现故障的CPU很有可能就是他人在维修前就更换过的。
　　关于龙小姐现在手上这颗所谓测试版CPU的来源就存在了多种可能性，1，华硕自己工程师装入备件；2，华硕工程师装入了经销商提供的CPU；3，他人装入。
　　而对于周成宇，通过google搜索，我们发现他同时也在经营二手笔记本业务。就我本人前几年在中关村的积累的经验，我可以用一个刮胡刀片很容易的在不破损的情况下，揭掉机器上的易碎标签。
　　
　　随后龙小姐和周先生就开始和华硕的各层领导进行了艰苦的谈判，并且每次都有录像和录音。我听了其中的一段，双方争论中的措辞都非常的严厉。
　　据周先生的说法，几次沟通未果后，提出了要求赔偿500万美元。而华硕的说法是，他从一开始就要求了500万美元的赔偿，华硕原本以为是普通的产品质量或服务维修问题，华硕电脑中国业务事业群总经理许佑嘉立即专程从上海赶赴北京与周成宇、“龙思思”直接沟通，并表示一定积极妥善的处理正常的用户投诉和质量问题，并提出愿意提供同型号的备用电脑一台，等查明电脑存在的问题后公司将按照法律规定进行妥善处理。
　　当我问周先生，如果你得到了500万美元，你将会如何处理。他回答我，将会成立一个“反华硕联盟”，一个很荒谬的想法。
　　我见过周先生后，先后询问了华硕的相关市场人员和Intel的相关市场人员，Intel的市场人员表示，他们已经在严厉控制测试版CPU的外流通，在这件事情上，Intel相信华硕能够很好的解决。的确，从去年过后，市场上测试版CPU已经得到了很好的控制。
　　过了几天，我接到了华硕市场相关人员的电话，得到了一个消息，公安机关已经立案调查，周成宇已经被刑事拘留。
　　前几天，收到了不明身份的人发的信件，就是那篇有名的“华硕假CPU欺诈消费者，磐石神话终将破灭”。再一次联系了华硕的市场人员，他们告诉我，他们接到过多次威胁短信，要求他们进行撤诉。但这个案子是公诉，即公安机关提起的诉讼，即使受害者不追究责任，也必须要走司法程序，“随后他们通过电子邮件的方式进行了对这件事情的恶意传播。”
　　华硕后来先后出过两次声明，期望媒体能够不妨碍司法机关的介入调查，对此事不要进行报道，但没有提到任何效果。
　　周成宇已经是目前的风云人物，如果你通过搜索引擎查找一下的话，就会发现他以前同样是风云人物。　　
　　多家媒体报道过他作为中华网笔记本事业部负责人携款潜逃的事情，并且被媒体称为了“互联网卷包第一人”。而有媒体报道说，前中华网员工透露，其经常说自己是中国科大的神童，19岁清华硕士毕业，也都是没有任何根据的事情。这一次，周成宇把自己描述成了律师，而我们恰好还在一个法律论坛找到了他发出的法律求助书。
　　有媒体在其作为中华网笔记本事业部负责人携款潜逃的报道中，有如下这段内容：“报案后，双方先是在北京市西城区丰盛派出所接受讯问，后以经济纠纷转到北京市海淀经济侦察大队。谁知道警方一调查，周成宇在任中华网笔记本频道总监前就已经处于取保候审状态，那是他在顶尖移动科技（北京）有限公司任职时就被人以经济诈骗起诉。周成宇当即被警方留置。”
　　同时在互联网许多二手交易平台上，也能找到周成宇对二手笔记本的报价。而在许多二手交易论坛网友整理出来的“骗子整理贴中”，我们居然发现周成宇的名字也赫然其中。
　　有兴趣的朋友可以自己去查找一下。
　　我们所能了解的情况就是这些了，希望我们了解到的情况能够帮助你更贴近真实。It168笔记本频道也会随时跟踪报道这件事情的后续发展，也许只有等到法院的裁定，我们才能看清楚全部的过程。
　　下面是不明人士发给各个网站的邮件原文和华硕先后两次声明。
　　华硕假CPU欺诈消费者，磐石神话终将破灭
　　（本报记者讯）
　　一向以品质、服务标榜自身的华硕笔记本电脑，2006年曝出多项丑闻。先有华硕W3A系列笔记本集体黑屏存在重大质量缺陷，然后是继台湾自爆案后，浙江又发现华硕笔记本自爆，接下来关于华硕笔记本的皇家俱乐部服务众多用户表现出极度愤怒，无奈之下甚至在华硕深圳维修站拨打110报警。近日，更是出现了华硕公司北京服务中心用假冒的测试版CPU以升级为名义，更换在用户送来检查的笔记本电脑上的严重事件。这样由著名品牌厂商以假充真、恶意欺诈消费者的行为，在国内IT业界当属首例。
　　龙小姐是一家生物科技公司的负责人，因为工作的需要准备购买一台高配置的笔记本电脑用于工作。“华硕品质、坚若磐石”，“华硕笔记本，轻薄专家”这样的一些铺天盖地的广告给龙小姐留下了质量不错而且比较轻巧便携印象，最终下定决心选择华硕笔记本电脑。2005年2月9日中午，龙小姐在咨询过华硕公司（8008206655）免费电话后，来到位于中关村一家华硕推荐的代理商北京新人伟业数码科技发展有限公司，花了20900元买下了一台华硕V6800V型笔记本电脑。没有想到花了两万多元买了这么高档的笔记本电脑，却让龙小姐走上了一段伤心的历程。
　　
　　
　　（外包装箱配置信息）
　　
　　（华硕V6800V型笔记本电脑）
　　新笔记本电脑刚买回家，龙小姐满心欢喜的安装自己工作必须的一些软件，装好了微软office办公软件后第一次运行，机器突然一下蓝屏死机，按下开关键关机后无论如何不能再次开机了。龙小姐打电话给新人公司后，对方让她把电脑送回公司检查，龙小姐马上带上电脑打车前往，这时候离龙小姐买这台电脑的时间才过了两个多小时。到了新人公司，技术人员告诉龙小姐，电脑需要送到华硕公司去检查，应该不是什么大问题，在新人公司的工作人员开出了一个收条后，电脑被送到了华硕公司。第二天上午，龙小姐再次来到新人公司，工作人员告诉她华硕公司的工程师检查后认为是BIOS程序出了一点问题，已经解决了。当电脑从华硕公司取回来之后，可以正常开机，但是龙小姐却发现自己本来标配的讯驰2.0G的CPU被更换成了2.13G，新人的工作人员告诉龙小姐，这是华硕公司为用户免费升级的。机器出了问题，华硕公司这么快解决了，而且还免费升级，龙小姐此时对华硕公司的2小时快修服务不仅非常满意甚至还暗自高兴了一番，要知道华硕的这款笔记本电脑2.0G和2.13G的CPU配置不同，差价在一两千元左右。
　　
　　（掌托处机器配置信息）
　　
　　（开机自检信息）
　　中午拿着电脑回到家，龙小姐还是给新机器装软件，但是电脑总是在使用过程中就自动重新启动了，连续很多次后电脑居然再次出现不能开机的问题。龙小姐马上拿着电脑又去了新人公司，因为一台电脑买了才24小时就坏了两次，龙小姐当即提出要求退货，新人公司的工作人员同意退货，但是说按照规定需要到华硕公司北京服务中心出具检测报告。下午5点龙小姐和新人公司的工作人员一起来到中关村太平洋大厦12层的华硕公司北京服务中心。华硕的工程师林迎钊（音）把机器拿到工作间两个多小时后终于出来了，这位林姓工程师告诉龙小姐电脑只是软件冲突，没有硬件故障。接下来林工程师给龙小姐开了一张《华硕皇家俱乐部服务记录单》，在这张单子上面故障描述一栏写的是：“不加电，只检测出报告”；而检修说明一栏写的是：“Reset重做系统，上午有升级原2.0G 
CPU为2.13G CPU”。机器再次被修好了，华硕的工程师林迎钊当着龙小姐的面在这台电脑底部CPU盖子的螺丝上贴上了一个印有“ASUS 
”字样的保修标签，然后告诉龙小姐，这个电脑没有任何硬件故障，可能由于软件使用不当所以和机器BIOS程序冲突导致出现了一点小问题，华硕公司已经免费升级CPU表示补偿，希望龙小姐不要退货了。而华硕公司另外一位王姓工程师更是告诉龙小姐，这台电脑没有硬件故障，所以只是常规检查，重新安装了一遍软件，并没有做任何维修。龙小姐相信了这些华硕工程师的话，把机器收下了。
　　
　　（华硕公司开具的检测报告）

　　（维修后机器底部华硕公司加贴的保修封签）

　　（华硕公司保修封签）
　　接下来的两天时间，龙小姐不但没有能够安心使用这台电脑，反而出现了更多的问题。机器取回来之后，有好几个专业软件不能安装，而且使用一段时间之后机器会变得出奇的慢，或者直接就是死机或者自动重新启动。龙小姐觉得可能自己不是专业人士于是请了一位非常懂电脑的朋友来帮忙解决问题，但是忙活了大半天故障现象依旧，这位朋友突然想到三个月前在IT行业内引起轩然大波的英特尔CPU造假事件，那是一个国内的笔记本电脑厂商把英特尔公司生产的工程样品CPU冒充正式产品装到笔记本电脑里面，然后送到一家网站评测的时候被编辑发现随即曝光。因为工程样品CPU英特尔公司只向电脑生产厂商提供，并没有通过正式的出厂检验可能包含有各种缺陷，所以只能用于前期产品设计，绝对不允许销售到用户手中。那次事件经过包括中央电视台在内的数百家媒体报道，引发了笔记本电脑行业的一场空前信任危机，堪称近年来中国IT业界第一大丑闻。造假的那个厂商不仅付出沉重代价，想尽各种办法仍然无法挽回其在笔记本电脑市场上的全面崩溃，就连大名鼎鼎的英特尔公司都受其牵连，出动了全球董事长贝瑞特博士亲自到中国做危机公关。英特尔全球董事长贝瑞特说：我首先要声明的是，工程测试芯片绝对不能在市场上销售。工程测试芯片不是给笔记本厂商到市场上去卖的，而是给他们测试用的。但现在有些企业故意不尊重英特尔的规定，把那些测试芯片拿到市场上去销售了，这严重违犯了我们的规定，如果这些厂商继续这样做，一经我们查实，英特尔将采取法律措施。
　　龙小姐的朋友马上从英特尔网站下载了最新2.6版本的英特尔处理器ID实用程序检验这台华硕笔记本电脑，最初的猜测很快得到了证实，这台华硕笔记本电脑里面安装的正是前一段时间“CPU造假风波”的罪魁祸首――英特尔明令禁止销售的工程样品处理器。
　　
　　（英特尔处理器ID实用程序检测结果，系统信息和检测结果对照）

　　（测试结果中指出：所测试的英特尔处理器似乎是工程样品而不是生产型处理器，此实用程序仅支持生产型英特尔处理器，样品处理器不受英特尔担保，也不得转销售。）
　　龙小姐的朋友更是惊奇的发现，这台华硕笔记本电脑在英特尔处理器ID实用程序检测下，CPU频率变动远远超过正常范围，每次检测都有不同结果，最高频率达到了2.72G，而最低仅为0.5G。而英特尔公司的官方技术资料显示，P-M 
770处理器标称频率为2.13G，节能省电模式最低频率为0.8G。因为工程样品处理器的各种缺陷造成这样罕见的频率异常跳动，这也是这台华硕笔记本工作极为不稳定的直接原因。随即龙小姐的朋友联系了英特尔（中国）有限公司的技术人员，该公司技术人员人员表示英特尔处理器ID实用程序对英特尔公司所生产的CPU检测的结果准确率是100%

　　（检测结果：2.72G频率）

　　（检测结果：0.505G）
　　得知自己的购买的华硕笔记本电脑居然被华硕公司把最重要的部件――CPU更换成有明显质量缺陷的工程测试样品，龙小姐感到非常气愤。平静下来之后龙小姐来到北京长济律师所寻求帮助，法律维权需要有事实为依据，舒梅律师仔细听完整个事件经过之后建议龙小姐进一步搜集相关证据。2006年2月14日中午，龙小姐在律师的陪同下，拿着华硕公司的上次检测电脑时开具的华硕服务行为报告单，带上微型拍摄和录音设备再次来到华硕电脑北京分公司华硕产品服务中心。
　　下面是龙小姐和华硕公司工程师的对话。
　　龙小姐：您好，我就是想问一下，我的华硕V6笔记本电脑不是拿到您这里来，您给更换成了2.13G的CPU吗，还需要您给个证明，证明这个CPU是在您这里换的。这个CPU如果以后出现什么问题的话找你们这里可以保修吗？
　　华硕公司工程师：可以、可以。因为我这个单子上面都写了的，你把这个单子留好。
　　龙小姐：我看这后面你们好象封了东西（华硕保修标签），这些都能证明这个（CPU）就是在你们这里换的，不是我们自己弄的。
　　华硕公司工程师：对，可以。您就把这个单子留好，万一有什么问题您拿单子来找我就行了。
　　龙小姐：我们就是怕到时候出了问题不知道找谁。
　　华硕公司工程师：不会的。
　　龙小姐：我就是说我的机器箱子上，手托板上都是写的2.0的，所以换了一颗2.13怕以后说不清楚，就是说以后过来找您也好，找他们（其他华硕工程师）也好，都能证明是华硕维修这里换的，可以证明吧。
　　华硕公司工程师：我明白您的意思，对，可以证明。因为单子上面都写了嘛，你只要把单子留好就行了。这单子上也有我们的电话。
　　龙小姐：您叫林迎钊？
　　华硕公司工程师：对。
　　从上面的对话我们可以看出，华硕公司的工程师面对消费者的质询仍然从容不迫的承认检查过程中更换用户CPU这一事实。联想到前段时间深圳华硕维修站在没有告知用户的情况下更换了硬盘，被发现后拒不承认最后导致用户报警，看来华硕公司隐瞒事实欺诈消费者的事件绝非偶然。
　　作为一家全球著名的一线电脑厂商，华硕电脑曾经凭借自身的技术势力赢得不少赞誉。华硕笔记本电脑从2002年开始在中国进行了一系列的极有力度的市场推广活动，包括LCD绝无亮点的承诺、赞助南极登山探险、甚至邀请著名企业家王石先生担当形象代言等等，广告投放更是不惜成本。这些让华硕笔记本电脑在中国市场一路高歌猛进，目前已经接近三甲之列。但是相比当年东芝笔记本召回事件、恒升笔记本电脑诉王洪案以及最近刚发生的新蓝笔记本假芯片风波，此次发现华硕公司使用工程样品假冒CPU替换到用户送去检查的笔记本电脑上的欺诈事件，较之前数者其行为和性质都恶劣得多。目前龙小姐已经与华硕公司协商处理此事，但是华硕公司态度并未明朗。龙小姐表示已经委托北京长济律师所代理此案，将在北京市海淀区人民法院向华硕公司提起诉讼。品质坚固、如同磐石造就了华硕公司曾经犹如神话般的成长经历，但千里之堤溃于蚁穴，对用户的不诚信甚至是恶意欺诈会带来什么样的苦果，或许华硕很快便会品尝。本报将继续跟踪报道。
　　华硕的第一次声明
　　近日，周成宇、“龙思思”两人借华硕公司在维修过程中使用测试版CPU为由，向华硕电脑敲诈勒索500万美元。严重侵犯了我公司的合法权益，也对我公司的正常业务造成了极大的影响。目前涉案人员已经被公安机关刑事拘留。华硕电脑就此事发出下列严正声明。
　　作为一家负责任的企业，华硕电脑视产品质量为企业生命，一贯本着服务客户，维护消费者合法权益的态度积极对待任何产品或服务相关的问题和建议。然而，现已有充分证据表明，不久前所谓“用户龙思思”及其“律师周成宇”以掌握了所谓“华硕维修工程师为用户更换了‘测试版CPU’为由向华硕电脑索取500万美元”的事件并非普通的产品质量或服务维修问题，而是一起涉嫌敲诈勒索的行为。目前这件事情已经进入法律程序，司法机关正在进一步调查处理。
　　涉案人员在实施敲诈过程中一直以“其背后有强大的媒体资源，可以将华硕的负面报道形成全国甚至全球范围的巨大影响”为要挟手段。涉案人员曾写好“华硕假CPU欺诈消费者、磐石神话即将破灭”的不实文章对我公司进行威胁。近日，更有自称其家属的人一直以短信的形式对我公司及工作人员进行威胁，表示将利用大量的媒体资源对我公司进行报复。我们注意到已经有不明身份的人在网络上散布这篇“华硕假CPU欺诈消费者、磐石神话即将破灭”的不实文章。
　　鉴于此案件目前正处于司法程序，媒体报道可能会影响公安机关的侦查，影响案件的正确处理。所以我们致信给贵网站，恳请予以协助。
　　华硕电脑中国业务群
　　华硕的第二次声明
　　本公司被犯罪嫌疑人勒索500万美金一事，鉴于此事件已经进入司法程序，本公司所有工作人员未接受过任何媒体的采访。对于任何媒体的不实报道本公司保留法律追索的权益。请各媒体不要引用不实报道。
　　华硕中国业务群