　　有市场消息指出，台湾主要的笔记本电脑合约制造商华硕电脑，即将接受苹果公司的大约120万台采用英特尔处理器的iBook笔记本电脑的巨额订单。
　　在今年第二季度，苹果公司即将发布公司首款采用英特尔公司的处理器的产品，新iBook。这款采用英特尔的处理器iBook笔记本电脑将配备13.3英寸液晶显示屏。
　　为了让这款新的iBook的生产更加顺利的进行，苹果公司将从台湾的友达光电、奇美电子和韩国的LG飞利浦等面板厂商采购价值达50亿新台币（大概1亿5384万美元）的笔记本显示面板。这些13.3英寸的液晶面板的报价在每件130美元到140美元之间。
　　目前所有型号的iBook笔记本电脑都是由华硕电脑进行生产的。如果采用13.3英寸宽屏和英特尔的处理器的新iBook被市场顺利接纳的话，华硕电脑随之所获得的增长将是相当可观的。
　　苹果公司表示这款13.3英寸的笔记本电脑将取代目前市面上的拥有12.1英寸和14英寸屏幕的iBook。从今年年初开始，苹果公司已经和三星电子、LG飞利浦、友达光电和奇美电子等面板厂商接洽，商量生产13.3英寸笔记本显示屏的事宜。友达光电表示，公司每个月将向苹果公司出货4万到5万件13.3英寸的面板。
　　目前笔记本电脑所采用的13.3英寸显示面板的生产主要是由友达光电、奇美电子、广辉电子、三星电子和LG飞利浦等拥有3.5代工厂的面板厂商所把持。
　　根据市场研究机构DisplaySearch的一项调查，在今年第一季度13.3英寸显示面板的报价为每件143美元，比14英寸的每件128美元和12.1英寸的每件142美元的报价都要高。
　　在获得了苹果公司的订单之后，华硕电脑预期今年的笔记本电脑出货量将达到600万台。而广达电脑预期，公司在今年将向苹果公司出货100万台MacBook Pro笔记本电脑.