　　计划将所有门店打造成会员制商场
　　昨天，《每日经济新闻》获悉，苏宁电器将于15日开始，进行为期9天的大型促销，而此次促销其将立足会员制，给每个会员预充值30万购物积分（3000元折扣）。而该公司正计划将所有门店打造成会员制商场。
　　苏宁此次促销将在全国300多家门店同时进行。促销期间，苏宁会给已有会员和新加入的会员的对应会员卡内充值30万的购物积分。按促销规定，每100购物积分等于1元现金的兑换比率，作为现金抵用，一件商品的积分抵用额度在1000分至30万分不等，即便宜10元至3000元。
　　苏宁电器方面表示，这次促销将提前释放为今年“五一”储备的20多亿元特价资源，而促销范围主要集中在平板电视、空调等方面，可抵用的积分在几万分到30万分不等，像TCL、海信等知名品牌的一些液晶电视，在抵用购物积分后将比平时便宜2000元～3000元。
　　苏宁电器有关人士表示，此次促销，是其计划将所有门店打造成会员制商场的第一步，以便在五一促销大战中以会员制取胜。
　　每年的五一期间，各大家电零售商均会展开激烈的撕杀。眼下，包括国美、永乐等家电零售商已在准备相关的促销方案。据业内人士称，今年五一家电零售商的促销战可能将会以平板电视为主，因为五一后不久就会迎来世界杯，而世界杯的开赛正促使不少人更新电视机。