
　　PC正版化旋风：微软操作系统定价之谜
　　本报记者 北京报道
　　“在操作系统软件领域，执牛耳者只有微软，仔细品位四部委出台的规定，似乎也是督促其价格让步促成正版软件保护的潜台词。”
　　4月10日，信息产业部、国家版权局、商务部、财政部等联合下发《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》。这意味着，没有预装正版操作系统的PC“裸机”今后将无法上市销售。
　　第二天，由陈永正领军的微软中国区管理团队飞回美国总部。在此前后，国内四大主流PC厂商联想、方正、同方、TCL将与微软签下近7亿美元的正版软件采购合同。
　　国家版权局版权管理司司长王自强认为，之前PC厂商同操作系统厂商之间的购买协议都是目前单个企业行为，现在政府推动PC预装正版操作系统，PC厂商集体采购的议价能力会促使价格下降。
　　他同时认为，政府推动PC预装正版软件，也是支持国产软件的一种方式，给了国产操作系统生产商更多的市场机会。
　　正版最低价
　　IDC的统计数据显示额，2005年，联想、方正、同方和TCL四大中国PC厂商的出货量约占全球PC出货量的10%，更是一举瓜分了国内PC市场超过60%的份额。花费数十亿元才给正版软件，在PC利润日趋微薄的今天是否会增加企业的负担？这数十亿元的软件采购成本最终由谁埋单？
　　“对于联想这样具备很强议价能力的企业，采购成本的波动并不会明显反映在产品价格上，更多会是以产品功能化、个性化的改善使用户接受PC价格的合理上升。”联想相关PC人士向记者透露，去年联想开始全面预装Windows正版操作系统后，微软给联想每套OEM产品的价格大约在160元甚至更低，“如果17号能再签个大单，一套正版操作系统真正的价格跌破100元也不是没可能”。
　　他进一步表示，PC的其它元器件比如闪存颗粒的采购价，一周可能就要跌个百十来块钱，软件采购成本相对是很好消化的。
　　“当年联想推出2999元的‘圆梦’系列乡镇电脑，为了尽可能地降低成本，不仅选用了AMD处理器，更是放弃了预装Windows操作系统。”易观国际IT高级分析师王涛指出，正是“圆梦”一年累计销量过百万台的业绩，令微软重回谈判桌前。
　　上述联想人士还透露，微软自2004年底出台了相关渠道奖励政策，以鼓励品牌PC厂商及经销商销售正版Windows操作系统，具体做法类似于Intel的“返点”方案――多销售正版Windows操作系统，PC厂商就能获得微软的现金奖励。“微软还有一个赞助名单，目前联想、方正、同方、TCL、HP、三星、索尼、东芝均在列，这些PC厂商不光能得到销售返点，在产品的形象宣传、市场系统中，微软都会提供赞助或是报销费用。”
　　“报价4000元以下的PC，出厂时通常都是不装操作系统的。”神州电脑华北区一业务经理表示，低价PC实在无力预装“Windows 
XP操作系统，神州电脑通常会留给渠道300元-500元的毛利空间，正版操作系统一般由经销商根据客户需求安装，“我们会严格遵守国家相关政策，根据客户需要，神州部分PC产品已经安装了正版Linux操作系统，零售价不过几十元(OEM价约为零售价10%)，不会增加用户使用成本。”
　　“电脑生产商采用哪种操作系统，政府部门不做具体规定。”王自强表示，政府只能从宏观上进行引导，至于用Linux还是Windows，甚至是DOS，由企业自主决定。
　　国产软件机会
　　“从整个产业环境看，这个政策对中外企业都是利好，当然现在获利最大的一定是微软。”中科红旗总裁赵晓亮指出，目前中国市场上超过95%以上的桌面系统使用微软的Windows，大规模正版软件的浪潮有可能进一步加大微软正版软件在中国的市场地位。中科红旗是国内最大的Linux操作系统企业之一。
　　“这是一个循序渐进的过程。”BSA商业软件联盟(全球打击盗版的厂商联盟)一位资深人士说，“从政府完成软化正版化，到大型企业推广使用正版软件，估计下一步就是中小企业和个人乃至全民了。”
　　王涛认为，预装正版软件是国产PC的必然之举，“联想整合了IBM PC业务，具备了更大规模的议价条件，同时配合奥运战略和提升Lenovo品牌形象，首先就要让产品都预装上正版操作系统。”
　　王涛更看重预装正版软件对国产软件厂商整体的推动作用，“不同时期的不同市场策略决定着PC厂商与软件厂商之间的关系，通过价格手段做大后，国产PC还必须依靠高附加值在全球市场做强，这相应会带动国产软件商发展。”
　　据前述联想人士透露，未来联想的产品战略将更强调价值提升，“不光预装正版Windows，同时还联手国内管理软件、杀毒软件知名公司如用友、金山等，为用户提供持续的增值服务”。
　　赵晓亮也表示，希望政府带推广正版软件的同时，也要考虑如何扶持国产正版软件，“世界各国在政府采购时都是优先采购本国产品，其次才考虑国外的产品，而且采购国外产品还有很多限制条件”。
　　“在操作系统软件领域，执牛耳者只有微软，仔细品位四部委出台的规定，似乎也有督促其价格让步促成正版软件保护的潜台词。”赛迪顾问高级分析师曹然说，“相关文件对于政府、企业使用正版软件的很多细节都没有明晰，不排除相关部门在此基础上继续出台对国产软件更为有利的采购及使用规范。”
　　“政府、企业如何采购、使用正版软件的细节我们正在制订中，这是国家版权局下一阶段工作的重点。”王自强透露给记者这样的信息。 