　　信产部标准颁布不到10天，多家企业宣称获得首张认证，高清证书成彩电市场炒作热点
　　生产商：不达高清标准也属合格消费者：买电视不认“第一”认质量
　　信息产业部公布的高清电视标准，让彩电厂卷入认证大战。昨日，TCL彩电宣布其“炫舞”LCD47B68动态液晶电视，获得中国质量认证中心（CQC）编号为001的“数字电视高清认证”证书，成为国内第一台通过CQC认证的数字高清电视。
　　多家企业争赶认证“首班车”
　　在业界看看，TCL之所以积极表态获首个认证，显然是想划清界限，表明自己产品“货真价实”，增强消费者的信任度，抢占数字电视市场的先机。其实，与TCL的想法一样，多家企业也纷纷宣称自己获得“首张认证”，一时间各种“首张证书”满天飞。
　　就在信产部标准颁布不到10天，海尔就声称其流媒体电视“首家通过”国家数字电视标准符合性测试，获得国家广播电视产品质量监督检验中心、国家数字电视用户端产品检测实验室001号合格检测报告。与此同时，康佳也在同日宣布，成为“首批”通过CQC高清认证的企业，送测的数十款平板产品全部过关。厦华称其五大系列产品已通过高清认证，是众厂商中通过认证产品机型数最多的企业。
　　七成消费者表示会选择高清
　　彩电企业的认证风潮在市场上究竟有什么意义？记者走访深圳一些家电卖场发现，市场上还没有贴有高清认证标志的产品，价格也未发生变化。然而，记者随机调查了10多位消费者发现，超过七成都表示今后会购买有认证标识的高清电视，这不难看出彩电厂商争搭认证“首班车”的迫切。
　　“我不关心谁拿到首张高清认证书，那不过是厂商的促销手段而已，我关心的还是产品的款式、价格、服务，以后能在市场销售的肯定是经过认证的。”一位家住南山的消费者如是说。而抱有这种想法的消费者其实不在少数，占记者抽查比例的九成。
　　“其实各彩电厂商早就把产品送往检测认证机构了，只不过时间有先后而已，并不存在谁首个或者首批获证书，就表明其产品的先进性。”一家彩电企业市场部负责人表示。据悉，TCL、创维等企业获得认证的高清电视最早将在“五一”上市，以抢夺黄金周市场。
　　今后须认准标志购买彩电
　　“在彩电厂的这股认证风潮中，检测及认证机构好像有点乱。”一位消费者告诉记者。而公开信息显示，目前就有中国质量认证中心（英文简称CQC）、中国电子技术标准化研究所（业内称为电子部四所）和国家广播电视产品质量监督检验中心（业内称为电子部三所）三家机构。
　　记者后来一打听才弄清楚，CQC和电子部四所都是信息产业部认可的权威认证机构，CQC应该是委托书电子部三所检测，双方是合作关系。“面对庞大的检测量，一家机构不可能做得完。”信息产业部一位官员表示。
　　“消费者只要通过辨认CQC或者其他两家机构的认证标志，就能买到放心的高清电视了。”TCL集团认证中心总经理张松认为，这有利于彩电业技术升级和市场洗牌。
　　不过，创维集团彩电事业部总裁杨东文表示，推进数字化不是一两年的事情，而且涉及多个部门。国家标准应当借鉴美国、欧洲市场明确划分“高清”、“标清”、“普清”的概念，让消费者按需购买，而不是被市场错误地解读成“不达高清标准就是不合格产品”。“我们惟一能做的就是，不要在标清电视上贴高清标识，误导消费者。”
　　高清数字电视显示器等相关产品标准将于2007年1月1日起实施。图为销售人员在向消费者介绍高清数字家庭影院。IC图
　　相关链接 高清数字电视
　　高清晰度数字电视是数字电视标准中的一种，简称为HDTV（HighDefinisionTV）。HDTV规定了视频必须至少具备720线非交错式或1080线交错式隔行扫描，屏幕纵横比为16：9,音频输出为5.1声道（杜比数字格式），同时能兼容接收其它较低格式的信号并进行数字化处理重放。信息产业部规定，液晶、等离子电视要达高清标准，其清晰度需达到720线，CRT电视则要达到620线，标准将于2007年1月1日起实施。