
　　2006年4月6日到7日，东方般若公司以“移动客服平台规范”标准制定参与厂商身份应邀参加了中国保险监督管理委员会（保监会）全国保险业标准化技术委员会（保标委）在福州市举行的“保标委2006年度工作会议”。保监会统计信息部领导、福建省保监局领导，以及包括中国人保、中国人寿、新华人寿、太平洋保险等在内的保险公司代表参加了此次保险标准工作会议。
　　由于东方般若在金融行业移动商务所取得的卓越成绩以及在保险行业中的移动客服平台建设方面所积累的众多成功案例，成为保监会唯一邀请的参与“移动客服平台规范”标准制定的厂商。东方般若公司董事长兼总裁刘英魁、副总裁兼技术总监付韶勇博士参加了会议。付博士在会上作了“保险行业移动客服平台规范”的主题报告，就东方般若在移动客服平台、保险代理人移动展业系统建设方面的心得、经验和保监会领导及各保险公司代表作了沟通和分享，得到了与会领导和嘉宾的一致认可。参与本次会议，不仅是保监会对东方般若公司的产品和技术的认可，同时，通过会议也再次向业界展示了东方般若公司产品和技术的领先性、实用性，东方般若希望通过构建标准化的移动客服平台为国内保险公司提供更专业的客户服务，提升整体保险行业的服务和展业水平，从而为保险行业的移动信息化贡献力量。
　　随着保险体制改革步伐的加快和保险市场对外开放的不断深入，我国保险业要提高市场效率，增强信息透明度，在国际竞争中取得优势地位，需要建立一整套具有国际水平的保险技术、产品、业务、管理和服务标准，这也是提升保险公司综合竞争力和整体实力，建立一流保险企业的必经之路。而保险标准是国家利益在保险领域的体现，是国家实施保险产业政策和实施技术的重要手段。因此，需要加快保险业标准化建设进程，逐步建立适合中国保险业发展需要的、灵活高效的保险标准化管理体制，以迅速跟上世界保险业发展步伐并在竞争中获得主动。
　　本次工作会议的成功举办为推动我国保险行业移动信息化的规范化和标准化建设、树立保险行业移动信息化应用典范、促进保险行业移动信息化健康有序的发展起到了重要作用，使保险标准化工作在促进我国保险与国际接轨方面能发挥更大的作用.