

　　终于正式入华，但经营牌照问题仍未解决
　　尽管遭遇了很多的波折，Google这台互联网战车还是在中国艰难地启动了。昨日，Google全球董事长兼CEO埃里克・施密特专程来到了中国，与Google中国的领军人物李开复和周韶宁一起，共同为Google中国揭幕。
　　让很多人吃惊的是，Google中国取了个中国名字:谷歌。
　　更名“谷歌”适应中国市场
　　当埃里克・施密特艰难地用中国传统的七巧板拼出“谷歌”这个Google的中文名字时，他可能并不了解这个名字究竟能给Google　在中国的推广起到什么作用。
　　按照Google中国方面的解释，“谷歌”的意思是“以谷为歌是播种之歌也是收获的欢娱之歌，希望人人能获取，人人能收益”。李开复表示，对于一些对Google不了解的人，这个名字不会产生太多认知上的障碍。
　　但是对于很多使用Google的人来说，Google的品牌本身就意味着影响力，也是技术的保证。国内另一家门户网站的老总甚至对记者表示，放弃这个名字而改成一个陌生的甚至有些词不达意的汉字名字一定程度上会对推广起到一些反作用。
　　牌照问题悬而未决？
　　之前曾经有媒体报道称，Google.cn在中国缺乏ICP(互联网内容经营)牌照，而“借用”赶集网的牌照运营。“谷歌”现在正式亮相是否意味着牌照问题已获解决？对此，埃里克・施密特回答相当含糊，只是说会继续与中国政府进行沟通，“牌照的问题正在争取中”。
　　对于这一问题的回避，可能也透露出Google在中国所面临的难题。其他进入中国的国外网站，如雅虎和MSN都已经通过与国内公司合作的形式获得了许可，但是Google在这一方面却并未采取行动。
　　当然，埃里克・施密特的访华可能就肩负着这一方面的任务。与政府的沟通将成为Google这样的国外企业进入中国必须经过的步骤。记者也发现，在昨天的发布会上，北京市政府与科技部的领导也纷纷到场。
　　此外，埃里克・施密特还透露将继续加大在中国的研发投入，目前，Google在中国的研发员工已经达到100多人。“而在研发上的承诺，只是我们在中国所走的第一步。”埃里克・施密特说。
　　本报记者　陈亮　北京报道　　
