　　国美多家门店本周开业
　　川南，国美初入内江；川北，德阳商城正式开业；成都，万年场商城重装开业……本周末，国美开业风暴强劲开刮，为“首届家电节”注入了更多的促销资源。开业的特价、返现、赠品力度足以吸引消费者眼球，从而引发又一场抢购热潮。三店同开，家电大鳄国美电器又将掀起怎样的震荡？
　　内江开业 川南店群建成
　　入川仅5年余，国美已在成都市内开设大型电器商场17家，二级市场商城也达到7家。就网络布局而言，川南是国美二级城市商城布局的密集点，已在自贡、泸州、宜宾、内江分别布点，四家商城相互呼应，更加稳固了国美在川南的领先地位。如成都国美总经理陈云龙所言：打好一级市场基础其实是练“内功”，前者做好了，大举进军二级市场才更有把握。据悉，随着国美在市区网络布局的完善，2006年网络开发重点将放在外埠市场上，在近期召开的2006年国美全球论坛上，国美总裁黄光裕就明确了2006年将深入渗透二级市县市场的发展方针。今年截至目前，成都国美已开设3家外埠商城，全年将达到20家之多，逐步形成以成都为中心，绵阳、德阳的川北店群，内江、自贡、宜宾、泸州的川南店群，攀枝花、西昌的攀西店群以及乐山、眉山一条线。而且会以这些中心城市为据点，建立中心管理机制，进而向三、四级市场渗透。

　　万年场重装
　　城东再奏强音
　　万年场商城是国美在城东开设的首家商城，其经营范围辐射东门二环内外的广大区域。目前，国美万年场商城已是成都国美城东形象店，其卖场环境与销售都位居成都国美前三甲。此次万年场店闭店重装，不但在商品种类、卖场环境方面进行了再次升级，服务人员也进行了培训与强化训练。新开业的万年场商城，不但在促销活动方面将带给消费者以惊喜，同时还将让消费者切实感受到国美时尚、领先的经营品质。

　　德阳正式开业
　　展开二度冲击
　　3月25日，成都国美德阳商城开业成功，庞大的客流量与火爆销售给当地市民形成强烈震撼。本周末（4月15日），德阳商城正式开业，展开第二轮强力冲击。开业期间，国美将对价格、服务和促销进行全面升级，所有家电大幅降价。据悉，价格降幅最大的表现在空调、彩电、手机和高端产品上。国美会准备上千万元的特价商品，最大限度地满足消费者的需要。