　　在“2006亚洲3G峰会”上，德赛视听科技总经理曹长青对搜狐IT表示，3G将为国产手机厂商的“复兴”带来五大机遇。他认为，3G终端厂商与运营商合作的机会、3G市场空间、中国巨大的手机新增市场、产品趋同以及提高性价比，都将促使国产手机走出“严冬”。
　　与2.5G相比，3G将会重新构产业价值链。从2004年到2005年，终端捆绑销售的比例逐渐增大。
　　对于3G终端市场，曹长青认为，3G蕴藏着巨大的终端市场商机。在这方面，洋品牌也是刚刚起步，尚未形成明显优势，而TD-SCDMA标准的启用也为国内厂家带来一个新的机会。与此同时，国内3G普及过程中会有一个2G、3G并存的阶段，这也会对国产厂家切入移动终端提供一个空间。
　　第三，手机增长周期、频率不断的加快，加上手机价格的下降，也会产生一个消费刺激。国内手机增长已经连续增长20个月，再加上国家刺激农村收入的政策，广大农村消费水平逐渐增长，也为国产手机提供一个广阔的空间。
　　第四，产品趋同也带来机会。经过十多年发展，手机在外形以及功能上越来越标准化，各个厂商的标准越来越接近。只有差异化创新才能吸引客户。国产手机若采用新的方法切入市场，市场机会同样会很多。
　　第五，品牌以及价格是影响客户购买的关键因素。未来国产手机物美价廉以及符合潮流的产品，是国产手机必须进攻的方向。