　　日立深圳新工厂投资规模不断扩大，其生产的硬盘产品将占日立年产量的50％
　　【本报讯】（记者饶洁）在硬盘面世50周年之际，作为发明硬盘的始祖，日立环球存储科技公司昨日在北京宣布，硬盘行业刚刚进入普及时代。秉承其发明创造硬盘的传统，日立将在未来大幅提高产量并大力开拓市场，尤其将3.5英寸硬盘产品作为其整体增长的主要动力，计划在2008年底前将3.5英寸产品份额翻番。基于此，日立将不断扩大深圳新工厂的投资规模。
　　行业分析公司DISK／TREND近期数据显示，整个硬盘行业在过去50年的总交付量才达到20亿美元；硬盘的产量将在未来五年内超过过去50年整个行业的交付总量。数据显示，1956年，RAMAC硬盘的生产成本为5万美元或每MB字节1万美元；今天，3.5英寸硬盘每GB字节的成本不足0.50美元。如今，92％的新数据存储在以硬盘为主的磁性介质上。
　　日立环球存储科技公司首席执行官中西宏明认为：“在可预见的未来，相信没有任何技术能取代硬盘在高容量和低成本的领军地位。此外，我们深信硬盘行业正步入全盛时期，硬盘的普及程度将达到新高，并将一直稳步增长。”
　　日立公司更预测：2006年是“数码影像新时代”，继数码摄影及数码音乐之后，数码影像将是今年推动消费电子产品硬盘市场的动力。市场对高容量影像的存储需求远超过其它多媒体产品，只有达到数百gigabyte至数个terabyte以上的高容量硬盘，才能满足市场需求。为此，日立将推出更多针对数码影像产品的3.5英寸硬盘，不断提高市场份额。日立的五年计划已进入第三年，计划于2008年底前将其3.5英寸产品份额翻番；并在2010年前，使整个硬盘的年交付量翻三番，达到每年2亿美元。
　　为打造这一计划，日立将扩充在中国及泰国的生产规模。目前，日立在华开设的最大一间制造厂“超级硬盘生产中心”已于年初在深圳完成一期工程并顺利出货，预计当整项工程完成后，该生产中心生产的硬盘产品将占日立硬盘年产量50％。日立方面表示，“从三年前工程开工那天起，日立就把这里看作全球发展战略的重要部分，未来两三年内，日立将不断扩大在深投资。” 