
　　美国时间4月10日上午，美国职业篮球协会（NBA）主席大卫－斯特恩与海尔集团董事局副主席武克松在美国海尔工业园“NBA－HAIER全球性战略合作协议书”上签字，这标志着海尔成为第一个赞助NBA的全球家电品牌。牵手美国文化的象征性赛事，海尔将加快成为欧美主流品牌的步伐。
　　根据协议，海尔可运用NBA在美国及中国的一系列市场营销资产、媒体平台及活动项目展示创新科技家电产品，双方将通过联合品牌的广告活动巩固彼此的市场领导地位，联合品牌的广告活动将会通过NBA在中国的24家电视合作伙伴的频道上播出，海尔的产品和互动宣传活动也会在NBA.com/china及NBA在中国举行的巡回活动中展现。
　　权威人士就此评价认为，海尔和NBA签约是一个双赢的合作。一方面借助NBA的知名品牌，海尔能很快打开美国市场，同时也帮助NBA成功进入中国市场。在公布合作协议的同时，海尔在美国推出了全新系列的高清电视，而NBA将通过其庞大的媒体资源，其中包括NBA电视的高清节目、备受瞩目的NBA活动和广泛的NBA主题零售宣传活动展示海尔高清电视等创新产品。
　　海尔集团副总裁周云杰表示：“海尔及NBA都是在各自领域具有领导力的品牌，同时NBA代表时尚、年轻、活力。通过这次战略合作，不仅会加速海尔在美国创自主品牌的进程，同时也抓住了年青消费群体，抓住了海尔品牌的未来。”