　　新华网北京4月13日电　中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会13日向互联网新闻信息服务单位和从业人员发出“提供文明服务，创建和谐网络”倡议书。倡议书提出“提倡正确导向，反对不良网风”、“提倡遵纪守法，反对违规违纪”、“提倡客观真实，反对虚假新闻”等八项要求。倡议书全文如下：
　　“提供文明服务，创建和谐网络”倡议书
　　树立社会主义荣辱观，是落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要内容和必然要求，是精神文明建设的紧迫任务。互联网新闻信息服务工作者承担着为广大网民提供网络信息服务的重要责任，要为践行社会主义荣辱观作出应有的贡献。为此，中国互联网协会互联网新闻信息服务工作委员会向互联网新闻信息服务单位和从业人员发出倡议：
　　一、提倡正确导向，反对不良网风。要始终以马克思主义新闻观为指导，坚持正确的政治方向和舆论导向，坚持团结鼓劲、正面宣传为主的方针，为党和国家的工作大局服务，摒弃违背公众利益以及背离中华民族优良传统的不良网风。
　　二、提倡遵纪守法，反对违规违纪。要遵循爱国、守法、公平、诚信的基本原则，自觉遵守国家有关互联网的法律、法规和政策，坚持依法办网，传播合法内容，杜绝违规从事互联网新闻信息服务。
　　三、提倡客观真实，反对虚假新闻。要坚持客观、公正的报道原则，建立健全管理制度，规范信息采集、制作、发布流程，提供客观、真实的新闻信息，防止虚假新闻和有害信息在网上传播。
　　四、提倡先进文化，反对愚昧落后。要把互联网办成宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气的阵地，传播有益于提高民族素质、推动社会发展的健康内容，不为有悖人类和社会进步的言论提供传播渠道。
　　五、提倡格调高雅，反对低级媚俗。要处理好社会效益与经济效益的关系，始终把社会效益放在第一位，自觉接受公众监督，坚持高品位、高格调，抵制淫秽、色情、暴力等有害信息，摒弃低级趣味之风，净化网络环境。
　　六、提倡公平守信，反对恶性竞争。要遵循诚实、守信、公平竞争的经营原则，坚持维护公众利益和行业整体利益，反对不正当竞争行为，实现共同发展。
　　七、提倡科技创新，反对墨守陈规。要主动适应互联网的新发展，积极使用新技术、新手段，努力开发新业务、新领域，为网民提供迅速及时、内容真实、生动活泼的新闻信息服务。
　　八、提倡团结协作，反对损人利己。要努力增进业界的相互理解和支持，自觉维护我国网络媒体的良好发展环境，使互联网新闻信息服务行业的全体从业人员形成合力，为我国互联网快速健康发展作出贡献，为全面建设小康社会服务。