　　知情人透露网上买卖存在以次充好现象，律师称无证卖狗属违法行为
　　本报记者张舜／文梅戈
　　近日，记者发现网络已经成为买卖宠物狗的另一片天地，卖家们通过网络平台发布狗只图片和信息，买家们回帖讨价还价，热闹非常。一些卖家做起了专职狗贩，根据买家需要直接到犬场入货。然而据知情人透露，网上犬只销售市场上只有极少数人持有《犬类销售许可证》。
　　网上卖狗生意火暴
　　记者在多个网站发现，现时最“抢手”的犬种有金毛、苏格兰牧羊、拉不拉多等。卖家们货源主要为自家狗只繁殖或转让、直接到犬场进货以及亲自开犬场三种。
　　网友“旺财客栈”在某宠物网被誉为小狗健康、服务周到的好卖家。她透露，根据买家的需要，她可以直接到犬场订货、进货。销售狗只已成为她的“全职工作”，住在南山区的她把房子变成销售狗只的主要场所。网友“苹果”则说，网上卖狗是他的副业，虽然小狗均由自家狗繁殖而来，但“生意不错”，已卖出很多只小狗。
　　据了解，卖方发布销售信息或买方发布求购信息后，双方通过回帖、网上聊天、视频、手机短信等方式交流狗只基本情况，许多买家直接到卖家处实地看狗选购。
　　网上买狗风险不小
　　对网上卖狗可谓有赞有弹，一些买家买到了合意的小狗，一些却反映小狗的品质参差不齐。最近，市民王先生在某宠物销售网上精挑细选，花了4800元购买了一只纯种苏格兰牧羊犬。可不到两个星期，爱狗就得了重病，经兽医初步诊断，疑为犬瘟。
　　王先生觉得很困惑，自己对狗颇有研究，在选狗时与卖家多次视频聊天，对方也是一个知狗懂狗的专业人士，为何小狗突然染上重病？后来他致电卖家，才得知小狗早前注射的疫苗曾遇上冰箱停电，温度的变化可能致使疫苗发生化学变化。王先生认为，虽然小狗当时身体健康，但并不排除因疫苗变质而引发了病毒潜伏期。他提醒爱狗人士，网上买狗存在风险，要慎之又慎。
　　某宠物网版主称，网上销售狗只主要靠诚信经营，目前网络上许多人“以次充好”，把品种一般的狗只冠之以“纯种”；有些打起了“价格战”，以低价吸引买家；有些说是给小狗打了疫苗针，但可能与事实不符。因此，买家应学习相关养犬知识，以免上当受骗。
　　卖家多无《犬类销售许可证》
　　据了解，凡在特区内从事犬类销售的单位和个人，应向有关部门申领《兽医卫生合格证》及《犬类销售许可证》。
　　但是，记者通过电话方式随机采访了数名网上卖家，他们均表示并没有办理相关许可证。其中，一名与朋友一同开犬场并实行多种经营的网友透露，“除了早期一些宠物店办理过许可证外，如今许多人销售犬只都没有办理相关许可证，包括很多网上卖家”。他强调，许多人并不清楚相关法规。
　　网友“苹果”称，并未听说《犬类销售许可证》一说。他说，由于网上出售的狗只都是自家狗繁殖的，若他违反了相关法规而受到处罚，他将停止出售。同时，他提出该如何处置小狗的疑问，“总不能老是送人，或者自己全部拿来养吧？”
　　无证卖狗属违法行为
　　为此，记者咨询了资深法律顾问姜律师，她称根据现行有关养犬方面的法律法规，若不办理相关许可证而直接销售狗只，属于违法行为。
　　根据1995年11月1日起施行的《深圳经济特区限制养犬规定》，凡在特区内从事犬类销售的单位和个人，应当向有关部门申领《兽医卫生合格证》及《犬类销售许可证》。但是，随着市场变化，这个规定已远不能有效规范并解决现阶段养犬问题。《深圳市养犬管理条例》（送审稿）则更为详尽地做出了相关规范，如设定了犬类饲养、销售登记、年检制度。对犬类销售单位或个人严格了相关的条件限制，如专门场所、排污设施、消毒设施和消毒制度等。另外还规定养犬或销售犬只应当缴纳管理费，凡犬类管理及犬类检疫防疫工作所需费用由财政在养犬、销售犬管理费中核拨，专款专用等。
　　新养犬条例从法律上进一步规范养犬活动，但面对巨大的市场和活跃的需求，相关部门包括卫生防疫、工商、社区等应加大宣传力度，并在服务和整治上做好文章。这样，才不至于使法律规范流于纸面，养犬人、销售者及市民能够在一个井然有序的环境中“鸡犬相闻”，怡然自乐。
　　相关链接
　　《深圳经济特区限制养犬规定》第六条：市政府对犬类饲养、销售实行许可证制度，未经许可，任何单位和个人不得饲养、销售犬类。《养犬许可证》和《犬类销售许可证》由市城管部门核准、制作。《养犬许可证》由市、区城管部门发放；《犬类销售许可证》由市城管部门发放。
　　第十二条凡在特区内从事犬类销售的单位和个人，应当向市兽医防疫部门申领《兽医卫生合格证》，并向市城管部门申领《犬类销售许可证》。
　　第十八条犬类销售单位和个人销售外地饲养的犬只的，应当自购进之日起十五日内，到市兽医防疫部门或其授权的下属兽医防疫机构为犬只注射狂犬病疫苗，并领取《犬类免疫证》。
　　第十九条犬类销售单位和个人销售犬只时，应当向买方提供《犬类免疫证》原件。 