　　激昂的音乐，热情的舞姿，作为高校社团中的一枝奇葩――街舞社团，注定在2006年绽放出绚丽的颜色。随着2006赛我网Cy高校街舞争霸赛于2006年4月10日的正式开幕，高校大学生的街舞社团不仅拥有了一个展现风采、表达个性的有效平台，还将展开一次时尚、健康的社团大联欢。赛我网再次给丰富多彩的高校生活增添了一笔靓丽的色彩。
　　举办方介绍，目前，街舞正在国内高校中刮起一阵流行风，北大、清华等高校都成立了名目众多的街舞社团，定期举行街舞比赛和交流活动，时尚的高校大学生对街舞活动的要求越来越高，对街舞知识的交流和切磋的呼声也越来越迫切。为了进一步秀出高校街舞社团的青春、时尚、健康和热情；增进街舞社团间的交流和切磋；把街舞社团在赛我网的个性展示与现实生活中的风采表现结合起来，赛我网决定启动2006赛我网Cy高校街舞争霸赛。
　　据悉，本次比赛针对大学校园，覆盖了北京、上海、广州、成都四个城市的160所高校，分为报名、培训、预赛和决赛几个部分，比赛内容涉及到目前高校街舞社团中的各种街舞类型。此次比赛最大的特点就是体现赛我网时尚、健康的一贯风格，采用欢聚Party的形式，把比赛变成交流、互动、学习水乳交融的社团盛宴，并评出前三名予以嘉奖。
　　为了给此次比赛添光增色，在街舞比赛的同时，主办方还启动了高校摄影比赛。参加选手均为高校摄影社团，摄影社团采用街舞文化作为拍摄素材，跟踪拍摄整个活动的进程，最后形成图片日记形式上传赛我网指定版块，由评委和点击率等综合手段评出网络轰动奖和战地记者团奖。
　　主办方介绍，目前，集个性、娱乐、时尚于一体的赛我网正在北京、上海等高校中刮起强劲的旋风，而此次街舞争霸赛则是这一旋风中的中坚力量，为学生社团的进一步发展壮大奠定了基础。相信，2006赛我街舞争霸赛，将让高校社团秀出真我本色，让更多的社团和同学了解“赛我”，并将在现实生活中实现众多同学渴望亲手打造个人网络空间的梦想。