
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月12日（北京时间4月13日）消息：微软公司日前开始提醒Windows 98、Windows 98SE和Windows 
Millennium的用户，它将从今年7月份起停止对以上三款旧版本Windows操作系统提供支持服务。
　　微软公司在其网站上发布了公告说：“微软公司将停止对这些产品提供支持，因为这些产品都已经过时了，而且其中的安全隐患太多，会给用户带来很多不利的影响。我们建议那些仍在使用这些旧版本产品的用户尽快升级到更新一些、更安全一些的Windows操作系统如Windows 
XP上。”
　　微软公司预计将在7月11日发布当月的安全补丁，在那天之后，它就不再为那几款操作系统提供任何安全更新服务了。只有网络自助支持服务还可用到2007年的7月11日。
　　微软公司在星期二的时候发布了Windows 98和Millennium系统中的三个严重级安全补丁。
　　在此之前，微软公司曾经把Windows 
98和Millennium系统的最后支持时间从2004年1月份延长到2006年6月30日。在今年一月份的时候，微软公司又宣布最终停止支持服务的时间将改到7月11日发布最后一个安全公告的时候。对Millennium的免费扩展hotfix支持在2003年12月31日就结束了，对Windows 
98的免费扩展hotfix支持在2003年6月30日结束了。
　　虽然现在有许多消费者可能还在使用Windows 
98操作系统，但是商业公司几乎都已经没有使用这款操作系统了。在2005年进行的一项调查发现，只有5％的企业计算机还在使用Windows 98操作系统。