　　北京点击科技有限公司总裁 王志东
　　2006年4月12日，北京点击科技有限公司总裁王志东在中关村高技术产业促进中心和经济观察报社主办的“2006中国创新型企业领袖论坛”上，就自主创新和自我品牌培育问题发表了独到的见解。
　　自主创新和自我品牌，是最近这段时间最热门的两个话题，这两个话题都是有背景也有很多可以展开讲的地方，但是把这两个话题摆在一起，我觉得比较新颖。我考虑这个问题，有一些看法蛮有意思的。就是说，至少在表面上，自我创新和自我品牌不一定有必然的关联。我们从几个方面来看一些成功和失败的企业。首先大家不得不承认，有非常非常多的坚持自主创新的企业是失败的，是死掉的。在所有的先驱先烈里面，创新的，靠创新起来又失败的这种例子非常地多。现在我们可以从另外一个角度来看，比如说在美国，有那么多的品牌，但是你仔细去看看，其实最富创新的是什么地方，学校。但是学校从来没成为一个商业或者产品上的一个品牌。所以说创新和品牌从这一点意义上来说，没有必然的关系。
　　那么我们现在去看像美国硅谷呀，或者像美国的西雅图，有很多中小公司，有很多创业的公司，非常创新，但他们的失败率是非常高，我想这是第一个值得我们大家思考的问题。
　　第二，我们换一个角度看，我们有很多成功的品牌，它的创新是受置疑的。比如说最有名一个，就是说在软件界最成功的品牌大家都知道，Microsoft微软，但是微软的创新能力在业内一直是受批判，而且业内有很多的工程师一直认为，微软从来没有独创，原创的技术，他的所有的技术都被认为，要么是抄袭，要么是学习，要么是收购，要不就是各种挖人得到的，而不是他自己去创新的，而他自己创新过几个大的计划呢，其实都是不太成功，或者说都是趋于失败的。这是微软。那除此以外呢，我们例子还有很多，比如说，像google，你说有没有创新，那它做的东西都是20年前已经有人在做了，而且是已经做烂了，做了已经是都做过了的东西，大家都不做了。你说在这个方面有没有创新，等于没创新，就是好多国内认为的所谓的创新，但是google做了一个。还有很多像iPot拿到中国来，我们看很多人评价说没有创新技术，这个功能也没有，那个功能也没有，简单到不能再简单，甚至说这是苹果拿着三年，五年前的技术来糊弄用户，但是他成功了。国内成功的例子就是盛大的成功，盛大靠《传奇》的成功，靠网吧来帮它收钱。从这个意义上来说好多的成功不是靠一个表面上的一种自我原创，这是第二个话题。
　　第三个话题呢，我觉得前面这两个是不是意味着创新没有贡献呢，我不这样认为，我认为创新很有贡献，但是另外一点，创新的体现不一定是在技术，不一定是在原创，所以我回过头看刚才的例子。咱们先说盛大，盛大把网络游戏从韩国直接引入进来，这本身是一种创新。它把这个网吧调动起来是一种创新。iPot，他不是做加法，是做减法，这个减法本身是一种创新，微软他能把所有的技术整合过来，然后他的营销能力，品牌制造能力，服务能力也是一种创新，所以我的观点就是说自主创新，我们中国在研究自主创新品牌关系的时候，不要把创新仅仅局限于一种技术，不一定非要做原创技术，比如新浪新闻没有原创，它也能把网络新闻的平台做起来。
　　最后一点，我们最近在成立点击之后我们也研究同样的问题，我们如何在创新和品牌之间，能够找到一种平衡，其实我们最终得到的一个，就是不同公司它的创新的出发点是不一样的，比如说点击科技我们的创新点肯定是在技术，比如把软件行业跟通信技术联合是我们的创新点。但是最终还是得靠市场，靠市场的策略，靠用户体验，运作等等来营造这个品牌，才能取得成功，像我们最近正在启动的八个计划，就是把我们过去用于企业信息化协同应用的技术去把它移植到个人应用，个人网络应用的领域，这本身应该是一种很好的创新。那我相信，这种创新，将来会塑造一个更强大的品牌，谢谢。