　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月12日（北京时间4月13日）消息：为了在近几年最大的一次无线频段招标中鼓励竞争，联邦通讯委员会在星期三投票通过了特定情况下保护投标人识别信息的决定。
　　联邦通讯委员会计划在今年6月29日公开拍卖90MHz的射频频段的使用权，政府预计可在次招标项目中获得80亿到150亿美元的收入。各大公司都希望能获得这段频段的1122个牌照以便推出其第三代移动网络服务。
　　在过去的十年中，联邦通信委员会的政策一直是在每一轮拍卖结束之后都要将所有参与竞标的投标人的身份和标价公开。根据拍卖的牌照数量不同，过去的电子频段拍卖持续的时间从几天到几个月不等。
　　但是此次联邦通讯委员会在一月底发布了一则公告称，它认为以前那种做法可能会造成一定的反竞争效果。
　　联邦通讯委员会调节员引述经济学家们发表的研究报告称，他们比较担心在同时发生多轮拍卖的时候，如果投标人的信息被公开了，那么那些秘密的参与投标者可能会利用信息来相互发信号。通过那种方式，他们就会串通起来调整投标价，最终以低于市场价值的投标价获得牌照或者将竞争对手排挤出去。
　　在星期三的会议上，四位委员会成员口头表决同意了在联邦通信委员会事先已经确认投标中达到了充分的竞争条件时允许匿名竞标或者不公开竞标。
　　委员会最初考虑的是不管预期的竞争水平如何，都要求不公开投标。那项计划得到了美国司法部和消费者协会的支持，它们认为匿名投标是保证公平拍卖的最佳方法。 但是大多数的无线服务商都表示反对，它们称没有证据可以证明采取公开投标的方式就会导致拍卖过程的不公平。
　　Cingular无线公司在评论联邦通信委员会的这项提案时，说它是“一个没事找事的解决方案”。
　　联邦通信委员会主席Kevin Martin说，委员会认为坚持旧的招标规则似乎不太好，建议按照T-Mobile公司提出的意见对规则进行修改。他说：“这说明招投标各方都很关心最终会带来什么样的结果，我们同时也很担心在招标过程中会出现串谋和反竞争的投标行为。”
　　无论如何，如果投标过程中没有达到必要的竞争条件，委员会就会实行不公开投标，也就是说在任何一轮投标过程中都可能出现在整个拍卖过程结束之后才公开投标人身份的现象。在整个拍卖过程中，只有投标人在该轮投标过程中提交的投标金额会公开。
　　委员会委员Jonathan Adelstein对于投标的前景表示担忧。他说他赞成修改投标规则，希望投标过程能够按计划顺利进行，但他同时也担心不公开投标可能会给小型企业带来一定的负面影响，许多小型企业已经对此提出了强烈的反对意见。 他说：“参加拍卖就想赌博一样，它们都想参加赌博，但是进行一场不公开的赌博和进行一场文明的赌博是有很大的区别的。”