　　“五一”黄金周在即，各大卖场正暗中调兵遣将积极备战
　　“五一”七天大假，正是家电销售旺季。虽然还有半个多月，但成都家电市场早已风起云涌。国美、苏宁、永乐、五星“四大豪门”明里闭门苦练，暗中调兵遣将。春天的成都，杀气弥漫……各位看官，且来看看“四大豪门”的独门绝杀技－－
　　苏宁－－游龙八卦掌
　　苏宁电器，绝对是中国家电行业里响当当的角色。本周末，正值其西部第一大店－－成都西大街店盛装开业，自然志在必得！为此，苏宁电器精心打造了八大亮点，正如其所擅长的绝技－－游龙八卦掌，使将出来，身若游龙，杀伤力极强！
　　第1式：整体导入数字家电
　　苏宁电器整体导入数字家电，从而一举成为成都首家数字化卖场，消费者可以在其重装的西大街店看到真正的数字电视。
　　第2式：家电生活区开放
　　生活体验消费是国外家电卖场比较流行的引导消费方式，此次重装开业后，西大街店内将开设视听体验区、厨房体验区、数码体验区等。消费者不仅可在此看电影、听音乐、玩电脑，还可根据现场新婚、新居的家电布置参考最佳的配套方案。
　　第3式：管理系统与国际接轨
　　SAP/ERP是国际最先进的管理系统，4月11日全面上线SAP后，苏宁电器在资金、库存、人员、客户服务等各方面实现统一调配，使现场购物条件更准确更快捷。据了解，作为中国零售行业的TOP-ONE工程，家电连锁行业中只有苏宁电器使用。
　　第4式：低价一步到位
　　苏宁将对全场家电标价调至一步到位，使产品的价格更透明，彻底体现苏宁薄利多销的宗旨，成为行业倡导者。
　　第5式：打造名品广场
　　SONY西部首家SIS店、博世冰箱、intel等大品牌的进入，使苏宁电器的品牌阵营更优化，品牌附加服务更加全面，也大大提高了苏宁电器西大街店的硬件经营水平。除此之外，苏宁电器的品牌重组也加大了消费者的选购空间。
　　第6式：新品全线亮相
　　为了在重张期间给消费者更多的选择和优惠，苏宁经与厂商协调，将上线近千款家电新品。尤其是针对新婚和家装市场的客厅家电、厨卫家电以及时尚的精品小家电，还有与世界同步的迪斯尼家电等纷纷亮相。
　　第7式：尊贵会员终身服务
　　重张后的西大街店实现新的SAP系统，同时导入会员加盟的管理系统，特别设立会员专区，并配有专人对会员服务，其中包括会员卡办理、会员价格核算、会员导购咨询等，让成为苏宁电器会员的消费者在购物时体验到尊贵身份与超值的购物感受。
　　第8式：火爆促销超值惊喜
　　返券、赠礼、抽奖、来就送、打折、兑奖、直降等几乎所有促销方式，都将在本次活动中展现无遗，整个促销活动共推出近500款特惠机型，其中空调全场让利150元～1000元，部分机型7折起售，另外彩电、冰洗、小家电、手机、电脑、数码特惠机型价格最低至3折。
　　永乐－－左右互搏术
　　在很多人看来，永乐生活电器有点“白面书生”的味道，俊雅有余，杀气不足。但殊不知，永乐最拿手的功夫，却是令人闻之色变的“左右互搏术”！可以肯定的是，在其高升桥二店开张之际，永乐定会将此绝招演绎得淋漓尽致。
　　左手刀 围而歼之
　　五一前，永乐蓄势到达临界点，大动作陡然出笼！这种强势运行状态，势必要求家电连锁向手机一条街、电脑城等专业市场开刀，扩大整个行业的市场占有率。在此背景下，永乐再度抢滩高升桥焦点区域，4月22日开设高升桥二店，必定引发多方震荡。
　　高升桥区域成为各大家电连锁重兵布阵的超级战场，从西南民大到成都购书中心，短短3分钟车程，4个家电卖场贴身肉搏，异常惨烈。永乐高升桥一店、二店之间不过数百米，遥相呼应，合计经营面积超过1万多平方米。一头一尾，形成夹击之势。作战意图十分明显：围而歼之！
　　在同一区域落两子，其优缺点几乎是显而易见的。优点是可节约物流成本和采购成本，更重要的是通过首尾布局，可大幅提高自身的销售比例，形成绝对的商圈纵深优势。但缺点也同样明显，如果在总量不变的情况下，首尾两店的布局方式固然将加大对手的经营成本，但是同样也会使自己面临成本增加的风险。正所谓：杀敌一千，自伤八百。尤为关键的是，永乐此举势必将全面引发家电连锁和电脑一条街的市场对抗，如此，永乐面临腹背受敌之忧。
　　右手剑 抢滩二店
　　对这种“离经叛道”的操作手法，永乐淡淡地表示，“高升桥已为兵家必争之地，要控制核心区域，必须要使出超常规手法，我们已做好准备！”
　　包括长虹、三星、海尔、格力、西门子、松下等多个厂家的老总级重量人物，连日来实地勘察，纷纷认可永乐“抢滩二店”的操作策略，或以旗舰畅销商品进驻，或以倾斜的政策抢得最佳位置，以确保在接踵而至的五一大决战中胜出！据了解，永乐凭借“国际采购”网络，定制了600多台限量版，且尚未进入家电卖场的欧美新款家电，本周末将从欧洲空运到上海永乐总部后，再紧急转发到成都。对市场的冲击力不言而喻。“平板墙”“数字体验中心”等一系列体验中心，从环境上全面营造国际顶尖家电卖场的氛围。永乐还放言：“顶级布局并不妨碍低价销售！”据悉，在很多品牌上，永乐都拥有产品的优先销售权及价格首降权。“这里将成为蓉城价格风暴中心”。
　　五星－－流星风火锤
　　 江湖传言，五星电器在“四大豪门”中是小弟。小弟也许没有老大的霸气，但却有更加凌厉的锐气。上周末，五星八宝街旗舰大卖场开业，一举拿下2000多万元销售额，正如江湖传言，五星的独门绝技是爆发力惊人的流星风火锤。
　　旗舰风采 重拳出击
　　上周末，成都空调市场出现近两年来少有的火爆。新开业的五星八宝街旗舰卖场销售数据反映，周末两天，该卖场单店销售突破2100万元，客流量超过20万人次，其中空调销售近2300套，总金额达680多万元，分别创下成都家电连锁业卖场重装开业和空调销售两项新纪录。本周末，五星电器八宝街旗舰店将正式开业，推出“成都市首届家装空调节”，将有超过1000万元的促销资源重磅砸向市场。
　　除常规及大幅度的买赠活动之外，此次五星还特别拿出1000多套超低特价空调，以此击破空调涨价传言。五星首先拿1.5P机型开刀，最大优惠幅度在50％以上。此举主要目的在于对卖场空调档次进行全面调整。据了解，五星方面准备的总价达3000万元的空调特价资源已全部到位，样机已摆上柜台，300辆送货车整装待发，800名安装技工全部到位。
　　促销活动 丰富多彩
　　购物大抽奖促销。五星负责人透露，空调产品降幅在100~2000元。开业当天，百名老总将亲赴现场签售。除了让利以外，五星电器还筹划了多彩的促销活动助兴，歌舞表演、抽奖等一系列活动，以冲击眼球。同时，在促销方式上还将采用“直接降价+抽奖+返现+赠礼”等多种促销方式，满足不同消费者的需求。消费者在五星卖场购买任一空调商品后，凭发票可参加“购物大抽奖”，有机会免费获得彩电、数码相机等大奖。同时，“买空调赠送6听可乐”“买大赠小”等活动以及大量的遮阳伞、瑞士钻表、精品刀具、沙滩椅等礼品都将附赠给消费者。
　　借势而上 价格决胜
　　此外，五星此次出击有意将蓉城家电价格下拉30%。据了解，此次“空调节”期间，五星将借势集体下拉成都家电价格30%左右。五星高层表示，低价仍然是五星决胜市场的法宝。用低价格赢得消费者，用五星服务取胜。据悉，除空调品类外，影视产品的降幅也达到28%，超平、纯平、数字高清、背投、等离子、液晶等全品类彩电全线让利，最高让利5000元。