　　【eNet硅谷动力消息】《信息周刊》日前推出“2006年中国IT薪资调查”。不管是有着30年行业经验的CIO，处于中层职位的IT员工，大学毕业5年的Java语言程序员，还是刚毕业的大学生，都可以通过登陆《信息周刊》网站www.informationweek.com.cn/research/06salary.asp参加调查。
　　参与调查，您不仅可以获得抽奖机会，更重要的是，您可以获得全面、深入、准确的中国IT薪酬福利数据，以便对自身的薪酬福利进行多角度、全方位的比较，建立合理的薪酬福利预期，并获得更好的职业发展！
　　“2006年中国IT薪资调查”，引进了美国著名商业科技媒体《InformationWeek》的调查方法，是一项完全保密的、IT相关职位的薪酬福利调查。在过去8年间，《InformationWeek》进行的这项权威专业薪资福利调查覆盖全美范围，参加调查的IT专业人士超过100,000。“2006年中国IT薪资调查”上线两周来，已经有超过2,000名IT专业人士参加。
　　《信息周刊》“2006年IT薪资调”查将持续至5月中旬，参与有奖调查可以登陆《信息周刊》网站www.informationweek.com.cn/research/06salary.asp 。研究报告和相关报道将于7月发布。
　　关于《信息周刊》
　　《信息周刊》是一本高端商业类IT杂志，以“科技推动商业创新”为使命。杂志的目标是为创新商业（包括管理）模式找到最佳的IT技术支持，为IT技术找到最佳的商业实现途径。《信息周刊》覆盖7.5万名企业高层决策人员。目前，《信息周刊》已经形成了平面杂志、网络、研究和市场活动的四维媒体平台。《信息周刊》将成为中国商业科技领袖的整体内容提供商，同时也将是各类企业的整体媒体方案提供商。