　　专题报道：　　传言纷起 
TOM新浪盛大卷入“三角恋”
　　【eNet硅谷动力消息】先是王雷雷的出面辟谣，而后是TOM集团3月底，应香港联合交易所的要求发布公告，表示目前并没有拟收购第三方资产或变卖TOM集团相关资产的书面或口头共识或协议，也没有任何有关收购或变卖的商谈或协议。
　　就在所有人都以为TOM与SINA的故事将就此平息的时候，近日有消息灵通人士透露，TOM最终决定收购SINA，此消息有可能将会在本月16号公布。传言也得到了前雅虎总裁，互联网资深人士周鸿的认同。
　　周鸿在今天接受记者采访时表示，2006年互联网的格局将会发生变化。传统的三大门户鼎立的格局将会改变，新生势力将会构建起新的平衡，个性化娱乐化将会大行其道。
　　对于TOM并购SINA的传闻，周鸿表示，这样的传言绝不是空穴来风。双方将会根据自己的需要进行整合。王雷雷作为TOM在线的CEO，也只是执行层，其辟谣并不具备足够的说服性。只有作为TOM集团，甚至其投资方的核心管理层的言论才真正有说法力。
　　从TOM集团的组织结构看，其核心领导层为，集团董事会主席陆法兰，执行董事汤美娟、麦淑芬，而CEO王雷雷只是集团的非执行董事。目前除了汤美娟曾透露过，“最主要的收购对象会在出版跟娱乐方面，然后我们还会投入一些媒体资产。”这个一个模糊的消息外，另外两名集团核心人物都未发表任何言论。而作为TOM集团主要投资方的和黄与长江实业(集团)有限公司也没有对收购发表任何否定性的说法。似乎都在为最后的并购打着埋伏。
　　距离4月16日，还有最后四天，或许一场互联网的革命即将爆发。