
　　消费者小陈前日向本报投诉，称其在大沙头花200元买到一个号称容量为4G的索尼U盘，使用时却发现实际容量只有32M，这种夸大U盘内存容量的假冒品牌U盘在一些市场很多。记者随即调查发现，这种“大容量”U盘在广州的确普遍存在，且都是被“升级”修改内存后的仿冒品，几乎都是打着“索尼”的旗号。对此索尼公司称并未推出1G以上容量的U盘。
　　个案:号称容量4G 实际只有52KB
　　据小陈介绍，上周末他在大沙头某旧货交易市场花240元买了两个“索尼”U盘，当时档主用档口的电脑测试显示两个U盘的容量为4G和512M。回家使用时，他却发现两个U盘的容量只有32M，他拿去退货，几经争执后店主扣了他20元才退货。
　　昨日下午4时30分，记者在白云路二手城二楼某档口发现了这种“索尼”大容量U盘，其容量从128M到4G。一个容量4G的U盘开价350元钱。档主说：“全新的要五六百元。这些都是二手货，只是经过技术升级了，150元也可以卖一个。”记者在档主提供的笔记本电脑上测试一个号称容量4G的U盘，结果显示其容量只有52KB，而且全被不明文件占用。档主尴尬地说他也不知道是怎么回事，要等他们做技术的小弟来了才知道。
　　调查：假冒索尼U盘二手市场热卖
　　记者在白云路二手城调查时，一些档主表示这些容量4G的U盘都是旧货，但能保证芯片是“索尼”的。这些U盘看起来都是新的，包装和索尼正品的包装相似，只是找不到一个中文字，也没有生产厂家、说明书、日期等标识。这些U盘卖出后不保修也不能退货，店家也不提供发票。记者在该市场看到，不少顾客都在询问这些U盘的价格等问题。有些店家还告诉记者，一些外国人也到他们这里批发拿货。
　　记者随后调查了太平洋电脑城及其附近几家电脑市场，发现也有档口公开销售这种号称容量4G或2G的U盘，一个售价100元至400元。在太平洋电脑城一楼的一家档口，档主热情地向记者推荐一种“索尼”1G“升级”到容量4G的U盘，并保证说是原装新货，产品说明书、保修卡齐全，3个月保换，一年保修，只要200元左右，可以提供发票，但要另加10元税钱。
　　记者调查发现，网上也有这种假冒索尼的升级U盘销售。淘友小刘告诉我们，去年下半年网上就有这种升级版U盘叫卖了，上当的许多淘友都曾发帖劝大家小心。
　　揭秘：技术升级到4G容量　格式化3次就还原
　　知情人士告诉记者，像小陈买的这种U盘曾进行过技术处理，行内称为“升级”，主要是通过短接针脚和运用MP2202这个软件来初始化实现的。容量加大实际上只是一种假相，这些“升级”过的U盘在使用过程中容量甚至会越缩越小，直至最后报废。
　　据了解，通常这种U盘都被一些人收购，只要芯片不坏的，其收购价一般在80元左右，芯片经过一定的“改良”后就成为“升级”U盘，再卖出时可赚取20元到100元的差价。
　　在金桥二手电脑市场门口，一个做U盘批发生意的老板说：“实际上哪里有容量2G或4G的U盘啊？市场上卖的几百元一个的都是假的，是蒙骗顾客的。它是用512MB的U盘‘升级’制造的。在电脑里它显示容量有2G甚至4G，实际上只有1G左右，而且极不稳定。当这种U盘在格式化3次以后，就还原为512MB了。”
　　事实
　　正牌索尼U盘最大容量仅1G
　　就有人假冒索尼品牌出售升级版U盘的现象，记者采访了索尼华南分公司公关部薛小姐，她表示该公司生产的U盘最大容量仅为1G，一个内存为1G的U盘市场价超过1000元，市场上的“李鬼”给他们公司造成了比较大的损失，公司方面将配合工商部门进行市场清查同时提供检测技术方面的帮助。
　　说法
　　旧货市场卖家也应提供发票
　　广东省消委会有关负责人表示，消费者购物时应认清品牌，仔细检查产品说明书、合格证、保修卡等并索要发票。同时，她又提醒消费者，国家只保护新货，而旧货和二手货因很难识别产品问题是哪方造成的，所以相关法律法规不予保护。但是在旧货市场买二手货或者旧货，卖家也应该提供发票；如果卖家不出具发票，消费者可以拨打12366向当地纳税服务热线投诉。