　　牵手ＮＢＡ冲击美国主流品牌
　　【记者李元友北京报道】美国当地时间４月１０日上午，美国职业篮球协会（ＮＢＡ）主席大卫・斯特恩、海尔集团董事局副主席武克松在美国海尔工业园共同主持了“ＮＢＡ・ＨＡＩＥＲ全球性战略合作协议”签约仪式，这标志着海尔成为第一个赞助ＮＢＡ的全球家电品牌。牵手美国文化的象征性赛事，海尔正在加快成为美国主流品牌的步伐。
　　根据协议，海尔将可运用ＮＢＡ在美国及中国的一系列市场营销资产、媒体平台及活动项目展示创新科技家电产品，双方将会通过联合品牌的广告活动巩固彼此的市场领导地位，联合品牌的广告活动将会通过ＮＢＡ在中国的２４家电视合作伙伴的频道上播出，海尔的产品和互动宣传活动也会在ＮＢＡ．ｃｏｍ／ｃｈｉｎａ及ＮＢＡ在中国举行的巡回活动中展现。
　　权威人士评价：海尔和ＮＢＡ签约合作是非常聪明的，也是一个双赢的合作，一方面借助ＮＢＡ的知名品牌使海尔普遍进入美国市场，也可以帮助ＮＢＡ成功的进入中国市场。
　　在公布合作协议的同时，海尔在美国推出了全新系列的高清电视，而ＮＢＡ将会通过其庞大的媒体资源，其中包括ＮＢＡ电视的高清节目、备受瞩目的ＮＢＡ活动和广泛的ＮＢＡ主题零售宣传活动展示海尔高清电视等创新产品。