
　　CNET科技资讯网 4月13日 北京报道（文/梁钦）：鼎桥有些早熟――虽然刚刚迎来一岁生日，但是这家西门子和华为的子公司在TD-SCDMA研发、生产、市场销售及服务等方面完善布局，为TD-SCDMA商用做好了全方位准备。
　　12日下午，鼎桥在北京藏酷酒吧召开了一周年生日宴会。宴会并不隆重，可以说是一次隆重的发布会。
　　会上，鼎桥CEO杨薏恢赋觯“从一年前成立到现在，鼎桥顺利完成了从一个偏重产品研发的机构，向集TD-SCDMA研发、生产、销售于一身的实体企业转型。目前，鼎桥已经为国内3G标准TD-SCDMA商用做好了全方位准备。”
　　在接受CNET采访时杨薏槐硎荆根据中国3G市场的发展趋势，鼎桥制定了明确的TD-SCDMA产品演进和研发计划。
　　杨薏幌CNET透露，今年，鼎桥将推出第二套TD-SCDMA商用产品；以及第一套HSDPA方案。
　　此外，可适应各种覆盖场合、完善覆盖质量的系列基站，全IP以及满足未来电视电话需求的相关产品方案等，也将在今后一两年内推出。
　　当记者问及，在目前正在进行的第三次规模测试中，鼎桥设备的应用状况时，杨薏凰手一摊笑着表示，“由于有关部门有规定，因此暂时无法透露具体详情。”
　　同时，杨薏灰参炊怨内几家运营商选择哪种3G标准做出评价。不过，他表示，“我个人认为，国家肯定会先发TD-SCDMA的牌照。而且，将来TD-SCDMA至少会占国内市场的1/3。”
　　据介绍，2004年初，西门子与华为签订了建立合资企业的协议，2005年初成立鼎桥。从鼎桥TD-SCDMA 
LCR开始研发，到打通第一个LCR电话，并按照时间部署进入MTnet专项测试场，仅仅用了9个月时间。
　　在2005年的各项测试中，鼎桥的设备、项目实施能力和服务区水平获得了有关部门、专家及运营商的认可。2005年10月，鼎桥推出了第一套TD-SCDMA商用产品。   