　　――访中国疾病预防控制中心副研究员李亚栋
　　在“健康”大行其道的今天，消费者应该如何理解健康空调？空调企业又应当如何围绕“健康”谋求大发展？记者近日采访了中国疾病预防控制中心副研究员李亚栋。他说，健康空调市场前景广阔，企业要加大投入力度。可借鉴志高等企业的经验和模式，建立专业的技术研发体系和队伍，厚积薄发，绝不能走捷径。
　　记者：从疾病预防控制的角度讲，什么空调才“健康”？
　　李亚栋：空气中威胁人们身体健康的污染物主要有三种，一是气态污染物，如甲醛；二是可吸入颗粒，直径一般在１０微米以下，上面黏附大量的有害物质，能直接进入人的肺部；三是病毒和细菌，它们也以颗粒的形式存在。
　　所谓健康空调有两种：第一种是对以上空气污染物中的至少某一种有明显消除作用的空调，第二种就是节能型换新风空调。
　　记者：许多空调企业都打出了“健康牌”，并拿出了多个部门的检测数据来证明健康性，这是否存在误导消费者的概念炒作嫌疑？
　　李亚栋：对于健康空调，要想实现将气温调节和空气净化两者合一，受产品构造、实际效果等局限，实现难度较大。对企业的技术研发能力也是一种大考验。
　　同时，由于检测多是实验室数据，且检测标准、掌握的尺度各不相同，造成了目前市场上检测报告众多，消费者难以辨别的局面。因此，一机多能是好事，但在技术水平还不成熟的情况下就宣称健康空调，这是误导消费者。
　　记者：国家是否应尽快出台一套健康标准规范空调企业的行为？企业自身又应该怎样做？哪些企业的做法值得借鉴？
　　李亚栋：制定健康标准势在必行，但是这一标准应该针对整个家电行业，并非空调领域。目前，消费者都具有了基本的健康意识，但缺乏必要的专业知识，这就要求企业进行客观而科学的传播，杜绝虚假宣传等行为，着眼于行业未来的发展前景。
　　这方面，志高空调的做法值得提倡。在国内许多企业都未建立专业的空气净化实验室的背景下，志高从软硬件两方面下功夫，不仅积极完善各项硬件设施，建立检测检验实验室，还积极完善健康空调的专业技术研发体系，投入了足够的人力、财力，并聘请有经验的专家进行技术指导。最终，他们研发的高压静电吸附技术在不影响空调气温调节功能的同时，能有效消除室内可吸入颗粒、病毒和细菌的污染，在国内市场上独树一帜。更可贵的是，他们并不夸大宣传、只是通过现场演示等手段进行推广，实现对消费者的理性推广。这种做法对健康空调市场的规范化发展起到很大的推动作用，对于行业的健康发展也很有益处。