　　Google改“谷歌”开始中国攻略






　　昨天，Google全球CEO埃里克・施密特（Eric Schmidt）与其中国团队的两位副总裁兼大中华区联合总裁李开复、周韶宁一起启动了Google在中国的正式运营，并在京发布了其全球中文名称――“谷歌”。据悉，这是Google在全球范围内惟一一个非英文的名字。此次访华也是埃里克首次来到中国。
　　李彦宏隔空喊话：Google没戏
　　Google昨天举行了规模盛大的发布会，无疑就是想向外界宣布Google将大张旗鼓地进军中国市场，不过埃里克的此次中国之行却似乎让其在中国最大的竞争对手百度搞得有些气氛紧张。几天前百度CEO李彦宏突然放出“狠话”，他说：“5年以后，Google和百度之间的关系将是百度一枝独秀，从市场份额来说，大家很难看到Google了。”
　　百度称他们的中文搜索，在2003年的时候，就已经基本上和Google 持平，2004年、2005年从30%到40%，到今年超过50%，在激烈的竞争环境中，他们正一点点把市场份额从跨国公司手里边夺回。
　　李彦宏说，“跨国公司在中国很难及时根据中国网民的需要来研发产品，及时抢占市场，他们走得太慢，雅虎在中国互联网领域的失败不是个案。”李彦宏半开玩笑地说，“除非Google的创始人或CEO一年里有半年的时间能呆在中国市场，坐镇指挥。” 此前搜狐公司董事局主席张朝阳也表达过类似的观点，他说：“Google在中国没戏！”
　　埃里克轻松接招：走着瞧
　　而对此，埃里克虽未给予针锋相对的回复，似乎已经深谙中国的“太极”功夫。他称：“今后Google会加大在中国的投入，特别是研发方面的投入，开发出更加适合中国用户需求的产品，‘一切以用户为本，其他接踵而来’。”“虽然我还不知道具体的盈利点在哪里，但我相信Google今年在中国的营收会有非常巨大的增长” 。埃里克满怀信心地说，并且称他将会“经常经常的”回来。
　　据悉，2006年中期，Google在华的研发工程师队伍将达到100多人，以后还会有继续扩大的趋势，甚至最终达到上千。此次，Google将中文名称取名为“谷歌”，一个略显有些“土气”的名字，意为“播种与期待之歌，收获与欢愉之歌”，也许正是暗示着他们将深耕于中国的意思。
　　的确，Google似乎也正在不断的努力着。针对日前的“没有牌照，擅自经营”风波，以及和政府的关系等敏感问题，Google全球副总裁李开复称，他们非常重视和政府的沟通，目前政府已经表达欢迎Google的到来。而埃里克也表示，他们会遵守每个国家的法律，尽量减少违法和不道德的信息。
　　不久前Google还刚从一个名叫奥里・安龙（Ori Alon）的以色列博士生手中购买了一个先进的文本搜索算法。据说该算法将可以搜索出最相关的文本内容。此外，今年3月，Google还曾宣布欲花9000万美元了结一宗集体诉讼其点击欺诈的案件，让业界又一次见识了Google的财大气粗。
　　目前Google在纳斯达克的市值为817亿美元，百度市值为17亿美元，仅为Google的零头。
　　商报记者 王晓h/文
　　杜刚 车亮/摄