　　CNET科技资讯网4月13日国际报道 任何酷炫的消费性电子商品一旦碰到电池没电也是白搭。
　　电子制造商在商品的外观上费尽心思，务必做到小而美，而今则将注意力放在电池的寿命上。
　　许多机器使用更具智能的电池，延长使用时间。有时候，制造商不得不放大商品的体积，以便容纳体积较大但也较持久的电池。
　　设计师莫不希望屏幕颜色更鲜艳、运算速度更快、电池寿命更长、重量更轻，但这些都逃不过功能越酷，耗电量越大的魔咒。
　　因此有些设计师只好牺牲若干功能，或者加大电池的体积，以便满足消费者的需求，当然也有些消费者不介意频频充电。
　　对消费者与产品设计师而言，电池最大的麻烦是难以掌握。温度、电池使用时间、使用方式都会影响电池寿命，所以尽管两个人使用一样的电池，使用性能可能大为不同。低温、正确充电都有助于延长电池寿命，但终究有寿终正寝的一天。
　　产品设计师想出的应变之道是加入更多的控电智能，减少不必要的耗电量。许多设备已经内建芯片，可以关掉用不到的零件电源，有些特殊芯片甚至会监控电池，必要时刺激里面的化学成份，让充电作业做到最好。
　　笔记本电脑
　　笔记本电脑越做越轻薄，使用时间也越来越长。
　　秘诀就在于加了更多电池。使用者可以拔出DVD，插上电池，如果还嫌不够，可以再加一个电池，重量不到0.45公斤，
　　除了可以外接更多电池，X60 还内建一个特殊芯片，可以随时监控组件的用电情况。
　　此外，X60的双天线设计让信号接收更为顺畅，所以也就更省电。如果天线设计不良，用电量自然大。
　　超薄电脑的另外一个大厂松下推出的最新笔电多了些份量。Toughbook T4比之前的W4系列多了225公克，主要是因为电池比较大，但使用时间多了3小时。
　　T4外壳用的是镁，强度是钛的5倍、塑胶的20倍。镁的传导性佳，不需电扇散热，自然可以省电，镁又可以防灰尘，保护内部组件。
　　松下对于新款笔电非常自豪，因为放眼市场，该款的画面颜色首屈一指，却不会更耗电，这都要归功于特殊的发光灯泡、不同的气体、积极的研究。
　　数码相机
　　Kodak一开始就非常清楚电池是左右消费者满意度的关键。数字相机的电力最耗电的部份是按下快门那一刹那，这点不同于笔电与闪光灯缓慢稳定的用电模式。
　　Kodak电池部门主管James说，Kodak Max电池就是专为刹那的用电高峰而设计，电池的化学成份是镍氢，可拍的照片数量是一般硷性电池的4倍。
　　Kodak Max有AA与AAA两种标准规范，售价在2.69 至10美元之间。
　　较低端的Kodak相机使用标准电池，但市场对于电力更持久、体积更薄的锂电池需求渐大，EasyShare P880用的是较大的锂电池，一次可拍320张照片。
　　手机
　　诺基亚 1100手机不具备蓝牙功能，也没有相机或彩色屏幕，但最长可待机16天，完全不须充电。诺基亚的资深工程师Bullock说，去掉过多的功能，加上黑白屏幕，可以省下可观的电力，也就是所谓的“静态电流”。
　　工程师想办法节省通话时的耗电量。Motorola的工程师Wayne Ballantyne说，新款电话较少扫描天际，所以可以暂时关闭收发器的电源。Motorola甚至尝试使用加速度器监测电话是否移动位置，因为电话静止不动就不需要一直搜索最近的基地台在哪里，当然就可以省些电力。
　　MP3播放器
　　MP3若想击败iPod就得在电池上多下工夫。iPods的锂电池表现差，一下子就没电，害得Apple挨告。早期iPod电池不太容易更换，要嘛就得重新买一台iPod，导致消费者抱怨连连。而今Apple附上正确使用以及保养电池的办法，若要换电池也可以，但必须花59美元。
　　Nano Plus改用标准AAA电池，电池没电，随时可以到便利商店买新的。虽然方便，但还是有一些限制。Apple Nano用的是体积较薄的锂电池，所以体积比使用AAA电池的Zen Nano更薄。