　　CNET科技资讯网4月13日国际报道 据英特尔的一名高级官员称，采用统一的规范将有助于推动笔记本电脑的普及和降低成本。
　　本周二，在中国台湾举办的“英特尔开发商论坛”上作主题发言时，英特尔渠道平台集团的副总裁兼总经理比尔说，与台式机不同，笔记本电脑的部件没有实现标准化。这导致了没有竞争力的价格和较高的支持成本。
　　为了解决这一问题，英特尔在2004年推出了“统一构建模块”（CBB ）计划，实现硬盘、光驱、LCD 面板的标准化。
　　该计划旨在实现笔记本电脑中部件的标准化，大幅度降低组装成本和向市场推出产品所需要的时间。
　　今年，CBB 计划又增加了四种组件的统一规范━━电池、电源适配器、键盘、笔记本电脑面板。
　　据比尔称，首批由符合这七种统一规范的部件组成的笔记本电脑将于未来二周内上市销售，这11种机型将由中国台湾省的三家笔记本电脑厂商生产：华硕、仁宝、广达。这些设计可能被惠普、戴尔等硬件厂商所采用。
　　比尔说，CBB 计划能够确保这些组件在采用英特尔芯片笔记本电脑上发挥出最高性能，硬件厂商可以向多个供应商采购部件。
　　他表示，目前已经有25家部件供应商参与了CBB 计划，其中绝大多数在中国台湾省。
　　比尔还指出，未来数个月将逐步形成一个产品“生态系统”，到年中时将有大量厂商参与CBB 计划。