
　　健康空调产品种类多、技术含量参差不齐的局面不仅影响空调的发展进程，还将极大地损害和影响消费者及相关健康空调厂家的利益健康空调的发展，不仅是技术标准和行业规范的出台，关键是需要市场上主导企业的正确引导和推动
　　今年，健康空调的市场表现耐人寻味。以海尔、格力、志高为代表的主导品牌再推健康新品，并带动了格兰仕、ＴＣＬ等新力量的加入，整个行业的健康势头渐涨，大大超出了人们的预期，也挤压了节能空调的市场空间。与此同时，由于家电健康技术标准的缺乏，导致市场上的健康空调层出不穷，技术含量和产品功能参差不齐，健康空调真假难辨，最终引发了来自业内技术专家的批评和指责。
　　种种迹象都表明：一直以来，健康空调的发展由于缺乏政府职能部门的正确引导和空调主导企业的有力推动，尽管市场前景广阔但发展遭遇重重阻力。今年，这种局面有望得到改善。
　　发展迎来新拐点
　　空调的健康功能作为一种产品功能链的延伸，实现了对消费者的价值增值，自推出后就一直受到消费者的青睐和关注，也使许多企业对于健康的研发和推广热情高涨。但空调的健康标准长期缺失，尽管市场上的健康空调种类众多、健康概念层出不穷，但消费者对于健康空调却真伪难辨。更有甚者，一些空调企业利用标准缺失的空档，大打健康概念战，或夸大宣传、或误导受众、或名不副实等，进行不规范的健康空调推广。这些行径虽然在短期内对企业的市场份额增长起到了一定的作用，但却是以透支企业信誉和消费者信赖为代价，将对整个健康空调的发展造成巨大的阻碍。
　　眼下，标准缺失正在成为一些企业进行健康空调概念炒作和标榜的合法外衣，不仅对企业在健康领域的技术研发和产品推广不利，也极大地损害了消费者的利益。在这种背景下，行业协会和政府职能部门也认识到了这方面的不足，正在积极制订相关规范与技术标准，同时，以海尔、志高为代表的企业也纷纷建言献策，致力于推动家电标准规范的制订和出台。
　　但是，对于整个空调行业而言，标准缺失并不能成为企业不规范市场竞争的理由和借口。透过健康空调的无序市场竞争，我们也清楚地看到了长期以来存在于我国空调企业的弊端：企业技术研发体系不健全、技术创新能力弱，市场长远规划缺乏、发展目标短浅，产品功能单一，亮点少，同质化严重。这些问题的解决，不仅关系到健康空调的未来发展，还影响到企业的可持续发展。
　　今年，集中于健康空调发展过程中的种种矛盾开始激化。特别是随着家电业健康标准的制订出台，行业强势力量介入推广，健康空调的发展将迎来新的拐点。
　　呼唤榜样力量
　　目前，对于健康空调的发展关键，不是尽快出台相关技术标准，也不是培养消费者的认知能力和眼光，而是应当提高和规范企业的市场竞争行为和水平，避免价格比拼、概念炒作等低层次的竞争，致力于新品研发、技术创新、战略布局、市场规划等环节的提升。因此，健康空调今后的发展急需一批行业主流企业的正确引导和共同推动。
　　在健康空调多年来的发展过程中，也涌现出了一批以志高、格力为代表的佼佼者。他们通过自身的规范而理性的市场行为，不仅有力地提升了自身的竞争水平，也带动了行业的理性发展。以志高为例，其在健康领域的发展厚积薄发颇有借鉴意义。一方面，志高的市场操作务实而低调，不夸大、不误导，有序地提升消费者的认知度。另一方面，注重新产品和新技术的研发，不断升级换代市场上的健康技术。其在今年推出的“三超王”健康空调，实现了对现有空调健康技术的全面升级，还有机地将健康技术与消费者利益融为一体，创造了新的市场契机。
　　当然，对于一个企业而言，健康空调的竞争只是一部分，只能体现其一时的竞争力。在企业长远的发展过程中，还必须要建立起全局观和战略意识，通过贴近市场的操作手法，从而引领不同时期行业的发展方向。因此，企业应以健康空调为契机和平台，通过参与市场的竞争与洗牌，提升自身的综合竞争力。同时，国内健康空调的未来发展，也需要得到来自志高等标杆性企业的有力支持。在今后的市场竞争中，我们将看到一个来自企业与行业协调发展的新局面。
　　&lt;新闻背景&gt;
　　一款空调引发健康真伪讨论
　　一款空调新品的发布会引发健康空调真伪的讨论这在２００６冷冻年度的空调大事记上恐怕要被记上一笔。
　　日前，志高空调分别在北京、广州两地举行“三超王”新品上市新闻发布会。中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所副研究员、科技成果推广办公室主任李亚栋在发布会上公开质疑中国市场上形形色色的健康空调，表示志高三超王才是中国市场上真正的健康空调。一石激起千层浪，一时间，业界、专家、媒体都引起巨大的震动，一场真伪健康大讨论在多年的沉寂之后又重新登场。
　　几乎是一夜之间很多厂家便都有了自己的健康概念产品。从市场流行的健康空调概念来看，既有物理性技术，如：精细过滤网、活性炭等，利用过滤性吸附类材料来改善空气质量；还有化学性技术，如：儿茶素、光触媒、溶菌酶、银离子等，利用化学性分解材料来分解空气中的有害物质；另外，有些是利用附加装置，如：换新风、负离子、富氧技术、独立换气、紫外线、机器人等来达到健康的目的。
　　有关专家指出，目前的健康空调绝大多数都不是真正意义上的健康空调：要么是“伪健康”，加个几元钱的过滤网或紫光管，利用大众渴望健康的心理抬高价位，要么是“亚健康”，加个负离子发生器，能降低污染空气的浓度。而志高的“三超王”空调产品在健康功能方面的突破在于两个方面：一方面解决了原有负离子技术没有完成的工作――在室内机后面装置的不锈钢管中通过瞬间高压放电产生正离子把带有负离子的悬浮物吸附起来，真正达到清除有害悬浮物的目的；另一方面“三超王”是用整机在做实验。这样的实验真实可靠，有别于以往其他健康空调仅限于对使用材料在实验室的实验结论。
　　“凭一个科技工作者的良心，我可以负责任地告诉大家，在志高‘三超王’空调上市之前，中国市场上没有一款真正的健康空调。因为在我们所检测的国内外品牌空调整机当中，除菌率最多不超过国家空气净化标准的３０％，而志高‘三超王’的独立净化功能在１小时内，对２０平方米房间的颗粒物去除率达到７２％，２小时内达到９０％以上。”李亚栋说。