　　摘要：有必要对这个通知进行解读并加以分析，来搞清这两个通知真正的含义。
　　近日，信产部、国家版权局、商务部、财政部等分别联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》两个通知(以下简称“通知”)。通知中称，在“我国境内生产”的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件;“进口计算机在国内销售”，销售前应当预装正版操作系统软件;“进口计算机”需向信息产业部提供与其进口计算机数量相符合的正版操作系统软件的授权文件。这也意味着，没有预装正版操作系统的非自组装PC产品将无法上市销售。
　　一石激起千层浪，这两个通知引起轩然大波，不少普通用户与关心IT行业的人士都对这两个通知提出了强烈的反对意见。因此笔者认为有必要对这个通知进行解读并加以分析，来搞清这两个通知真正的含义。
　　首先通知中只是说明要以后新购买的计算机设备要安装“正版操作系统”，并没有象不少人所怀疑的那样一定安装的是Windows系统。在世界范围内有不少非Windows正版操作系统，如国产红旗linux、麒麟，国外的fedora 5，ubuntu等等，正版操作系统并不等同于微软Windows，不要抱着“操作系统=Windows”这个思维定势。正版操作系统当然也包括Windows，同时也包括DOS、Linux、BSD、Mac等，更应该包括863计划重大科技成果麒麟操作系统。通知中的“正版操作系统”不会只是Windows，否则会改为“PC必须预装正版Windows”;当然通知中的“正版操作系统”也不只只是Linux，否则会改为“ PC必须预装正版Linux”。
　　其次中国政府一直在支持Linux，不会亲手把操作系统这个地盘拱手让给Windows，特别是在大力强调自主创新的全国科技大会刚刚召开不久的今天，通知中更不会这样做。信产部从1999年开始就一直在支持Linux，信产部的各级领导在不同场合多次发表大力支持Linux的讲话，中国Linux目前发展成这样一个大好形势，离不开信产部的倡导和支持。中国政府有关部门不可能不把Linux作为一个对国内PC厂商都利好的产品作为优先可选项之一。
　　最后很多人之所以对这两个通知表示抵触与不满，可能是因为受最近微软频获大单的影响。笔者认为，这是一个巧合，通知无意间成了一个挡箭牌!不久前，联想集团董事局主席杨元庆透露，2006年联想全球对微软的采购额将达到约100亿元人民币，预计联想中国部分向微软采购操作系统的金额就将达12亿元人民币，约合1.5亿美元，联想中国三年总体采购Windows数额将超过5亿美元。根据中国驻洛杉矶总领馆对外发布的数据，近日吴仪副总理访问期间，已经与微软公司签署总值为3亿美元的软件合同。包括上述与清华同方和TCL的约1.8亿美元OEM正版Windows采购协议，以及中国移动和建行分别与微软达成的两笔合计约1.2亿美元的合同。很多少很自然地把这“必须安装正版操作系统”与“微软频获大单”两件事情联系到了一起，认为后者是前者的自然结果，前者是后者的直接原因。
　　其实事情真相并不是如此，真相应该是，“微软频获大单”两件事情都与美国政府从今年2月份以来频频以知识产权保护、贸易顺差频频向中国政府施压有关。对于解决贸易顺差问题，必须以采购美国的商品为解决手段，原来一般采购的都是大件如飞机等，现在只不过换成了微软的软件。中国政府此举是一举两得的事，即解决了部分贸易顺差问题，又回应了美国人一直揪出不放的知识产权保护问题。而中国四部委的“强制安装操作系统事件”却与此事没有直接的联系，不经意间成了一个靶子!有点冤!因为“强制安装操作系统”也可安装其它非Windows操作系统啊!
　　对于这个规定的也有一些值得商榷之处。比如如果用户巳经一套正版的操作系统，那么再换台机器时是不是还要不得不再花一份冤枉钱接受硬件厂商的预装正版操作系统?再比如把打击盗版的责任强加给硬件厂商有没有法理依据?要求硬件厂商在出厂前预装正版操作系统，实际上就是要求硬件厂商必须成为操作系统厂商的销售代理，且这个销售代理义务是由市政府强加的，因此操作系统厂商无需付给硬件厂商任何代理费用，这就又有点像要求开旅馆必须买避孕套一样荒唐。
　　不能只对美国人讲知识产权保护，中国人自己的知识产权更要保护，否则，谁还敢搞技术创新，创新经济岂不是一句空话。日前笔者很偶然地读到一个报道，报道说微软公司日前敦促英国PC厂商，不要销售尚未预装操作系统的PC机，此举遭到了Linux厂商和开源软件支持者的反对，因为裸机被看作是Linux等开源软件发展的契机。在国外一些组织在大力反对预装正版操作系统的今天，而四部委却出台加以强制，是否存在有不合适的地方，虽然笔者认为此举也许对国内的软件厂商也有好处!