　　北京时间12日上午，第17届中美商贸联委落幕，中国国务院副总理吴仪率领的中国经贸代表团与美方共达成逾162亿美元的采购协议。
　　在这中国有史以来最大的一次单笔采购中，中方签署的46亿美元购买80架波音飞机、17亿美元购买美正版软件、5亿美元购买美摩托罗拉通讯产品的采购协议，最引人注目。
　　“中国政府和企业界是为了平衡中美贸易做这些努力的。” 吴仪副总理在第17届中美商贸联委会会后联合新闻发布会上表示。“中国市场是对全球各国而非仅仅对美国开放，美国把在国际贸易中的逆差全算在中国身上是不公平的，也是不科学的。”她进一步说：“虽然中美贸易逆差客观存在，不过，美国算法和中国算法的结果相差甚远。吴仪强调，美国至今对高科技产品出口到中国进行严格的限制，这阻碍了大量的对华贸易顺差的实现。”
　　吴仪副总理直言：“ 美国的贸易逆差的形成，也有自身的原因。美国至今对高科技产品出口到中国进行严格的限制，阻碍了大量的对华贸易顺差的实现。”
　　美国商务部部长古铁雷斯对中方为平衡中美贸易所做的努力表示感谢，他说，中美双方在包括知识产权和市场准入等领域取得了显著进展，虽然我们仍有许多工作要做，但今天的会议向许多重大问题上迈出了前进的一步。
　　据了解，在此届中美商贸联委会上双方还就中美继续进行非正式的钢铁贸易对话，中国启动美国牛肉进口进程，启动并加强双方知识产权保护合作机制，进一步完善双方经贸合作机制，组成中美高科技战略工作组，中国公民组团到美国旅游等一系列问题达成共识。
　　中美签署的部分采购项目





张彬/制表
　　相关新闻
　　美向中国技术输出约为日本1/4
　　商报讯（记者 邓琳） 今年一季度，我国与日本、欧盟、美国分别签订技术引进合同27.3亿美元、25.2亿美元、7.2亿美元。美国向我国的技术输出金额约为日本的1/4。
　　昨天，商务部发布了第一季度全国技术引进金额的统计数据，恰好印证了商务部部长薄熙来前天的说法：“由于美国高科技产品对中国出口的限制，过去的几年，美国对中国出口的高新产品所占的比重是越来越低。美国过去两年对中国出口的高新技术产品的增长幅度只有欧盟对我们出口增幅的一半。”
　　商报综合报道 朱裴
　　
　　