　　9日，楚天金报报道了《中小学校长信箱成摆设》的消息后，不少家长来电在表示共鸣的同时，也提出了建议，欲打破家校沟通难的尴尬局面。
　　信箱应定期向家长公示
　　家住五里新村的何先生说，他也曾向孩子学校的校长信箱反映过问题，但没有得到答复，学校的“沉默”最容易失去家长的信任。“不可否认，在校方面前，家长仍处于相对弱势的地位，家长深知向学校提意见、反映问题是自己的权利，但顾虑太多。”何先生称，学校应做出主动的姿态取得家长们的信任。
　　何先生建议，开设了校长信箱的学校，应该在每周一的晨会上，由校长亲自打开信箱，取出信件，并于当周向全校师生、家长进行问题回复。无论反映的问题能否得到解决，都应该表个态，只有在校方的带动下，家校的互动才能形成。
　　设电子邮箱让家长真正“隐身”
　　在汉口永清街工作的黄女士表示，校长信箱最大的弊端是家长不好投放建议信，因为家长平日进校门要登记，如果通过孩子投放，也担心孩子受到影响。她建议，校方应该开设公共的电子邮箱，让家长“隐身”反映问题。家长的顾虑少了，反映的问题才会更加真实，校方也能及时回馈。这一建议也得到了一些学校的认同。
　　沟通是双方行为
　　采访中，有教育专家称，破除校长信箱的尴尬局面，关键要学会沟通。一方面，家校沟通是个双方互动的行为，互动不难，只要校方和家长都抱着“为孩子好”的目的交流，对立少一点，沟通便会通畅；另一方面，家校沟通不该局限于一种形式，设立邮箱、公布校领导及教师的电话、建立家校通联手册、保持家校互访，都是不错的选择。总之，家长有问题提出来，校方能耐心讲解，一来二往，沟通顺畅了，家校间的信任也就建立起来了。