　　网界网消息 Oracle公司准备进行另一场垂直市场收购，4月12日宣布了以2.2亿美元收购门户软件公司（Portal Software）的计划，门户软件公司是一家面向通信和媒体行业的计费和收入管理软件厂商。
　　Oracle已提出每股4.90美元的现金收购价。收购还需政府管理部门批准，Oracle预计收购将在6月份结束。
　　门户软件公司的软件支持通信企业计费和管理多种多样的服务，包括有线、无线、宽带、线缆、VoIP、IPTV、音乐和视频。Oracle表示将把它的ERP应用软件和通过收购Siebel公司获得的CRM软件同门户软件公司的计费和收入管理能力集成在一起。今后Oracle还可能考虑把门户软件公司的软件扩展到其他行业。
　　门户软件公司的大部分客户，96%，也在使用Oracle的数据库，门户软件公司57%的客户已在使用Oracle的应用软件。门户软件公司的软件被用于60个国家的240个计费系统，支持1.5亿以上的用户。
　　门户软件公司的管理层和员工将构成Oracle公司的全球通信业务单位，致力于计费和收入管理。门户软件公司现任全球销售、服务和市场营销高级副总裁Bhaskar Gorti将担任这个部门的总经理，门户软件公司创始人和首席执行官Dave Labuda将成为这个部门的首席技术官。