
　　CNET科技资讯网4月13日国际报道 微软公司已经发布了目前只支持英语的β版Windows Live Academic 
Search━━一种对学术期刊进行搜索的服务。
　　微软在澳大利亚、德国、意大利、日本、西班牙、英国、美国推出了该服务，并将它定位为Google Scholar或SciFinder Scholar 的挑战者。
　　Academic Search 对图书馆订购的内容进行索引，支持OpenURL。为了使Academic Search 
能够索引相关资料，图书馆或研究机构必须向微软提供有关OpenURL 链接解析器、制作和管理内容的链接的厂商的信息。Academic Search 
则能够根据订购情况向研究人员提供对完整文本资料的直接访问链接。
　　Academic Search 
还支持学术期刊搜索常见的分类和引用资料汇编功能。研究人员能够以多种不同的方式控制出现在搜索结果中信息的数量。如果用户所在的机构订阅了相关内容，搜索结果将直接指向完整的学术文章。
　　用户没有订购的内容也将出现在搜索结果中，不过只提供摘要和相关的出版信息。根据不同出版商的要求，点击一个链接要求获得完整文章的用户会看到允许购买一篇文章的信息。
　　每当有新的文章出版或被索引时，研究人员就可以获得RSS feeds 通知。研究人员还可以创建用于定制搜索需求的宏。
　　微软在一份声明中说，目前，Academic Search 只覆盖物理、电子技术、计算机科学领域，但它正在与出版商合作，扩大该服务的覆盖范围。根据测试情况，该服务将与牛津期刊的现代语言研究论坛等人文学科的学术期刊门户相连接。
　　毫无疑问，微软推出该服务的目的就是要挑战Google Scholar. Academic Search 还能够被集成到Windows 
Live中。