　　【搜狐IT消息】日前，NEC公司宣布，将在和记电讯（香港）有限公司旗下的3 香港3G网络中部署HSDPA。经过在3香港UMTS网络上的成功路测后，NEC及其3G合作伙伴西门子共同赢得了该项目合同。
　　在此次路测中，NEC基于HSDPA技术的UTRAN网络性能已达到了很高的水平，其中包括：在HSDPA网络环境中，实现高速的互联网接入、连贯数据传输和数据交换，同时在保持一定传输速度的条件下，支持灵活多样的业务应用。
　　“在香港最大的3G网络上取得HSPDA测试的绝对成功，充分展现了NEC对商用HSDPA系统优秀性能的十足信心。NEC已经做好了充分的准备，向全球商用的3G网络提供HSDPA。”NEC运营商解决方案事业部高级总经理Toshiyuki Mineno说道：“自从和记电讯率先于2003年3月在英国推出欧洲第一个3G商业服务以来，NEC已向和记电讯提供了多个3G网络。此次HSDPA在香港路测的成功，不仅进一步证明了NEC在该领域中的领先实力，也是NEC与其合作伙伴西门子继续成功地为和记电讯提供具有高可靠性的3G和HSDPA网络服务的又一个里程碑。同时，我们也将与欧洲、亚洲的移动运营商进行更多的HSDPA测试合作，以保证我们高性能的HSDPA能够得到更为成功地推广和应用。”
　　3香港消费市场业务总监Amy Lung谈道：“3香港再一次制定了在香港进行3G部署的业务计划。随着HSDPA网络测试的成功和部署的完成，我们将向3香港的用户提供更完美的移动通信体验，并成为香港第一个提供此类服务的公司。我们现有的3G网络提供商――NEC，在3G和HSDPA技术领域中拥有经实践检验的专业技术能力和全球商用经验，在这个重要的发展阶段，我们很高兴能与NEC成为合作伙伴。”
　　NEC的HSDPA系统由NEC与西门子共同合作开发。在现有的Node-B中加入信道卡和进行软件升级就可以轻松实现HSDPA。作为全球3G WCDMA市场的先行者，NEC与其合作伙伴西门子取得了卓越的成就。在全球3G用户中，超过90%的用户在使用NEC与西门子提供的3G 网络进行通讯。根据东京Multimedia Research Institute 2005年4月的报告，NEC与西门子提供的已商用的Node-B系列基站占全球3G WCDMA市场份额的30.1%，名列第一。　