　　拓展阅读：　　中国博客的罪与罚
　　新华网北京4月12日电（记者 刘羊D）2006年，中国博客用户将突破6000万。这是12日发布的“传媒蓝皮书”《2006年中国传媒产业发展报告》作出的预测。
　　报告由清华大学媒介经营与管理研究中心联合国内学术界众多专家学者共同编撰、社会科学文献出版社出版。
　　报告指出，至2005年底，中国博客规模已经达到1600万，全球博客总规模突破1亿。这标志着博客正式从精英走向大众，互联网发展到个人化时代，并从商业化进入社会化阶段。
　　报告称，2005年是博客大众化元年，对中国而言，这一点表现的尤为突出。从2002年博客在中国起步开始，到今天短短几年的时间，中国的博客规模、博客服务商数量、网民对博客的认知和博客网站自身的发展都获得了飞跃性的提升。
　　截至2005年11月底，中国博客服务商已达600多家，博客站点达3600多万个。伴随着博客规模的高速增长，博客服务网站的访问量也不断攀升。
　　报告预测，随着中国网民的进一步增长和这种产业发展力的推动，2007年中国博客规模将有可能接近1亿。2006年中国博客产业还将续演2005年的发展势头。届时，支持千万级用户系统的博客服务平台将出现，博客会进一步作为基础应用而出现在几乎所有互联网网站服务中。