　　4月11日，富士通宣布全新的富士通平台解决方案中心（上海）[ PLATFORM SOLUTION CENTER （SHANGHAI）] 正式开幕。
　　富士通将开拓平台产品，向快速发展的中国IT市场全面进军。在先进的平台解决方案中心内，富士通提供全方位的服务，从咨询到为富士通及其各合作伙伴的产品进行验证，协助客户通过预先验证打造满足业务需求的系统。
　　随着富士通在全球建立更多的平台产品验证及评测中心，名为“平台解决方案中心”的 PLATFORM SOLUTION CENTER（PSC）在亚洲相继落成。在上海的平台解决方案中心是继日本、新加坡和韩国之后的第四个正式开幕启用的PSC。富士通在中国最大的商业城市之一上海建立平台解决方案中心，旨在为客户和合作伙伴提供最高水平的便捷和服务。
　　当今商务环境的瞬息万变，迁移到开放平台系统的趋势日益明显，作为客户商务技术支持的IT系统变得更复杂及多样化，所以，在构建新的信息系统之前，进行系统运行和绩效验证的重要性越来越高。
　　在上海新落成的富士通平台解决方案中心占地1000平方米，配备了约40台服务器和存储系统，客户可以在一个地方便捷的获得完整的平台产品咨询和验证服务。此外，该中心与日本的PSC和坐落在全球不同地方的协作机构联网，确保富士通平台解决方案中心能快速高效的为客户提供可靠、高经济效益及已验证成功的系统方案，高性能和强大功能的系统令客户在全球发展和业务壮大如虎添翼。在PSC内，客户和合作伙伴可以使用现场配备的富士通平台产品，验证富士通及各合作伙伴的应用软件和技术解决方案。
　　富士通将在中国香港开设平台解决方案中心，作为支持上海PSC的卫星站。富士通将以更强大的实力应对金融行业客户对平台产品验证及测评的需求。
　　富士通株式会社执行副总裁伊东先生表示：“富士通认为IT解决方案是推动中国经济发展的主要因素。从在上海成立PSC开始，我们将继续为中国的持续发展做出贡献，推出组成信息系统核心的、具有高可靠性和卓越性能的平台产品。”富士通（中国）信息系统有限公司副总经理富室先生指出：“除了提供广泛的平台产品和解决方案以支持客户的商业策略外，富士通将积极使用上海PSC作为与客户保持紧密联系的枢纽，和实现客户的 IT设想的中心。”