
　　【eNet硅谷动力专稿】近日，用友软件在北京启动了“用友移动商务总动员--百万用户体验风暴”活动，从本月中旬道6月底，将在北京、上海、天津、广州、南京等10多个城市路演，组织移动商务应用体验和展示活动。这是继去年10月用友移动商务事业部成立后，首次大规模展现移动通信技术与ERP的对接。同时暗示着用友欲通过移动增值服务，向服务转型的策略。
　　继推出移动商务产品UFmobile1.0后，用友此次现场演示了其移动商务系列产品的最新版本和功能，其中包括移动ERP，如使用智能手机查询帐目、库存、移动审批、下订单等，把ERP应用从桌面端延伸到手机端，实现“伺机而动”。
　　在用友董事长王文京看来，移动商务应用，是对企业管理软件和现代通讯技术融合趋势的一个探索。对企业用户来说，是逐步实现实时型企业、从广度和深度上普及ERP，提高自身管理和竞争能力的一个标志性事件；对整个产业来说，当移动通讯技术和ERP、CRM、SCM、HR、OA等应用相结合，一个前景无限的移动商务时代也将卓然而立；而对用友来说，作为公司的一项长期策略，是未来软件变服务的重要牵引。
　　王文京同时向记者透露，用友已获得从事移动增值服务的全网SP资格证。加上之前获得的ICP资格证，成为全国第一家同时拥有两张证书的管理软件厂商。UFmobile已得到中国移动、中国联通和中国电信等运营商的重视和推动，其中，中国移动在天津对UFmobile进行了推广和试点，中国联通也推荐在广东进行新业务的计费试点。
　　据IDC预计，处于移动状态的员工，2006年将占据2/3。随着企业流动办公员工的增加，对移动商务应用的需求也越来越大。当更多国内企业习惯于通过电脑来操作和使用ERP时，如何让正在出差途中，或者移动中的企业人员，实时参与企业管理成为了一个新的课题。正是看准了这样的一个商机，从去年开始，用友、金蝶、浪潮等管理软件企业都陆续推出了自己的移动商务业务。
　　业内人士分析，目前市场上的移动商务产品，只能算作第一代，在应用方面还比较低级。不过移动商务产品正在从起步阶段迈向发展阶段，到2008年会有较高的应用。软件厂商还有足够的时间，针对不同的用户群，设计不同的移动解决方案。只有做到这一点，才意味软件真正过渡为服务。