
　　【eNet硅谷动力特稿】Windows卖价儿会低于300元人民币，这是这两天又一个令人震惊的谈资，我们在这里姑且不管消息本身与这一“预装价”的真实性，可有一点是完全可以肯定的，那就是微软这次给国内这四大PC厂商的“协议价”肯定会大大低于其正常的对外官方报价，且极有可能是“折上折”的价格。对于媒体风传的低于300元的报价，试算一下不难发现：如果在微软“官价”的基础上对折三次就一定低于300了。
　　对于有人把这低于300元的预装价说成是微软在华甩卖Windows产品，我个人是不怎么敢苟同的，因为也是在差不多去年的这个时候，业内曾经也曝传过微软给国内一些PC整机制造商的预装价格可能低于100元人民币，虽然该消息最后是不了了之的没有了下文儿，但足以说明微软在对待我们的整机制造销售者的时候，不是一般的“宠爱有加”，简直就是“奉若己出”般的“任其白用白拿”！
　　从对个人消费用户“后妈般”的价格歧视，到对PC厂商的“赔本宠幸”，微软的心态并不难理解，只不过这种价格策略需要多久才能改变，微软也不知道，因为微软在等待时机，等待一种可以让其“狂降也赚”的市场环境。
　　其实通过对微软价格策略“松与紧”上的对比不难发现这样一种规律：也就是在所谓的“团购”面前，微软总会给出一个相当低的报价，而且是同一时次内购买的量越大、报价越低，而与此相反的是在对待个人用户方面报价却似铁板一块，几乎没有任何可以讲价的余地，那么按照这种逻辑推算，微软是不是有些“杀贫济富”的从商理念呢？
　　从微软当初用“普及盗版”的灰色手段让其产品“盗遍了”世界，到现在用“协议预装”的廉价策略通过PC厂商集体推销的方式让其产品继续统治这个市场，微软的商业谋略就是高，真的是不服不行！诚如上面预测的那样，如果有一天市场大环境达到了微软认可的程度，那么对个人定价的放开并没有什么不可能，只不过需要时间下的市场环境机制的“更完美”。
　　单就中国市场而言，微软采用这种方式“甩卖”其产品是比较适事适时的，虽然我们是在有着太多的其他层面的前提压力才接受了这次超过七亿美元的“巨额软件订单”，可最起码在微软产品定价这一个方面来说，堵住了太多人的口，因为微软可以降价，而且降的要比你所预期的低得多，尽管也有着“捆绑”的嫌疑。
　　从某种意义上说，微软再次把其产品的价格甩卖成“白菜价”，对我们国内相关的市场规则是一个莫大的讥讽和嘲笑，尤其是在“反垄断法”久拖难立的这种缺失下，微软给出的巨大的定价反差足以证明其对我们市场游戏规则的熟稔与把控，而如果换回到美国国内，如果给“团购者们”与给个人消费用户的差价如此之大，我想微软早就被美国的个人消费者们告的垮台了，而在我们这里，这种“双面价格”却还能受到保护与称颂，谁之过？
　　在这里我还想说的是：单就微软对市场用户的定价来看，并不是没有给微软以外的软件业者们机会，因为相对来看其对个人消费用户的高昂定价就是这些软件业者的机会，尤其是使用价格竞争的机会。而现在所谓的“开源软件们”斗不过微软，我想最好不要再从价格上说事儿了，还是从其他方面找找自身的弊病与不足吧，例如产品的售后服务、新版本的拓展升级和相关驱动应用程序的跟进研发等等。
　　还是重复那个猜想：如果这是在美国，我们的某个软件大鳄去兜售其产品，而在价格上，给美国个人消费用户的价格是1998美元，而给“团购者”的价格却不到那个数字的七分之一！试想一下，美国第一个说“不！”的会是谁？普通消费者、商界同行还是美国政府？