　　在彩电行业，如果说我们曾经为因核心技术缺失与品牌影响力短板造成的“受制于洋”叹息不止，那么，就应将２００４年１０月以来以海信为代表的民族彩电制造企业在市场竞争中的绝地反击、第一次实现全面超越洋品牌的时刻铭记于心。正是从那时起，以海信为代表的彩电制造企业在彩电行业快速发展的征途中引领中国企业从民族家电产业“制造大国”向“创造强国”跨越；凭借潜心进行核心技术研发、提升产品品质以及发力产品制造工艺水平提高的理性发展思路，在核心技术、产品品质、市场份额、品牌影响力等方面实现了民族品牌超越洋品牌。
　　“信芯”、１０８０Ｐ新亮彩魔镜引擎：彩电技术的 “核动力”
　　２００５年６月，中国第一款音视频领域的核心芯片“信芯”在海信诞生，其结构设计与关键算法设计等均达到国际先进水平，可完全替代国外同类产品。业内专家指出，此核心芯片至少领先国内同行业一年以上。目前，它已批量应用到数字高清彩电上。海信“信芯”的诞生彻底打破了国外彩电核心芯片技术的垄断，结束了中国年产７５００万台彩电没有民族“芯”的历史，也为国内同行业后续如何发展指明了方向。
　　２００５年８月，海信１０８０Ｐ新亮彩魔镜引擎领先研发成功，并在海信大屏幕平板电视上实现了完美匹配。海信１０８０Ｐ新亮彩魔镜引擎在实现了像素点与信号源点对点的１９２０×１０８０全球鼎级高清显示格式的情况下，融合了全色域调色板、ＤＮＭＥ、ＡＣＭ、ＬＡＤＩ、ＤＣＤＩ、ＣＳＳ等六项核心技术，实现了分屏图像处理以及动态图象处理，直观有效地对彩色重现的偏差进行调整补偿，精确调整色域的数值，使色域覆盖率从７０％提高到了８０％，完全突破了其他厂商单一的分屏图像处理或者移动图像处理色域数值不能精确控制、提升的技术瓶颈。
　　海信１０８０Ｐ新亮彩魔镜引擎的ＤＮＭＥ数码自然动感技术能够有效地消除运动图像的拖尾现象，使运动图像变得平滑流畅；通过ＡＣＭ色彩优化技术，对色彩进行数字分析，使图像显示更加清晰、自然真实；ＬＡＤＩ斜线补偿处理技术的运用，能够有效地消除图像边缘锯齿，使图像边缘平滑自然。
　　海信１０８０Ｐ新亮彩魔镜引擎的领先研发成功与运用带来了现代家庭视觉享受的新变革，引领了行业发展潮流。
　　技术驱动：海信大平板演绎市场“航母舰队”
　　经历了２００５年平板电视市场的发展与孕育，２００６年将成为平板电视的普及年，国务院经济发展研究中心市场经济研究所的市场调查数据显示，２００６年国内市场平板电视的需求总量将超过５００万台，增幅将超过１５０％。机遇与挑战并存，谁能把握产业发展的前沿趋势并且提供相应的符合市场需求的产品，谁就能在急速扩展的市场中抢得先机。
　　基于对“数字化、信息化、娱乐化”的平板电视发展趋势有了明晰把握，２００５年１０月，海信率先在行业内推出了１０８０Ｐ无线平板电视与网络平板电视。２００６年１月，海信高清打印平板电视实现全球同步上市。３月，海信在北京ＣＣＢＮ展会展示的无线、网络与高清打印平板电视受到了行业内人士与消费者的普遍青睐。３月２５日，在中国工业设计协会举办的第四届中国企业产品创新设计展会上，海信天香系列平板电视凭借巧夺天工的外观设计一举夺得第四届中国企业“产品创新设计奖”电视机类最高奖项――“最佳设计奖”。
　　目前，海信高清打印电视已经形成了从１５寸到６３寸１０大系列１００余款的产品规划，海信无线、网络平板电视产品也形成了２大系列８０余款的产品阵营。２００余款高清１０８０Ｐ平板电视新品成为海信驰骋２００６年全球彩电市场并掌控话语权的“航母舰队”。
　　品质卓越：海信大平板跨越市场巅峰
　　海信６６、７７、６７、８８等系列的平板电视实现了鼎级格式１０８０Ｐ全兼容、ＤＭＰ双流媒体、新亮彩魔镜引擎等前沿技术的完美融合，使得动感画面、自然生态展现得淋漓尽致，有身临其境之感。其射频画中画功能可同时收看两套电视节目，声音恍若天籁；ＤＭＰ双流媒体技术可以支持大多数的存储设备，并配合自带的ＤＭＰ双流媒体设备与数码相机、Ｕ盘、移动硬盘等连接，读取ＭＤ、ＭＳ、ＳＤ、ＭＭＣ、ＣＦ等各种格式的储存卡，自动播放里面的ＪＰＧ、ＭＰ３、ＭＰＥＧ等格式文件。正是海信大平板电视所达到的极致音画效果，成就了其卓而不凡的品质。
　　强大的技术实力与卓越的品质使得海信大平板电视在市场上的表现一枝独秀。据国务院发展研究中心公布的中国平板市场调查数据显示：液晶电视７个指标中，海信在关键的４项指标（知名度、第一提及率、质量满意度、预期购买率）名列第一，其中质量满意度高达９２％；海信等离子的质量满意度和预购率也位居首位。国家广播电视检验检测中心对国内外８个品牌的液晶电视８项核心技术进行的检测中，海信平板电视在对比度、亮度、固有分辨率、水平清晰度、功耗和高清格式兼容性等６项指标上遥遥领先。２００６年２月份中怡康统计数据显示，国产彩电品牌继续发力，持续领跑国内平板电视市场，其中海信平板电视（含等离子、液晶）表现优异，销售量、额已经连续１８个月双双蝉联榜首，遥遥领先于其他所有的品牌。液晶电视销售量占有率超过第二名２．８４个百分点，销售额占有率更是惟一超过１０％达到１２．０２％的品牌，相对于国内外其它品牌的份额优势进一步凸现。
　　正是凭借领先的技术优势与卓越的产品品质，海信大平板电视多次被选作国礼，先后送给南非副总统、俄罗斯二战立功老战士以及白俄罗斯国家图书馆，还被２２国外长会议确定为惟一指定使用的平板电视品牌。２００５年１２月，海信平板电视又成为央视高清频道惟一指定使用的中国品牌，成为央视高清频道的战略合作伙伴。