　　
    资料图片
　　新华网北京４月１２日电（记者 吕诺） 组织“网络文明建设论坛”，评选“十大网络不文明行为”，开展“知荣明耻”主题短信网络创作大赛……北京科技大学、南开大学、中国农业大学等高校，目前正以网络文明教育为突破口，引导大学生践行社会主义荣辱观，创建网络文明新气象。
　　记者浏览网站发现，“社会主义荣辱观”近来已成为高校校园网的重要内容。各高校坚持文明办网，把校园网建成传播先进文化的阵地，引导大学生健康成长。
　　中国农大新闻网把社会主义荣辱观的有关精神和学校相关部署及时传达给广大师生员工，并对学校的相关学习、实践活动作通知预告。学生工作部门结合“八荣八耻”具体要求和学校实际制定的《中国农业大学学生文明规范》也在网上发布，倡导学生遵守校纪、诚信做人、文明上网、厉行节约。该网站集纳了主要媒体对社会主义荣辱观的相关报道，并在醒目位置开设了“加强荣辱观教育、争做文明大学生”专栏，集中展示各学院正在开展的以“知荣辱――明责任――树新风”为主题的学习讨论、自我教育和实践活动，积极引导青年学生牢固树立社会主义荣辱观。
　　各高校积极开展健康向上、丰富多彩的网络文化活动，使网络成为校园文化建设新阵地，引导大学生知荣明耻文明用网。
　　南开大学首届“网络文化月”系列活动日前拉开帷幕。开幕式上，学生代表韩玉娥宣读了《“建绿色网络，树文明新风”倡议书》，倡议全校师生争做网络文明的使者、网络道德的模范、网络安全的先锋。近１个月的时间内，该校将连续开展“网络先锋校园行”系列演讲、“网络文明大使”评选、电子竞技大赛等融思想性、知识性、趣味性、服务性于一体的网络文化活动，营造健康、积极、和谐、有序的校园网络文化氛围，推动当代大学生文明上网、安全用网、科学建网。
　　北京科技大学近日成立“绿网协会”，启动了“网络文明工程绿色行动”，维护学校校园网络安全，纠察网络不文明行为，开展网络文明建设，号召全体学生文明上网。该校结合社会主义荣辱观教育组织了Ｆｌａｓｈ作品大赛，通过Ｆｌａｓｈ这种大学生喜闻乐见的生动形式，在潜移默化中提高荣辱观教育的吸引力和感染力，促进了学生计算机、网络等知识的丰富和提高，让他们更加合理地使用网络。
　　一系列主题活动使高校社会主义荣辱观教育收效显著，大学生文明上网蔚然成风。北京科技大学学生王丹说：“看到社会主义荣辱观Ｆｌａｓｈ作品，我不知不觉就记住了作品所反映的教育主题，对是非标准、荣辱尺度的辨别和把握也更清醒。”方晓磊说：“我以前对‘ＴＭＤ’之类不文明的网络用语习以为常，还觉得是种时髦。通过参加学校组织的活动，我认识到网络也要讲文明，真为以前在网上说脏话却不以为耻感到羞愧。”李翔说：“我以前热衷网络游戏，耽误了学习。后来我参加了Ｆｌａｓｈ大赛并得了奖，深刻体会到应该用网络去做对个人成长和发展更有意义的事情。”　