　　【eNet硅谷动力特稿】“微软赚大了。”某IT业界人士最近不禁感叹。幸灾乐祸地观看微软这条大鳄被盗版戏耍的年代似乎已成为了过去。有媒体预言，微软在 纵容盗版N多年之后，终于准备收拢它的大网。而促使微软收网的正是两纸红头文件……
　　近日，信产部、国家版权局、商务部等3部委联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》。相隔不久后，国家版权局 、信产部、财政部和国务院机关事务管理局又联合下发了《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》 。至于通知的内容嘛，简而言之就是今后没有预装正版操作系统的PC产品将不允许上市销售。
　　“从中获利最大的当然是软件巨头微软”，赛迪顾问高级分析师曹然是这样分析通知带来的影响的。而在他开口前不久，微软刚把从中国赚来的45亿人民币塞进荷包……
　　在早先的北京时间4月7日凌晨1点（美国洛杉矶当地时间4月6日上午9点），TCL、同方分别与微软签订正版Windows合作协议。协议规定， TCL、同方生产的电脑将全面预装正版Windows。三年内，同方预计将采购1.2亿美元的正版Windows产品，TCL预计将采购6000万美元的正版 Windows产品。方正也计划于4月12日在微软总部签定类似采购协议，计划采购金额高达2.4亿美元。而联想仅中国区的签售额度就达1.5亿美元 。四大PC厂商的总采购金额超过5.7亿美元，折合人民币45.6亿元！
　　而这只是一个开始。因为根据协议规定，未来所有的品牌PC厂商都需要预装正版操作系统。而微软在操作系统领域处于垄断的地位。似乎 微软真的有望在中国市场实现淘金梦。有评论人士甚至已经开始分析PC涨价的可能性。但是且慢……难道微软忘记了DOS吗？
　　分析人士称，DOS也是一种正版操作系统，只不过是属于“古老”的字符操作系统，而非目前通用的图形界面，PC厂商无须为其支付授权费 用。此次多部委的通知中并没有指明不允许PC厂商安装DOS操作系统。而这一死角很有可能被某些厂商利用。虽然专家们说，消费者能够接受因 为预装正版而带来的合理涨价。但是众所周知专家的意见和现实总是有些差距的。让钱包不是特别鼓，对价格承受能力并不强的中国消费者泰 然接受几百元的涨价，这现实吗？
　　纵然消费者们肯接受，厂家也未必买帐。要知道除了这四大PC厂商之外，中国PC行业中的不少“玩家”是靠“低价”这一利器混饭吃的。 价格涨上去了，市场流失了，让他们还怎么生存呢？既然留了这么一个死角，当然就能利用就利用吧。即使是上述四大PC厂商也未必会对 Windows从一而终。在价格战白热化的前两年，上述四大品牌的高端PC都曾经出现过靠DOS掩盖裸奔丑态的纪录……
　　事实上，微软对于这一情况也是心知肚明。前些天微软的反盗版部门的负责人Michala Alexander还在提醒英国的PC厂商们不要销售没有预装操作系统的“裸机”。谁能说类似的情况不会发生在中国？如果不是这样，微软怎么会于近期劳心费力地重新启动正版增值计划，并且把目标对准了企业级用户。而且，中国人口众多，如果硬是要强行推行高价低能的正版，恐怕难免会被口水淹死――即使是微软这条横穿四大洋的大鳄也不例外……
　　所以，2006年很有可能成为DOS王者归来的日子。至于你抱回一台运行黑白森林的电脑后干什么吗？嘿嘿，中关村的小贩会告诉你的――“5元钱的Windows XP要不要啊？”。