　　由宋一欣发起的科龙、德勤案维权律师团，不断有新增的加盟者。到昨天，该律师团已由发起时的30人增加至40人。
　　4月9日，证监会结束对科龙电器和德勤的行政处罚听证后，全国12个省市的22个律师事务所及其30名律师组成“科龙、德勤虚假陈述民事赔偿案全国律师维权团”，为因此案受损的投资者讨说法。
　　伐“龙”热情高涨
　　宋一欣，上海新望闻达律师事务所律师，此次讨伐的临时召集人。昨天他告诉记者，目前各地的律师均在分头收集科龙股民的意见，并做相关的授权预登记。他所在的律师事务所已接到不少中小股东的咨询。另据河北功成律师事务所律师薛洪增介绍，起诉所需的证据已基本收齐，包括科龙造假的事实揭露情况，2002-2004年的相关年报等。
　　刚加入律师团的曲峰，大成律师事务所上海分所律师，已于昨天对外公布了热线电话，开始征集委托权，委托对象包括流通股之外的科龙前十位大股东。据了解，科龙股东中，流通股占到37.34％。当然，格林柯尔所持有科龙的26.43％股份因为被法院冻结，不包括在内。
　　苦等判决尴尬
　　律师团维权的热情，却掩不住目前事态的尴尬。宋一欣介绍，即便所有的诉讼准备就绪，还需等到证监会对科龙，及其审计方德勤会计师事务所做出行政处罚决定。这是因为依据2002年1月25日最高人民法院下发的《关于受理证券市场因虚假陈述引发的民事侵权纠纷案件有关问题的通知》（简称《通知》），证监会及其派出机构对被诉公司的查处结果是民事诉讼的前提。此前代理科龙股民状告德勤的律师涂勇就是被这块“石头”绊倒了。法院告知不予受理，其理由就是这个《通知》的规定。
　　宋一欣强调，除此之外，除非法院对顾雏军等人作出有罪的刑事判决。“上述两个条件，（只要）具备一个，投资人就可以提起诉讼。现在只能是耐心等待”。