　　新华网上海４月１２日电（记者 杨金志）４月１２日，东方网、上海热线网、解放日报网、中国上海门户网站等１００多家上海主要网站发表联合响应书，热烈响应千龙网等北京地区十四家网站发出的“文明办网”倡议，努力净化网络环境，抵制网上不文明行为，树立网络文明新风。
　　这１００多家网站做出了五项承诺：
　　第一，运用多种形式广泛宣传社会主义荣辱观，引导网民从日常学习、工作、生活的实际入手，从点滴小事做起，扎扎实实地提高自身思想道德素质，使“八荣八耻”落地生根、家喻户晓、深入人心，形成实践社会主义荣辱观的强大舆论力量，使广大网民成为关注和倡导社会主义荣辱观最积极、最广泛的群体。
　　第二，努力开掘服务于广大网民尤其是青少年群体求知、上进需求的网络知识源泉，大力弘扬健康向上的网络风尚，全力建设唱响“主旋律”、传播先进文化的重要阵地。
　　第三，以抵制网络不正之风，净化网络环境为己任，不以任何形式传播内容有害或不健康的文字、图片、视频、广告等信息；不提供不文明声讯、短信等服务；不运行带有暴力、色情内容的游戏。严格管理社区、论坛、博客、评论、聊天室等网民自由参与的板块，及时清理与文明办网、提升全民族思想道德素质相违背的不健康信息，大兴树新风、促和谐的网络文明风尚。
　　第四，增强行业自律意识，自觉健全、细化网站管理制度，规范操作流程，强化监督机制；不断推进从业人员的素质建设，提高网站从业人员的职业道德水平、加强社会责任感。
　　第五，提高行业监管水平，自觉接受社会监督，加强与网民的沟通，全面了解各方情况，主动发现问题、积极进行整改，不断提高网络媒体的社会公信力。
　　这些网站在倡议书中表示，当前，树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观已逐渐成为各个行业、各条战线同心协力的行动，互联网作为传播先进文化的重要阵地，应该担起为祖国服务、为广大网民造福的神圣职责。然而，由于新型媒体管理制度的不健全，以及新技术、新内容形式的层出不穷，都给有害社会风气、有害国家和人民利益的现象以可乘之机，净化网络环境、抵制网上不文明行为、树立网络文明新风已刻不容缓。
　　根据中国互联网信息中心２００６年１月发布的“第十七次中国互联网络发展状况统计报告”，截至２００５年底，中国的网民超过了１．１１亿。中国互联网事业的迅猛发展在上海表现尤为突出，截至２００６年２月，上海已经聚集了２２万家网站。