







&nbsp;&nbsp;&nbsp; 你的数据安全么？在几年前，相信这个问题对于大多数的企业IT部门主管来说，并不十分难于回答。然而，2001年，发生了9・11恐怖袭击事件，让人们对数据安全存储的认识提升到了一个新的高度，异地远程备份，系统容灾，“存储≠备份”，没有容灾的数据并不安全，这已经逐渐成为业界的一个共识。
　　国内存储市场现状：容灾能力低下
　　现在让我们来看一看国内的存储市场现状。自从9・11之后，随着全球对于存储的不断重视，国内的存储市场也不断升温。越来越多的中国企业也将数据存储提到日程上来，各大厂商也都提出了自己的存储解决方案。但是，在这些解决方案的背后，用户却比较容易地陷入了一味追逐性能的误区，而对数据的安全、可靠性的容灾能力，对永久备份手段的磁带机、磁带库的应用和重视明显不足。
　　一个明显的例证是，目前国内存储市场，以磁盘阵列为主导的存储解决方案被大量的实施，而企业在实施这些解决方案的时候，也可谓不惜血本：SATA、SCSI阵列可谓入门级的配置，昂贵的光纤磁盘阵列也比比皆是。这样的存储系统无疑在性能上有着优势，而且RAID5，RAID5+1等存储方式也让系统有着一定的安全性：在一块或是少量磁盘出现故障的时候，可以确保存储的数据不丢失或是破坏。但是，这些系统的上马显然忽视了当灾难发生时的风险：如果遭受地震、火灾，或者受到黑客、病毒的攻击，使得磁盘阵列上的数据发生逻辑错误，所有保存在磁盘上的数据都可能毁于一旦。
　　正因为这个原因，数据恢复业务成为具有中国特色的一个领域，不少企业用户在宝贵的数据存储遭到破坏之后，就会求助于一些数据恢复公司，将损坏的磁盘送去做数据恢复，不仅费用非常昂贵，这些宝贵的数据能挽回多少、数据恢复后的真实性有多少？都是一个问题。虽然发生灾难的几率并不大，但其带来的损失和破坏性却是难以预估的。
　　于是，国内存储市场出现了与全球存储市场截然不同的两种状况。在国内市场，磁盘阵列保持着高速增长，不少用户愿意做很多的磁盘阵列，把容量扩充到很大的程度，却不愿意在更加可靠的永久备份手段磁带机上面花钱，形成了“冰火两重天”的冷热不均的现象。反过来看全球市场，磁盘阵列虽然也在高速增长，但磁带机与磁带库市场也保持着同步的增长，用户在增加磁盘阵列容量的同时，也会相应地增加磁带机的数量，使之形成数据的分级存储系统。
　　总而言之，国内的存储现状，其实是混淆了在线存储、近线存储与离线存储这样几个概念，一味的追逐性能，而对系统的容灾能力、数据安全考虑不足。其实，磁盘阵列方式的在线存储只是存储的一方面，如果要从数据的安全性、可靠性来考虑，那么，存储密度更大、单位存储成本更低、存储更安全的永久备份手段――磁带机才是必要之选！
　　磁带机市场现状与AIT技术
　　目前，市场上能见到的备份技术主要有三种：LTO、DLT和AIT。LTO是由IBM、HP和希捷在1997年11月联合制定的一种具有“开放格式”的磁带技术，开放性带来更多的发明创新，使产品的价格下降，用户受益。不过，有分析家指出，“LTO是在现有技术之上，把使用新技术的风险降到最小，它不是技术革新。”而DLT是最早于1985年由DEC公司开发，主要应用于VAX系统的备份技术。其优点是大容量、高速度，但是由于价格昂贵，在1993年时销售量曾降到最低点。
　　AIT技术则是Sony 公司在1996年开发的智能磁带技术，经过多年来的发展升级，目前已经发展到了AIT-4代产品，相对来说，AIT属于很精致的一种节约型备份技术，非常适合中国用户使用。与DLT和LTO不同的是，AIT技术采用了独特的螺旋记录格式和金属蒸馏带技术，其磁带机具有体积小巧、可靠性高、数据传输速度快、磁头和磁带寿命长等特点，能提供档案较长的保存期限及读写头的使用周期，所以能让企业用户对备份的数据更放心。
　　在记录介质的制造上，索尼AIT采用了先进金属汽化附着技术（AME，Advanced Mental Evaportated）。钴材料被一束电子流汽化蒸发加热汽化，在基带表面形成了毫无污染、且非常光滑的磁性记录介质，这就是“金属蒸馏带”技术。由于金属蒸汽直接渗透到基带里面，所以在制造的过程中不采用粘合剂，不会在使用的过程中由于磁粉脱落而污染磁头。
　　索尼为了让磁带具有更长久的寿命，在磁带的表面，还有一层DLC仿钻结晶碳 (Diamond-Like Carbon：protective coating for extreme durability)这个保护层按纳米的厚度排列，是一种碳保护层，其硬度相当于金刚石的硬度。可以极大的增强抗磨蚀能力和磁带的耐久性，耐久性的增强和增加的表层抗氧化保护降低了初始出错率，且延长了磁带和磁头寿命。
　　AIT磁带机采用了独特的螺旋扫描技术。其数据磁轨是根据8mm磁带的边路按一定角度写入，并通过将磁带部分缠绕到有倾角的旋转磁鼓上进行实现。磁鼓内的读/写磁头被精确校准，并稍稍从磁鼓的光滑外表面突起。因为磁带通过旋转的磁鼓，磁头在磁带上留下了带倾角的数据磁轨。读磁头就装在写磁头的后面，实现了“边写边读来验证”，这样保证了各数据带的数据完整性。磁鼓上的专用伺服磁头和磁带上的专用磁轨被用来对下列数据的“读”操作进行精确的数据寻道。螺旋扫描技术，最擅长在更小的单位长度内记录更高容量的数据，这也是索尼AIT磁带一直引领磁带容量的根本所在。而且，由于采用这种独特的螺旋扫描技术，磁带与磁鼓之间其实是有着一层空气薄膜，并不进行物理上的接触，这也让磁头和磁带的寿命更长。
　　与磁盘相比，磁带的记录方式是线性记录，这从根本上制约了寻找数据的速度。如何能够让数据寻找的速度更快呢？索尼在其磁带机上运用了磁带内存储器（MIC，Memory in Cassette）。传统的磁带驱动器在B.O.T（磁带开始）区域存储使用信息，因此为了存取这些信息必须安装磁带并将磁带缠绕到文件所在的位置。在驱动器完成向磁带写数据后，磁带必须反向缠绕并更新B.O.T。所有这些都增了磁带安装、读磁带、文件搜索操作时间。最大的缺点是，因为经常集中使用B.O.T区域，该方法也将严重影响磁带的持久耐用性。
　　为了尽快存取关键任务数据，AIT的MIC系统提供先进的数据存取能力， 使用多达256个磁带分区。通过给用户在存储芯片上提供数据空间，大大方便了对储存在磁带盒上的数据区进行应用管理。另外，它可以在任何分区加载/卸载磁带，由此帮助用户对所需数据进行快速定位存取。
　　AIT-3Ex：新一代全兼容技术重装上阵
　　在1996年索尼制定AIT存储技术伊始，就对产品进行了长远的规划，并不断地按照计划向前发展。按照计划，磁带的存储容量大约每隔两年就翻一番，读写速度也快一倍。从早年的AIT单盘磁带50GB的容量和6M/S的传输速度，到今天AIT-4 200GB的单盘容量和24MB/S的读写速度，索尼几乎在恪守着其在当初制定的计划。而针对高端企业级的SAIT更是达到了500GB的惊人容量和30MB/S的读写速度，仅仅两盘磁带就能轻松的实现TB级的数据备份。
　　鉴于AIT的诸多优势，在国内Sony已拥有一定的行业用户，在制造、教育、科研、广电、政府、医疗、军事、航天、航空等领域都拥有不少成功案例，当他们的业务快速发展起来以后，需要购置新的备份设备，但由于过去的AIT-2、AIT-3等无法做到向后兼容，在一定程度上增加了用户投资成本。因此，在仔细倾听用户的意见和建议之后，索尼推出了最新的AIT-3Ex技术与产品系列，以其全兼容的特性，同时还支持SATA、IDE、USB、SCSI及光纤技术，建立起AIT-3与AIT-4两代产品之间的一个承上启下的桥梁，为用户提供更高的ROI（投资回报率），并降低用户的TCO（总体拥有成本）。
　　索尼AIT-3Ex的单盘非压缩存储容量达到了150GB，读写速度也达到了18MB/s，而随着MIC技术的使用，AIT-3Ex具有比其他磁带存储技术更短的寻址时间，提升了磁带存储的响应速度。AIT-3Ex还具备了AIT-4所不具备的向下兼容性，不但向下兼容已有的AIT-1、AIT-2、AIT-3以及AIT-4，也将支持未来的AIT-5和AIT-6等，其中，AIT-5预计将于2006年下半年正式发布，其单盘非压缩容量更是在望达到400GB。正是这种卓越的兼容性，让AIT-3Ex成为企业无缝实现备份数据迁移的最佳解决方案。
　　结语：AIT技术大有可为
　　对于关注数据安全的国内用户来说，索尼新一代AIT-3Ex的出现，从技术上实现了其数据的高度安全性、可靠性，更是从经济上给用户带来了便利。其高度的前后兼容特性，使得用户对AIT技术无论从信赖程度还是进行长期投资的观念上都发生了根本的改观。纵览国内良莠不齐的存储现状，作为一种安全、可靠、高效、经济的安全备份技术，AIT技术大有可为。