　　新华网北京４月１２日电　北京４０多家网络媒体协会及协会各成员网站为大兴网络文明之风，推进北京网络媒体行业自我约束、自我规范，不断提高网络媒体的社会公信力，促进互联网事业健康发展，１２日共同制定自律公约。
　　一、树立社会主义荣辱观，倡导文明办网、文明上网，以文明办网为荣，不文明办网为耻。坚持正确的舆论导向，致力于传播弘扬热爱祖国、服务人民、崇尚科学、辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法、艰苦奋斗内容的新闻信息，为社会主义和谐社会建设服务。
　　二、认真遵守宪法和互联网相关法律法规，坚持网站利益服从国家利益和公共利益，坚持社会效益高于经济效益，拒绝传播违反国家法律、影响国家安全、破坏社会稳定、伤害民族关系和宗教信仰的新闻信息。
　　三、坚持网络传播的真实性、客观性、公益性原则，严格规范新闻信息稿源，恪守新闻职业道德、职业纪律，杜绝任何形式的虚假新闻、有偿新闻、侵权新闻、低俗新闻和虚假广告。
　　四、遵守社会道德规范，自觉抵制网络低俗之风，不刊载不健康文字和图片，不链接不健康网站，不提供不健康内容搜索，不发送不健康短（彩）信，不开设不健康声讯服务，不运行带有凶杀、色情内容的游戏，不登载不健康广告；不在网站社区、论坛、新闻跟帖、聊天室、博客等中发表、转载格调低下的言论、图片和音视频信息。
　　五、严格保守党和国家秘密，切实保障公民个人隐私权，维护公民上网的合法权益，主动引导广大网民特别是青少年文明上网，积极营造健康文明的网络文化环境。
　　六、弘扬“敬业奉献、诚实公正、清正廉洁、团结协作、严守法纪”的职业精神，加强对网站从业人员的职业道德教育，积极参与社会公益事业，努力提高网站从业人员的社会责任感，树立和维护网络新闻信息工作者的良好形象。
　　七、建立、健全网站内部管理制度，规范信息制作、发布流程，强化监管、惩处机制，自觉接受政府部门的管理，主动欢迎社会的监督和批评，对政府部门和网民等提出的问题和建议限时整改。
　　八、尊重网络媒体的信息产权和知识产权，坚决抵制任何侵权、盗版行为。遵循诚实守信、公平竞争的原则，坚决抵制网站之间的恶性竞争，加强业界之间以及业界与社会各界的合作与交流，推动全行业健康可持续发展。
　　九、北京网络媒体协会负责监督签约成员履行本公约，并根据本公约以及签约成员制定的《北京网络媒体自律公约实施细则》和《北京网络新闻信息评议会规章》，成立北京网络新闻信息评议会对签约成员进行评议和仲裁。
　　１２日，北京地区的网站进行了签约，首批签约的有４２家网站，它们是：千龙网、首都之窗、京报网、北京广播网、北京电视台网站、北青网、北京晨报网、北京娱乐信报网、北京现代商报网站、北京新闻网；新浪网、搜狐网、网易网、TOM网、中华网、首都在线、焦点网、凤凰网、雅虎网、百度网、和讯网、西祠胡同网、西陆网、中国搜索、博客网、中华传媒网、搜房网、空中网、大旗网、奇虎网、天天在线、掌讯、联合网视、金融界首都文明热线、北京文化热线、北京市新闻出版局网站、北京市广播电视局网站、《前线》杂志社网、北广传媒网、北京出版社出版集团网站、《北京支部生活》杂志社网站、中国大学生网。