
    作者:芬子
　　本报记者 芬子报道 Google 眼下是全球风头最盛的高科技公司，但新浪创始人、点击科技公司总裁王志东昨天却在“2006中国创新型企业领袖论坛”上对其进行激烈抨击：“Google做的东西都是20年前已经有人在做了，而且是已经做烂了。”
　　由中关村科技园区主办的这次论坛，吸引了联想、麦肯锡、奥美等众多知名企业的高层和政府官员与会，在论坛结束前夕，听了一整天演讲、本已昏昏欲睡的听众，被王志东的发言激起了浓厚兴趣。但他拒谈当前最受关注的新浪动荡局面，对新浪之变，只报以“一声叹息”。
　　昨天遭到王志东“大棒”的全是赫赫有名的高科技企业，他说：“有很多成功的品牌，它的创新是受到质疑的。比如说最有名一个，就是说在软件界最成功的品牌，大家都知道是微软，但是微软的创新能力在业内一直是受批判的，而且业内有很多的工程师一直认为，微软从来没有独创、原创的技术，它的所有技术都被认为，要么是抄袭，要么是学习，要么是收购，要不就是通过挖各种人才得到的，而不是自己去创新的；而微软自己创新过几个大的计划呢，其实都是不太成功，或者说都是趋于失败的。”
　　王志东又说起当前被年轻人追捧的时尚数码产品：“像ipod拿到中国来，很多人评价说没有创新技术，这个功能也没有，那个功能也没有，简单到不能再简单，甚至说这是苹果拿着三年、五年前的技术来糊弄用户，但是它成功了。”
　　谈及国内的明星企业，王志东说：“国内成功的例子就是盛大的成功，盛大靠从韩国引进‘传奇’赚钱、靠网吧来帮它收钱。”他同时提到新浪：“新浪也从来没有原创新闻，但并不影响它成为一个成功的新闻平台。”
　　王志东感叹：“不得不承认，有非常多的坚持自主创新的企业是失败的，是死掉的。在所有的先驱先烈里面，靠创新起家后来又失败的例子非常多。即使在美国，仔细去看看，其实最富创新的是学校，但是学校从来没成为一个商业或者产品上的品牌。再去看美国硅谷、西雅图，有很多中小公司，有很多创业的公司，非常创新，但它们的失败率非常高。”