　　摘要：形式上本届会议除主题大会之外还将包括:IPv6应用演示网络、下一代互联网高层研讨会、第一届中欧IPv6论坛、第二届中日产业论坛和第二届海峡两岸IPv6洽谈会。
　　天极网4月13日消息:上午8时45，第五届“全球IPv6高峰会议”在北京正式召开。会议主题为“IPv6助力新网络”。
　　与往届高峰会议相比，本届会议涵盖的内容更广，形式也更加丰富。大会的议题包括CNGI项目最新进展、运营商的IPv6策略、IPv6地址分配管理、移动IPv6的应用、IPv6相关商业案例、基于IPv6的应用以及IPv6技术在奥运会中的应用等。形式上本届会议除主题大会之外还将包括:IPv6应用演示网络、下一代互联网高层研讨会、第一届中欧IPv6论坛、第二届中日产业论坛和第二届海峡两岸IPv6洽谈会。
　　本次大会将发布业内迄今为止关于IPv6产品性能的权威测试报告。该测试由天地互连与欧洲电信标准化协会(ETSI)、TAHI联合完成。测试内容包括IPv6产品的互联互通和一致性测试。这是ETSI第七次在全球范围内进行的大规模测试。参加测试的产品还将参与IPv6演示示范网络(IPv6 ShowNet)进行展览展示。
　　本届大会得到了我国政府以及主要学术研究机构的大力支持。CNGI专家组组长和中国工程院副院长邬贺铨院士、信息产业部电信研究院总工程师蒋林涛、中国科学院计算所所长李国杰院士、清华大学网络中心主任和CERNET专家委员会主任吴建平教授、信息产业部电信研究院院长杨泽民、中科院计算机网络信息中心主任闫保平、清华大学李星教授、北京邮电大学网络中心主任马严教授都将出席本次大会。
　　我国运营商以及国内外产业界对本次大会也给予了高度关注和积极参与。中国联通董事，科技委主任刘韵洁、中国电信集团北京研究院副院长赵慧玲、中国网通副总工程师马妍、 中国电信和中国移动的高层代表、互联网TCP/IP协议的共同发明人，美国国家研究推进机构主席Robert Kahn、全球IPv6论坛主席Latif Ladid、全球IPv6论坛CTO，北美IPv6工作组主席Jim Bound、日本IPv6高度推进委员会主席Jun Murai、Cisco院士Tony Hain、微软副总裁Jawad Khaki、Juniper网络公司高级网络架构师Jeff Doyle、Nokia院士Charles Perkins、日本IPv6高度化推进委员会执行董事Hiroshi Esaki、国际通信联盟(ITU)日内瓦总部战略与政策部电信政策专家Lara Srivastava都将到会发表演讲。