　　摘要：摩托罗拉可谓PDA手机的鼻祖，虽然“明”已经上市，但是，MOTO今天还是在北京为这款智能手机举行了一个正式命名会。
　　天极网4月12日消息，摩托罗拉可谓PDA手机的鼻祖，虽然“明”已经上市，但是，MOTO今天还是在北京为这款智能手机举行了一个正式命名会。从最初的太极系列到今天的“明”，摩托罗拉的PDA手机已经发展到第四代。
　　这款以“明”为型号的手机拥有毅黑、钢琴逸白和浪漫醇红三种颜色。摩托罗拉将“明”赋予了明亮、明净、明丽、明晰、明察、明辨、明智、明朗、高明、明慧和明鉴等多层含义。据摩托罗拉公司资深副总裁兼移动终端事业部总经理戴德迈先生介绍，这款手机已经在中国大陆、香港和台湾有售。
　　“这是一款在北京设计、上海研发、天津生产的，纯为中国市场推出的PDA手机，不过，全球其它市场也已开始在测试这款产品，所以，它不仅限于中国市场。”戴德迈说。一般在国外设计研发的产品道中国后都会在型号上有些许改变，不过，戴德迈却承诺，“明”在国外仍会以中文“明”命名。
　　“明”还是一款强强联手的结晶，为了充分发挥明的强大功能，摩托罗拉和柯达进行了合作，帮助消费者充分利用“明”的200万像素摄像头，感受移动影像体验。此外，英特尔的PXA270芯片也为“明”提供了一个强有力的心脏，让“明”的用户可以根据自己的需要安装各种应用。
　　从超薄设计的V3、L7，到圆润细滑的U6，摩托罗拉公司似乎越来越精心于设计。“我们在做内部讨论时，‘斗争’很激烈，谁都想成为主打产品。不过，摩托罗拉的所有员工都会将精力放到赢取消费者满意上。可以说，设计已经成为摩托罗拉的文化，而MOTO也会将产品的设计、质量、价格和性能做非常好的平衡。“戴德迈说。
　　还有半月将迎来5.1黄金周，此时，“明”的推出似乎也是MOTO为备战市场而做的准备。戴德迈坦言，五一期间，摩托罗拉将呈现给消费者很多价格惊喜，“其中也包括‘明’。”据其介绍，与去年相比，摩托罗拉在中国的零售点多了3倍，他们希望从一线到六线的中国城市都能购买到摩托罗拉的手机。
　　从A760到768到780，再到后来的E680i，摩托罗拉PDA手机上市之初总会价格不菲，然而此次的明却定出了4000多元的价格，这也将给其他竞争对手造成不小的压力。“摩托罗拉就是希望，高端的PDA手机不再专属于老板，它应该有更大可选颜色，更加大众化。”戴德迈说。