
　　【eNet硅谷动力消息】受到闪存芯片和手机利润下滑的打击，全球最大的储存芯片制造商三星电子公司今年第一季度的销售收入和运作利润不容乐观。
　　尽管数码相机和数字音乐播放器仍然流行和热销，但在今年下半年季节需求复苏之前它们的价格将继续下滑，本季度闪存芯片的 
价格前景仍然严峻。与去年相比，韩元对美元的汇率高出了4.5个百分点，由于制造的产品更加昂贵，损害了三星电子公司的竞争优势。在三星电子公司全部销售收入中 
，来自出口产品的收入超过了三分之二。市场调研机构BNP Paribas Peregrine公司分析师Yu 
Chang-eyun说：“所有产品的发货量都低于预期。”
　　三星电子公司是美国以外全球市值最高的科技公司，据英国路透社12位分析师调查显示，预期在三月份结束的第一季度中，它的运作利润为1.79万亿韩元（合18.8亿美元），比去年同期的2.15万亿韩元下滑了17%。销售收入预期将达到14.98万亿韩元，高于去年的13.81万亿韩元。净利润可以获得9万亿韩元，比去年同期的7.64万亿韩元增长了18%。
　　去年第四季度，由于包括苹果计算机公司在内的数字音乐播放器ipod 
等产品对闪存芯片的强劲需求，使三星电子公司的利润同比增长了40%。但在消费需求疲软时仍然提供了额外的产品，自今年一月份后，闪存芯片的价格下滑的幅度超过了20%。市场调研机构Merrill 
Lynch公司预期三星电子公司今年第一季度闪存芯片的利润已经下滑至38%，而去年同期的利润为46%，上一季度的利润为49%。在全球闪存芯片市场，三星电子公司的份额大约占了一半，预期今年闪存芯片的价格将下滑50%。市场调研机构Hyundai 
Securities公司分析师Jay 
Kim说：“今年五月份早些时候，三星电子公司将达到一个临界点，由于较低的价格将刺激需求增长，闪存芯片的价格已经达到底线。”
　　在全球手机市场，三星电子公司是排在诺基亚、摩托罗拉公司之后的第三个最大的手机制造商，它已经感受到韩元增值和高于预期的销售成本的全部影响。今年第一季度，三星电子公司预期将销售2900万部手机，在去年第四季度销售2720万手机后再一次刷新了记录。手机的销售利润从去年同期的17%将下滑到10%。但比上一季度8%的利润有所提高。
　　三星电子公司是排在LG飞利浦液晶显示器公司之后的全球第二个最大的大屏幕液晶面板制造商，它已经体验到零售商积极的价格折扣挤压了它的利润，计算机显示器价格下滑，它将投入更多的 
资金启动一条新的液晶显示器生产线。LG飞利浦液晶显示器公司由于电视面板销售强劲，今年第一季度将获得利润，但由于下一季度面板价格下降，预期它的利润将滑坡。分析师表示，尽管今年下半年液晶面板价格下滑的速度将放缓，但全年将出现供过于求的问题。利润是竞争的决定因素，液晶显示器制造商为了生存，它们正在积极进行 
合资建立新的生产线，以提高产量降低制造成本。三星电子公司和日本索尼公司本周一宣布将投资20亿美元扩展它们的 
合资工厂的产量，为了与韩日面板制造商展开竞争，全球第三个最大的液晶面板制造商中国台湾友达光电公司上周五表示将收购广辉电子公司。
　　三星电子公司唯一的亮点是它的DRAM业务，全球出现匮乏支持三星电子公司享受到坚实利润的乐趣。使用在计算机和游戏机的DRAM 
储存芯片的发货量比上一季度将增长3.5%。
　　在韩国股票市场，三星电子公司是最大的一支股票，它的市场价值已经达到93万亿韩元，但今年第一季度它的股票下跌了 
4.4%，整个股票市场的下跌幅度为1.4%。