
　　17亿美元购买电脑软件，5亿美元购买移动通讯产品
　　本报记者 姜艳艳报道 
昨日，第17届中美商贸联委会结束。有消息称，在此次会议上，国务院副总理吴仪在签署一系列贸易合作协议的同时，公开承诺“将放宽对于美国通讯服务供应商进入中国市场的限制”。
　　“美资运营商成为联通C网合作伙伴首选的可能性非常大”，BDA中国咨询顾问张宇昨天表示，按照中国加入WTO的承诺，2006年将开放基础电信运营商35％的份额，并同步开放北京等14个主要城市，基础电信市场一直是各国政府的“禁脔”，但CDMA业务本身的核心技术及产业链条都在美国，一定程度上的引进，将对双方均产生良性影响；另外，联通常小兵提到接触过一些外资同行，他们力求在CDMA业务上与联通展开合作，美资CDMA运营商Sprint 
最有可能成为联通未来的合作伙伴。
　　Frost&Sullivan 公司中国区总经理王煜全认为，开放在更大程度上是针对增值的电信业务，“国家不可能扶植一个外资的3G运营商，而如果不能控股的话，外资也不会乐意进驻的。”王表示，一些目前政策管理并不明确的业务，如VOIP、WIMAX等业务最有可能获得外国电信运营商的青睐。
　　事实上，外资不会直接拿到基础3G牌照，成立合资公司或者成立移动虚拟运营商（MVNO）将很可能是外资进入移动市场的方式，这才是最终的共识。