　　摘要：近日，四川广安爱众股份有限公司(简称爱众股份)签约金蝶K/3 OA，将在整个公司内部搭建起一个办公自动化的应用平台，实现企业内部快捷的自动化办公及对外部市场的快速反应。
　　近日，四川广安爱众股份有限公司(简称爱众股份)签约金蝶K/3 OA，将在整个公司内部搭建起一个办公自动化的应用平台，实现企业内部快捷的自动化办公及对外部市场的快速反应。这标志着爱众股份的企业信息化进程又向前迈进了坚实的一步。
　　四川广安爱众股份有限公司的前身为四川渠江电力有限公司，注册资本16517万元，总资产11亿元，是一家经营水力发电、供电、天然气供应、自来水生产及供应等公用事业的国有控股企业。2004年9月，在邓小平同志诞辰100周年之际，公司A股(600979)在上海证券交易所成功上市，成为小平故里第一家上市公司。
　　爱众股份很早信息起步化建设。在长期的摸索和探询中，爱众股份充分认识到了软件产品功能以及软件的后期实施、服务的重要性。爱众股份之前与国内某知名软件厂商的合作，无论从产品还是实施服务等方面，都不能满足企业的要求。因此，对于企业而言，本次办公自动化系统的选型意味着新的探索和尝试。在长期与爱众股份接触的过程中，金蝶丰富的业内经验与扎实的产品技术给予爱众股份很大的信心。此外，金蝶在当地的合作伙伴--广安金蝶软件服务部优秀的售前服务与及时的售后响应等也得到了客户的一致好评，免去了他们的后顾之忧。因此，金蝶最终在选型、评标中脱颖而出。
　　今后，双方还将在企业信息化管理等方面进行持续而深入的合作。金蝶将以丰富的信息化经验、完善的产品线、领先的技术、及时的服务，助力企业提升管理水平，强力支撑企业高速稳健的发展。