　　拓展阅读：
　　李彦宏喊话:Google没戏 埃里克接招:走着瞧 

　　■施密特称，Google在华将有更好表现■摄影/本报实习记者　袁艺
　　总裁来华救火　称李彦宏错误估计市场―――
　　与戴尔、联想前一段爆发的“口水战”不同，Google与百度在中文搜索方面的竞争虽然没有正面交锋，但也达到了白热化的程度。昨天，Google全球董事长兼CEO施密特再次来到中国，并发布了Google在非英语国家的第一个当地名称―――“谷歌”。其本地化的措施，无疑剑指百度。
　　■Google中文名称“谷歌”昨天诞生
　　尽管媒体事先都知道施密特访华的消息，但是对于Google发布中文名称，很多人还是有些意外。Google公司有关人士透露，“谷歌”这一Google的中文名字是中国员工通过数轮投票遴选出来的，取“来自硅谷的歌声”、“丰收之歌”、“喜悦之歌”的寓意。据悉，Google的右下方配以谷歌的中文名，将出现在Google的中文网站上。而“谷歌”已经作为商标，进行了注册。
　　■Google在中国将大力招兵买马
　　昨天，施密特还透露了Google中国的多项措施。其中一项是关于人员的扩张。施密特说，目前Google在中国已经有105名员工，未来几年会发展为数千名。这意味着Google在中国将加大招兵买马的速度。
　　而另一个重大决策是，Google将建立本地的数据中心，并将更多地架设服务器，以提高网站浏览的速度。施密特还表示，将更多地和中国的图书馆与资料库合作，使中国的用户搜索到更多的中文信息。
　　而这些都是Google在中国开展反击的重要步伐。
　　■Google与百度的差距正在加大
　　根据中国市场调查公司iResearch调查数据，2004年中国搜索引擎使用量市场份额中，百度占的份额最高，达到33.1%，其次是雅虎系，份额为30.2%，排名第三的是Google，份额为22.4%。而据今年2月iResearch2005年度的统计数据，在中国搜索引擎用户使用量市场份额中，百度占的份额达到46.5%，其次是Google，比例为26.9%，排名第三的是雅虎系，为15.6%。从以上数据可以发现，Google在中国的市场占有量，与百度的差距越来越大。
　　对此，埃里克・施密特坦言，我们是犯过小错误，但是今后不会了，我们的工程师会有更好的表现。
　　■“李彦宏的估计是错误的”
　　在Google全球总裁来华前夜，媒体报道了百度CEO李彦宏的一些“惊人”言论：他说，“我奉劝Google的CEO能像eBay的CEO一样，一年有半年在中国工作，这样可能会更了解中国市场，还会更有希望。”李还表示，百度不惧Google，相信5年后百度将在中国搜索市场“一家独大”。
　　昨天，相同的问题抛给了Google的CEO施密特―――如何看待5年后中国的搜索市场？如何看待竞争对手？施密特微笑着回答说：我愿意和李先生探讨这样的问题，但是我想，李彦宏对形势的估计是错误的。