　　【eNet硅谷动力消息】三星电子公司和索尼公司本周一宣布，它们的合资液晶面板企业S-LCD公司将在2007年 秋季 制造尺寸为 2,200毫米 × 2,500毫米的第八代玻璃基板，这一尺寸是LG飞利浦液晶显示器公司采用的玻璃基板标准。中国台湾的面板制造商预期将在它们的第八代工厂中采用同一玻璃基板尺寸。
　　选择玻璃基板尺寸很少令人感到奇怪，三星电子公司的官员早些时候曾经谈到在构建第八代玻璃基板工厂时将采用不同的玻璃基板尺寸。三星电子公司液晶显示器业务总裁Sang-Wan Lee在今年三月份表示，三星电子公司将采用2,160毫米 × 2,460毫米的玻璃基板标准。
　　日本夏普公司也采用了不同的玻璃基板标准，它采用的第八代玻璃基板的尺寸为2160毫米X 2400毫米。然而， 2,200毫米 × 2,500毫米的玻璃基板可以切割18块32英寸的面板，8块47英寸面板或6块55英寸面板，与三星电子公司的2,160毫米 × 2,460毫米的玻璃基板标准相比，它切割了更多的面板，提高了效率，降低了制造成本。三星电子公司的玻璃基板仅可以切割15块32英寸的面板、6块47英寸的面板或3块55英寸的面板。因此，三星电子公司的合资企业S-LCD公司采用了相同于 LG飞利浦液晶显示器公司的玻璃基板尺寸。
　　为了获得最有效的玻璃基板尺寸，基于台湾的面板制造商将采用2,200毫米 × 2,500毫米第八代液晶面板的玻璃基板尺寸。这样将帮助面板制造商降低开发成本和减少投资风险。这一基板尺寸将帮助它们迅速提高面板产量，夏普公司可能将重新调整它的玻璃基板的尺寸。
　　奇美电子公司是台湾首家计划建立第八代基板的企业，有消息称它大量制造第八代基板可能在2007年下半年至2008年5月。但奇美电子公司拒绝披露它制造第八代基板的时间和所选择的玻璃基板的尺寸。
　　LG飞利浦液晶显示器公司和台湾的友达光电公司、奇美电子公司在7.5代玻璃基板制造中采用了同一标准的尺寸，这意味着只有三星电子公司的第七带玻璃基板采用了不同的标准。