　　在企业非常重视营销作用的今天，CMO几乎成了企业的宠儿。但来自美国的调查数据表明：一般而言，CMO的平均工作年限是23.6个月。那么，在中国，可能营销经理人的职场寿命更短，受宠的CMO任职期为什么如此之短？都说做官难，做CMO真的更难？
　　“维新改良”
　　周经理在消费品行业有近10年的工作经验，三十而立的他正踌躇满志地计划着未来的事业发展。对目前的状态，他认为自己正处“双金”时期：要工作经验有工作经验，要精力有精力。因此寻找广阔的事业舞台成了他的阶段性重点。
　　一次经行业内朋友介绍，有一家企业正急需CMO，这家企业虽然在业内没太大影响，规模也较小，且前期经营一直处于亏损状态，但是周经理觉得以自己的经验与能力若能将之做大，也不失为一大成功之举。经几次接触沟通后感觉公司CEO也很热情邀请他加入，于是毅然挑起了该企业CMO的重担。
　　到任后，周经理通过调研发现企业产品定位存在较大问题，如一家不大的企业却有五大类近100多个品种，提起该企业卖什么产品的，消费者往往各说其事，没有一个明确的概念。他觉得一个企业产品虽然多，但每个产品的销售都只一点点，不但成本居高不下，更重要的是企业缺乏明确定位，没有一个产品能真正进入消费者心中成为首选，也意味着所有的产品都缺乏竞争优势，对于中小企业，最可怕的莫过于将有限的资源分散使用。
　　于是周经理改良维新，大刀阔斧地砍掉了他认为没有前途的四个大品类，仅保留最有优势的一个品类，同时将公司所有的资源都集中到这个品类上。在市场发展上，也砍掉了许多销量远远抵不上费用的区域，重点攻击公司所在地华东区。周经理同时还进行了必要的人事调整，引进了一些有想法、有干劲的人才，辞退了不能为公司产生效益的人，并将原先给两个人的工资给一个人。这样也极大调动了员工的工作热情。经过半年的调整，奇迹开始发生，公司原每个月销售额仅100多万，半年后竟上冲至200多万，员工眼见着公司业绩开始腾飞，工作热情也随之高涨。
　　从重用到冷落
　　随着经营状况的改变，周经理更准备大力施展拳脚干上一番，不过在喜悦的同时，烦恼也悄悄爬上了他的心头。
　　周经理发现刚入职的前两个月，自己的上司经常到他的办公室与他进行沟通，很能尊重自己的意见，并经常陪他一起下班。但是随着业绩的改善，他发现上司来他办公室的时间开始减少，特别让他郁闷的是原先自己的想法大部分能得到肯定，而现在不置可否的表态常令他摸不到头脑。另外，有一些他招进来的员工向其“秘告”，最近老总时不时提及自己的问题。
　　周经理此时深感苦闷，他觉得自己交出的成绩表甩得过长江黄河，怎么随着业绩的改善自己的上司也随着在变，而且还不愿放权了，这些变化又是令其难以理解的变。周经理于是想找老总多沟通沟通，但是沟通的结果让他更郁闷，因为老总每次都固执己见，不愿意听取他的意见。
　　周经理的满腔工作热情遭到了打击，他越来越感觉自己在这个企业已无法再施展才华，于是在到任后第八个月向老总申请“告老还乡”。
　　“共患难却不能同富贵”
　　周经理离职后才知道，原来他已经是第九任CMO，几乎每一任CMO到任时都满怀斗志准备大干一场，但是干的最长的也不超过一年。为什么CMO的职业生命那么短暂，离职后的周经理一直在思考？
　　有一天，周经理了解到，他的一位朋友在一家企业任CMO更夸张，不到四个月就走人，那位朋友埋怨自己命苦，碰到的CEO啥事都要过问，不但事无巨细过问，有的时候觉得不过瘾还会找他的下属来一番真情告白，那种越级的真情告白使这位朋友投鼠忌器。比如想调整那些出工不出力的人，又担心他们在告白中说自己的坏话，结果想要变革又被一拖了之。
　　大凡CMO，面对激烈的市场竞争要做事就要有空间，更要有支持。如果CEO不愿意放权，无疑封杀了CMO发挥的空间，自己不就遇到了类似问题么？对CMO职场短命基因，周经理突然有所发现。
　　CMO的职业是以业绩为取向，但到最后，许多CMO的结果是业绩不好要走人，业绩太好往往也走人！业绩不好，自然没有生存的余地，关键是像自己那样业绩太好，为什么结局也不一定好呢？因为业绩太好难免功高震主，影响CEO的威望。这时候，如果CMO碰到一位心胸开阔、观念超前的贤君，也许能幸免遇难，如果碰到一位心胸狭隘、思想保守的CEO，则不一定好业绩带来好结果。
　　同样，周经理感觉自己始终与CEO无法建立某种默契，这在很大程度上制约了自己的发展。因为他觉得自己没有完全吃透中国的独特人文文化。中国文化做事与做人不能相互独立，包括自己在内的一些CMO平时工作已很繁忙，往往没有花精力去与CEO做必要的人际关系沟通，双方仅有工作关系而缺乏私人感情。埋头做事忽略人际关系处理，在老外看来很正常，但是在中国的人文文化中就不行。中国人的观念是既要做同事更要做朋友。缺少朋友这道独特的关系，仅靠工作层面的接触不免显得生硬。周经理忽然觉得自己仅仅与CEO见了几面，没有感情基础就贸然出山是很冒失的。
　　另外，周经理发现自己空降的企业，其CEO虽然是企业最高指挥官，但CEO本身并不是企业老板也只是打工而已，只能说两个高级打工仔聚到了一块。当企业不行的时候，他俩还无太大利益冲突，一旦公司有了起色，这功劳算谁的？
　　大家都想在企业老板面前表现，作为CMO，自己当然不甘心把辛苦成果拱手让人，CEO不愿意让老板觉得自己是靠着CMO活着！于是很多微妙的事情就发生了，且许多时候“能够共患难却不能同富贵”。
　　周经理想起自己的另一位朋友A君。A曾是浙江一著名企业的CMO，他刚到任的时候CEO非常放手让他去干，但企业有了利润后就开始插手干涉。A曾形象地比喻说，这就好比打牌，当CEO自己玩牌发现筹码越玩越少时，往往找CMO帮他玩，而且会说：“我不行，还是要你们高手来玩！”好了，CMO被这句话给激得热血沸腾的开始帮CEO玩了，玩着玩着发现桌上的筹码越来越多了，这时候CEO走上来拍拍CMO的肩膀说：“你玩这么久也累了，该休息休息了，来，让我玩两把吧！”于是CMO被晾到了一边，历史也就这样不断重演着。