　　格力：没想进，将取消违规代理商资格 国美：要进可以，费用一样都不能少
　　本报讯 与国美决裂两年多的格力空调昨日传出“握手言欢”的消息。对此，格力总部正式向外界表态：总部及各地销售分公司，与国美无任何合作，造成部分区域国美出现格力空调的现象，只是个别代理商所为。国美总部也不松口：管你什么“商”来，进场费等等照样缺一不可。
　　昨日，有媒体报道称，格力空调悄然走进了国美电器的卖场，并加大了在国美的出货量。消息传出，业界顿时哗然：态度一向强硬的格力电器开始向国美妥协？
　　格力新闻发言人黄芳华昨日接受本报采访时澄清，此事仅是极少数格力代理商所为，目前只有厦门等少数区域有这种现象。格力总部及各地销售分公司并没有与国美商谈任何合作事宜。
　　在与记者的通话中，黄芳华态度仍非常强硬：代理商向国美提供货源，必须符合格力总部要求，即返点率必须由格力协商制定、不交进场费等等。对于不符合规定的代理商，胆敢扰乱市场，格力总部将取消其代理资格。
　　国美新闻发言人何阳青昨日向记者证实，这确是格力代理商与国美当地分公司达成的协议，国美和格力总部并未直接协商。他强调，国美各地分公司在与格力代理商合作的过程中，没有任何让步，国美各地与代理商的合作协议，与其他品牌保持一致。
　　显然，格力、国美均没有让步的意思。也就是说，国美向厂家收取的进场费等费用、返点克扣，在格力代理商身上同时存在。
　　因此，格力代理商向国美供货，面临格力总部和国美的双重“挤压”：不仅要向国美支持每个店数额不等的进场费，又得保证交付给格力总部的销售利润。
　　对于这一招，格力内部人士评价“够狠”：代理商实力再强大，也不可能长期扛这两座“大山”，撑的时间肯定长不了。
　　－－相关新闻－－
　　格兰仕高管：格力模式不可取
　　今年4月初，国美举办全球家电论坛时，业界对格力销售模式持有争议。期间，格兰仕副总裁俞尧昌接受本报记者专访时曾表示，格力的销售模式不可取。
　　他认为，格力此举不是完全按市场化运作。不愿意与强势渠道商国美合作，主要原因在于格力还属国有企业，还有“老爷”作派。格力考虑得更多的是利益分配，而不是利益最大化。格力模式不宜复制。
　　－－相关背景－－
　　两年前格力撤出国美
　　2004年3月，格力宣布全面撤出国美成都卖场。这一消息，令所有家电厂商惊愕。格力认为国美降价没有征得格力同意，并收取数万元的进场费，压榨了家电制造商的利润。格力要求四川国美道歉，国美给予了道歉后要求四川格力撤货。于是格力开始将产品全线撤出成都国美６大卖场。与此同时，国美北京总部向全国各地分公司发了一份“关于清理格力空调库存的紧急通知”。格力、国美争端由此引发。之后，格力转投苏宁等卖场。据称，苏宁等卖场仍有相关费用收取，但金额是否一致不得而知。