　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，140多年前，今天的全球第一大手机制造商诺基亚还是一个纸浆厂，位于芬兰首都赫尔新基160公里的诺基亚镇。有趣的是，这个万人小镇直到最近才开通了移动电话。
　　据镇上的官员说，芬兰移动通信公司的网络最近已经能够覆盖这个小镇，为了提高市政雇员的联络，镇上将为每个雇员颁发一部手机，并将其固定电话号码转移到这部手机上。诺基亚镇负责信息技术的项目经理马丁・安德森对美联社记者表示：“现在小镇居民可以直播市政官员的手机，颁发手机的目的是为了联络更方便。”
　　诺基亚镇人口有2.8万人，位于芬兰南部。据悉，市政厅将在今年6月之前为1300名市政雇员每人发放一部手机。安德森表示，此举同时将节省固定电话的支出。此后，诺基亚镇的固定电话号码数量将会迅速减少，仅留下几个固定电话用于传真。
　　140年前，诺基亚在这个小镇发迹。当时它还是一个纸浆厂，后来，诺基亚开始生产橡胶靴、汽车轮胎和线缆。后来，诺基亚还曾制造国电视机和家电产品，直到最后才“入对了行”，于1998年开始生产手机。
　　虽然名字相同，诺基亚公司和诺基亚镇之前已经“藕断丝断”。1991年，诺基亚公司总部搬迁到首都赫尔新基，如今其总部基地位于赫尔新基附近的Espoo。
　　显然，虽然“孵化”出了一个出口超过芬兰一半的电信巨头，但诺基亚镇并没有从中受益。