　　事发重庆汽车站，两名主要嫌疑人得手1分钟便被捉，菜园坝将遍安监控设备
　　昨天清晨5：30，重庆汽车站监控室工作人员突然在电视屏幕上发现，一“黑夹克”跟着一拎着旅行箱的中年男子走进了候车室，“黑夹克”不停地对中年男子说着什么，不一会，又围上来三名男子，其中两人坐在中年男子两旁。工作人员拉近镜头，发现那两名男子表情非常凶，然后中年男子极不情愿掏出一叠钞票。
　　工作人员见状立即向菜园坝派出所站前值班室报警，并详细描述了嫌疑人特征。1分钟后，这伙人分散着刚走出候车室大门，便被派出所民警和车站保安抓获。民警当即从其中一抢匪身上搜出刚抢到的750元现金。跟着走竟索要高额带路费
　　“那几人太凶了！”惊魂未定的被抢人谢先生说。5：28，谢买了前往大足的车票后，一“黑夹克”跑过来，跟着谢走到20米外的候车室。还未坐定，“黑夹克”便伸手索要带路费来，谢未予理会。接着就走过来3名男子，其中一“白T恤”凶神恶煞地说，“信不信老子今天弄死你，让你永远回不了老家。”谢闻言战战兢兢掏出了50块钱。对方嫌少，谢吓得又从左脚的袜子里掏出了700块现金。四人哪知道，这一切早被监控录像“盯”得一清二楚。菜园坝将遍安“电子眼”
　　据菜园坝派出所有关负责人介绍，经多方协调，重庆汽车站和菜园坝长途汽车站近日已在站内主要位置安装了监控设备。据称，目前，菜园坝派出所已和辖区的汽车站、酒店、地下商场等达成协议，这些企业自有的“电子眼”近期将与警方的监控设备全部联网，加上已在菜园坝周边盗抢高发地段安装的30余个“电子眼”，估计完工后将达数百个。该负责人表示，
　　最迟到今年10月，菜园坝地区几乎每个角落都将在处于“电子眼”的监控下，此举必将有效保障市民和旅客的生命财产安全。记者 陈宇 