　　嘉定首创网络视频法律服务模式
　　本报讯（记者 马芸）只要轻点鼠标，打开QQ视频工具，嘉定居民足不出户便可向律师咨询或申请法律援助。这套新开通的网上法律援助视频对话平台，在本市尚属首创。
　　市民律师QQ里面对面
　　“你好！这里是法律援助中心，你听得清我的声音吗？”问话的，是嘉定法律援助中心副主任赵萍律师。“听得清，听得清，声音老清爽格。”回答的，是该区新成路街道某社区的普通群众魏老伯。
　　昨天上午，记者来到嘉定法律援助中心时，赵萍正在QQ上接待一位市民的咨询。中心特地让出专门一间作为视频对话平台，并用大玻璃墙隔开。“你需要什么帮助吗？”赵萍问。“家里惹上一起经济赔偿纠纷，想申请法律援助。”老伯回答说。
　　几分钟交流后，魏老伯通过了申请法律援助的初审。
　　赵萍随后告诉记者，工作时间这个QQ号码会一直挂在网上，只要一听到有人“呼叫”的声音，工作人员就会马上接通视频。由于平台才开通不久，目前提供视频法律服务的全由赵萍一人负责。但她说道，已经在筹备一支骨干律师队伍，今后将定期轮流坐班服务。
　　免费为社区安装摄像头
　　据了解，嘉定法援中心早于2年前就开通网上法律援助平台。但在实践中发现，这种以填表格的服务方式存在一定局限性，对于社区里一些困难群众，尤其是老年及弱势群众来说难以适用。为此，中心才新近开通了视频对话平台，利用QQ视频面对面为这些弱势群体提供法律咨询和法律援助的初审。
　　负责人告诉记者，目前经过前期的安装调试，嘉定各镇、街道的21个社区及本市最大进城务工人员聚居地―――永盛公寓，在这些社区的居委会和社区活动室都安装了电脑摄像头，社区居民随时可前去使用视频向法援中心的律师咨询或提出法律援助申请。此外嘉定地区的市民在家里也可实现与法援中心QQ对接，不出家门便能得到法律服务。据赵萍透露，视频平台开通至今两周以来，已有20余市民通过视频得到了相应的法律服务。
　　目前，该套视频平台系统也在不断完善成熟中，记者了解到，其他区县的居民不久也将享受在网上与律师“面对面”交流咨询，本市今后将在全市各区县推广这种网络视频法律服务方式。