　　【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，作为全球第二大处理器生产商，AMD公司推出最后一批单内核皓龙芯片产品，这标志着皓龙芯片全面进入多内核时代，而包括IBM、惠普以及Sun微系统在内的多家计算机生产商随即表示将在其工作站和服务器产品中采用新款皓龙芯片。
　　计算机生产商之所以青睐新款皓龙芯片，是因为其主频从之前的2.8GHz，提高到3.0GHz，而功耗仍然保持在95瓦，因而在产品性能提高的同时，生产商并不需要通过增加风扇数量的方式控制额外发热量。
　　Sun微系统公司x64服务器业务高级主管Graham Lovell表示，单线程软件用户对于新款皓龙芯片如饥似渴，他们希望通过提高时钟频率最大程度地发挥软件价值，而单核心芯片有助于他们实现这一愿望。据了解，Sun将在其入门级Sun Fire X2100服务器当中采用AMD新款Model 156处理器，并在X4100和X4200等2路服务器当中采用Model 256处理器，而Model 856将被用于包括V40z在内的4路服务器。
　　对于AMD而言，单内核皓龙芯片的终结意义重大，因为该产品促使AMD在x86服务器市场的占有率从2004年第四季度的5.4％，提高到2005年第四季度的12.7％。今后，多内核芯片产品将成为AMD主要增长动力。今年3月份，AMD推出双内核皓龙芯片185、285和885三个型号，分别针对小型服务器和工作站、高性能工作站以及企业级服务器市场。
　　AMD本周二宣布，256和856两个型号的皓龙芯片已经上市，而156型号皓龙芯片也将在30天内上市。