
　　信产部颁布高清数字电视标准―――
　　随着信产部正式颁布高清数字电视终端显示标准，国内彩电行业的高清混战终于有了“潜规则”。不过记者注意到，在各厂家争相推出遵循新标准的高清电视新品的同时，众多命名为“双倍高清”、“超高清”的彩电产品也同时上市，一场新的“超高清大战”又在无标准的状况下再度展开。
　　根据信产部发布的标准，等离子、液晶、液晶背投、显像管背投电视等新型彩电分辨率必须达到1366×768才能称为高清电视。但TCL、康佳、长虹、创维等巨头陆续推出的新品已经超过了这些标准，比如TCL新推出的“炫舞”B68动态电视系列，就由于采用了最新开发的“蓝晶彩屏”技术，使分辨率达到了1920×1080的水平。目前该系列产品涵盖了液晶、等离子及高清显像管电视三大系列，规格从21英寸至50英寸共30多个型号。与此同时，另一彩电巨头康佳也发布了数款分辨率为1920×1080的新品，并将其命名为“双倍高清”电视向市场推广。对此，康佳数字平板事业部总经理刘丹否认这是彩电企业新一轮的“概念炒作”。他指出，无论市场的技术走向还是海外的发展经验，都确凿表明1920×1080的双倍高清显示是未来的必然发展方向。
　　据了解，其实在欧洲和美国推出相应高清电视标准时，也都同时推出了双倍高清（Double HD）或全高清（Full 
HD）的更高标准，但在这一点我国目前是个空白。因此有业内人士建议，我国也应考虑出台类似的标准，以防止新一轮“超高清”电视大战中再度出现鱼龙混杂的状况。据业内人士提供的消息，在720P的高清标准颁布之后，1080P的双高清标准讨论确实有望提上日程。