　　本报讯（王佳敏 实习生 于宙）因为在BBS上发帖大秀自己这个周末在某商场周年庆中抢购来的衣服，林小姐近日被许多网友嘲笑品味问题。对于这些不同的声音，林小姐并不在意，“‘晒货’就是满足自己的成就感，与别人无关。”而记者在采访中发现，“晒货”成为了目前许多白领购物后的“规定动作”，像林小姐这样的“晒货客”也是越来越多，不过，越秀越高端的“家当”也让许多人担忧是否会引发网上攀比之风。
　　顾不得抢购的劳累，林小姐当天晚上就将新买来的鞋子、衣服、围巾、帽子一并拆开、搭配，并用相机拍照上传到BBS上，细心的林小姐还在每幅图片边上附加了购买心得，配搭感想等简单的文字。“其实，每次‘晒货’都会有人回帖嘲笑说些风凉话，可是这有什么关系，我‘晒’我的‘货’，不喜欢看可以关窗走人。”据了解，“晒货”成为了目前许多白领购物后的“规定动作”，为了能晒出自己的特色，有些白领不仅用起了PS软件为图片“润色”，有的甚至还专门购买起了专业相机，调节光线、选择背景，力图让“货物”外观呈现最佳“效果”。
　　然而，记者在诸多网站发现，网友所晒的货越来越高端，图片中堆满整个桌子的高档化妆品，奢侈品是当季的，对于这种现象，许多人都回帖表示；“这样不是会引起网上的攀比风么！”
　　“‘晒货’就要比质量、比价格是一个误区。”对于目前的白领间的“晒货价格战”，复旦大学社会学家于海认为，这是很多人对“秀”这个词的误解造成的，“晒货”本身应该是年轻人张扬个性的表现，分享的其实更应该是各自的生活方式以及生活信息，而不是因此互相攀比。