
　　近年来，“宽带变窄”等问题经常困扰着众多的网民―――按照运营商宣传广告标明“10兆光纤到桌面”安装了宽带之后，短时间内确实享受到了快捷的网速和优质的服务。可是过了一段之后，网速越来越慢了，上网高峰期很难登录网站，掉线也是常有的事。问题的严重还在于，想找有关部门评理，却往往得不到应有的解决。
　　装上了宽带，却总也找不到“冲浪”的感觉，这是网民几乎天天曾遇到的烦心事。尽管与宣传推广中介绍的服务标准相去甚远，但是由于在技术上，接入商的解释让人一知半解；在维权上，宽带服务不到位存在着取证难、证据保全难等特殊困难，所以明明知道自己的权益受到侵害，但是也只能十分无奈地认倒霉。在互联网产业高速发展的今天，用户在接入服务上的维权困境，确实已经到了非解决不可的地步了。
　　从问题的特性来看，当前无论是消协，行政执法，还是法律诉讼，都因为法规空白、技术手段等缺失，无法为“宽带不宽”讨个明确的说法。照目前的态势，仅从传统的维权、执法思路来认识，“宽带不宽”似乎永无解决之日。但是，我以为事情远没有想象的那样复杂。其突破点还是应该在技术上。技术上解决了宽带信息流量的监测问题，立法、执法也就没有多难了。从技术上解决宽带网络的信息流量，完全可以通过安装监测仪器来实现。如果考虑电脑配置、操作手法也会影响网速，可以在选择监测用户时，充分考虑这两个因素。只要真心想做，记录宽带的网速及稳定性，提供有说服力的原始证据就不会很难。目前，有不少调查机构在做电视收视率调查时，采用的就是这样的方法。
　　技术上未必很难，却不一定能够推广开来。问题在于，由谁来做这样的事。行政执法一般是“民不举，官不究”，法院则是“谁主张，谁举证”，好像都没有义务来做；而消协又没有执法权，更没有对一个行业“常规取证”的职责。在这种情况下，我觉得政府应该以一个中立人的角色主动牵头，会同接入商、消协、技术专家等，起草一项行业法规，细化接入商的职责，明确消费者的投诉渠道和举证方式等，不再让消费者为“宽带欺诈”且投诉无门而苦恼。