　　本报讯 “重庆惊现：见网友行骗已经成为一种职业”，这是重庆热线论坛的一篇帖子。帖子除了细数借见网友名义行骗的酒吧“酒托”的七大行骗伎俩外，甚至还将一名女酒托的手机、QQ号公诸于众，提醒网友注意。
　　细数女网友行骗伎俩
　　昨天上午11点过，记者在重庆热线论坛看到了这篇帖子。系统显示发帖时间为10日晚8点16分，发帖ID为“独行侠”。
　　“独行侠”称，见网友行骗目前已成为一种月收入超过三万的职业，并将骗子行骗的7大伎俩一一曝光。具体行骗特征总结为：专门有人进行网络聊天，抓住男性同胞的好奇心理安排见面；见面后，这些颇有几分姿色的“女网友”通常会将你带到附近不太起眼的茶吧或酒吧，而这些酒吧大多位置较偏、环境不好但消费标价奇高。
　　进入酒吧后，“女网友”会表现出与酒吧服务生不熟或对环境比较陌生的样子。在消费完相当金额后，“女网友”通常也会表现得相当大方，“请”你喝最贵的酒水，并且明确提出由她划卡付账，但真正划卡时，酒吧刷卡机却会提示：“卡故障”，这时服务生会要求由你付费。
　　帖子称，目前类似事件已在沙坪坝发生数起。
　　在帖子末尾，还特别提醒网友注意一名“25岁左右、短发、身材高挑、平胸、操普通话、自称来自北京的女人（QQ号：6245951**，手机号：134521321**）”。
　　打击还存在法律空白
　　记者从个别区公安、工商部门获悉，在主城区一些酒吧的确存在“漂亮女网友上网骗男士到酒吧高消费”的现象，接到的投诉也有一些。目前的问题是，法律法规对打击这类现象还是空白，取证也很困难。目前只能通过媒体报道警示网友。
　　网上公布“女骗子”信息是否侵权？重庆智圆律师事务所胡书春律师称，从法律角度讲，如情况属实，此类从道义上声讨骗子恶劣行径，提醒网友注意的行为应属公民保护自己合法权益的自助行为，并不涉及侵犯对方的隐私权。 