　　斥资7.82亿美元购得14.99%股份
　　3月底，纳斯达克撤回收购伦交所的临时要约，但就在短短的两周内，正当欧交所与伦交所举行全股对等合并的秘密谈判之际，纳斯达克周二便以迅雷不及掩耳之势杀出回马枪，它宣布出资约７．８２亿美元（合4.477亿英镑）购得伦交所１４．９９％的股份，成为这家伦交所第一大股东。该消息一时令市场哗然，受该利好消息刺激，昨日，伦交所在开盘后不久，股价一度上涨15%。
　　突杀回马枪成第一大股东
　　纳斯达克表示，它以每股11.75英镑的价格购入了伦交所3810万股股票，总价为4.477亿英镑。而上述14.99%股权中的大部分是伦交所最大股东之一Thread－needle 资产管理公司原先所持的全部股份，这与此前伦交所一些大股东已经以每股１１．５英镑以上的价格抛出股票获利的传言不谋而合。
　　纳斯达克为Threadneedle所持股份支付的价格，较上月提出的每股9.5英镑的收购报价高出23.7%，也较伦交所周二的收盘价10.38英镑高出13.1%。纳斯达克上个月初曾提出以24亿英镑收购伦交所，但到上个月底撤回收购建议。纳斯达克同时说，公司保留在一定的情况下再次提出收购或参与竞购的权利。
　　就在纳斯达克宣布收购伦交所14.99％股权之后，周三，伦交所在开盘后不久便上涨15%。此前，纳斯达克三月宣布收购伦交所时，伦交所股价也一度扶摇直上，狂涨三成多，达到１１．４９英镑。周二，在宣布收购消息之后，纳斯达克股价盘中一度冲高５％，但收盘时则下跌了１．３％。
　　纳斯达克的如意算盘
　　3月底纳斯达克宣布放弃收购伦交所之后，4月10日，有海外媒体透露，欧交所和伦交所就全股对等合并而举行秘密谈判，这桩交易将会缔造出一个价值约达105亿美元的欧洲超级交易所，并且还称，相关细节探讨正在代表欧交所的摩根士丹利和代表伦交所的美林公司之间展开。
　　在这种情况下，急于收购伦交所的纳斯达克红了眼，以迅雷不及掩耳之势购入伦交所股票，并成为其单一最大股东。分析人士认为，今后即使伦交所暂时不同意被收购，如其他竞争对手加入收购，他们首先必须经过纳斯达克最大股东这一关。正如纳斯达克发言人所言，购入伦交所股份是其并购后者的重要一步。该公司此前曾表示，整合两个交易所将给上市公司、交易者和投资者创建一个在业界领先的交易市场，它满足客户需求的能力是世界上其他任何市场都不能匹敌的。
　　分析人士认为，纽交所和纳斯达克都希望收购一家欧洲交易所，以绕开美国过于严厉的《萨班斯－奥克斯利法》，吸引那些不愿到美国上市的外国公司业务。
　　全球交易所频掀整合潮
　　纳斯达克此次斥资成为伦交所第一大股东，自然是为其最终收购伦交所而铺路。而全球交易所也正频频掀起整合浪潮。
　　此前，在3月底，澳交所拟斥资15.9亿美元收购悉尼期交所，如果收购成功的话，澳交所将成为全球第九大证券交易所，也有望创造亚太地区最大的金融交易市场。纽交所以60亿美元巨资收购电子股票交易商Archipelago，并实现了借壳上市。纳斯达克则以18.8亿美元收购电子交易与经纪商Instinet集团公司的Inet平台。
　　伦交所作为欧洲最大的股票市场，拥有许多市值很大的欧洲公司如BP和汇丰控股等，目前，伦交所的日交易额仅次于纽约和东京两地证交所，是世界第三大证券交易所。但伦交所近年来却日渐势微，最后沦落成为各大交易所并购的目标。
　　伦交所被全球各大交易所盯上的命运是自２００４年底开始的。当时，德国证交所首先提出收购意向。其后，欧交所也表示对伦交所有收购兴趣。去年，英国的监管部门还发表声明认可德交所或欧交所的收购意图，条件之一就是要保证伦交所的相对独立性。此外，澳大利亚麦格理银行去年也发出过对伦交所的收购要约。