
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月11日（北京时间4月12日）消息：由于许多台湾厂商正在增加其WiMAX设备产量或者加紧在市场推出相关WiMAX产品，因此台湾厂商界人士称，台湾厂商将在2006年在全球WiMAX设备市场上占据更大的市场份额。
　　正文科技股份有限公司在去年第四季度开始生产固定式802.16-2004兼容CPE（用户屋内设备）产品，它预计它在今年第一季度的WiMAX设备总销量将达到1万台，在第二季度的总销量将达到2.5万台。
　　合勤科技公司和智邦科技公司现在都在重点开发移动式兼容802.16e设备，合勤科技公司预计将在今年下半年与某全球领袖厂商合作推出其802.16e 
CPE产品。但是，智邦科技公司内部有消息称它将打败台湾本地的竞争对手推出标准化802.16e CPE产品。
　　微电子技术公司已经决定在4月11日与美国SR电信公司签订一项合作协议，共同开发兼容WiMAX的基站和其他CPE产品。
　　据市场知情人士称，电信设备厂商东讯公司已经被台湾政府指定为政府资助的WiMAX发展规划中的WiMAX基站指定生产商，预计它将在今年下半年开始少量销售兼容WiMAX的基站。