　　【eNet硅谷动力消息】尽管在黑莓产品的发展上遇到了一点点挫折，而且现在面临的竞争压力也越来越大，RIM公司可能会在其黑莓设备上增加许多诸如照相机和音乐播放器等功能，但是安全、无线的电子邮件服务功能将仍然是黑莓的主要卖点。
　　美国东部时间4月11日（北京时间4月12日）消息：尽管在黑莓产品的发展上遇到了一点点挫折，而且现在面临的竞争压力也越来越大，但是RIM公司并不打算改变其黑莓设备以电子邮件服务为主的发展战略。RIM公司可能会在其黑莓设备上新增一些功能如照相机和音乐播放器，但是安全、无线的电子邮件服务功能仍将是其主要卖点。RIM公司联合首席执行官Mike Lazaridis在接受路透社采访时说：“我们并不打算改变我们的发展重点。”
　　他说：“我认为市场很快就会明白黑莓将人们生活方式中所有的必需品都集于一身了。我们将变得更加忙碌。”
　　业内分析人士称，之前为银行家、律师和政府界人士提供金本位无线电子邮件服务设备的RIM公司必须走向大众市场才能继续推动公司的进一步发展。
　　对于刚刚在上周宣布黑莓设备用户达到500万人的RIM公司来说，继续实行那项发展战略其实是有一定风险的。
　　Bear Stearns公司分析师Andrew Neff对于RIM公司这样一个非常集中于商业界的公司能否重新塑造自己的企业形象然后成功转向更广阔的市场提出了质疑，他提出了在RIM公司转向更大的消费者市场之后，是否会导致其利润降低的问题。
　　黑莓蓝图
　　黑莓设备的发展蓝图在1997年的时候就制定好了。
　　Lazaridis说：“真是很有趣，RIM公司在那个仅仅用了三个小时就制定出来的蓝图上竟然已经浸淫了十年的时间了。它就是黑莓将向哪个方向发展的蓝图计划。”
　　市场从那个时候就已经开始变化了，但是RIM公司说它的技术仍然比较先进，以致于用户们只需要随着市场的发展认清其价值就行了。
　　Lazaridis说，“抛开竞争的因素不谈，我们将重新定义这种服务、这种价值和这种设备的内涵究竟应该是什么样的。”
　　他指着一本杂志中的一篇对最新款黑莓设备的外观和手感赞誉有加的文章说：“我们并不想学它们，是它们想学我们。”
　　业内分析人士称，要不是RIM公司一直有着良好的信誉的话，那么它在经受了与NTP公司的专利纠纷之后肯定要重新证明它自己。RIM公司在上个月付了6.125亿美元给拥有黑莓专利的NTP公司，最终以和解的方式解决了专利纠纷。
　　RBC Capital Markets公司分析师Mike Abramsky在最新的研究报告中说：“我们认为RIM公司的发展历程变成了一个展示自我的故事。”他补充说，有些投资者可能不会看好黑莓设备的发展前景，因为其他竞争对手如微软公司、诺基亚公司、Palm公司、摩托罗拉公司及其他公司都已经开始涉足这片市场并攻城略地了。 两年之后
　　业内分析师相信RIM公司将在为了两年内保持其市场领袖的地位，但是两年之后的情况就不好说了。
　　Merrill Lynch公司在去年十一月份的时候预计RIM公司将会争取控制住2700万用户的核心市场，或者全球6.5亿电子邮件用户和20亿无线电话用户市场中的一小部分。
　　RIM公司首席执行官声称，其他的竞争对手要想与其黑莓设备旗鼓相当平分秋色还有很长的一段路要走，黑莓设备现在基本上已经变成了一款无线电子邮件设备而不是一款手机。
　　Lazaridis说：“黑莓差不多已经开拓出了一片全新的市场。 它设置了一个很高的目标。”
　　RIM公司计划推出一些新款产品，并与更多的公司展开合作从而吸引更多消费者的注意，就象它与雅虎公司和Google公司达成的合作一样。 公司联合首席执行官Jim Balsillie在谈到潜在的新合作伙伴时说：“天，那些家伙简直象疯了一样扑面而来。”
　　从其现代化企业总部就可看出，RIM公司在宣传炒作方面相当谨慎。其总部位于某个小型大学城中，距离多伦多市仅一个小时车程，看上去总让人联想到廉价的连锁酒店。
　　Lazaridis说：“实际上，它们是在帮助我们加快发展速度，因为它们将给市场和我们都带来巨大的信誉，因为它们要跟我们竞争。市场是如此的巨大，而且它现在才刚刚起步。”