


2005年12月6日，金山、瑞星这对积怨已久的老对手选择在同一天推出各自的2006版最新杀毒软件产品，足见这两款产品势必会继续担纲金山和瑞星之间PK大战的矛头。同时，这两家公司在安全市场上的交锋，也全面地将战火由产品盒子蔓延到网上。

金山毒霸2006新品的特色在于“反间谍”；而瑞星2006新品则把矛头对准了“网络威胁”。从产品特性来看，金山强调抢先式文件防毒技术，可以在计算机进入系统前开始进行防护；而瑞星则更注重对“第七代极速杀毒引擎”的宣传。在杀毒范围上，金山支持反钓鱼攻击，对计算机的保护已上升到对用户财产的保护，而瑞星新品则不具备这方面的功能。另外瑞星新品突出其一贯坚持的系统恢复功能，而金山则不具备此项功能。

因此，无论从市场角色的角度，还是从产品性能方面来看，金山毒霸2006杀毒套装和瑞星杀毒软件2006版这两款产品绝对有足够的理由首次在“中关村PK台”上摆开阵势。

 

一、 技术实力平分秋色

金山毒霸2006杀毒套装

除了具备强大的查杀病毒能力外，金山毒霸2006产品设计了周密的隐私保护与反间谍功能，正切合了目前网络环境中用户的难题。

1.主动实时升级：每当有最新的病毒库或者功能出现时，只要用户处于上网状态，无需任何操作，金山毒霸可将此更新自动下载安装，防止被新病毒破坏感染。这一功能使得用户再也不必时时关注什么时候需要手动下载和更新病毒库。

2.防杀间谍软件：用户在上网过程中，经常被恶意网站修改IE浏览器，包括被篡改默认首页或装入无法卸载的控件、插件，强制用户浏览广告。金山反间谍不仅帮助用户解决IE的相关问题，还能帮助用户检查并修复系统设置方面的问题，并且能对漏洞、间谍软件及系统目录中的木马进行全面查杀。

3.隐私保护：很多用户习惯于在电脑中存储私密数据，例如银行账号、信用卡号、网游账号等，许多木马或间谍软件通过邮件盗取这些重要信息。用户通过金山毒霸对密码、账号进行设置，可以确保重要数据不被外泄。这项功能还支持多种编码格式的邮件。

4、主动漏洞修复：该项功能可扫描操作系统及各种应用软件的漏洞，当新的安全漏洞出现时，金山毒霸2006会下载漏洞信息和补丁，经扫描程序检查后自动帮助用户进行修补。

单项评定：★★★★

 

瑞星杀毒软件2006版

1．第七代极速引擎：瑞星杀毒软件2006版采用第七代极速杀毒引擎。该引擎对2005版的引擎做了改进，增加了对7-ZIP压缩格式以及多种壳的扫描，使查杀病毒更为细致、准确。

2．未知病毒查杀：瑞星2006版采用“未知病毒查杀”专利技术，可查杀 DOS 、邮件、脚本以及宏病毒等未知病毒，还可自动查杀 Windows 未知病毒。

3．数据修复：在原有的“超容压缩数据保护技术”的基础上，瑞星2006版进行了重新设计和改进，占用硬盘空间更少。该功能将备份数据保存在硬盘中，当用户数据丢失时，可以极大限度地进行修复。 

4．卡卡上网安全助手：整合智能广告拦截、系统一键修复、IE外观修复、IE反劫持、解除非法限制、启动项管理、插件免疫、插件管理、系统清理、IE地址清理、痕迹清理、网络钓鱼网站过滤、病毒网站过滤、浏览器劫持网站过滤、恶意脚本网站过滤等诸多功能。

单项评定：★★★★

单项总结：从产品本身来看，双方都充分发挥了各自的特长，有针对性地突出了自己的特色，避开了对手的锋芒。从技术水平来说，这两家代表着国内杀毒软件水平的厂商技术实力相当，平分秋色。

 

二、价格占优 金山揽人气

金山毒霸2006杀毒套装

1．官方报价：





类别

版本名称          

服务时间

价格


盒装版

金山毒霸2006杀毒套装

2年

￥198


线上版

金山毒霸2006杀毒套装 

1年

￥90


3个月

￥30


1个月

￥10


金山毒霸2006标准版

1年

￥48


3个月

￥15


1个月

￥5


金山网镖2006标准版

1年

￥48


3个月

￥15


1个月

￥5

2、中关村成交价格（只针对盒装版产品，服务期限为2年）：





店铺类别

报价

成交价


软件专营店

￥198

按报价八折优惠


柜台商铺

￥90～100

￥80～85


中关村图书大厦

￥198

无折扣

单项评定：★★★☆

 

瑞星杀毒软件2006版

1、官方报价：





类别

版本名称          

服务时间

价格


盒装版

瑞星杀毒软件2006版

1年

￥228


线上版

瑞星杀毒软件2006下载版 

1年

￥228


瑞星杀毒软件下载版

2年

￥150


1年

￥80


3个月

￥30


1个月

￥10


瑞星个人防火墙下载版

2年

￥150


1年

￥80


3个月

￥30


1个月

￥10

2、中关村成交价格（只针对盒装版产品，服务期限为1年）：





店铺类别

报价

成交价


软件专营店

￥228

按报价八折优惠


柜台商铺

￥100～120

￥90～100


中关村图书大厦

￥228

无折扣

单项评定：★★☆

单项总结：价格，对于任何产品而言都是最有说服力的一项考量标准。金山毒霸2006组合套装的定价比瑞星杀毒软件2006版要低足足30元，并且服务时间还多出1年，这一点为金山毒霸在市场上赢得了很多人气。另外，这两个杀毒软件厂商所定制的包月、包年费用，金山也更具诱惑力。

尽管在中关村的各个软件专营店和书店里，这两款产品的售价都是官方的报价，即便出售也只有很小的折扣，但是“高开低走”这个中关村特有的现象在杀毒软件上也不例外，两款产品的实际售价都在百元以下，与官方报价相差一倍之多。代理级别高一些的商家们对这一现象的解释为“渠道不同，成本不同”，但更多的低级别商家都认为这只是厂商的市场策略而已。

 

三、相关评测 金山略胜一筹

1、内存资源占用：







内存资源占用

金山

瑞星


进程数

21

24


线程数

329

345


内存可用数

382612

365828


 

2、安全特性：





安全特性

金山

瑞星


安装前扫描

×

√


安装后扫描

√

×


是否可跳过扫描

√

√


向隔离区添加文件

√

×


删除/还原隔离区文件

√

√


扫描隔离区中的文件

×

×


可疑文件上报方式

程序

邮件


上报前扫描

√

×

 

3、联网监控：





联网监控

金山

瑞星


弹出Windows信使

√

√


SVCHOST崩渍

√

√


病毒感染

√

×

 

4、漏洞扫描：





安全漏洞扫描

金山

瑞星


对安全更新

√

√


对安全设置

√

√


对SQLServer

√

×


对Office

√

×


自动修复

√

√

 

5、更新功能：





更新功能

 

金山

瑞星


更新途径

在线

√

√


本地

√

×


更新方法

计划更新

√

√


主动更新

√

√

　　

 

四、多一个黄色标签 金山赢在关键功能

金山毒霸2006杀毒套装

1．外观特点：产品正面贴有3个黄色销售许可标签。

2．包装：盒装版本内含光盘、用户手册、正版用户服务卡、安装光盘及销售回执卡。用户手册版式设计清晰，而且使用了全彩色印刷并包含不少精彩漫画。

3．其他附加：在中关村某些软件店购买金山毒霸，用户可自选售价八折优惠或者赠送“会声会影”软件一套。

随金山毒霸2006安装光盘，附赠了《金山毒霸手机版》。

此外，作为金山毒霸的补充，今年3月28日金山软件推出了具有杀毒功能的U盘――金山毒霸 “杀毒U盘”。除U盘本身的存储功能外，该产品在加密区中内置了金山毒霸，用户无需在电脑上安装杀毒软件即可享受主动升级、查杀病毒、木马、间谍等专业安全厂商的贴身服务，是一款符合“随身存储、实时杀毒”概念的安全存储伴侣。内置的金山毒霸，将会获得金山公司提供的为期1年的升级服务时间。

单项评定：★★★★

 

瑞星杀毒软件2006版

1．外观特点：产品背面贴有两个黄色销售许可标签。

2．包装：包装盒内包括光盘一张、使用手册一本、用户身份卡一张、每套产品惟一的“产品序列号”和“用户ID”，均印刷在用户身份卡上，并以涂层覆盖。

3．其他附加：同金山一样，在中关村某些软件店用户可自选售价八折优惠或者赠送“会声会影”软件一套。

从瑞星网站在线订购瑞星杀毒软件2006版一套，可赠送笔记本电脑包一个。另外，以手机银行方式支付的瑞星个人防火墙下载版包月服务（10元/月），可获赠“计算机流行英语”短信服务。

单项评定：★★★

单项总结：这一单项本应是双方差距最小的一项，但事实上影响了评定等级的关键因素就在于产品外包装上的“销售许可黄色标签”。金山毒霸2006比瑞星2006多出的那一只小黄标代表着“反间谍”功能，这个看似为外观包装上的区别，实质上是两种产品功能上的差异，而这也成为销售商家向消费者推荐杀毒软件产品时的参考标准之一。

而在附加产品和价值方面，金山附带了更为实用的手机杀毒版本和新产品杀毒U盘，为不同的用户提供了更多的使用选择，这些因素都为金山毒霸2006在这一单项的PK中加分不少。

 

五、销售服务 打成平手

金山毒霸2006杀毒套装

1．销售网点分布：各市场均有超过20个销售点。

2．单店平均日销量：某营业面积在30平方米左右软件店，平均日销量为5套；某营业面积为4平方米的柜台，平均日销量为3～5套。

3．售后服务：金山毒霸2006版每周至少提供17次（含非工作日）升级病毒库服务。按月更新的功能使用户使用杀毒软件时不再受厂商发行盒装版本的限制，而可以通过在线升级完全同步地享用毒霸今后陆续推出的各项新功能。同时，通过病毒检疫站http://scan.kingsoft.com可为用户进行免费在线查毒。用户可以通过客户端或毒霸的网站进行在线问题提交，并可以方便地查询到“病毒大百科”等有关知识或下载《上网莫愁宝典》了解反病毒的常识。此外，金山还提供了邮件及热线电话（010－82331816）等服务方式。

单项评定：★★★

 

瑞星杀毒软件2006版

1．销售网点分布：各市场均有超过20个销售点。

2．单店平均日销量：某营业面积在30平方米左右软件店，平均日销量为5套；某营业面积为4平方米的柜台，平均日销量为3～5套。

3．售后服务：瑞星客户服务中心的主页为http://csc.rising.com.cn/。其最显著的特色就是“在线专家门诊”，这种在线互动式服务模式，可实现远程诊断、远程维护、实时交流的全新互联网服务。并开设“卡卡社区”供用户交流。

单项评定：★★☆

单项总结：金山和瑞星在中关村的销售网点完全重叠，因此有瑞星的地方也必然有金山，两个厂商的广告海报也是如影随形。

统计产品销量对于厂商和渠道来说都是忌讳的事情，尤其软件产品的渠道商，他们和国内软件业代表厂商金山和瑞星的交情颇深，因此对于那些可能会伤害渠道感情的做法都很谨慎。但据了解，基于价格、服务时间、附加功能等多方面因素，商家对金山毒霸的推荐度要稍高于瑞星。

 

背景资料

 

瑞星、金山PK历史由来已久

 

■　2002年：争夺渠道

2002年3月,金山与瑞星在广东省进行了渠道争夺，意味着金山涉足防病毒软件市场后，与瑞星的竞争开始正面化,渠道血战升级。在3月份的的第三个周末，广州南方软件专卖店喜气洋洋地挂上了“金山毒霸广东地区授权服务中心”的招牌。但是在双休日刚过完，人们发现南软又挂上了一块更大的瑞星的招牌；瑞星方面的态度是：“买不买金山毒霸是顾客的事，怎么能让经销商保证？”

■　2003年：官司不断

2002年，由于金山公司的“蓝色安全革命”市场活动，通过使用新品宣传、促销降价、免费升级服务等手段一举打造出月销售量50万套的奇迹。对此，瑞星高层在媒体上发表诸如金山对市场绝望、“放手甩货”等大量不实言论攻击竞争对手，对金山公司声誉造成严重损害。2002年底，金山公司依法向北京市海淀区人民法院提起诉讼。在此案未曾有过结论的时候，2003年3月，被告方瑞星在法庭上提出证据称，原告金山在其搜索引擎的使用中涉嫌侵权。针对瑞星的反证，金山公司表示，“金山与DrWeb之间完全是健康、正常的合作伙伴关系。‘涉嫌’一说是无中生有，不过是为了转移公众的注意力。金山对赢得与瑞星的官司抱有相当大的把握和信心。”2003年中,瑞星一审被判不正当竞争，需公开致歉并赔偿。

■　2004年：口水横飞

7月14日晚，金山发布病毒紧急预警：“五毒虫”八面来袭 危害逼“震荡波”，在毒霸网站制作的专题中，金山称“五毒虫”已有8个变种，并明确表示，瑞星杀毒软件无法查杀该病毒。

7月19日，瑞星怒斥金山造假，称金山公司把旧病毒“翻新”欺骗用户。同时瑞星强调，“五毒虫”就是“爱情后门”（恶邮差）变种，而并非是新病毒，而瑞星早就提供了该病毒的防杀。 

7月19日，金山就瑞星的指责发布声明，称老病毒的“变种”也是一个新病毒，而且老病毒的变种比一般的新病毒更凶猛。 

7月20日，瑞星再次抛出话题，称金山重复使用老病毒，并存在虚报病毒数量的情况，在瑞星发布的声明中罗列了金山在其“五毒虫”专题中发布的变种列表，瑞星认为其中多为旧变种。

7月20日，金山再次发布声明，认为瑞星的目的在于转移用户注意力，而金山则本着对用户负责的态度，不隐瞒病毒的危害性。

7月20日下午，瑞星发布第三次声明，认为金山在“五毒虫”病毒的虚假炒作中，在毫无根据的情况下，宣称“五毒虫”的危害“直逼‘震荡波’”，谎报疫情、谣言惑众、制造恐慌。

7月21日上午，瑞星与金山之间的相互指责进一步升级，瑞星单方面表示，在目前发现的97个“爱情后门”变种中，19个变种金山公司根本无法查杀。 

7月21日中午，金山第三次发布声明，强调实时通报新病毒是杀毒厂商的社会责任，并通告了其统计的“五毒虫”病毒的统计数据。

7月21日下午，瑞星公司最后一次发布声明，表示将停止舆论上的谴责，并强调会替目前金山的用户杀毒。

■　2005年：战斗还在继续

金山2005年4月14日对外界透露，金山毒霸2005版本将率先支持Windows  XP的64位版。吸引笔者注意的并不是金山毒霸质量本身，也不是其开展的免费体验活动，而是金山宣称“这是全球第一款64位的中文单机版杀毒软件”。关心杀毒行业的人会发现，早在今年3月底，瑞星已经就曾宣称，全球第一款支持微软64位中文操作系统的杀毒软件在瑞星公司开发完毕，并通过微软中国技术中心的测试。

12月6日，农历十一月初六，国内两家安全软件厂商金山、瑞星共同选在“六六大顺”的这一天，发布了各自最新的杀毒软件2006版，让目前略显平淡的国内杀毒软件市场在未来掀起了波澜。这一天,瑞星推出了杀毒软件2006版，当天下午金山毒霸2006下午就揭开神秘面纱，尽管两家都表示同时推出2006版纯属巧合，并没有“蓄意叫板”的意思。但两家同打互联网“牌”，都宣布走国际化的道路，明显各怀心事。

 

 

《中关村周刊》点评

整体来看，金山毒霸2006在功能和易用性上表现不错，各种功能划分和选项设置也较为清晰，在具有较多功能的情况下能做到界面空间及元素的合理安排。从相关评测来看，“内存资源占用”这个单项评测结果可以看到，金山毒霸2006在运行中对资源占用控制较好，监控程序几乎不会对用户的工作造成干扰。这一点与渠道反馈的情况以及用户使用体验后的“瑞星更占资源”的说法正好吻合。“安全特性”方面，双方各有特色，但在对可疑文件上报前的扫描上，瑞星稍有欠缺。另外，在针对两款软件的扫描速度、目标监控附加功能、漏洞管理系统、更新升级等方面的对比测试中，金山毒霸的表现较为均衡。

此外，金山毒霸在业内率先推出了“功能按月更新”的升级服务体制，使用户摆脱了厂商零售盒装版本发行时间的限制，能第一时间享受金山毒霸提供的最新技术服务。同时，金山毒霸目前能做到每周至少17次（包括非工作日）病毒库升级，这在国内反病毒软件领域是领先的。

金山公司近年来在基于互联网应用方面上取得了长足进步，因而瑞星杀毒软件2006版也提出了一个基于互联网的“在线专家门诊”的全新服务。这项服务可以在用户遇到恶性病毒或其他电脑安全方面的困难时能够与瑞星的电脑专家通过在线聊天、网络电话等方式直接取得联系并寻求最佳的解决方案，瑞星的快速反应部门也可以通过远程提取病毒样本等方式获得第一手病毒资料。这是瑞星提出的“软件变服务”理念的一个重要组成部分。