
　　【eNet硅谷动力消息】本周三，RIM公司宣布，计划于今年六月左右与中国移动公司在中国大陆市场联合推出黑莓无线电邮服务。
　　RIM认为，中国是全球最大的电信市场，中国移动从订户规模上讲则是全球最主要的移动服务提供商，因此，中国市场对于公司来说具有极大的发展潜力。
　　RIM公司亚太区副总裁Norm Lo称："我们与中国移动的谈判进展顺利，我们很有可能会于今年六月左右达成合作协议。"他表示，RIM公司可能会于今年7-9月期间在中国市场推出采用3G移动技术的黑莓产品。
　　他指出，RIM公司希望今年能与全球的100多家电信运营商达到推出黑莓无线电邮服务的协议，其中包括亚太地区的10家电信运营商。目前为止，RIM已在全球60多个国家与160多家电信运营商达成合作协议，并提供黑莓产品和服务。在亚洲，RIM在11个市场已与21个电信运营商达成合作。
　　上周，RIM公布了第四财季报告。报告结果基本符合预测，但第四财季的收入、盈利和订户增长等指标低于华尔街的预期。财报公布后，分析师调低的未来的预测和股票等级。
　　今年3月，RIM与美国的NTP公司就专利纠纷案达成协议，同意支付6.125亿美元的费用了解长达四年的官司。专利纠纷，至少使黑莓产品失去了约320万的美国用户。