
　　本报记者报道　王先生准备五一期间和家人到怀柔度假，近期通过携程旅行网预订了某宾馆的4间客房。可就在王先生刚拿到携程旅行网提供的订单和发票，还没来得及交钱时，携程旅行网突然通知王先生：他的订单因故取消。
　　4月5日，王先生给携程旅行网打电话，通过服务小姐帮忙，在该网预订了怀柔阳光300度假村四间客房，每间288元，订房时间是5月2日至5月4日。第二天，携程旅行网就派人把“预订产品度假确认单”和发票交给王先生，王先生正准备交钱时，携程旅行网突然打来电话称：因网络出错，王先生的订单必须收回，并拒收王先生交的房钱。
　　对于携程旅行网这一做法，王先生难以理解，王先生称，携程旅行网的负责人多次与他通电话，希望收回订单和发票，并表示可按订单金额10%的标准给他陪付，但他至今没有得到赔偿。携程旅行网北京分公司市场部戴经理表示，由于网络出错，订单员给王先生下错了订单。携程旅行网并没收王先生的钱，收回订单也不会对王先生造成什么经济影响。戴经理称，携程旅行网正与王先生协商解决此事。
　　对此，天睿律师事务所华建明律师表示：携程网在网上公布订房信息的行为在法律上属于要约，而王先生订房的行为在法律上属于承诺，根据合同法第25条之规定，承诺生效时合同成立。合同成立后，除非具备法定无效的事由，否则即对双方均有约束力，双方均应信守。携程网以交易没有完成或自身网络故障为由拒绝履行合同是缺乏法律依据的，已构成违约,应承担相应的违约责任。