　　本报讯　昨天，北京某公司因为在公司网站上“吹牛”称自己是“国内唯一与中科院合作的环保企业”，被西城工商分局认定为虚假宣传，被处以3万元的罚款。
　　2005年3月10日，西城工商分局经济检查科接到群众举报，反映北京中科天弘环保科技有限公司在其设置的公司网站（www．zhongkehth.com）发布“北京中科天弘环保科技有限公司是与中国科学院合作，以及国内唯一与中科院合作的环保企业”等宣传内容。
　　工商执法人员经过调查发现，自2004年7月起至今，该公司一直以促销甲醛清除剂等室内空气环保产品为主，在其宣传资料、互联网上宣称自己是与中国科学院合作，已取得了ISO9001国际质量体系认证，并在网上招募代理加盟商，开展特许连锁经营，收取5万元至50万元的加盟费。当执法人员责令其出示与中国科学院合同相关文件时，经营者无言以对。调查中发现中国科学院从未与该公司合作过，且该公司并未取得ISO9001国际质量体系认证、CMA认证。执法人员对该公司“张贴、散发、邮寄引人误解的虚假的产品说明书和其他宣传材料，在经营场所内对商品作引人误解的虚假的文字标注说明或解释”的虚假宣传行为，依法对当事人作出责令立即停止违法行为，罚款3万元的处罚。