　　上周末，成都空调市场出现近两年来少有的火爆。来自刚刚盛大开业的五星八宝街旗舰卖场的销售数据反映，上周六、日两天，该卖场单店销售突破2100万元，客流量超过20万人次，其中空调销售近2300套，总金额680多万元，分别创下卖场重装开业和空调销售两项新记录。
　　一、空调价格战导火索燃了
　　昨日，笔者从五星高层获悉，本周末，五星电器八宝街旗舰店将正式开业，并将借机隆重推出“成都市首届家装空调节”。届时，五星方面将有超过1000万的促销资源重磅砸向空调市场。除常规及高价值的买赠活动之外，此次五星还特别拿出1000多套超低特价空调全面轰炸市场，空调涨价传言将不攻自破。
　　据了解，此次“空调节”五星在价格上“不进反退”“不升反降”，并且首先拿主力1.5P 机型开刀。本周末在八宝街活动现场就将推出
　　近千台特惠机，最大优惠幅度在50％以上。此举主要目的在于对卖场空调档次进行全面调
　　整，集中优势资源，目前空调市场消费80％都集中在1.5P 的主流机型上。
　　另外，五星方面准备的3000万空调特价资源日前已全部到位，各式空调样机也已井然有序地整齐摆放到位，300辆免费送货服务车整装待发，800名安装技工全部到位，彰显出五星此次志在必得的强大气势。
　　空调市场经过几个月的持续低迷，即将迎来旺季，四月份往往是厂商启动旺季市场最为关键性一个月，而五星借助开业之即抢先发力，无疑是吹响了空调旺季市场的进攻号角，点爆了06年成都空调大战的导火索。
　　二、单台空调最高优惠2000元
　　五星电器表示，从去年7月份起，空调产品涨价的传闻就露出端倪。五星电器根据多年在家电企业的销售经验，对白色家电从去年8月就已经果断的进行囤货。五星与格力、海尔、长虹、西门子、L G 、海信、等诸多空调厂商签署了大盘采购协议，合同总额超过10亿元，力保五星在2006年空调销售的优势。
　　五星负责人透露，空调产品降幅在五星八宝街旗舰卖场正式开业期间达100～2000元，同时，五星将随时跟踪并关注市场动向，力保消费者在五星购买到划算的空调产品，五星坦言，此举就是要改变旺季空调产品价格普涨的惯例，刷新蓉城空调降幅。在开业当天，百名老总签名活动也将为购空调产品的消费者带来更多的收获及惊喜。
　　除了实实在在的让利以外，五星电器还精心筹划了缤纷多彩的促销活动为此次休闲空调节现场助兴，让在消费者购物的同时还能享受额外的惊喜！空调节现场除了特价空调现场销售，还设有歌舞表演、抽奖等一系列冲击人眼球的活动。
　　同时，五星在促销方式上也将突破以往模式，采用“直接降价+抽奖+返现+赠礼”等多种促销方式，满足不同消费者的需求。消费者在五星卖场购买任一款空调商品后凭发票可参加“购物大抽奖”，就有机会免费获得彩电、数码相机等大奖。
　　五星还打出了前所未有的大力度促销活动，包括了“买空调就赠送6听可乐”、“买大赠小”等活动。同时，五星还联合各空调生产商准备了大量的遮阳伞、瑞士钻表、精品刀具、沙滩椅等礼品附赠给消费者。
　　三、买、送、抽、赠、奖一条龙
　　五星电器周震总经理透露，按照目前的销售状况，五星可以保证正在销售的产品基本可以不受厂家涨价的影响。目前五星仍然在与诸多厂家积极寻求合作当中，最主要的策略依然是通过大规模进货降低进货成本，同时五星也通过降低营运成本等措施来应对目前国内家电生产企业的成本上升问题。周震表示，在2006年空调旺节期间，五星可以保证，目前的在正常销售的空调商品价格都不会调高。
　　周震总经理还就此次打造“成都市首届家装空调节”在接受走访时表示，此次“空调节”借势五星八宝街旗舰卖场正式开业，将是五星在上周盛大开业后的又一次规模、实力、低价、服务的全面大展示。此前，五星开业已与各空调供应商签订了近10亿元的大订单，并把其中30%的资源作为特价资源用于五星在组织日常各项促销活动中来让利给消费者，特价机的总额达到了3000万。同时，各厂家提供的各种奖品、赠品、礼品等均已到位。本次“空调节”将紧扣“价格盆底”主题，各厂家也将同五星一起重礼出击，买、送、抽、赠、奖一条龙。五星完全有信心拿下空调市场40%的市场份额。
　　据了解，为备战此次“家装空调节”，目前五星已经联合海尔、格力、格兰仕、美的、长虹三菱重工、春兰、奥克斯等国内外知名品牌本月重点推广高效节能电器，将节能家电的价格集体下拉10％左右。各厂家新推出的名品、新品、精品、畅销品空调将是率先与蓉城广大消费者见面，给大家带来意外惊喜，使市民实实在在的感受到五星所带来的购物狂欢气氛，真正为成都消费者打造出一个“时尚、休闲购物卖场”。
　　四、大幅拉下成都家电价格
　　据了解，此次“空调节”期间，五星将借势集体下拉成都家电价格30%左右。五星高层表示，低价仍然是五星决胜市场的法宝，将继续保持五星一贯的风格：用低价格赢得消费者，用五星服务取胜。据悉，除空调品类外，影视的降副已达到了28%，超平、纯平、数字高清、背投、等离子、液晶等到品种的彩电全线让利，最高让利5000元；同时，1000元以下的冰箱、600元以下的彩电、上万元的买赠，以及普惠制的价格直降，将一波接一波。届时，消费者前去五星购买家电绝对会物超所值。 扬清　