
　　摘要：在HP解决方案支持下，东升砂布内外业务都有了崭新的面貌。陈总饶有兴致的说到:"我们使用了这套方案后，从公司内部的各个部门到外部的经销商、办事处，大家对这这个系统反映都很好。
　　当人们谈论高科技企业时，做抛光材料和设备的公司肯定不会成为热门话题。然而，象北京东升砂布实业公司这样一家生产砂布砂轮材料和设备的传统企业，今天的发展已经不再仅仅依靠沙砾加工产品。利用HP技术，东升砂布成功实现全国分销ERP操作，经营管理和销售上升到新的高度。
　　东升砂布是一家拥有300名员工的北京企业，不仅向全国各地供应抛光材料和设备，产品还远销东南亚、中东及北美等国际市场。东升砂布的产品抛光了天安门护城河畔光彩照人的汉白玉柱，然而，为东升砂布业务发展增色抛光的正是HP技术。
　　创建ERP解决方案
　　"作为一个成长型的企业，随着公司业务的发展，企业远程分支机构的增多，各分支机构业务的扩大，怎样管理分布在全国各地分支机构和分销商等这个复杂的分销网络，成为公司发展的首要问题。我们需要解决的最关键问题是管好企业最根本的物流问题，尤其是管好销售的问题，所以我们需要一套完整的解决方案来突破现有的障碍。" 
陈忠义总经理回忆IT项目建设初衷时说道。
　　东升砂布决定由国内服务器平台转向HP技术。依据用户需求，HP经过仔细的调研和论证工作，为东升纱布提供了以简易化、标准化、模块化和集成化相结合的适应性IT架构解决方案。方案选择了HP 
Proliant ML330 服务器，并配套HP激光打印机HP 6L以及HP LaserJet 
1000的网络打印应用。HP渠道认证增值代理商还提供了该方案的系统搭建和客户培训服务。
　　作为这套方案的采购负责人，销售部经理姜远清说，"这套HP解决方案不同于复杂的分销系统，不需要大量的流程重组、操作简单、维护方便、实用性强、品牌优秀，价格适中，特别适合于中小企业应用。HP渠道认证增值代理商林进副总经理说，"HP方案提供业务与IT的完美结合，实现IT与业务的最佳同步。在与东升公司的合作中，我们所提供的方案充分体现了这一点，它帮助中小企业不断创新追求成长"。
　　IT助成长
　　在HP解决方案支持下，东升砂布内外业务都有了崭新的面貌。陈总饶有兴致的说到:"我们使用了这套方案后，从公司内部的各个部门到外部的经销商、办事处，大家对这这个系统反映都很好。公司去年的销售额同比增长10%以上，成本节约在5%左右, 
今年的销售额同样达到了8%的增长。HP方案的作用功不可没!"
　　陈总举了一个例子:"我们有一种P120型号的砂布，在华东地区的销售额上升的速度很快，HP信息系统为我们实时预警这个情况，我们及时调整了采购和生产，保证了这种产品的良好供应，扩大了销售。"
　　在这套系统的帮助下，2005年东升砂布的海外贸易比去年增长了300%，进口贸易比去年增长了200%。销售部的业务较之以往也更加繁忙起来，为了便于与一些海外经销商的沟通，销售部采购了兼具打印、传真、扫描，复印的多功能一体机HP 
Officejet 4255作为办公助手。姜远清介绍:"除了进行一些日常办公文件的打印、复印外，公司有一些配套管理和销售软件，直接打印出来订单，然后通过一体机直接迅速的传给用户，不用再象以往那样发送个订单要跑好几个地方，不仅节约时间，还确保了数据的准确性。一体机经济实惠，又节省空间，说到底是个工作方式的改变。"作为公司IT设备的兼职采购人员，姜远清对HP的品牌还是赞誉有加:"公司曾有一台其他品牌的一体机，经常出现卡纸等问题，文字的呈象效果也不是很清晰锐利，这台HP 
Officejet 4255不仅打印的文字和图像很清晰，使用了一年了，还从来没有出现过问题。"
　　现在HP和合作伙伴继续为系统的正常运行提供有效的服务和支持。陈总说，"我们公司没有专门的设备维护人员，售后服务就显得尤为重要。我们的服务器基本上都是24小时在运转，从来没有出现过任何问题。使用HP产品最大的感受就是稳定性好，服务好，技术支持专业。"
　　东升砂布的下一个最大目标是什么?陈总肯定说:"以我们现有业务竞争实力和HP技术支持，东升砂布非常有信心成为2008年奥运会建设优选产品。" 实际上，随北京2008奥运会各个项目紧锣密鼓的建设和施工，基建单位正陆续采购和使用东升砂布的优质产品。东升砂布实业公司正为奥运出力，梦圆奥运。