　　西安晚报２００５年３月５日消息 网上指点江山，对西安发展多方建议，昨日上午，“２００４年西安建设十大教训”的“网谏”代表“走下”网络，与市委、市政府领导就“十大教训”面对面地进行交流。
　　那天的会议，省委副书记、市委书记袁纯清和市长孙清云因工作安排不能到场。省委保持共产党员先进性活动督导组组长李炳炯，市委副书记、常务副市长陈宝根，市人大常委会副主任杨范清，市委常委、组织部长王京书，市委常委、政法委书记董军，市委常委、副市长信长星，副市长乔征、李雪梅等市领导以及涉及“十大教训”的部门负责人与“秦透社”、“Ｃａｒｍｉｎａｌｏ”、“风泪眼”、“君子兰”、“秦半两”、“空谷足音”、“逍遥大侠”、“冰水一度”、“踏雪无痕”等９名网民代表出席座谈会。会议规格之高，重视程度之甚，实属罕见。网民代表中，有打工者、学生、私企职员，也有政府部门工作者。网民代表“冰水一度”抱病前来，“秦半两”从北京专程乘飞机赶回西安参加这一座谈会。“西安发展十大教训”评选中所有涉及部门的领导和网民围坐一圈。市公安局、市交通局、市政委等７个部门就“十大教训”整改情况进行了专题汇报。
　　陈宝根在讲话中说，“西安建设十大教训”评选活动持续近两个月的时间，在广大网友的热情参与、政府的高度重视和支持下取得了圆满成功，对西安经济、人文、社会生活发展的各个方面提供了很多宝贵经验，对于我们进一步搞好工作具有重要指导意义。他希望在新的一年里，广大网民和社会各界群众能够继续关注和支持西安市委、市政府的各项工作，大家齐心协力，一起把西安建设得更加美丽，使我们生活的这个家园发展得更快、更加美好。
　　对于政府的这次约见，网民代表说：“十大教训”评选得以实现，体现了公众参政议政能力的提高，反映了网络媒体传达民意的力量，更向世人展示了现代政府的开明形象。西安领导者虚心“纳谏”的态度已经证实了他们面对民意的胸怀和眼界。