　　摘要：近日，泛微成功签约新疆恒昌投资集团有限公司，将通过启用泛微协同OA产品，体验新一代协同办公系统带来的全新办公理念，创建企业高效、和谐的协同商务环境。
　　近日，泛微成功签约新疆恒昌投资集团有限公司，将通过启用泛微协同OA产品，体验新一代协同办公系统带来的全新办公理念，创建企业高效、和谐的协同商务环境。
　　新疆恒昌投资集团有限责任公司，是一家集投融资、房地产开发、装饰装修、物业管理、建筑设计、IT产品经营的具有现代企业经营理念与管理机制的综合性企业，注册资金8800万元，资产总额达4.6亿多元。 集团公司下属新疆恒昌房地产开发有限责任公司、新疆大昌装饰工程有限责任公司、新疆大昌建筑装饰设计有限公司、新疆恒昌国际数码广场、新疆恒昌物业管理有限责任公司，集团各公司的团结一致、精诚合作，快速推动了集团的健康发展。
　　多元化和谐发展的新疆恒昌投资集团有限责任公司，对信息化管理建设也丝毫没有放松，在企业信息化快速发展的今天，恒昌集团紧跟时代步伐，关注协同办公领域的动态和协同软件的应用，并与泛微深入交流和探讨，将集团的管理需求与泛微协同办公系统充分结合，有利于改善集团公司的集中管理方式，规范各项工作流程，为企业员工建立充分畅通、共享的工作平台，为管理者搭建高效、便捷的管理平台，促进集团公司快速向前发展!
　　目前，双方的项目合作协议已正式签署，相信通过泛微专业服务人员的帮助，系统在新疆恒昌投资集团有限责任公司定能获得良好的应用，并为集团的信息化建设增添特色，促进管理目标的顺利实现。同时也将带来泛微协同管理理念在新疆地区的快速传播，推动协同办公产品在集团企业更加广泛的应用。