　　●4月12日上午开幕的第四届中国河南国际投资贸易洽谈会，吸引了来自全球60多个国家和地区的3000多位客商参会。
　　●本届投洽会邀商规模和层次均突破了以往三届，共发布相关项目2022个，投资总额达619.17亿美元。
　　●海外河南人和海外河南社团的作用进一步加强，随着海外河南社团的发展、壮大，一个特殊的河南人群体正阔步迈向世界。
　　4月12日上午，第四届中国河南国际投资贸易洽谈会在郑州国际会展中心开幕，河南省主要领导和来自世界60多个国家和地区的3000多位客商参会。
　　两年一届的中国河南国际投资贸易洽谈会，是河南省最重要的一项涉外经贸活动。它不仅是吸引省内外和国外资金、扩大经济技术合作、开辟对外交流新渠道的平台，更是对两年来河南发展成就的一次检阅。
　　而第四届中国河南国际投资贸易洽谈会则更具有特殊的意义。2005年年底，在河南省委经济工作会议上，河南省委书记徐光春宣布：“河南已基本确立了新兴工业大省的地位。”因此，此次投洽会也成了这个新兴工业大省的首次正式亮相。
　　在邀商规模和层次上，此次投洽会突破了以往三届。包括微软、思科、安利、西门子、汇丰控股、深圳华为等一批世界500强企业及境内外知名企业参会。
　　参会客商包括中国台湾新党主席郁慕明率领的商贸考察团、欧洲国家驻华使节和商会代表团、日本三重县代表团、韩国庆尚北道代表团、德国技术合作代表团和匈牙利科马隆州代表团等。
　　此次投洽会共发布相关项目2022个，投资总额619.17亿美元，是上届投洽会的3倍多。从发布的项目来看，基本上揭示了未来五年内河南的发展方向：培育壮大食品工业、石油化工和煤化工业、有色工业、汽车及零部件制造业、装备工业等行业，以及以特色农业为基础的农畜产品加工、旅游、文化产业、城市公用设施、国有企业产权转让和现代服务业项目。
　　在注重引进的同时，新兴工业大省加快了“走出去”的步伐。投洽会采取“会中会”的形式，请外商唱主角，举办中国台湾、美国、日本、中国香港、韩国和走出去等6场国（境）外专项洽谈活动，为中外企业对接洽谈项目搭建平台。其中，包括邀请日本大和证券和安德森・毛利・友常律师事务所就河南企业到日本融资举行说明会。
　　县域经济被重点强化，巩义、永城、固始等一批经济强县（市）纷纷走向前台，推出了独具特色的招商引资项目。
　　海外河南人与家乡的互动进一步加强。在此次投洽会期间，海外河南同乡会负责人代表团成了一道独特的风景线。其中，西班牙河南同乡会名誉会长、西班牙伊比利亚―中国文化基金会主席方新民已是第三次参加中国河南国际投资贸易洽谈会，此次投洽会期间他又邀请了5家西班牙企业参展。法国河南同乡会会长祝晓琳此行带来的9位法国企业家，决定到济源这个新兴城市开拓创业，因为济源的经济增速代表着河南火热飞速的发展。
　　在4月11日举行的第三届海外河南社团负责人恳谈会上，来自全球各地的22家海外河南社团负责人齐聚一堂，共叙乡情。随着海外河南社团的不断发展、壮大，一个特殊的河南人群体正阔步迈向世界。
　　海外河南人:群体崛起
　　闯世界的河南人
　　随着海外河南同乡会的发展、壮大，一个特殊的河南人群体开始日益显现。
　　如今，组建同乡会后的海外河南人，正在作为一个整体，发挥着不可忽视的力量。
　　一些海外河南人已开始积极利用自己的资源，推动家乡与海外的交流和沟通。
　　日渐显现的群体
　　4月11日，郑州，第三届海外河南社团负责人恳谈会隆重举行。随着海外河南同乡会的发展、壮大，一个特殊的河南人群体开始日益显现。
　　海外的河南人到底有多少？粗略统计有45万人。从与会的海外河南同乡会代表分布情况来看，这45万人几乎遍布欧洲、美洲、亚洲、大洋洲等的60多个国家和地区。其中，美国、英国、法国、西班牙、意大利、罗马尼亚、新西兰、南非等国，都已组建了完善的海外河南同乡联谊会。而一些新的海外河南同乡会也在积极筹建之中，包括在近邻的日本。
　　人数最为庞大的河南同乡会还要数移民国家――美国。在此次参会的河南同乡会中就包括：美西河南同乡会、美中河南同乡会、美东河南同乡会、美国北加州河南同乡会、美国北德州河南同乡会、美国波士顿河南同乡会、美国密歇根河南同乡会等7个同乡会。
　　“海外河南同乡会的组建，为海外河南人提供了沟通、交流的平台。”河南省外事侨务办公室国外侨务处处长王俊山认为，应该把这种好的方式推广到其他地区，目前省外侨办正积极帮助一些刚刚起步的同乡会的筹备。
　　与沿海地区的走出去相比，海外的河南人群体要相对晚一些，很多都是上世纪90年代以后才开始走出国门的。但也许正因为这种后发优势，这些走出去的河南人已不再通过传统的“三把刀”去谋生，很多人通过做贸易甚至投资办厂的形式开始在当地安家落户。在南非，很多河南人都是在国内做得相当优秀之后，才去那里寻找新的机遇。
　　正如产业的集群一样，走出去的河南人也在部分地区呈现出了区域聚集的特点，在罗马尼亚，70%的华侨都是河南人，而其中又以开封人和郑州人居多。
　　不容忽视的河南力量
　　4月10日下午，加拿大河南同乡会向河南捐建100所小学协议签字仪式在河南人民会堂正式举行，河南省委书记徐光春出席了签字仪式。
　　如今，组建同乡会后的海外河南人，正在作为一个整体，发挥着不可忽视的力量。正如加拿大河南同乡会会长曹俊生所说：“成立加拿大河南同乡会为我们捐建100所小学打下了基础，这包括经济上的和情感认同上的。”
　　“目前我会已经在河南投资的企业超过20家，在河南投资的企业销售收入有四五十亿元。”曹俊生认为，与单打独斗相比，同乡会成立后，聚集的人气多了，可以把资金、技术、人才等集中起来一起做，更能发挥集体优势。
　　曹俊生本人从1996年起，已先后与河南双汇集团合资兴建了漯河华懋双汇包装有限公司、焦作懋源特种油墨有限公司等6家合资企业。在此过程中，还为河南双汇集团争取到加拿大政府的贷款。
　　“我们最大的贡献就是把国内的商品销售到国外市场，为国内产品打开另一条销路。”据旅罗河南工商联合会常务副会长吕朝庆介绍，在罗马尼亚有1000多名河南人，大多是从事外贸，从事的领域囊括了花木、电器、服装、机械等行业。
　　如今，在罗马尼亚的河南人群体在不断扩大，“去的时候，都是一家两个人，现在都是十几个人。”一个人成功之后，往往会带来示范效应，亲戚、朋友也会纷纷效仿。
　　吕朝庆的这一观点得到了另一位会长的响应：“有一次去海关，看到到处都是中国的货柜，真的很激动。”
　　王俊山认为，除了直接的经济促进以外，海外河南人的另一个贡献是提升了河南人形象，用另一种方式展现了河南人良好的风貌。
　　4月6日，温家宝总理正式访问新西兰，新西兰河南同乡会作为当地主要的华人社团之一参与了会见与接待工作。今年春节期间，《同一首歌》走进加拿大，当地的河南同乡会是最早响应并赞助的社团之一。
　　王俊山认为：“在每一个重要的时刻，都能看到河南人的贡献，这就是一种无声的宣传。”
　　正如现在的加拿大河南同乡会，已经是加拿大华人同乡会里声势最大的，有5000多名会员，每年团拜会都有四五百人参加。他们举办的“河南杯”高尔夫球赛，吸引了不少非河南人参加。说起加拿大河南同乡会，现在不少其他的海外河南社团都很佩服和羡慕。
　　新一代华侨
　　当首位美国华裔女部长赵小兰就任时，整个华人世界为之震动。媒体评论认为，她完成了冲破美国社会人为的“玻璃天花板”的限制，实现了华人为之奋斗了一个世纪的梦想。
　　如果说先期华人大都是以难民的背景移民海外，而且大都是生活在底层的“苦力”的话，那么，如今这一现象正在改变。
　　“现在我们已经慢慢步入很好的阶段，进入主流社会。”据美国北德州河南同乡会名誉会长丁家桓透露，如今他们之中已经有了自己选出来的市长和两名州议员。在美国北德州河南同乡会中，80%的河南老乡都是高级技术人员。
　　而在南非，这一使命也正被南部非洲中原总商会接过。据南部非洲中原总商会会长张晓梅透露，在南部非洲中原总商会成立仪式上，当地的老华侨激动地拉着他们的手说：“未来就靠你们了。”
　　很多老华侨由于语言等障碍，虽然在当地经营很成功，但却难以进入主流社会，如今，这一状况正在得到改变。
　　而随着融入进程的加快，一些海外河南人也开始积极利用自己的资源，推动家乡与海外的交流和沟通。
　　2004年9月，中国（长垣）厨师之乡国际美食节在河南长垣开幕。法国河南同乡会作为协办单位之一，在法国图卢兹市政府的推荐下，邀请了南部比利牛斯大区的西餐酒吧业商会主席和图卢兹宾馆酒店行业协会主席一行到河南参观。
　　法国河南商会会长祝晓琳特意安排考察团从河南最基层的县开始，然后到开封，再到省会郑州，最后才是北京。
　　很多外国人知道少林寺，但不知道河南，更不知道郑州。
　　“很多考察团一到中国就去上海、北京等大城市，根本没有机会了解河南。”丁家桓认为，“不是河南不好，而是非常好，只是缺乏交流。”为此，他坚持将自己主持的一个国际学术交流会议放在郑州，希望能为宣传家乡贡献一份力量。
　　【访 谈】
　　王俊山：搭建海外河南人交流平台
　　随着海外河南同乡会的成立和发展，海外河南人与家乡的联系也越来越紧密。在恳谈会的间隙，《经济视点报》记者专访了河南省外事侨务办公室国外侨务处处长王俊山，请他就海外河南人的发展进行了解读。
　　经济视点报：海外河南社团负责人恳谈会已经举行了三届，这一届与以往相比，有哪些突破？
　　王俊山：恳谈会每两年举办一次，目的是为了给海外河南社团负责人提供交流、联谊与合作的机会，充分发挥他们在海外联系多、渠道广的优势，引导他们积极关心支持家乡的社会经济发展。
　　近两年，回到家乡寻找商机的海外河南人人数在不断攀升，仅近两年就陆续有数万名海外河南人来家乡进行贸易投资。因此，恳谈会的规模也是越来越大。像今年的恳谈会又多了一些新的面孔，包括在日本与我国香港等正在积极筹备中的河南同乡会。
　　如今，随着河南经济的发展，吸引海外河南人回归的已经不仅仅是故土深情，更重要的是这片故土上的无限商机。
　　经济视点报：与国内其他省份相比，海外河南人整体上处于一种什么样的状况？
　　王俊山：在不同的国家和地区，海外河南人的发展不平衡，在加拿大河南人比较多，但在有些国家和地区就比较少。
　　经济视点报：通过恳谈会能对招商带来什么样的促进？
　　王俊山：恳谈会只是为大家提供一个交流和沟通的平台，具体的项目需要自己去洽谈。
　　当然我们也会提供一些机会，包括与本地的一些企业见面、和一些省辖市主要领导的沟通等。这也正是我们国外侨务处的职责所在：服务华侨，依法保护华侨在豫投资的合法权益，推动引进华侨和华人资金、技术、人才工作的开展。
　　经济视点报：随着海外同乡会的成立，海外河南人作为河南人整体中的一部分形象将更加突出，这会对河南带来什么样的促进？
　　王俊山：这种影响是很明显的。前不久，国务院总理温家宝到新西兰访问，新西兰河南同乡会积极参与了接待；春节期间，中央电视台的《同一首歌》走进加拿大，当地的河南同乡会也是最早响应并且是积极参与赞助的社团之一。
　　海外河南同乡会通过这些活动，向外界传递这样一个信息――河南人在国外也是很活跃、很优秀的。它不仅向前去考察的兄弟省市展示了河南人的形象，也把河南人的良好风貌展现给了世界。
　　经济视点报：河南省外事侨务办公室在开展有关海外河南同乡会工作方面，下一步有些什么打算？
　　王俊山：从目前的形势看，海外河南同乡对交流的愿望越来越强烈。下一步，为密切海外朋友与河南省各界的联谊、合作、交流，促进和加强河南省的对外联系，积极推动河南对外交流与合作，我们准备一年开一次联谊会，一次在国内开，一次在国外开，这样就可以为大家提供更多的交流机会。
　　去年10月，我们已在西班牙首都马德里举行了“河南海外之友马德里联谊会”。在海外召开联谊会，这在河南历史上还是第一次。
　　我们拟主要通过这种方式，邀请海外河南社团和与河南有联系的知名人士参加大会，以进一步联络乡情，宣传河南优良的投资环境，努力为海外河南人搭建互相交流的平台，为河南经济建设服务。
　　不仅要请进来也要走出去
　　□经济视点报记者 窦 磊
　　4月10日中午，张可夫抵达郑州。
　　往年一年才回故乡一次的他，在2006年有了些许变化，在短短4个多月时间内，他已从澳门到郑州来回奔波了3次。前两次是因为参加新郑黄帝故里拜祖大典，这次回来的目的则有两个：一是参加第三届海外河南社团负责人恳谈会；二是参加河南省第四届国际投资贸易洽谈会。
　　作为澳门河南宗源联谊会会长、海外河南社团的负责人之一，张可夫近段时间的繁忙，只是一个代表性写照。事实上，伴随着中原崛起战略的提出，近年来，海外河南社团与河南的各种社会活动均明显增多。
　　除了联谊外，几乎所有的海外河南社团都对家乡的发展关心备至。就在4月10日下午5时30分，河南人民会堂，河南省委书记徐光春和与会的22个海外河南社团60多名负责人一起，见证了加拿大河南同乡会向河南捐资2000多万元捐建100所小学的签字仪式。
　　这种义举，不仅获得河南省委、省政府的高度赞扬，同时在海外河南社团中引起很大反响，与会的河南同乡会负责人对加拿大河南同乡会的义举均表钦佩和赞赏。
　　“这其实就是社团作用的一个很好体现。”张可夫说，“其实很多海外河南社团都会经常进行一些捐资助教，比如我们就曾在2005年9月，组团对安阳、新乡等地考察并先后捐献60多万元建设3所希望小学。”
　　至于为什么捐资项目大多集中于教育事业，张可夫认为，教育的普及和水平的提高，才是改变贫穷落后面貌的最根本手段。
　　当然，这种捐助形式并非海外河南社团奉献家乡的唯一手段。事实上，架起经贸交往的桥梁、协助地区间的招商引资，已是各海外河南社团奉献家乡的自发行动。
　　在前三届中国河南经贸洽谈会签约项目中，安飞电子玻璃、洛阳龙泉铝业、郑州中法供水公司、平高东芝、郑州杜邦蛋白公司等目前已投产，华润焦作电力公司等正在加紧建设中。这些投资就是由海外河南社团牵线搭桥的。很多时候，正是借助了海外河南社团的桥梁作用，才令中外双方得以了解、信任，从而最终促成了对豫的项目投资。
　　除了促成外商的项目投资之外，对于许多海外河南社团来说，每一届河南国际投资贸易洽谈会也意味着巨大商机。
　　许多海外河南社团成员投资河南，同样是收获颇丰。澳大利亚国际青年商会会长王志雄说：“我在河南共开了7家大型超市，每家面积均在1万平方米以上，自运营以来，效益一直非常不错，这令我对投资河南愈发充满信心。”法国河南同乡会会长祝晓琳此行带来的9位法国企业家决定到济源开拓创业，因为济源的经济增速代表着河南火热飞速的发展。
　　在感叹家乡巨变的同时，各负责人也纷纷对如何促进家乡的发展、提升河南人形象、加强河南人之间的联系等提出了自己的真知灼见。一些海外河南社团会长指出，投资不该只是引进来，也要走出去。
　　“为什么只能外国人来赚咱们的钱，咱们就不能去挣外国人的钱？”南部非洲中原总商会会长张晓梅说，“南非物价和中国物价差不多，市场化程度也较高，可以说投资机会多，获利能力强，我真不希望我的同乡们错过一个好的市场和商机。”
　　“河南发展迅猛，日新月异，但河南企业家仍缺乏走出去的冲动和魄力，希望更多的河南企业家走出去，借力发展，斩获更大的财富。”张可夫在谈到对豫商建议时说。