
　　新华网北京4月12日电(记者周婷玉)12日在北京首发的《2006年中国广播影视发展报告》中说，截至2005年底全国数字电视用户达413万户，比2004年增长3倍多。
　　《2006年中国广播影视发展报告》又称“广电蓝皮书”，是我国广播影视史上的第一部年度发展报告。全书共计45万字，由广电总局发展改革研究中心组织编写，社会科学文献出版社出版。
　　报告指出，数字付费电视业务在2005年有了较大起色。截至2005年底，全国已有108套付费电视开播，付费数字电视用户达139万户，比2004年增长2倍多；付费数字电视收入达到3亿余元。
　　2004年批准建立的5家付费频道集成运营机构在2005年整合成3家，基本形成了中数传媒、上海文广互动和鼎视传媒的三足鼎立之势。其中中数传媒目前已拥有《靓妆》《游戏世界》《风云剧场》等35个标清频道和1个高清频道。
　　报告预测，随着业界对有线电视数字化整体转换意识的提升，机顶盒价格的下降，以及付费节目质量的稳步提高，2006年有线电视数字化进程将进一步加快。“2006年乃至整个‘十一五’期间，有线电视数字化发展将从追求速度向追求效率转变，有线数字电视用户数量将在市场因素的驱动下达到一个合理的规模。”