　　博客低龄化现象引起老师和家长的担忧
　　本报讯　近日，上海市少年儿童研究中心针对少儿博客的相关调查显示，75.9%的人表示参与网络日志交流后，朋友间增进了彼此的了解和关心，包括“多知道了朋友的情况或想法”(64.4%)、“朋友更明白了自己”(52.0%)、“朋友间多了互相关心”(51.6%)。
　　“打开电脑，第一件事就是先看看自己的博客。晚上睡觉时，趴在床上就开始构思明天要在博客上写些什么，要是有一天不看，就觉得少了些什么。”14岁的女孩赵颖(化名)说起去年暑假刚接触博客时的情形，仍然很兴奋。
　　中国少先队事业发展中心下属的中国少年雏鹰网于2005年8月建立了国内首个，也是迄今为止惟一一个少儿博客频道。家在河南省洛阳市的赵颖只是散落在全国各地的小“博客”中的一员。
　　据了解，在雏鹰网推出博客频道后的短短140天里，日志上传总量便突破10万篇，现已达12万篇。其中，12~15岁的青少年是最为活跃的人群。不少少儿博客还是以学校、班级、少先队中队为单位建立的，组织开展各种活动也成为少儿博客的重要内容之一。
　　雏鹰网总编辑余滢介绍，孩子们不仅利用博客来互相沟通和鼓励，还在博客上表达他们独特的价值观。然而在今天这样一个“谈网色变”的年代，少儿博客的悄然流行，也引起老师和家长们的担忧。
　　邵斌红是上海师范大学附属小学五年级一班的班主任。她敏感地意识到，博客作为一种网络日记，其实也是一种很好地了解孩子们内心，并能在课堂之外对孩子们进行教育的方式。雏鹰网推出博客频道不久，她就在上面为自己班上的同学建立了中队博客。
　　中队博客刚建起来时，邵老师自己做管理员。后来她发现班上一名男生对电脑很在行，便让他来做这项工作。担任管理员后，这名男生非常负责，每天都会询问其他同学有没有文章要发，而他自己也会经常写文章发到中队博客上。经过一段时间，这个原本成绩平平、默默无闻的男生在班里的人缘越来越好，尤其在男生中有了很高的威望。不久前还被评为上海市“网络小能手”。在雏鹰网举行的一次圆梦活动中，这名男生写下了自己的梦想：成为一名出色的网络工程师。
　　《中国青年报》称，少儿博客热也引起了团组织和少先队的关注。在今年两会召开之际，全国政协委员、共青团上海市委副书记徐枫提交书面发言，呼吁大家关注博客低龄化现象。她认为：“深入的调研是共青团、少先队开展工作的基础，而少儿博客的出现，为我们了解孩子的真实想法，掌握孩子的真实情况打开了一扇窗。”徐枫还有个设想，建立一支网络博客辅导员队伍，使网络博客成为现实教育的一种有效延伸。
　　“孩子们的世界是真实的，但也是脆弱的。要给予每个孩子足够的呵护，让他们意识到自己说话有人听，而且有可能成为中心。这对我们的工作来说也是一种挑战。”余滢说。
　　（翟　边） 