　　据新华社报道，４月９日，千龙网等北京地区１４家网站联合向全国互联网界发出文明办网倡议书，中央主要新闻网站已于１１日联合发出《文明办网响应书》，一致表示强烈响应和鼎力支持。在当今中国，互联网不仅成为信息社会的基本工具，成为影响巨大、最具潜力的大众媒体，成为各种信息的集散地，而且也成为公众表达民意、参与经济社会及政治生活的一个方便快捷的舆论平台。网络环境成为直接影响社会风气和青少年健康成长的重要因素。
　　然而，随着网络的日益普及，网络上的一些不健康、不文明、不道德的行为越来越多。如一些商业网站为提高“点击率”，或炒作名人明星绯闻，或不负责任地披露所谓“内幕”消息，或发布虚假新闻、虚假广告和色情有害信息，甚至出售犯罪工具、传授犯罪方法和自杀手段，教唆犯罪鼓动自杀，抄袭、剽窃、盗版更是泛滥成灾，比比皆是。网络不良信息已经成为现代文明社会的毒瘤，污染社会环境，败坏社会风气，毒害青少年，引发社会问题。文明办网已成时代的呼唤和社会的需要。
　　文明办网的涵义是丰富的，其内容和标准也是多方面的，但笔者认为，守法应该成为文明办网的第一要义，也是文明办网的基本底线。因为从当前网络存在的诸多问题来看，绝大多数问题甚至可以说几乎所有问题，都与不守法、打法律“擦边球”密切相关，严重者已经明显涉嫌违法犯罪，轻者也涉嫌滥用权利，不尊重他人权利。如果各个网站都能够严格按照法律要求来办网，加大对不良信息和行为的监督检查清理过滤力度，我国的网络环境将大为改善。
　　具体来说，守法首先要求网站要充分尊重知识产权，遏止和消除网络“白食”现象。侵犯作者的知识产权，不支付稿费随意转载和使用作品，是我国网站不守法的突出现象，也是普遍现象，在各类网站中普遍存在，甚至成了一种惯例。要文明办网，改变这一不良习惯应首当其冲。
　　守法还要求网站要尽最大努力拦截一切有害信息，最大限度地清除网民上传的各种形式的不健康内容。当然，这一方面要靠网站的高度重视、转变观念和严格自律，另一方面也要靠政府职能部门和执法机关的健全制度、强化监督和严格执法。
　　近年来我国净化网络环境的实践已经充分证明，重视与不重视大不一样，管与不管也大不一样。文明办网也是同样的道理，明确文明办网的重要性，把握文明办网的内在要求，并将其付诸行动，持之以恒，我们就能创造出崭新的网络文明，让一切违法、不健康、乌七八糟的东西都远离互联网。
　　作者为法学副教授。