　　【赛迪网讯】4月13日消息，朝鲜本星期推出了一个新的经济发展蓝图，其目标是要在20年之内成为一个高科技大国。
　　据法新社报道，在朝鲜的经济发展规划中，军费开支仍是最大的预算项目和摆在优先位置的事情。其次是农业，其目标是让人民得到温饱。增加的一项新的摆在优先位置的事情就是科学技术的发展。朝鲜最高人民会议本周二把上述三项内容作为朝鲜未来的三个关键目标。
　　朝鲜最高人民会议议长崔泰福要求制定一个长期的战略在2022年之前把朝鲜变成一个软件大国。崔泰福在宣布2006年预算的朝鲜最高人民会议的特别会议上发表了讲话。
　　朝鲜2006年的国家收入预计将增长7.1%，2006年的开支将比2005年增长3.5%。国防开支占朝鲜开支的15.9%，是比例最大的。但是，高科技显然是朝鲜新的摆在优先位置的事情。朝鲜把软件开发看作是一个有潜力的市场。
　　崔泰福在讲话中说，迅速建立一个全国的信息网络和开发编程技术使朝鲜成为一个软件开发大国是一件非常紧迫的事情。他敦促朝鲜人民建立一个社会习惯，每一个人都努力学习科学和技术，成为一个科学家和一个技术人员。
　　在2003年朝鲜领导人金正日宣布21世纪是IT革命时代之后，朝鲜推出了一个推广计算机技术的五年计划。朝鲜的IT产业目前还处在早期的发展阶段。只有很少的人家里有计算机，并且只有担任领导职位的部分人员可以访问互联网。不过，崔泰福表示，朝鲜要抓住高科技的潜力，快速地发展。