　　男孩：已分不清游戏和现实 心理医生： 青少年沉迷于暴力游戏，容易导致犯罪 警方：学校和家长要对孩子上网加以引导
　　晨报讯（记者刘畅）“快给我钱，快点！”随着一声声的大喊，一计计重拳落在了张力（化名）的身上。昨日，家住大连市西岗区八一路的张力说，儿子前晚上网玩游戏回家要钱，他没给，儿子竟动手打了他和妻子。
　　张力说，自从儿子迷上网络游戏后，经常以学校收学杂费等理由向他要钱，还经常逃课，学习成绩也从班上10名左右下滑到现在的30多名。儿子越来越倾向于以自我为中心，他和妻子曾经找儿子谈过，但是说轻了儿子低头不语，说重了就出口辱骂他和妻子。前晚，儿子回家很晚，进门就要钱，被他拒绝，儿子竟出拳把他打倒在地，妻子阻拦，儿子竟把妻子推到一边，随后从妻子的钱包里掏出100元钱，把门摔上就出了门。
　　“当时我已经玩了4个小时的格斗游戏了，很兴奋，脑子里都是打啊、杀啊。身上没钱了还想玩。我已分不清游戏和现实了，一走出网吧，就想到赶快回家拿钱。父亲不给，当时我什么没想就动起手来。”16岁的阿强毫不隐晦地说。
　　黄鹤心里咨询中心的一位心理医生说，在游戏世界里，所有的问题都可以用武力解决。当青少年熟悉这种解决问题的方式之后，在现实社会中遇到冲突，便会采用这种最熟悉的方式来解决。在他们看来，这和在游戏里无数次重复过的行为没太大不同，然而在现实中，这却会酿成大祸。青少年沉迷于此类游戏中，容易在他们正在形成的性格中增加暴力倾向，也容易导致各种犯罪或自杀等悲剧。
　　大连市公安局相关负责人表示，对于心理尚未成型、对事物缺乏是非判断力的青少年，要正确认识网络游戏的是非长短，自觉培育良好的兴趣与爱好，用道德、知识观念约束自己的行为；学校和广大家长也要对孩子上网的时间和内容有所监督和提醒，对学生加强网络知识的普及和引导；全社会要形成共同的防范意识，为下一代创造安全有益的成长环境。