
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月12日（北京时间4月13日）消息：微软公司在星期二确认它计划在本周发布一款新的搜索工具，这款工具将与Google公司推出的Google Scholar服务展开针锋相对的竞争。这款新服务的名称为Windows 
Live Academic Search，预计将在太平洋时间9点开始测试。微软公司Windows Live 高级搜索部总经理Danielle 
Tiedt说，用户利用它可以搜索各高等学府的学报和其他学术著作。
　　微软公司之前就已经证实过这款工具的存在，并在两周前在LiveSide博客上公开了这款搜索工具的详细资料。微软公司称，首测版工具将在九月底之前的某个时候对外发布。某些学会已经检查过了这项Academic 
Search服务。
　　在这项服务的早期测试者中，有一个是不列颠哥仑比亚大学的医学图书馆管理员Dean 
Giustini。他在访问了微软公司之后星期二在博客中写到，这项服务很快就会推出的。
　　他在不列颠哥伦比亚大学的Google 
Scholar博客中写到：“虽然其正式全球发布的日期是2006年4月11日星期二，但是微软公司还是邀请了许多图书馆管理员和信息专业人士试用并检查了微软公司的Academic 
Search。微软公司请所有的图书馆管理员对Academic Search的设计观念、外观和功能进行了评价，这款工具将与Google 
Scholar展开针锋相对的竞争。”
　　他说：“简单的说，我既没有感到兴奋也没有感到失望。开发团队尽管五个月的艰苦努力，终于开发出了这款有用的工具。但是这只是走出了万里长征的第一步而已，后面的产品开发道路还很长。”
　　Giustini在星期二接受采访时更为详细地说明了Academic Search将如何与Google Scholar竞争的细节。
　　与Google Scholar相比，微软公司的工具欠缺的一个功能是用户无法对引用的材料进行搜索。用户利用Google 
Scholar可以搜索某个人曾经在何地工作或者他在文中的什么地方被引述过等资料。 
Giustini说，这个功能对于学会研究人员和图书馆管理员来说非常重要。
　　他说他已经对微软公司提出了建议，要求微软公司在工具中加上这个功能；微软公司Academic Search开发团队已经表示他们会考虑这个建议的。
　　Academic Search的另一个与Google 
Scholar不同的功能是利用宏命令来设置个性搜索的功能，Giustini说，用户既可以自己设置也可以从Windows Live启动页面来下载。这个功能可以有效地缩小用户搜索的范围，但是这个设置的技术性较强，对于不熟悉网络或者计算机的用户来说，在使用的时候有一定的难度。
　　Google Scholar目前允许用户根据信息的垂直通道来搜索资料，这种方法简单易用，不要求很强的技术性。
　　预计用户在使用Windows Live Academic 
Search进行搜索的时候，在搜索预览框中就可以浏览学术著作的摘要信息和完整的文章，当然前提是登载这篇文章的网站不要求用户以注册身份登陆浏览或者没有限制访问权限才行。
　　 只要用户拥有有效注册用户身份并购买了大英图书馆电子文献的阅读权限的话，用户就可以使用这款新搜索工具查看完整的学报文章。
　　据微软公司的Tiedt说，用户使用最初发布的Windows Live Academia 
Search的时候可以搜索三个主题范围的学术著作，它们是物理科学、电子工程科学和计算机科学。微软公司将在今后的六个月里将搜索的范围扩大到其他领域，到时候，这款工具也将摘下测试版的标签了。