

.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





　左右间IT评论作者信息


作者
&nbsp;&nbsp;小捷


专栏文集
&nbsp;&nbsp;小捷


搜狐博客
&nbsp;&nbsp;捷视界


博粹指数
&nbsp;&nbsp;捷视界


免责声明
&nbsp;&nbsp;左右间刊载此文旨在传达更多信息，非代表自身观点和立场，如有疑问请邮件至chenzhong05#hotmail.com
　　【搜狐IT左右间】（文/小捷）300元――微软向某电脑厂商供应一套Windows的售价（援引《北京晨报》的报道），不足Windows XP专业版1998元市场零售价的六分之一。于是有人惊呼，微软终于打算放弃固守已久的全球统一定价了。但是我却在欢喜声中闻到了一丝杀机……
　　别怪我太多心，实在是微软近期的表现太善意了。重启正版增值计划，向大企业伸出正版的橄榄枝；推出300低价Windows，给PC企业一个告别裸奔（不预装操作系统）的台阶……曾经的资本大鳄近日来却连连露出貌似亲善的笑容。更让人叹息的是，微软的笑容在政府部门的两纸禁止PC裸奔的通知“照耀”下，显得更为慈眉善目。
　　我无意于否定两纸通知对于树立知识产权意识、推动我国IT产业长远发展的积极意义。但是，通知很可能会对脆弱的中国软件产业带来打击。
　　君不见，即使是曾经愿意让1万多元的顶级PC“裸奔”的国内PC厂商也被微软“感动”了。于是乎，联想、方正、TCL、清华同方这四大国内PC厂商纷纷和微软签下或准备签下价值不菲的协议。方正2.5亿美元的天价合同更是成为了近日IT业界茶余饭后的话题。有质疑方正预期过高者；也有感叹方正野心过大者，但所有人都承认这样一个事实――微软赚了。
　　联想在中国市场的占有率高达36.5%，方正等其他三家PC厂商也瓜分了中国PC市场不小的份额。而且从目前的形势看，他们很有可能成为未来微软的长期客户。而另一方面，不允许Linux登记版权的传言，让人们担心国产Linux能否成为预装操作系统的一个可选项？种种情况让我不禁问一句，未来将置红旗等国内Linux厂商于何地，将置蹒跚前行的中国软件行业于何地呢？
　　或许，有愤青会说，应该让中国软件厂商勇敢的面对挑战，在抵抗微软的过程中不断壮大。这一看似有理的观点实则谬以千里……
　　为什么要这样说呢？请诸位翻看一下新一期《国际先驱导报》上《“用皮肤感知美国”》一文就知道了――微软现在的霸权凭借的根本不是“技术”，而是“资本”。当刚刚诞生，羽翼未丰的中国软件企业面对一条资本大鳄的时候，难道你认为这种较量有意义吗？请那些奢谈硅谷财富奇迹的愤青们不要忘记了，当初创造硅谷财富神话的重要条件之一就是美国的国防订单。同理，中国软件行业暂时借住国家力量这个避风港又何错之有呢？
　　无奈，这一避风港已然渐渐地成为了往昔的回忆。我无意再去重复操作系统对于中国IT行业的意义、对于中国国防安全的重要性。我只是不禁感叹，微软屠刀下的亡魂又何止是中国软件行业而已呢？
　　今天，中国PC厂商还在为300元的跳楼价窃喜；今天，所谓的评论家们还在自以为是的认为消费者愿意承受预装正版操作系统带来的涨价，但是明天呢？Vista虽然屡屡跳票，但是预计也会在2007年登场。到时候Vista的OEM价格难道还会是300元吗？当然，如果Vista的价格太离谱，PC厂商们当然可以选择拒绝。但是拒绝了Vista，还能选择什么呢？难道是版权登记一直遭受歧视规定压制的国产Linux吗？
　　至于针对大企业的正版增值计划也并非是人们想象中那般善意。微软在中国“用企业机密信息和法律威胁作为售前手段”，方兴东在“微软中国十颗地雷”的专题中这样写道。在《针对微软强盗式“打盗版催销售”模式的8大质疑》一文中他又写到，“微软中国的收入中有80％依靠“打盗版”的方式实现的”。如果方氏的言论属实的话，那么这次的正版增值计划恐怕只是微软诱惑大企业正版化的胡萝卜。如果不从，接踵而至的恐怕就是“诉讼”的大棒了……
　　在微软憧憬着其在中国“钱景”的时候，波音公司又从中国拿到了定购八十架民航飞机，价值四十六亿美元的巨额合同。我能理解快速发展的中国航空对于民航飞机的需求，但是我也不得不伤感，中国的大飞机之梦恐怕就要延后多年了。谁又能知道，在21世纪中国的蓝天上究竟还有没有运十后代的天空……
　　中国航空产业的窘境难道不值得我们警醒吗？“不在沉默中爆发，就在沉默中消亡”。当无知的人们还在津津乐道微软善意的笑容时，微软或许已经举起了大屠杀的刀……