　　连锁业态是现代经济的平衡器，它可以准确调整制造与需求的矛盾，把供应不准确的过剩造成的社会资源浪费降低到最低限度，并保证制造业的健康发展，但在中国家电业的情况恰恰相反，刚刚开始在全国范围内扩展门店数量的连锁企业却给家电制造业带来了产业损伤。
　　在制造商丢掉了价格战的力气之后，价格战就已经让位于连锁企业，连锁业的价格战正在加速损伤家电制造业。我们看到，任何一家连锁企业在获得了一定数量的门店之后就等于跨上了高速甩价的列车。把大宗销量所确定的返利拿出来去冲低产品价格成为操作价格的主要手法，其实，在新连锁店中产品的零售价格可以与制造企业的供货价格持平，或者是低于供货价格，这种运作方式让连锁企业成为零售市场的价格盆地，大量的人流也随之被吸引到这个低价格的平台上。在这个时候厂家的供货价格还是可以赚钱的，即使略微低于供货价格制造厂家还是可以赚钱的，但是，游戏并没有因此结束，被连锁企业租过来的店面又被连锁企业细分之后转租给制造企业，连锁企业所有开设的店面都成了连锁企业的一种物业产品被销售给了制造企业。
　　在租借了连锁企业的零售平台之后，新的运营费用就接踵而至，并且还是持续不断，促销费用、广告费等零杂不断的费用成了高价物业的“物业管理费”。连锁业已经演化成为一个物业租赁运营公司。单是靠运营物业就可以保持持续的赢利，但是，长达十年的物业价格的持续走高等于已经推高了制造企业的经营成本，物业成本的升高实际上已经从侧面降低了制造业的利润，过高的物业成本已经压垮了制造企业的肩膀。
　　在连锁业态一经出现的时候，中国家电的价格已经出现了前所未有的倒挂。零售业的利润已经完全不是来自产品的进销差价。如果从账面分析连锁企业的利润结构，我们发现的仅仅只有这些利润来源，从连锁企业公开的财务报告看，他们的利润率也不十分太高，大约在9%左右，但是，在目前状况下，这个利润已经是制造业利润的10多倍了，但是，他们真正的利润来源不只这些，连锁企业最赚钱的产品应该是自己的“金融”业务，中国连锁零售业肯首先付款去采购产品的制造品牌在中国几乎是凤毛麟角，先拿货后付款的模式让连锁企业成为事实上的“银行”，对一个年营业额将近200亿元的连锁企业来说，每月在账面的闲置资金也将近20亿元，这部分没有成本的资金是连锁业新的金融衍生产品，当这部分资金投放到房地产业时，它所产生的利润超过30%，连锁企业的规模越大，创造的闲置资金规模就越大，这个资金的规模越大，连锁企业就越有能力去降低制造企业的产品价格。
　　通过初期超低商业利润的方式去创造相对比较低的价格去吸引制造业的商业资源，把传统的多种渠道形态排除掉，然后继续靠自己的累积的商业资源去进一步自主降低制造业产品价格，当制造企业没有别的渠道可以依靠而只能依赖连锁渠道形态，与此同时，连锁渠道甩掉产品进销差价的主营业务，而靠衍生的物业与金融业务来谋取暴利的时候，零售业对制造业的深度损伤就已经开始。（罗清启）