　　【eNet硅谷动力消息】硅谷动力4月13日消息 本周二，惠普公司试验室项目主管Pete Bramhall称，企业在保护隐私和个人数据安全方面面临越来越大的压力，由于安全工作的难度增大，企业很难适应实际要求。
　　他指出，这种压力主要来自消费者和政府，因为他们希望能更多地了解和管理数据的存储情况。在企业内部，企业也在努力节省开支，处理极为复杂的分布式网络。
　　他预测，未来许多的企业会使用新的方法来保护数据。"届时，企业CIO们仍需要确定采取何种技术来保护隐私，目前，这项工作处于初级阶段，但正在发生改变。"
　　可信赖系统试验室是惠普公司试验室的一部分，它主要从事隐私保护和身份认证业务。试验室研究人员主要关注两个方面：增强隐私保护政策，监测数据传输的安全。由于员工不能认真地阅读公司手册，因此自动化的软件可以防止人们在处理数据时犯错误。由于法律要求企业规范操作，这也是新软件开发的催化剂。另外，数据侵犯也会严重地损害一个公司的声誉，这也是开发新软件的动因。
　　今年晚些时候，惠普将推出新的接入管理软件，这也是惠普ID管理产品HP Select套件的一部分。今后，惠普会开发基于Java语言的其它的隐私保护系统，实现与企业其它软件的整合。
　　他指出， 惠普已开发出新的工具，做为Websource服务的一部分。Websource可以自动分析网站情况，发现在隐私保护和数据处理方面可能存在的法律问题。比如，如果一个公司网站通过电子系统出售产品，Websource的工具软件就可以发现那些用户不一定要填定的数据。这样，这种软件就会自动删除不必要的数据，以防在非正确处理时产生错误。
　　他表示，惠普正在开发新的工具以用于大型的服务平台，这样就可以全面地评估数据存储和处理过程。目前，这项技术的开发处于初级阶段，隐私管理是一个正在开发的市场。他预测，个人数据循环管理系统应具有识别数据管理缺限的功能。