　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月12日（北京时间4月13日）消息：迪斯尼电影公司主席Dick Cook说，沃尔特迪斯尼公司整合皮克斯工作室的过程“顺利得超乎想象”。
　　迪斯尼公司在一月份宣布以价值74亿美元的股票收购皮克斯工作室，目前它正在整合收购后的皮克斯工作室。它计划在本月底或者五月份完成对皮克斯工作室的合并整合之后每年生产两部动画片。
　　Cook说：“那就是我们的目标。在过去，有时我们一年也生产不了两部动画片，有时我们可能生产出一部动画片，有时我们可能生产出三部动画片；但是以后，我们很有希望保证每年都生产出两部动画片，其中一部由皮克斯工作室出品，另一部则来自沃尔特迪斯尼公司旗下的动画公司。”他说，合并进行得非常顺利。
　　Cook还说，今年生产的动画片有点供过于求了，大约每月都生产一部动画片，这样明后两年的市场压力可能会没多大了。
　　他说：“合并过程中肯定会出现一些震荡的过程，我们的产量可能会创新纪录，我相信最终产量还是会稳定下来的。”
　　他说，目前的电影相当流行拍续集，由于影片的质量问题，或者是人们找到了其他的娱乐方式的原因，2005年全球票房总收入下降了9％。
　　Cook说，DVD市场在去年也出现了销售放缓的趋势，但是在今后的几个月里，DVD的市场销量还是相对比较稳定的。
　　迪斯尼公司首席执行官Bob Iger在星期二称，迪斯尼公司可能会使用互联网或者其他非传统的渠道平台来发布其媒体产品。
　　Iger说，现在还不清楚它与其他公司达成的网络发行合作计划将在何时产生足以影响到公司利润的收入，例如，迪斯尼公司旗下的ABC电视台已经与苹果公司达成协议，把ABC电视台播放的电视剧放到iTunes音乐网店和ABC网站上销售。