　　美通社-PR Newswire旧金山4月12日电　太平洋研究所 (Pacific Research Institute, PRI) 和美国企业研究所 (American Enterprise Institute, AEI) 今天发布的2006年先行性环境指标总指数 (2006 Index of Leading Environmental Indicators) 表明，虽然中国存在巨大的环境问题，却也有尚未获得公认的改进迹象。十多年来，该指数（参见 pacificresearch.com）一直针对关键的环境领域中出现的积极趋势提供年度评论，其中包括：气候变化、空气质量、水质量、有毒化学物质以及生物多样性。
　　该指数的创始人、太平洋研究所高级研究员兼美国企业研究所“F.K. Weyerhaeuser”研究员 Steven F. Hayward 博士表示：“世界上没有任何地方比中国有更大的对全球环境前景的悲观主义。虽然中国的环境趋势很严峻并仍在恶化，但是一些未被认识到的改进迹象也正在出现。”
　　中国的收获可归功于其参照美国和欧洲上个世纪70年代具有里程碑意义的立法而仿制环境法的意愿。中国国家环境保护总局报告表明，用于环境工程的开支正在以每年15%的速度递增。中国已经雷厉风行地参照美国环境保护法 (National Environmental Protection Act) 制订了相应的法律，要求建筑工程进行环境影响评估 (Environmental Impact Assessment, EIA) 并作为规划和建造审批程序的内容。因而，在2004年共有32万多项建筑工程通过了环境影响评估审查程序。
　　Hayward 博士表示：“尽管环境评估可能并不满足美国环境保护法或塞拉俱乐部 (Sierra Club) 的要求，但是中国人接受了西方的改革法，认同经济增长和市场是环境改善的先决条件，从而取得了巨大突破。如果中国应对其环境挑战采取的是行政分权并更多考虑市场法则和产权，谁知道会成了什么样子？”