　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月12日（北京时间4月13日），据海外最新消息，为了开始在新兴的面向服务构架（SOA）市场崭露头角，世界第二大个人电脑制造商惠普公司针对软件开发中增长健康快速的四个行业领域推出了一系列新产品。
　　惠普公司的面向服务构架基础框架专门针对以下四个领域，财经服务、网络服务提供商、公共部门以及制造/分销领域。惠普公司指出，通过市场研究调查得知，面向服务构架市场将在今年增长138%，从去年的36亿美元增长到今年的86亿美元。
　　惠普服务部企业应用服务业务副总裁尤德 库玛拉斯瓦密在一份声明中说：“惠普公司清楚地知道，每一个行业都需要非常明确的业务和技术来有效地运营他们的业务。企业在自己相关行业中进行持续改善时，惠普公司的面向服务构架垂直框架能够加速处理进程并提供灵活可变的基础。”
　　对财经服务行业来说，惠普公司专门指定了其惠普开放银行、惠普开放支付两大方案。这两个方案被设计来为银行建立面向服务构架。另外，基于标准组件的惠普服务递送平台专门针对电信市场，而惠普整合服务管理项目则能提供网络及服务管理中的业务和帮助的整合。
　　惠普公司的电子政府解决方案能够帮助政府部门部署面向服务构架技术，并在同时充分利用现有的信息技术投资。惠普公司的制造及分销行业所涉及到的构架能够让合作制造解决方案能够很快出台。
　　面向服务构架是集成异构信息技术系统及增加企业灵活性的一种非常有效且经济高效的方法。惠普公司推出的新产品的目的是让企业在从设想、评估、开发到治理整个面向服务构架流程中得到帮助。
　　位于美国、印度、法国和日本等地的惠普面向服务构架能力中心使惠普公司与第三方的专家能充分为企业提供关于体系结构的各种咨询服务，同时能力中心还会进行软件与硬件演示并举办各种专家研讨会。