
　　摘要：AMD日前对皓龙(Opteron)双内核服务器处理器进行了全面降价，其中部分产品的降幅高达50%。
　　天极网4月13日消息，据外电报道，AMD日前对皓龙(Opteron)双内核服务器处理器进行了全面降价，其中部分产品的降幅高达50%。
　　据SiliconStrategies报道，AMD日前对皓龙800系列处理器进行了降价销售，其中低端2GHz 846 
HE皓龙处理器的降幅高达50%。目前，该款处理器的售价仅为455美元。同时，AMD还对皓龙854、852、850、850HE和848HE进行了降价，降幅均为30%。
　　在皓龙降价的同时，AMD却略微调高了64位速龙台式机处理器的价格。根据产品型号的不同，每款处理器的价格提高2-3美元，其中包括最高端的4000系列。AMD并未说明价格上扬的原因，但公司女发言人称:“产品的价格是由价值决定的。当前，越来越多的OEM厂商看好我们的台式机产品。”
　　本周二，AMD还发布了最新的单内核皓龙处理器。新款处理器的主频达3GHz，可用于搭建2路至8路服务器。其中用于8路服务器的856的售价为1514美元，用于2路服务器的256的售价为851美元。   