
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月12日（北京时间4月13日），据海外最新消息，一项最新调查发现，很多英国公司都未能保证自己网络的安全性，这让他们手中的财务交易及客户信息暴露在外。
　　尽管所有英国公司都受到过安全警告，但他们中很大数量都并没有采取能够有效保护客户信息的安全控制方案。
　　英国工贸部今年执行的两年度《信息安全隐患》调查发现，英国大部分大型企业似乎并没有采取最佳的措施以保证网络和数据的安全，而较小的企业则更不可能做到。
　　英国较大公司中，在接受财务交易数据时进行加密的比例比同样执行相同措施的较小公司少。
　　尽管存在如此差距，此调查中绝大多数受调查者都宣称，他们确实意识到了保护客户信息的重要性和对安全性能进行投资的必要性。
　　此调查还发现，包括防火墙在内的传统安全保护技术在英国公司中的采用仍然很高。然而，新网络技术则正以更快的速度被采用着，但其安全控制则并未跟上节奏。例如，由于英国公司难以进行有效地安全控制，其无线网络一直被无任何保护地暴露在外。
　　该调查还显示，一些英国公司在使用互联网电话（VoIP）时也存在一定程度的安全隐患。受调查公司中仅有半数对这一技术的安全性提起了注意，即使事实上互联网电话连接必须通过网络防火墙。
　　基于目前的危险环境来说，对安全隐患的如此担心态度并不是空谈。最近，不断有英国公司报告他们的互联网及电讯网络遭到了攻击。这些遭到网络侵入影响的英国公司中四分之一都表示，他们每天至少要面对一次试图侵入公司网络的行为。
　　本调查执行公司PricewaterhouseCoopers主管安德鲁 
比尔德说：“虽然一些英国公司已经意识到安全电子商务的重要性，然而他们中一些公司仍需要做很多工作才能让安全控制达到消费者满意的程度。”
　　比尔德说：“担心是存在的，网络攻击的数量正在逐渐增多。受调查者报告的受攻击经历中一半都被描述成了严重性质。”