
　　【eNet硅谷动力消息】全球最大的手机制造商诺基亚公司发言人向BNamericas网站证实说，诺基亚公司计划和日本科技巨头三洋公司在巴西建立一个CDMA手机工厂。
　　巴西当地的商业日报Valor Economico报道称，诺基亚公司CDMA手机经理Timo lhamuotila表示，两个公司的目标是利用新的 
CDMA手机工厂，在巴西手机市场获得更多的市场份额，使它们的手机销售处于领先的位置。
　　商业日报援引经理的话称，两个公司联合进行手机运作预期能够使它们在巴西手机市场的份额达到20%，排在目前巴西手机市场领先的手机提供商 
LG电子公司之后。LG 电子公司在巴西手机市场拥有22%的市场份额。
　　Ihamuotila表示，为了在较短时间内成为CDMA手机标准的主要手机制造商，新的合资企业为它们将提供一个很好的机会。诺基亚公司和三洋公司合资企业的最 
终协议预期将在今年六月份之前在美国San Diego签订。今年第三季度，两公司将进行一个整合的过程。
　　在全球所有的手机中，有五分之一的手机采用CDMA标准，但在巴西，只有一家运营商采用CDMA技术，它是巴西最大的手机运营商 Vivo公司。最新报告显示， 
Vivo公司预期将购买410万部CDMA手机，但 Vivo公司没有向BNamericas网站确定这一数字。