
月球基地概念图片
　　在人类首次太空飞行45周年之际，美国宇航局近日公布了一项撞击月球南极的计划，希望能够找到月球存在水的证据，为美国在月球建立长期基地做好准备。据美联社莫斯科报道，为了回应美国的这一计划，俄罗斯能源火箭航天集团总裁尼古拉・谢瓦斯季亚诺夫11日宣布，他的公司将与俄其他航天领域机构先于美国在月球上建立永久性基地。
　　建月球基地登火星四大步
　　谢瓦斯季亚诺夫指出：“我们的整个登月计划大致可以分成四步走：首先在发展国际空间站俄罗斯部分的基础上对近地太空进行工业开发，争取在2015年左右送宇航员去月球；2020年左右着手建立自己的永久性月球基地；接着开始对月球上丰富的资源进行大规模开采，并将其运送回地球；而在2020年到2030年间，我们将以月球为跳板，向火星进发。”
　　俄欲重塑辉煌与美再比高下
　　20世纪50年代到70年代，苏联与美国进行太空争霸战，当时苏联的宇航业十分辉煌。加加林成为人类历史上第一个进入太空的宇航员，这让俄罗斯人至今仍非常骄傲。俄罗斯及前苏联在航天方面多年来一直走在世界前列，曾创造了多个历史第一。
　　苏联的“和平”号空间站是人类历史上飞行时间最长的空间站；而国际空间站目前使用的技术还是俄罗斯提供的，世界上发射“一箭多星”最多的国家还是俄罗斯。
　　另外，苏联为实施登月计划发射了31枚探测器，比美国多两枚；并且先于美国成功地实现了在月球表面的首次软着陆，上面携带的摄像机第一次发回了月球表面的图像。但遗憾的是，俄罗斯至今未能实现载人登月的梦想。
　　与美国展开新一轮竞争在沉寂多年之后，随着经济的不断发展，俄罗斯决定重新开始对太空的探索。俄罗斯宇航局副局长莫伊塞耶夫2004年就曾表示，俄罗斯准备于2020到2025年在月球上建设一个基地，为此俄罗斯开始研制新一代可以反复使用的载人飞船―――“快船”。
　　此外，俄罗斯还可能在火星上建立一个类似月球上的永久性基地。
　　但是，俄罗斯要想赶超美国并不容易。从上世纪90年代起，美国马歇尔航天中心和约翰逊航天中心合作就开始开展移民月球的研究项目；布什连任美国总统后，宣布美国将重返月球，并将积极准备火星载人飞行；美国国家航空航天局制定了在月球上建设人类居住基地的明确计划，让美国宇航员近几年重返月球，并在月球上长期停留。比起俄罗斯，美国的月球开发优势在于有宇航员登月的经验和航天飞机的技术、大推力火箭的技术以及充足的财政预算。
    资金先天不足技术后天不行 
    谢瓦斯季亚诺夫预计，这一项目将总共耗资约250亿到350亿美元。尽管政府对这个项目的投资已经增加了很多，但是俄罗斯的太空预算去年仅为6.6亿美元；而美国宇航局的预算则为165亿美元。俄罗斯政府官员已经口头表示支持该公司的该项计划，但是没有做出详细说明。 
    尽管资金捉襟见肘，还是有专家认为，凭借着丰富的空间站经验和太空操作技术，俄罗斯很有可能在美国再次登月之前再制造一次轰动。谢瓦斯季亚诺夫也说：“我们相信，在没有得到国家财政预算足够支持的情况下，我们仍然能够在2015年之前踏足月球，并建立永久性基地”。 
    当然，真正要到月球上实现人类的构想，还有很多难题需要解决。 
    比如要实现月球和地球之间的人、货运输，首先要有足够大推力的运载火箭；更难的是，要在没有大气包裹的月球表面着陆，主要只能靠反推火箭来缓冲，如何保障安全是一个很大的难题；就算解决了往返运载难题，如何从月壤中提出氦-3，怎样实现核聚变，目前的科学技术水平仍没有答案。 
    正因为如此，争夺月球才更显出政治意义。哪个国家在开发上抢得先机或者实现突破，就能充分显示其综合国力的水平，对提高国家威望和民族自信心具有重要意义。(闻新芳)