　　 【搜狐IT左右间】（文/横刀）要想在国际上及早地树立自己的地位，联想必须要跨越IBM这个品牌，这种策略和方针是没有错的。不过，有市场人士担心联想过早地甩掉IBM品牌是不是有点操之过急了？
　　 其实，对这个问题应该一分为二地来看，IBM这个品牌好不好？好！当然好，否则联想也不会收购了。那为什么联想在推广自有品牌方面大张旗鼓，但是对IBM这个固有品牌却没有更多的市场表示呢？
　　 其实很简单，IBM这个品牌在人们心目中已经根深蒂固，联想即使不推广，在短期内它的品牌效应也不会影响到那里去。但是，对联想自有品牌而言，不大张旗鼓地推广如何能缔造影响力？
　　 因此联想在市场推广中更多地塑造自己的品牌是为了打开市场局面，这种选择其实还是比较明智的，毕竟IBM的品牌联想是不可以无限期地使用的；及早地为自己打算，对联想来说是必须的。
　　波士顿广告公司Brand/Conten首席执行官表示：“如果是我，我会把IBM品牌保留得更久。有这么好的品牌，为什么要急于放弃呢？”而营销教授David Reibstein称：“联想是希望尽早建立起自己的品牌，但未免操之过急。”
　　其实这些人又怎么理解联想的韬略呢？IBM的品牌效应不用过多地宣传自然有其市场地位，联想自有品牌不宣传能有其地位吗？因此在冬奥会上联想极力宣传自己的品牌是非常策略的。联想高层也表示，联想清楚IBM品牌的价值，并且在未来的一段时间内，继续在ThinkPad产品中保持IBM品牌。尽管在广告宣传中并未提及IBM。
　　有分析人士说：“在产品上贴上IBM品牌会给消费者一种安全感，但同时我们也要让消费者清楚，是联想在销售这款产品，而不是IBM。”另外，经过对9个国家的调查结果显示，在过去的六个月中，ThinkPad与IBM的相关度在下降，而与Lenovo的相关度在上升。这种效果的出现，证明联想在推介自己品牌方面已经取得了一定的成效。
　　其实，对联想而言，就是及早地在国际市场上树立起自己的品牌，因为IBM并不是联想自己的品牌，将来真正在市场立足的还是得依靠联想自己的品牌，而不是IBM，因此联想在打造自己品牌方面不遗余力是非常理智的。如何走出自己的路，其实联想一直在尝试，包括更换CEO，赞助奥运会，联想都是非常有前瞻性的。
　　保持IBM既有的品质，不做过多地宣传和造势，在自有品牌方面投入更大的兵力，集中宣传，让市场尽快知道联想这个品牌，这条营销之路其实对联想来讲还是比较适宜的。难道现在还继续为IBM品牌宣传，那到北京奥运的时候，联想自己的品牌还有出头之日吗？