　　新华网北京４月１２日电 中国互联网协会１２日号召全国２６００多家会员单位以及其他互联网从业者行动起来，抵制不文明网络行为，大兴网络文明之风。同时号召广大网民自觉抵制网络有害信息和低俗之风，增强网络道德意识。
　　中国互联网协会认为，互联网从业者应以社会主义荣辱观指导互联网信息服务业的发展，从点滴做起，一致行动。从维护国家和全行业整体利益的高度，大力弘扬中华民族优秀文化传统和社会主义精神文明道德准则，推动互联网职业道德建设，严格遵守国家有关法律法规，自觉履行自律义务；不制作、不发布、不传播危害国家安全、危害社会稳定、违反法律法规以及社会公德的有害信息；共同对网上的信息内容进行监督，并接受社会各界监督，自觉开展自查、互查、自纠行动，坚决清除网上不良内容，共同抵制一切破坏网络文明、危害社会稳定、妨碍行业发展的行为。
　　同时号召广大网民积极参与到网络文明建设的工作中来，自觉增强网络道德意识，自觉抵制网络有害信息和低俗之风。充分发挥社会公众的监督作用，共同清扫网络垃圾，积极参与“阳光绿色网络工程”，共同维护文明网络环境。
　　近年来，中国网民总数超过１．１亿人，网站总数超过７０万家，上网计算机总数超过５０００万台。技术创新促进了业务和应用的繁荣，互联网呈现出良好的发展态势，并成为人们学习、工作和社会交往的重要工具。
　　由于互联网具有开放性、互动性等特点，极大地方便了人们的交流和信息的获取。但是，网上一些不良信息和不健康的内容，污染网络环境，对青少年的身心健康造成伤害，危害社会和谐稳定和互联网行业健康有序发展。创建民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力又安定有序的互联网和谐发展环境已成为全行业、全社会的当务之急。
　　