　　记者调查：红十字会没有个人捐赠账户 不会发短信筹款
　　本报记者钱昊安报道 “红十字会向您问好！由于近年来白血病患者越来越多，红十字会希望大家能伸出友善之手，农业银行账号：955998021……王朝。”昨天，张小姐收到了一条以红十字会的名义捐款的短信。张小姐怀疑，是有人假借红十字会的名义，私立个人账户骗取善款。对此，红十字会方面表示，不会设立个人捐赠账户，也不会用发短信方式筹款。
　　记者调查：“王朝”来自陕西咸阳
　　经查询记者得知，发短信电话的号段属于陕西省移动公司，而银行账号是农业银行陕西省分行的一个个人账户信用卡卡号。从陕西移动公司的客服热线查询也证实了发送短信的是陕西咸阳移动公司的手机号码，而移动公司的接待人员告诉记者，由于对手机客户资料有保密的规定，不方便向记者透露。从昨天下午2点到6点，记者一直拨打发短信的手机，并多次向其发送短信，但一直没有得到“王朝”的回应。
　　红十字会：不会设立个人捐赠账户
　　陕西省红十字会财务部的何（音）主任在接受记者电话采访时表示，目前，陕西省红十字会只有一个中国银行的捐赠账户，捐款人可登录陕西省红十字会网站查询相关信息。何主任还说，陕西省红十字会设立的捐赠账户必须要经过陕西省财政厅备案，再由中国人民银行备案后再指定银行，而且是专门指定的一个账户。“绝对不会以个人名义设立捐赠账户。”何主任说。
　　陕西省红十字会赈济部杨先生介绍说，目前陕西省红十字会的账户为长期捐赠账户，并没有专门针对白血病患者的捐赠账户。对短信中提到的“王朝”的个人账户，杨先生说：“这是假红十字会捐赠账户，我们不会用短信的方式筹款。”
　　中国红十字基金会项目合作部的李先生介绍说，目前中国红十字基金会只有中国工商银行、中国银行两个账户接受捐款，居民还可以通过网上、邮局两种方式汇款。而对18岁以下的白血病儿童患者，则通过“小天使基金”来提供帮助，但账户依然是上述两个。
　　昨天下午，记者已将此线索提供给警方。目前，警方已对此展开调查。