　　深圳商报记者马剑芳
　　【本报讯】昨日，深圳移动正式推出了移动首个集个人空间、搜友、娱乐、资讯、游戏为一体的综合性手机社区。该社区名为“3City”，目前以提供交友类服务为主，对深圳移动的所有用户开放。
　　据深圳移动公司介绍，“3City”是一个集电信网、互联网、广电网三网于一体的综合性服务平台，可供手机用户在移动世界里建立独一无二的虚拟身份，充分展示自己的个性、抒发感情、扩宽社交圈等。目前已针对深圳移动的四大品牌（全球通、动感地带、神州行、神州大众卡）用户全面开放。
　　据悉，该社区主要包含了“同城搜友”（可寻找与自己兴趣、爱好或生日等相近的朋友）、“城市圈子”（用户可建立一个有主题的交流圈子）、“个人空间”（类似手机博客，可供用户自己经营的空间）、“游戏广场”（短信和WAP游戏）和“3City秀”（虚拟形象设计）等栏目。除“同城搜友”实行5元包月收费以外，其余栏目目前均为免费。深圳移动公司数据业务中心相关负责人介绍，“3City”中的“3”寓意第三代移动通信（3G）产品。在首期“3City”业务成功上线后，深圳移动公司还将根据用户的需求推出更多升级服务，其中包括今年5月至7月期间的世界杯主题推广、游戏频道升级等等。而未来该社区还将陆续推出图像下载、音乐下载、互动视频游戏等各种新锐前沿的服务。
　　记者了解到，目前深圳移动用户可通过3种方式注册该社区：SMS（发送SY到015003定制短信产品“同城搜友”）、Internet（登陆http：／／www．my3City．com网站）或手机WAP上网（手机登录“移动梦网－每日精彩”或“http：／／wap．my3City．com”）等。深圳移动公司介绍，“3City”在3月初曾在深圳推出试用版，其趣味性和互动性引起很多手机用户尤其是年轻用户的追捧，短短一个月内，通过SMS、手机上网等方式加入的深圳移动用户就已超过10万人。　