
　　在MSN之外， 微软正培育一个全新的品牌“Windows 
Live”，并有望在今年下半年全球发布。通过这款基于在线服务的新一代软件，微软这条软件巨鲸的商业模式将全面转型，由软件许可的获益方式转向广告。向已经在这一领域尝足甜头的Google发出挑战。昨天，微软首次向外界透露了Windows 
Live的细节。
　　Windows Live挑战MSN
　　昨天，MSN大中华区总监罗川向记者透露，今年下半年，微软将把Windows 
Live这一全新的软件服务在全球进行推广。“虽然具体时间尚未确定，但我相信它会在不知不觉中，改变很多人的网络使用习惯。”
　　“Windows Live的推出，绝不意味着MSN的消失。”据罗川透露，如果MSN提供的是一种编排过的信息，Windows 
Live则提供了用户可以自己选择的信息。按照他的说法，Windows 
Live将给予用户更多的可选择性，自由设计自己的互联网应用平台。另外，人们可以按照兴趣所在，建立一个稳定的群体。
　　商业模式Google成榜样
　　“固定的有着相同兴趣的且快速发展的用户群，可以使得广告商的信息最恰当地提供给用户，这就完成了一个广告的配送和广告的发布最有效的过程。”罗川坦承，Windows 
Live的众多改变，将担负着微软商业模式向广告收费领域的重大转型。
　　“Google在这方面已经做得非常出色了，我们希望用Windows Live能够赶上其发展步伐。”罗川称， Windows 
Live与微软此前所有软件最不相同的地方，就在于商业模式。微软将由用来打下江山的软件许可获准方式，转变为广告收费，并由此获得商业价值。Google的点击付费模式也将出现在Windows 
Live中。
　　信报记者 张煦
　　【相关链接】
　　Windows Live是什么
　　Windows Live是一款基于在线服务的新一代软件，包括搜索、邮件、即时通讯等产品。
　　Windows Live邮箱将达到2G容量；Windows Live 
Messenger可以看到离线留言，还可以定制服务；增强了点对点的语音、视频功能；Windows 
Live的个人空间中，有一块内容可以把即时通讯中的其他好友的文章共享。其他用户可以因为认识同一个朋友，彼此加为好友。　　