

海淀区“电子环保 循环经济”示范工程流程图
　　信报讯 (记者 方芳) 
从现在起，市民可以把家中废旧的电脑、电冰箱等电子产品，拿到海淀区政府指定的电子环保亭进行估价，这些废旧的电子产品将制造成再生电脑、再生电冰箱等产品。这在全国还是首创。
　　昨天，海淀区“电子环保・循环经济”示范工程启动。记者了解到，海淀区是全国最大的电子产品集散地，目前已经出现了以太平洋、硅谷、海龙等12家为代表的较为高端的计算机类产品市场，每年销售电子产品数百亿元，但电子产品的增量生产，使电子垃圾大量产生，电子垃圾污染问题日益成为全社会高度关注的焦点。于是海淀区政府率先在全国“电子环保・循环经济”，建立有效的电子回收、再利用体系，实现科学、规范的电子产品循环利用与环保处理。
　　首个回收废旧电子产品的电子环保亭位于中关村鼎好电子商城内。在那里，记者看到一张回收参考价目表，市民把废旧产品拿来后，将由来自一些科技公司的专业人员进行鉴定。其中，台式电脑20元起，笔记本电脑40元起，显示器10元起……有关人员表示，目前这些再生电脑只用来公益事业的捐助和对贫困城市的低价销售，还没有正式对外零卖，将来零卖价格大约在1500元左右。和二手电脑相同的是，再生电脑也是攒成的，没有品牌，但有三个月的免费维修期。
　　海淀区副区长于军表示，目前再生产品仅限于电脑产品，但很快回收产品将覆盖全部的电子产品，从电脑、电视到电冰箱等。于军说，目前我国还没有电子垃圾的正规回收渠道，小贩的走街串巷仍是主要的方式，这样既不能保证电子产品的有效再利用，也会造成二次污染。而再生产品也只是“电子环保・循环经济”其中的一个部分，产品中不能再利用的部分将进行二次循环利用的方法，如废旧线路板将分离成金属和非金属，提取再利用价值。此外，电子垃圾中彻底不能利用的部分就可以通过水泥厂的高温处理，变成水泥的原材料，实现最终的环保处理。
　　据了解， 海淀区将在全区各社区、电子市场、大学里都设立这种电子环保亭，同时直接深入到行政、企事业单位回收淘汰的废旧电子产品。