
　　　本报讯 
（记者陈荞）家住昌平二拨子新村工业园区的陆先生装上铁通宽带后，网速非常缓慢，到晚上，网速只有1到2KB。对此，铁通工作人员称，该片地区普遍网速较慢，目前正在更换相关设备，预计14日即可恢复正常。
　　陆先生3月份申请安装上了铁通宽带，带宽为1Mbps，并交付了一年的宽带费近千元。陆先生随后发现，上网时从网上下载文件的速度非常低，即使是从铁通北京分公司网站上下载文件时，白天的网速最高也不超过50KB。“到晚上则根本没法上网，从QQ上传个文件有时网速连1KB都没有。”陆先生咨询铁通客服时得知，正常情况下，1Mbps的带宽下载时的速度应为85KB以上。陆先生认为，自己交付了一年的宽带费，如今近一个月无法正常上网，铁通应减免部分费用。
　　二拨子新村工业园区的铁通维修部工作人员称，工作人员半月前已经去陆先生家测试过，不止是陆先生一家，该片地区的许多用户网速也都较慢。北京铁通分公司新闻负责人周先生称，由于铁通宽带用户日益增多，原有的设备容量无法负荷，造成昌平区部分用户网速达不到正常标准。铁通昌平分公司近期正在筹备扩容工作，进行设备升级，预计本周五升级工作可完成。至于用户提出的减免费用要求，周先生表示，如果确是铁通的问题，铁通会给出满意回复。