　　创维彩电全国订货120亿
　　彩电国内市场销售额位居第一
　　深圳商报记者徐明天
　　【本报讯】4月10日至12日，创维彩电新产品展示及2006年全国订货会在深圳举行，截至12日下午，现场订货合同达120余亿元。
　　创维集团副总裁、创维－RGB电子有限公司总裁杨东文在订货会上表示，2005年，创维集团基本完成了预期目标，彩电国内市场销售额仍居第一。
　　自1994年入驻深圳，10多年的时间，创维公司从一家名不见经传的小企业，成长为中国彩电四强之一，成为深圳11家百亿企业之一，其成功的奥秘在哪里？
　　坚持产业专一，固定资产回报率领先行业。专业化难做大，这是彩电企业的共识。中国彩电诸强都是多元化公司，除了彩电，还做手机、电脑、空调等，只有创维专心做彩电。专业化的好处之一就是防止了投资分散。由于坚持产业专一，创维的固定资产回报率高出同行业数倍。
　　坚持效益第一，固定资产净利润率执同行业牛耳。市场竞争激烈，价格战打得白热化。不少企业认为，规模第一，只有销量上去了，占领市场才能取胜，创维却是奉行效益第一，在确保利润的情况下扩大市场份额。如果以固定资产净利润率计算，创维固定资产净利润率明显高于同行。
　　坚持技术第一，平均单台彩电售价高出400多元。彩电业的技术比拼主要体现在新产品开发上。2004年，创维彩电的销售单价为1483元，每台单价高出平均价451元。
　　坚持管理第一，应收款和库存大大低于行业平均水平。重市场轻现场，重销售轻管理，这是目前企业中存在的一种现象。创维则以现场促市场，以管理促销售，把管理放在第一的位置。管理与销售结合最密切的有两个重要数据：应收账款和库存。2004年，创维应收账款只有5.56亿元，占销售总额的4.17％。同期，创维库存为16.79亿元，仅占销售总额的12.60％。
　　