
　　本报记者孙燕飚发自深圳
　　为消除运营商上马国家3G标准TD－SCDMA的顾虑，政府相关部委将在发放TD－SCDMA牌照之前，出台四项扶持政策。
　　昨日，《第一财经日报》独家获悉，发改委将会出台3G定价标准，国资委将建立科学的绩效考评体系，科技部将牵头引入TD－SCDMA的启动资金，而信产部可能确定TD－SCDMA的发牌时间和承载主体。
　　国务院国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏默认了该消息。他表示，由于从3G市场培育到3G业务经营模式成熟需要一个酝酿的过程，无论是哪个运营商作为TD－SCDMA的承载主体，都将面临业绩下滑甚至亏损的结果，导致各大运营商并不心甘情愿上马TD－SCDMA。
    国资委应对承载运营商单独考评
　　卢奇骏说，目前应结合科技管理体制改革以及电信产业结构调整重组工作，对电信产业内的技术资源进行合理配置，如将大唐电信中专门从事研发的部分分离出来，纳入公共技术研发体制，单独进行管理和考评。同理，对于承载TD-SCDMA投资建设的运营商也应进行单独考评，从实际出发建立一个比较科学的考评体系。此外，要尽快出台《电信法》等一系列政策法规，建立完善的法律法规体系，为我国电信业的发展提供良好的制度环境等。
　　卢奇骏强调，政府应对发展TD-SCDMA表明坚定的立场，大张旗鼓地支持。
　　“政府（尤其是行业主管部门）的正确引导和科学规划是3G成功的关键。”随着3G业务范围的拓展，所牵涉的利益关系和利益主体日益复杂，政府的监管工作也日益复杂。3G业务的先行国家都适应3G发展需要制定了适宜的发展战略以及可操作性强的发展规划，加大了在牌照发放、行业管制以及立法等方面的力度。
　　同时，为了保证TD-SCDMA在三大标准中处于领先地位，需要长期不断地进行资金支持，需要国家建立完善的政策支持体系以及长效激励约束机制。
    明确承载主体
　　不过，对于TD－SCDMA到底花落谁家，记者采访的政府相关官员和电信专家都三缄其口。
　　“目前制约3G发展最核心的是确定承载主体问题。”卢奇骏表示，目前包括政策制定相关部门和电信专家还存在很多分歧，致使这一关键性问题迟迟得不到解决。
　　信产部电信研究所副总工程师杨培芳指出，目前中国上马3G将会面临三大风险：一是运营商能否承受较长时间亏损；二是政府支持能否到位；三是传统赢利模式经营理念能否与时俱进。　　