　　早报专稿 45年前的4月12日，人类首次太空飞行，现在，新一轮太空争霸硝烟又起。4月12日这天，俄罗斯航天工业巨头DDD“能源”火箭航天集团公布了“俄罗斯未来25年载人航天发展计划方案”DDD在2015年派载人飞船登陆月球执行任务，在月球上建立一个永久性基地，开发能源，并在2020年至2030年间向火星派出载人飞船。
　　太空“四部曲”
　　“能源”火箭航天集团总裁尼古拉?谢瓦斯奇亚诺夫日前在公布上述计划时表示，未来俄罗斯载人航天发展将分四个阶段：第一阶段，在发展国际空间站俄罗斯部分的基础上对近地天空进行工业开发。第二阶段，建立经济上有效的运输航天系统；第三阶段，计划实施月球计划，对月球进行工业开发打下良好开端；第四阶段，实施载人火星研究试验。
　　革新宇宙飞船
　　太空“四部曲”第二阶段DDD重塑运输航天系统是一个大亮点，包括两个组成部分：在2010年前改进“联盟”号和“进步”号宇宙飞船；在2015年前加紧试验并使用改进后的宇宙飞船。
　　据悉，“能源”火箭航天集团正在研制名为“大剪刀”的宇宙飞船，以代替目前俄载人航天飞行所用的“联盟”号系列载人飞船。
　　与只有3个座位的“联盟”号飞船相比，“大剪刀”有6个座位，能够向轨道运送重达700公斤的货物，可多次往返使用，最多能够往返25次。因此，“大剪刀”不仅可以将人员运送到国际空间站，还可以成为未来月球任务的基础保证。谢瓦斯奇亚诺夫说，完成由5艘“大剪刀”飞船组成的舰队的研究和制造需要大约15亿美元，谢瓦斯奇亚诺夫说，“大剪刀”将于2012年至2015年间执行任务。
　　月球登陆计划
　　在完成宇宙飞船的改良工作后，“能源”火箭航天集团计划进行6次耗资高达20亿美元的月球登陆计划。
　　该集团表示，他们将在月球上建立一个拥有核能工厂和设备，并可以提炼出氦3（helium-3）的永久性基地。他们希望这个永久基地能在2020年左右满足地球的能源需求。科学家们认为，月球上提供的氦3可以被用于未来的地球上的核聚变反应堆，能够在不产生核废料的情况下产生电力。谢瓦斯奇亚诺夫表示，这一月球探测计划将向地球输送10吨，价值400亿美元的氦。而最终的登陆火星计划将在2020年至2030年间实施。
　　谢瓦斯奇亚诺夫表示，上述设想主要依靠私人投资来实现，但由于公司缺乏政府的支持而使得这一计划的可行性变得令人怀疑。谢瓦斯奇亚诺夫在一个新闻发布会上说：“我们相信，在政府预算以外的资源资助下，我们会在2015年之前在月球执行有人任务。”黄力颖