
　　此举意在制衡戴尔、联想、惠普等品牌企业
　　本报记者王如晨发自上海
　　英特尔推行的“通用建构模块”Common building 
block，下称“CBB”）计划已获实质性进展。台湾笔记本电脑代工厂内部人士昨日向《第一财经日报》透露，在广达、华硕等支持下，全球首批基于CBB的笔记本电脑已少量出货。
　　英特尔官方预测，上述笔记本电脑有望于5、6月间以白牌（无品牌）形式在台湾联强国际等渠道正式销售，而且产品将贴上“CBB”，预计2006年此类白牌笔记本电脑出货量将达400万台，总额约20亿美元。
　　不过，英特尔仍然不愿意过多透露该计划进展的细节。英特尔台湾公关经理邱雅欣对记者表示，前天，英特尔与台湾OEM、ODM厂商、媒体刚做过沟通，但不愿意透露过多细节。
　　作为幕后主导，英特尔两年来一直在推行CBB计划，该计划的核心是促进零部件标准化，实现笔记本电脑规模化生产，并由此提升芯片销量。这是2006年英特尔最重要的产业计划之一。
　　记者获悉，目前，已经标准化的笔记本电脑零部件达到7种,包括硬盘、面板、光驱、键盘、电池等。去年，硬盘厂商如富士通、日立，面板厂商友达、奇美、华映，光驱厂商广明率先通过认证。
　　事实上，上述计划与英特尔最近组建的“移动联盟”（M o b ile A llia n c 
e）紧密关联。移动联盟的内容是，英特尔联合广达、纬创、仁宝等代工厂以及联强国际等渠道，推行无品牌笔记本电脑产品，也叫渠道白牌。
　　上述行动被视为制衡戴尔、惠普等品牌企业的工具。因为随着IBMPC部门出售，以及前不久戴尔的收购，全球PC品牌市场集中度渐高，英特尔在供货环节面临的威胁增大。因此，英特尔打通代工与渠道推行白牌，有利稳固英特尔在笔记本电脑市场的版图。
　　赛迪顾问IT产业高级分析师文芳说，零部件标准走向统一，笔记本电脑规模化生产程度会走高，产品价格会大幅下降，而大规模的白牌笔记本电脑市场也有望形成。但她同时表示，这一市场还没启动，好多工作也没完成，比如消费者会担心无品牌产品的服务体系。
　　上周，戴尔有限公司产品市场总监阚孝全对记者表示，生产白牌笔记本电脑是合作伙伴的事情，至于白牌笔记本对品牌笔记本的冲击，戴尔并不担心。　　