






　　启动现场，环保企业为希望学校捐赠再生电脑。本报记者 李贵明 摄
　　本报讯 （记者王晴）昨天，海淀区率先启动“电子环保・循环经济”示范工程，并为首批4个示范基地挂牌。
　　海淀区副区长于军介绍，以前的电子垃圾多被不法小贩低价回收再以次充好贩卖，坑害消费者，而且电子垃圾处理不当，会严重污染环境。为了保护环境，整合资源，海淀区政府启动了“电子环保・循环经济”示范工程，并确定了首批4个基地。
　　中关村维修城：“收破烂”的正规军
　　作为电子垃圾的回收渠道，中关村维修城担任了回收电子垃圾的正规军，维修城通过所拥有网络平台、电话热线等向广大电子产品消费者提供正规回收渠道，并由专业的维修技师对回收的电子废旧产品进行检测，给消费者正规的市场回收价格。
　　北航天汇：废旧电器线路被“肢解”回收
　　北航天汇科技孵化器在环保产业链中承担了“破烂处理厂”的任务，他们拥有废旧电器线路板回收利用技术及成套设备，回收金属纯度达97%、回收率达96%。经“破烂处理厂”处理的废旧电器线路板，会摇身一变成为建筑工地不可缺少的材料――水泥。
　　北京越谷国际：废旧塑料摇身变“塑料花”
　　电器线路板被消灭了，剩下的便是形形色色的电器外包装塑料外壳了。北京越谷国际就担任起处理废旧塑料的重任，他们专门从事各类产业废物资源化处置、再生产品制造和服务。废旧塑料经处理后，变成色彩绚丽的“塑料花”或其他塑料用品。
　　金隅红树林：无利用电子垃圾的“终结者”
　　没有任何再利用价值的电子垃圾，如大量的废旧电池，将被统一送往红树林公司，通过瞬间达到的高温处理，电子垃圾将随即消失，最大限度地减少“二口恶英”的产生，实现最终环保处理。