
　　本报记者陈榕发自广州
　　从10日凌晨至今，北京的观众一直无法看到教育台三频道。因为该频道已被网络运营商歌华有线移到了数字电视平台上。
　　“现在数字电视在北京刚刚起步，受众非常少，频道被放在数字平台上，频道价值几乎转为零。”教育台三频道总监彭海波对记者说。因而，有关人士认为，从这层意义上看，教育台三频道与其说是被转换了播出平台，倒不如说是被停播。
　　收费不成干脆停播
　　就此事接受本报记者采访时，歌华有线董秘办事工作人员解释称，把教育台三频道移到数字电视平台上，是为了配合北京市数字广播电视试验播出。
　　但记者从业内知情人士处了解到，其实是教育台三频道与歌华有线之间一直在是否收取频道占用费的问题存有矛盾。教育台三频道进入歌华有线的时候是作为公益频道免费进入的。但是由于近年来教育三频道社会影响力越来越大，对与歌华有线同属北京广电集团的北京电视台构成了越来越大的威胁，在这种情况下，歌华有线开始提出要向教育台三频道收取频道费用。但由于免费落地有明确的政策规定，教育台三频道未做退让。
　　也有业内人士认为，与其他教育频道相比，教育三频道的商业化味道较浓，这降低了它的公益属性。正是在这一点上，歌华有线和教育三频道各执一词，导致了纠纷的产生。
　　彭海波承认之前双方确存在这个矛盾，而且双方就这个问题的沟通也持续了很长时间。但让彭海波想不到的是，歌华有线这次做得如此坚决，“歌华这次的行动我们完全没有意料的。”据了解，在正式停播教育台三频道的有线模拟信号之前，歌华有线只对其网络用户就此决定公告了两天。此举引起北京电视观众的强烈反应，因为这段时间教育三套黄金时间播出的电视剧《武林外传》即将播出“大结局”，许多电视观众纷纷给电视台打来热线电话，指责电视台突然中断正常播出。
　　在彭海波看来：“歌华有线它占有的是垄断资源，它也需要回馈社会，比如说对按照政策对包括CETV3在内的国家频道实施免费落地。对这个出现在改革过程中的问题，应该协调解决。我们认为突然出现这种单方面的行动是不合适的。”
　　等待有关部门协调
　　除了收费的问题外，还有业内人士指出，教育台三频道触动到北京当地频道利益也是让歌华有线对其停播的原因之一。
　　教育台三频道目前虽然占市场份额并不算很大，但其包括首播剧场在内的一些节目和栏目仍在观众中形成了影响力，虽然还说不上真正影响到北京本地电视台的广告收入，但至少已经形成了压力。北京大学文化产业研究所的副所长陈少峰就对记者表示：“国内广电系统一直存在电视播放平台资源争夺的问题，很多地方会限制外来台的接入，就是怕本地台流失广告，这历来是个问题。”
　　在被停播之后，教育台三频道这几天来一直受到其广告客户的投诉。彭海波说，“广告客户给我们的压力非常大，从法律角度看，还很难说赔偿金额到底有多大，有可能给我们造成非常大的损失。”
　　目前，教育台三频道唯一能做的事情就是向上级有关主管部门进行申述，等待由上级出面解决。对教育台三频道来说，他们最盼望的结果就是能从数字平台重新回到模拟有线网中继续播出。　　