
　　【搜狐科学】美国宇航局官员周二称，他们正在征集探月活动的新建议，入选的建议将列入美国宇航局的长期探月目标。
　　美国宇航局“探测系统任务理事会”发出了征集建议的声明，欢迎来自各个学科的组织和个人提供宝贵意见。美国宇航局在声明中称，他们的目标是为征集人们对于未来人类或机器人在月球上活动的观察。最后，他们将利用征集到的信息和来自其它渠道的信息制定一份“多学科的月球探测战略”。提供的建议要能为实现探月服务，解决以下的一个或多个问题：
　　探月活动，指包括以火星和其它目的地在内的更广泛的探测战略的主要部分；
　　探月机器人活动，用来收集主要的战略信息，开发关键性的能力，为将来人类登月服务；
　　可以使人类在月球上生活和富有成果的工作的月球活动，包括开发和利用月球资源；
　　通过合并各自探测战略计划中的共同利益，实现国际合作的机会；
　　创造在月球上进行科学调查的机会；
　　可以促成月球商业化的活动；
　　可以使大众参与月球探测的活动。
　　美国宇航局称，应征者必须填写“征集信息网站”上的“探测战略文档”，其中的信息包括对目标进行简要定义，对其它目标存在的依赖，完成目标的设计和操作假设，中间的里程标和相关的主要决策点。应征者提出的建议必须符合已经被广泛接受的物理定律。他们欢迎创新，但是技术上的领先程度不能超过25年的范围。应征者成功上传“探测战略文档”后，将收到来自美国宇航局的电子通知。所有建议要求在美国东部时间2006年5月12日下午5时前提交。(章田)
