
　　【搜狐IT消息】（文/王亚红）4月12日，有消息人士向搜狐IT透露，关于3G牌照发放又出现新版本，有专家建议中国移动和中国电信共同运营TD-SCDMA网络，彻底将TD-SCDMA做强做大。而中国联通则获取WCDMA牌照和CDMA2000牌照，增强中国联通的实力。
　　3G牌照传出新方式 联通或获两张3G牌照
　　令人惊讶的是，这一传言将TD-SCDMA摆在非常重要的位置，同时给2005年营收非常少的中国联通一条非常好的道路――同时获取两张3G牌照，继续同时运营G网和C网。
　　对于这种近乎有点“离谱”的3G发牌方式，有业内人士认为，在3G牌照发放之前，各种各样的建议和讨论都非常多，在正式敲定牌照发放之前，各种可能性都会存在。
　　CDMA2000后续技术不明朗 全球市场失势
　　同时，搜狐IT从爱立信市场与战略部副总经理卢勇处获悉，就全球市场看，CDMA2000的发展并不是很好，由于CDMA2000 1X 
EVDO已经是CDMA技术可预见的最高技术，其下一步技术演进尚未确立，美国Sprint公司正在研究CDMA2000的下一步发展，但是仍旧在Super 
3G和WIMAX之间取舍，尚无明确发展方向。
　　卢勇介绍，拉美地区的电信运营商Telefonica已经停止多张CDMA网络建设，转而建设GSM核心网，而澳大利亚电信(Telstra）更是将原先建设的CDMA网络拆除，重新部署GSM网络。
　　据介绍，由于WCDMA网络的核心网是GSM制式，而CDMA2000 
1X的核心网是CDMA制式，所以，当WCDMA的后续技术HSDPA快速发展并且有着明确的发展方向时，CDMA2000 1X EVDO则显得有点山穷水尽。
　　联通CDMA2000网络投资大 用户增长慢
　　据第三方数据统计显示，中国CDMA用户尚只有3332万人，而CDMA2000 1X用户则是更小的数字。CDMA2000 
1X已经发展了整整3年，但是用户数量和增长速度显然不能与移动的GSM用户相比。而中国移动成立于2000年4月，目前，其用户数量已经达到了2.5亿，这是中国联通CDMA用户无法相比的数字。
　　据了解，中国联通相继投入了700亿元进行CDMA2000的网络建设，与巨额的投资相比，一直到2005年上半年，中国联通CDMA的亏损达到了2亿多元。尽管CDMA业务较2004年增长了16.4％，但是，这主要依靠CDMA2000 
1X无线数据业务的大量增加，2005年，CDMA 1X的用户总数比2004年增长了72.7％。
　　“这一优势很快被3G时代的WCDMA无线数据业务取代”，有专家如此认为，CDMA2000 
1X的无线数据业务在与移动的GPRS无线数据业务的竞争中，获得了一定的优势，但是，这一优势仅仅在3G牌照发放之前，一旦WCDMA无线数据业务展开，其高达14M的上行速度和高达4M的下行速度很快会让CDMA2000 
1X的优势显得逊色。
　　联通增加GSM网络投资 或冀望WCDMA牌照
　　而就在中国联通CDMA业务惨败的时候，中国联通宣布继续投资GSM网络的扩容和升级，投资额高达100亿元，这一度被认为是抛弃CDMA的“不明智”之举。但是，或许是因为看到了CDMA2000的技术的发展瓶颈，联通才一再加大对GSM网络的投资。
　　此前，有香港媒体报道，中国联通董事长常小兵在香港回答记者提问时表示，内地3G牌照的发放与目前进行的3G网络测试没有必然联系。
　　可见，此前曾经被认为联通只拿CDMA2000牌照的说法并不是无懈可击。而中国联通在GSM网络上的投资更是显现了联通不会放弃GSM网络，并可能是看好未来发展方向而做的重要举措。