
　　【赛迪网讯】4月13日消息 “黑莓”（BlackBerry）无线电子邮件设备制造商RIM周三表示，预计今年年中便可携手中国移动在中国推出它的无线电子邮件服务。
　　据路透社报道，因为中国是全球最大电信市场，中国移动又坐拥该市场的三分之二，所以RIM在这里具有非常广阔的发展前景。
　　RIM亚太区副总裁Norm 
Lo在接受采访时对路透社记者说：“我们与中国移动的谈判进行的非常顺利，预计不久就将达成合作协议――大概就在今年年中吧。”
　　Lo此外还透露，RIM将在今年后半年发布一款采用3G移动技术的“黑莓”设备。
　　据Lo称，位于加拿大多伦多的这家公司预计今年也将在全球范围内与另外100家电信运营商合作推出它的“黑莓”无线电子邮件服务，其中包括亚太地区的10多个运营商。Lo没有透露这些运营商的名字。
　　RIM目前在全球60多个国家与160多个运营商建立了合作关系，提供“黑莓”服务。
　　RIM上周公布的第四财季业绩达到了自己调降后的预期，但它对第一季度营收、净利润和用户增长预测均远低于华尔街的期望。
　　上个月，该公司同意向美国专利持有公司RIM支付6.125亿美元以平息持续了4年之久的法律诉讼。该诉讼曾一度威胁要关闭RIM公司在美国的运营。RIM在美国拥有大约320万用户。