
　　居民将来可在家中使用信用卡转账、消费、缴费等
　　■ 本报记者 徐海慧　发自上海
　　只要在自家电话上按几下键，就可以轻松支付水、电、煤等公用事业费。这么“聪明”的电话，在不久的将来就可进入普通百姓的生活。
　　“聪明电话”除了不能取现之外，客户可以通过它实现信用卡还款、银行卡转账及查询、预订机票及酒店等功能。它还可以为手机充值。近期，一向为市民提供代收公用事业费业务的上海便利店，因认为手续费过低，纷纷抵制该项业务。在居民出现缴费难当口，这种聪明电话应运而生。（下转第2版）
　　　记者昨日在招行上海分行看到，这种智能电话的外形与有来电显示功能的普通电话机一样，只是右侧多了一个刷卡的卡槽、下部多了一个IC卡插口。在现场，工作人员为一位女士的手机充值50元，刷卡、根据提示按键确认、系统处理数据，整个操作过程大约只有一两分钟。
　　据悉，这种“支付易”智能支付电话由招商银行信用卡中心与中国银联合作推出，是传统固定电话和金融支付工具的结合，作用相当于POS和ATM的混合体。其终端经普通电话端口接入，通过银联网络来进行银行间自助转账、缴费支付和转账消费等各项交易。
　　招行信用卡中心相关业务负责人告诉记者，目前该中心已经开始在上海1万多家企业及相关写字楼布放该话机并试运行，不久北京、深圳也将推出，并计划2006年布放超过10万台。试运行结束后，该话机将很快作为电子消费品进入普通百姓的家庭。
　　据了解，目前中国大约有POS机50多万台、ATM机5万台左右，整个上海地区的ATM机大约为3000多台。业内人士分析指出，继网上支付、手机支付后，固定电话支付作为一种新兴的支付方式，将成为支付业市场上的亮点。
　　同时，该人士还表示，大多数的POS机和ATM机都布放在消费场所和热闹的商业地段，而智能支付电话却是布放在人们的工作场所和生活环境中，可以给人们带来更多的便利，再加上它的成本与ATM机相比要便宜很多，只相当于西瓜与黄豆比，可以说，它的普及将带来支付手段的新变革。