　　晨报讯（记者 焦立坤）鲁敢刚刚接过NEC通讯中国总裁的帅印，日本总部就送来了一份高达2.25亿美元的“厚礼”。在昨天首次以新身份面见媒体时，鲁敢默认了这一数额。这是NEC通讯中国自成立以来获得的最大的一笔注资。
　　鲁敢表示，自4月份NEC全球新总裁上任后，确立了全球扩张的最新方案，“中国是最重要的市场”，增资中国手机部门就是该战略的一步棋。
　　引人关注的是，此刻中国3G已经箭在弦上，业界公认今年将发出3G牌照。NEC抢占中国3G市场先机的意图显而易见。
　　NEC在日本率先加入3G大军，今年年底还将与当地运营商合作推出3G演进技术HSDPA的商用系统。而为备战中国3G市场，该公司早在两年前就开始为中国香港3G运营商和黄电讯提供服务，并在中国设立3G终端研发中心，为中国用户量身设计3G手机。
　　鲁敢称，这笔资金的用途将得到很好的规划。他表示，NEC在中国会继续做好现有的中高档手机，并承诺将加大3G手机的投入。不过他没有透露具体的投资数额。同时，NEC通讯中国将在网络设备领域增加投入。
　　在介绍了NEC全球机构调整的同时，鲁敢表示中国公司不做调整，他将继续公司一贯的“本土化”风格。
　　海外分析称，过去一年NEC中国手机部门业绩下滑，这是NEC全球手机业务出现亏损的主要原因之一。对此，鲁敢的回答是，NEC在华一直保持着稳健的步子，并委婉地表示目前处于投入期。