      俄著名宇航员来京期望中俄航天合作 

12日，俄著名宇航员维克托・米哈伊尔洛维奇・阿法纳西耶夫在开幕式上。
       本报讯（记者李莉）12日，俄罗斯驻华使馆举行了“纪念加加林宇航员首飞太空45周年图片展”。俄著名宇航员维克托・米哈伊尔洛维奇・阿法纳西耶夫出席了该项活动的开幕式。在开幕式上，阿法纳西耶夫盛赞中国宇航事业近年来的卓越成就，并希望中国航天员应有自己的称谓。
　　“宇航员证”印6国文字
　　阿法纳西耶夫在其宇航员生涯中曾经飞过“和平号”和“国际空间号”宇宙飞船，在太空中飞行时间累计555天。曾经7次进入太空。
　　阿法纳西耶夫向观众展示了他的“宇航员证”，这个蓝色的证件上有六国文字，他说：“有了这六国文字，无论我们落到哪个国家，都可以获得帮助。”
　　阿法纳西耶夫谈到俄罗斯当代的年轻人，他认为，目前俄罗斯年轻人心目中科学技术不是第一位，他们最青睐经济和法律等学科。但是阿法纳西耶夫相信：数学、物理等学科还会再次受到瞩目，俄罗斯的学校里还会出现一批批优秀宇航员。
　　希望中国借鉴俄宇航经验
　　阿法纳西耶夫也对本报记者谈起了他对中国宇航事业的看法。他说：“我非常高兴中国也有自己的首次宇宙飞行。我感到中国的宇航事业发展非常快，我祝愿中国宇航员取得更大成功。我想如果中国与俄罗斯在航天事业方面有合作的话，中国的航天事业将会取得更快发展。“俄罗斯在宇航方面有非常丰富的经验，希望能在最短时间里传播到中国。”
　　阿法纳西耶夫还当场为中国宇航员“征名”。他说：“加加林首飞成功后，俄罗斯将本国飞上太空的飞行员称为‘宇航员’；美国人将他们飞上太空的飞行员称为‘星球人’。现在中国有了自己的宇宙飞船和宇航员，所以中国也应该给自己的宇航员起一个非常好听的名字。”