
　　【搜狐IT消息】AMD周三发布了第一季度财务报告，净利润达到1.845亿美元，稀释股本后合每股38美分，去年同期为亏损1740万美元。
　　AMD第一季度的净收入为13.3亿美元，增长了57%。去年同期的净收入为12.3亿美元，但是，如果不包括去年分拆出去的Spansion内存部门，净收入只有7.8亿美元。AMD第一季度有1500万美元的股票报酬，不包括特殊项目的盈利为1.299亿美元。
　　AMD预计第二季度的销售收入与第一季度持平或略有下降，但是要比去年同期增长大约65%。在过去一年中，AMD股价已经增长一倍以上，而英特尔则下跌了16%。投资者认为AMD将继续夺取市场份额，AMD目前的预期市盈率为25倍，而英特尔只有19倍。
　　分析师平均预测AMD第一季度的销售收入达到13.3亿美元，盈利为每股30美分。Mercury的数据显示，AMD去年年底已经拥有了台式机、服务器和笔记本电脑18.2%的份额，2004年为15.8%，AMD首席执行官海克特-鲁伊兹表示，希望最早在2008年夺取30%的市场份额。
　　AMD第一季度的运营收益达到2.59亿美元，去年同期为6400万美元，AMD首席财务官罗伯特-里维特表示，顾客对64位AMD单核和多核微处理器的需求刺激了销售，Opteron的销售创出了历史新高，并帮助提升了AMD产品的平均售价。AMD的毛利率从57.2%提高到58.5%，这主要是由于改变产品组合、提高生产效率以及台式机和移动产品平均售价的提高。
　　AMD分拆出去的Spansion周三也发布了第一季度财务报告，第一季度销售收入增长30%，达到5.62亿美元，净亏损为5200万美元，去年同期的亏损为1.09亿美元。（编译：搜狐IT Unifytruth）　