
　　越来越多的中关村企业加入自主创新行列
　　中关村自主创新特别报道
　　中关村 创新战略的引擎
　　中央新闻单位全面报道中关村自主创新
　　晨报讯 
中关村科技园区，近年在技术创新和产业规模上取得整体突破，中央新闻单位对此进行了全面报道。新华社就中关村自主创新播发通讯《中关村：积极发挥国家创新战略中的“引擎”作用》，人民日报也发表了评论员文章《做创新棋盘上的车马炮》。
　　“自主创新”给中国快速发展的经济模式提供新的增长点，也为中国经济腾飞注入新的动力。作为中国第一个国家级高新技术产业开发区，中关村在中国“自主创新”的棋盘里具有标志杆式的意义，越来越多的中关村企业加入到自主创新的行列中。
　　中国技术帮助海啸救援
　　“过去，电信市场上从来都是欧美日等国际巨头在竞争，从来没有中国企业什么事儿。”昨天，北京信威通信技术股份有限公司副总裁钟庆红对记者说，自从印度洋海啸的一次奇遇以后，中国自主创新的无线通信技术――SCDMA就开始抢滩国际市场了。
　　印度洋海啸摧毁了斯里兰卡的所有移动通信基站，当地所有的固定电话全部被毁，手机等移动通信设备也全都失灵。去年1月6日，来自中国的信威通信公司的工程师带着SCDMA通信设备抵达斯里兰卡灾区。只用了3个小时，他们就建好了覆盖整个灾区的无线通信应急系统。“当我们的基站系统开通以后，新加坡和马来西亚救援队很快就用上了我们的终端设备，为重伤病员找到了必需的药品，当时马来西亚人和新加坡人都觉得这不可思议，太神奇了。”
　　图为中星微电子有限公司工作人员在介绍应用于数码产品电路中的芯片。

　　新华社记者 李石磊/摄
