　　□周凯
　　晨报讯面对“刻录光盘遭印度反倾销”的威胁，昨天下午全国相关出口企业紧急开会应对。这是晨报昨日从中国机电产品进出口商会（以下简称“机电商会”）得到的消息。
　　机电商会法律服务部刘小姐昨天表示，尚不清楚总共会召集多少家企业。不过照上次“刻录光盘遭欧盟反倾销调查”的经验，仍然是广东的出口企业受反倾销的影响最大。印度的光盘进口量虽然远不及欧盟，但仍是我国该项产品的重要贸易伙伴。对印度也好，对欧盟也好，应对措施的基本原则是一致的。不过由于各国法律体系不同，可能会有一些较小的区别。
　　刘小姐透露，机电商会的初步设想是，按照印度相关流程，积极展开应诉，首先要做的就是在40天之内提交问卷。而中国的企业大致要等1年左右，才能走完所有的法律流程，得到印度是否采取反倾销措施的信息。一旦被裁定反倾销，印度方面会公布征收税率、征收期限等信息。
　　商务部此前宣布，印度商工部4月4日决定对原产于中国和新加坡的可刻录光盘进行反倾销立案调查。倾销调查期为2004年10月1日到2005年9月30日，产业损害调查期为2001/2002年度到2004/2005年度以及2004年10月1日到2005年9月30日。
　　而与此同时，欧盟对我国的刻录光盘反倾销调查仍在进行中。在那次应对大战中，汕头市7家光盘生产企业曾成立“汕头市外经贸企业应对欧盟CD－R反倾销调查行动联盟”。至于应对欧盟反倾销的进展，机电商会刘小姐表示，这尚属机密，不便对外界透露。
　　业内人士分析，中国可刻录光盘频频遭遇反倾销，主要是因为出口数量快速增长而价格下跌引起贸易国的不满。据统计，我国可刻录光盘生产线已经超过300条，按每条生产线年产1200万片计算，目前全国年产量超过36亿片，可满足全球约1/4的市场需求。