
　　关键字：新服务 雅虎
　　标题：雅虎推出卫星地图和FareChase搜索服务
　　时间：4月12日
　　来源：extremetech.com
　　雅虎于美国东部时间4月11日开始推出了两项新搜索服务。其中之一是雅虎地图服务，即使用卫星图像并以此来加强其与Google和微软之间的竞争。另一大新服务为FareChase服务，即旅游信息和购物搜索引擎。
　　关键字：财报 AMD
　　标题：AMD公布第一季度财务报告 净利润1.85亿美元
　　时间：美国东部时间4月12日下午5时01分
　　来源：美联社
　　AMD公司于周三公布了其截至3月26日的第一季度财务报告。根据财报显示，AMD第一季度净利润为1.85亿美元，即每股稀释收益为38美分。而去年同期却是净损失1740万美元，即每股稀释损失为4美分。
　　在第一财季中，AMD的销售收入从12.3亿美元增加到13.3亿美元，增长了8.6%。此次收入超过了分析师预测的每股稀释收益为30美分的估计。
　　关键字：补丁 微软
　　标题：微软公布严重级IE补丁
　　时间：4月12日
　　来源：pcadvisor.co.uk
　　微软公司已经公布了4月份的相关软件补丁，主要是处理IE中黑客数周以来一直攻击的漏洞问题。
　　微软方面公布了五个补丁，微软本身称这些补丁为升级软件。这些补丁将解决微软网络浏览器和Windows操作系统中所存在的“严重级”漏洞。另外，微软还公布了一款Outlook 
Express补丁，此补丁为“重要级”，同时，也为Windows FrontPage Server Extensions和SharePoint Team 
Services 2002发布了“中等级”补丁。
　　微软推出IE漏洞补丁为MS06-013补丁，以此来阻止黑客自上个月以来就一直利用IE漏洞并安装未授权软件的行为。
　　关键字：并购 甲骨文 Skype
　　标题1：甲骨文拟以2.2亿美元收购Portal软件公司
　　时间：美国东部时间4月12日上午8时49分
　　来源：美联社AP
　　甲骨文公司于周三表示，将以2.2亿美元的价格收购帐单和收入管理软件制造商Portal软件公司。
　　对此，甲骨文总裁查理斯-菲利浦表示：“目前，我们已经向全球90%的通信公司提供技术和软件解决方案，帐单软件也将会对这些公司提供有益的补充。”据称，Portal软件公司的职员将在业务并购后，在甲骨文内部成立一个致力于全球通信业务的部门，从而主要研究和开发帐单和收入管理软件。
　　标题2：Skype收购Sonorit股份公司
　　时间：美国东部时间4月12日上午7时58分
　　来源：IDG News Service
　　Skype于近日宣布，Skype技术公司已经以价值2700万美元的eBay股票收购了网络语音技术公司Sonorit股份有限公司及其在美国的附属公司Camino网络公司。
　　作为eBay公司拥有的Skype，拟通过此次并购活动来向使其员工增强在线语音工程技术，从而帮助这些员工进一步开发Skype公司未来版本的VOIP产品。 
Skype认为，Sonorit和Camino公司在建立基于网络的语音处理、译码和发送等产品方面具有良好的经验。其中，Camino的语音产品主要是与移动IP网络相连接。
　　关键字：市场潜力 中国 Google
　　标题：Google预计中国收入将大幅增长
　　时间：美国太平洋时间4月12日上午4时15分
　　来源：路透社
　　Google首席招待官艾里克-施密特于周三表示，中国的收入增长将呈现大幅增长的趋势，中国也将最终赢得成千上万的软件工程师到中国工作。
　　施密特在参加新闻发布会时表示：“我不知道中国的市场潜力具体表现在哪些方面，但显而易见的是，这种市场潜力巨大无比。” 
Google方面，预计到2006年中期将招聘100多名软件工程师在中国工作。
　　施密特在新闻发布会上还表示，Google有义务在全球所有开展其业务的国家遵守当地的法律。他称：“至关重要的是，我们应当按照各国的法律法规在在全球各地运营我们的来务。”
　　关键字：投资 EBay
　　标题：EBay投资社会化网络
　　时间：4月13日6时12分
　　来源：IDG News Service
　　据美国证券交易委员会于本周二的消息称，EBay已经在社会化网络公司Meetup中投资了200万美元。
　　Meetup.com是一家为具有共同的兴趣、爱好和习惯的人士建立共同社区的社会化网站，这些人士将可以在此网站上建立并参加会议和活动。
　　EBay发言人哈尼-杜尔兹（Hani 
Durzy）于周三表示，eBay投资Meetup网站主要是因为两家公司都有着共同点，即为具有共同兴趣一爱好的人士提供建立联系和建立网络社区的服务，而不是因为其它原因。哈尼表示：“我们一直看到，eBay的网络用户已经在Meetup.com网站上建立了一些共同的社区，我们认为这是一家令人感兴趣的网站，因此，我们决定选择该网站进行投资。”
　　关键字：中国概念股 德信无线
　　标题1：德信无线拟出席2006年JP摩根中国会议
　　时间：美国东部时间4月12日上午8时30分
　　来源：英文雅虎
　　德信无线（纳斯达克：CNTF）于周三宣布，公司将出席拟于2006年4月28日（星期五）在北京举行的JP摩根中国会议。届时，德信无线的总裁兼首席执行官兼首席运营官吉尔伯特-李（Gilbert 
Lee）将出席此次大会，参加此次会议情况将不进行网络直播。（章田编译）