　　□记者陈杰通讯员陆兰
　　晨报讯前天，首个Window/Linux双系统病毒被截获，并命名为“Bi病毒（Parasite.Bi）”。反病毒专家介绍说，该病毒可以同时感染两种操作系统下的可执行文件。
　　据了解，目前绝大多数病毒只感染Windows系统。此前，尽管宏病毒也可以在多个系统上发作，但需要系统上安装OFFICE软件，即仍然取决于有没有OFFICE软件，因此造成的危害并不太大。而“Bi病毒”不同，它真正在系统层上突破了限制，可以同时感染两个操作系统。分析表明，“Bi病毒”采用汇编语言编写，通过感染可执行文件传播。病毒运行后将搜寻当前目录下全部可执行文件，并试图感染它们。尽管目前该病毒为实验性病毒，破坏能力有限，但编写者已经在网上公布了它的源代码，通过对源代码的研究，黑客们可能编写出危害性更强的跨平台病毒。
　　专家提醒说，有很多Linux、MacOS（苹果操作系统）用户直到现在仍抱有“病毒只限于Windows用户”的观点，而对于操作系统的安全防护缺乏应有的重视，此病毒的出现意味着非Windows用户，也将面临着严重威胁。用户应注意不要下载来历不明的文件和程序，及时升级自己的杀毒软件。