　　4月11日，余小姐像往常一样登录盛大网络游戏“仙境传说”，以92级舞姬“琏囡囡”的身份，正打算开始新的冒险，却得知所在服务器“PK电信”（以下简称“PK服”）的玩家角色将在下周四之前搬家到新服务器“新生世代”，而这一搬家将会使两年来余小姐在这款游戏中投入大量时间和金钱而得到的高级装备，很可能化为乌有。
　　余小姐告诉记者，数百PK服玩家可以到新服务器“新生世代”，也可以到允许游戏外挂存在的服务器“上海chaos”。如果玩家到新服务器“新生世代”的话将失去所有现有的装备，“虽然去‘上海chaos’服务器可以带装备，但是绝大多数人是不可能选择它的，因为这个服务器里的外挂会使游戏失去很多乐趣。”
　　对于盛大方面因为服务器上的玩家日渐减少而进行合并，余小姐表示可以理解，但是如果要进行扒掉装备的“裸移”，余小姐和不少玩家都表示不能接受。“我的舞姬角色是一个完全依靠装备才能生存的游戏职业，没有装备的话，去新服务器‘新生世代’几乎是等于一切重来，而盛大补偿的虚拟货币对我来说实在是杯水车薪。”余小姐说：“被扒掉装备转服的角色都属于原先的电信、网通PK服务器，由于过去存在游戏外挂问题，以及PK服玩家经验和装备普遍优于‘新生世代’玩家，盛大方面让我们‘裸移’，是为了保护‘新生世代’上的玩家，但对我们这些老玩家，似乎并不公平。”
　　网上一片争论玩家各抒己见
　　昨天下午记者在网络游戏“仙境传说”论坛上发现，大量PK服的玩家和新服务器“新生世代”的玩家对盛大的此次合并服务器的规则进行了激烈争辩。
　　●“新生世代”玩家“kitten”在论坛表示，新服务器玩家目前刚刚有所成就，如果现在允许大量拥有高级装备的PK服玩家加入，会产生很大的压力。
　　●“新生世代”玩家“hling”发帖声称，PK服玩家必须“裸移”到新服务器，每个账号按等级发放虚拟货币补偿，人物等级也根据情况进行调整。
　　●PK服玩家“晓晓诗の奥义”则认为：“对于我们PK服的玩家来说,如果最终不得不迁移,那么必须要回我们的虚拟财产。不让带装备过去可以,但SD（盛大）必须对我们作等价补偿!”
　　网站曾有规定法律尚无条款
　　在论坛的一片争辩声中，玩家“KikyCat”贴出了盛大网络有限公司对所有游戏玩家有效的用户服务条款，其中提到“无论任何情形，盛大网络就停止或更改或终止用户账号所可能产生的严重不便或损害，盛大网络公司不承担用户或第三者的任何赔偿责任”，简单地说，玩家一旦同意这一款约定，盛大方面将不会负责玩家在此次合并服务器行动中遭到的损失。余小姐告诉记者，玩游戏之前并未仔细研读冗长的用户服务条款，“当时不同意就玩不了这款游戏。但是虚拟的装备和财产也是玩家花费巨大精力和大量金钱得到的，盛大网络有限公司没有权利随意剥夺。”
　　记者随后从盛大网络客服中心了解到，盛大公司不允许PK服玩家携带任何“家产”移民到“新生世代”服务器，完全是出于对玩家公正、公平的角度，“新生世代”的玩家无论从经验还是实力都远不如PK服的玩家，盛大这样做主要是为了满足多数玩家的利益，也是考虑到以后能够更好地运营和开展这款网络游戏。据了解，我国目前尚无特别针对网络虚拟财产保护的适用法律条款。看来，要等此次关于网络虚拟财产引发玩家和游戏运营商之间争议尘埃落定还有待时日。