
　　商场的云波诡谲谋杀我们眼球无数，局中局，计中计正在上演。
　　来自宝岛，享有第一品牌美誉的主板厂商，其寄托无限期望的笔记本电脑被两个普通消费者摆了一道，发现了不该发现的CPU之假，因此提出5000万美金的惩罚性索赔，也正因此两位被厂商报警请进了号子。
　　大约一个月前，闹闹就风闻了这件消费者维权的事情，在IT业混久了，大大小小的消费者维权的事情见多后有点麻木，后来听说当事者说不肯再露面，因为厂商看到了确凿证据后，有可能动用黑道力量来灭口，如果是这样的话就有点老套，变得太象电影了，闹闹反而失去兴趣。
　　但现在，就在这两天，闹闹看到这事已经成为大家都在关注的新闻，两位消费者没有被黑道力量灭口，而是提出天价索赔涉嫌敲诈进了号子,这个确实是有了戏剧性变化。
　　但那还是不算什么，故事如果就此结束的话，还是老套，没有构成抖包袱的效果，最大戏剧或者说伏笔是，两位消费者的律师气定神闲地宣布：让暴风雨来得更猛烈一些吧。此态一表，江湖哗然，好戏原来只是开头。
　　在此连续剧热播之即，狐闹闹愿意和大家分享多少年前的一个笔记本电脑维权的故事：
　　1997年8月，一个叫王洪的人购买了一台恒升笔记本电脑。几个月后因为维修被索要7300元而起纠纷，1998年6月，王洪撰文《请看我买恒升上大当的过程》贴到网上的BBS站点，并请求网友广泛传播。7月初，王洪在网上设立个人主页，名为“声讨恒升，维护消费者利益”。有两家媒体对此进行了关注和报道，9月，恒升公司状告王洪侵害公司名誉权。同时，认为两家媒体报道失实构成对名誉权的侵犯，也将它们推上了法庭。
　　2000年12月19日，该案终审判决王洪删除全部主页内容、注销网址，在几家中文站点刊登致歉声明，赔偿额由一审的50万元变为9万元；很多媒体对本案进行了分析和报道，许多消费者在此事之后，也开始在网上发表言论，声称不再购买恒升的产品。
　　现在你看不到恒升笔记本电脑的品牌活动了，退出江湖后的恒升不知道对当时所谓:赢了一人，输了天下的判词作何感想？
　　回到我们正在热播的电视连续剧后面剧情发展合理讨论上来。
　　各位客官，消费者维权，除开象王海大名人那样的专业人士外，恐怕很难有所谓策划案吧，但一旦有策划案，凡我等能在五分钟内简单设想到的，不会没有被想到吧，对此闹闹的感想一如滔滔江水，绵绵不尽。愿向各位述来。
　　消费者维权天经地义，既然厂商敢冒天下之大不讳，则民不分肖与不肖，能逮着他的欺诈处，就应下合法的痛手，越狠越好。所以包括职业打假，只要厂商是真假，一切消费者就应恶打，我等不应指三道四。
　　如果是职业性打假，乃至是竞争对手指使打假，则除开上面所说的道义上无原则支持外，我们也不必跟着上纲上线。
　　比如牛二找碴说杨志是买的假宝刀，而杨志手上真的是把假刀，那么再英雄的杨志也只能受很无赖的牛二BS与索赔了，而至于英雄的杨志那手上假刀是不是另外一人做局给掉包过，则是另外一件事。
　　但如果牛二得到索赔后，看中杨志年轻美貌的小妹杨三姐，上前调戏，诸位，我们不要与前者打假混到一起，觉得这杨志既然有假，那他妹被人调戏则是恶报，如此想法实在是糊涂，此时英雄的杨志不甘杨三姐受辱，上前一刀宰了牛二，要我说，杨志此时只是防卫过当，失手杀人。
　　不过现在的剧情还是扑朔迷离，现在两位消费者的律师将其客户进了号子的事情看得很淡：区区维权过度而已，何来敲诈勒索之有？
　　律师的话我们不得不细思量，实际我们的宝岛第一主板品牌的主人这个时候是有苦说不出，假如真用了英特尔的测试用的CPU装在我们那位消费者朋友的笔记本上的话，赔偿这个消费者哪怕五百万美元也许都不算什么，因特尔因此取消了其测试CPU提前供应的权利，妨碍将来产品的研发，那才是大大麻烦。
　　说白了，就怕因特尔要追究，影响整个笔记本电脑将来的生产大事，这才是关键。
　　为这，真有杀人心也是逻辑之中的。
　　不过这样一样想，我们发现事情太不简单了，消费者索赔可能仅仅只是个引子，你们觉得五百万美金多么，那被索赔的也许内心苦涩得很，真给他们五百万美金，他们能私下调解，那都是万幸的，最可怕的是有人做了一个精心的局，非逼得笔记本生产维持不下去，早日关门歇菜才是真，如此说来，那报警的心情该是多么绝望和无奈啊。
　　但我们再想想，兔子急了还会蹬鹰，这做笔记本电脑的能甘心受人控制吗？
　　回答当然是不能，反扑是必然的剧情，但我们能猜对什么呢？不到最后一集，我们无法恍然大悟。
　　不过乐观地想，宝岛第一主板品牌经历这种风浪应该是小菜一碟吧，多少论坛的帖子说到其生产线上的普通操作人员难以承受的苛刻管理，还不是一手遮天的盖过去了。
　　兴，也是赚咱们的钱，亡也是赚咱们的钱，不是东风压倒西风，就是西风压过东风，你以为寡头们能带来省你钱的路啊，做梦吧！　   