
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）近日，美国国务院将购买中国联想集团价值1300万美元约1.6万台电脑及相关设备，用以更新国务院的部分技术设施，这个消息刚一宣布就在美国引起轩然大波，包括《纽约时报》在内的多家美国媒体纷纷加以报道，美国一些人甚至以影响国家安全为由批评国务院，并建议国会对这笔生意展开调查，甚至叫停，他们称这笔交易等于给了中国一个对美国使领馆机构进行监视的机会，同时也让中国可以通过在电脑中安装特殊硬件和软件来搜集美国情报。
　　一笔正当的电脑生意，为何在美国被置疑是为了搜集情报？一个中国企业在正常的国际化战略实施过程中为何在美国遭遇贸易歧视？中国企业将如何在国外站稳脚跟？在日前举办的央视论坛上，外经济贸易大学中国WTO研究院院长张汉林和商务部研究院的跨国公司研究中心主任王志乐教授分析了该事件背后的原因。
　　美国人的担心没有必要
　　王志乐表示，“美国人的这种担心有点多余。因为美国国务院采购的这些电脑，首先它是在美国生产，或者在墨西哥生产的。美国的公民起码可以在这个生产过程中进行监督。此外，对于电脑芯片等核心的部件，也不是在中国大陆造的，从这个角度来说我觉得是担心多余的。”
　　张汉林则表示，美国人的这种担心确实没有必要。一方面，这些电脑的芯片制造技术其实还是来自于美国本地，最重要的关键部位还是在美国研发的。另一方面，美国在全世界就政府采购来说，无论是从法律法规还是从安全性的角度来考虑，都是世界上立法最完善的国家。所以它的准入限制是很严格的，要进行综合性的评估。
　　不应以政治的思维看问题
　　既然美国人的担心完全没有必要，那么，现在美国国务院政府采购时，为什么会再次有人议论这个问题？王志乐分析指出，从现在来看，我觉得，美国一些人可能有一些思维方法有问题，他们不是从市场，以一种比较平和的心态看待一种市场行为，而是以一种意识形态的，甚至于政治的思维来看，所以我觉得可能有一部分美国人现在还是没有摆脱过去那种思维定时，用这样一种政治的，意识形态的角度来看问题，把问题看偏了。
　　张汉林分析说，“出现这种情况，中国企业在未来发展的过程中，要有一种良好的心态，因为不管我们怎么做，都不可能让全世界的每个人都叫好，这其中多少带有一些政党意识。所以基于这样的出发点，我国的企业在国际化过程之中，要学会跟当地的社区、当地的民众、当地的业界、当地的行业协会搞好关系，要学会跟它们共赢，学会跟它们多沟通，让它们理解，我们就是一个纯粹的，在全球化竞争中的一种市场行为。”　　
　　附：央视论坛――关于美政府采购联想电脑受置疑的实录
　　一笔正当的电脑生意，却被置疑是为了搜集情报，联想公司在美国遭遇贸易歧视，中国企业的国际化不仅要走出国门，更重要的是如何在国外站稳脚跟，请看今晚央视论坛。
　　主持人：观众朋友晚上好，欢迎您收看今晚的《央视论坛》，首先介绍一下今天演播室两位嘉宾，一位是对外经济贸易大学中国WTO研究院的院长张汉林先生，欢迎您。
　　张汉林：大家好。
　　主持人：一位是商务部研究院的跨国公司研究中心的主任王志乐教授，欢迎您。
　　王志乐：大家好。
　　主持人：今天请两位来其实是聊一个，前一段炒的很热的新闻。在不久前联想在美国做了一大单电脑生意，这单生意不仅引起了美国人的关注，而且引起了中国人的关注，因为美国有些人怀疑说，联想要通过这个生意，有可能要窃取美国的情报，到底是怎么回事，我们先介绍一下来龙去脉。
　　近日据媒体报告，美国国务院将购买中国联想集团约1.6万台电脑及相关设备，用以更新国务院的部分技术设施，金额超过一千三百万美元，这个消息刚一宣布就在美国引起轩然大波，包括《纽约时报》在内的多家美国媒体纷纷加以报道，美国一些人甚至以影响国家安全为由批评国务院，并建议国会对这笔生意展开调查，甚至叫停，他们称这笔交易等于给了中国一个对美国使领馆机构进行监视的机会，同时也让中国可以通过在电脑中安装特殊硬件和软件来搜集美国情报，联想集团日前表示，如果必须的话，联想欢迎美方调查组检查联想PC的安全性，联想集团负责美国政府关系工作的副总裁杰夫卡莱尔表示，我们没有任何可隐藏的事情。
　　主持人：我看了报道，美国负责政府采购的说，采购联想电脑，实际也是原来的IBM 
PC，是联想收购以后，主要是认为第一呢，在技术上有创新，第二呢价格比较便宜，性价比非常好，所以采购联想联系。谁也没有想到，美国人会提出这样的理由，说政府采购中国的联想电脑，会涉及到国家安全的问题，这种担心有理由吗？
　　王志乐：我觉得好像还有点多余，对美国来讲。因为这个电脑，首先它是在美国生产，美国北卡罗莱纳州，另外可能还在墨西哥也有一部分生产的。如果在美国生产你要担心，美国的公民起码可以在这个生产过程中进行监督。再一个它的芯片，核心的部件，是最容易做手脚的，他说的芯片也不是在中国大陆造的，据说是台湾生产的，从这个角度来说我觉得有点多余。
　　张汉林：他的芯片制造技术其实还是来自于美国，所以本身也不属于台湾自己研发的，实际上它的核心，最重要的关键部位还是在美国，这是刚才王教授也谈到了，这是一方面。其实另一方面，我们也要注意美国国务院，应该说美国在全世界就政府采购来说，无论是法律法规还是从安全性，还是从它的国家安全，应该说是立法最完善的国家，它自己有政府采购方面的法律法规。所以它的准入限制，无论是对产品的，所谓的安全性、技术性，还是它所谓的价格等等各个方面，都要进行综合性的评估。所以美国国务院决定购买这个东西，它不是随随便便的问题，实际上是经过很严格的，所谓的安全评估以后，得出的一个基本结论。
　　主持人：而且非常有意思，刚才我说实际这个电脑，原来就是IBM PC，现在也用的是THINK 
PAD品牌，IBM的品牌，原来IBM的时候，美国人从来没有议论过这个，联想把IBM 
PC收购之后，当时的收购的时候美国就曾经有些人，议论收购IBM就有可能造成国家安全问题。现在政府采购再次有人议论这个问题，为什么会出现这样的议论？
　　王志乐：从现在来看我觉得，美国一些人可能有一些思维方法，我觉得是有问题的，他不是从市场，咱们比较平和的心态，看待一种市场行为，他是一种意识形态的，甚至于政治的一种思维来看，说来自中国的这样一家企业，怎么怎么样，所以我觉得可能有一部分美国人他现在，还是没有摆脱过去那种思维定时，用这样一种政治的，意识形态的角度来看问题，而不是从市场的角度来看问题。形成这样的看法，我觉得这是偏了。
　　张汉林：是，我们中国在发展过程之中，包括我们的企业在国际化的过程中，我们企业家本身企业员工本身也开始也有这样的一种心态，在所谓的系的一些发达国家，它是一个所谓的多元化的，特别在政府意识形态的取向上，是一个高度多元化的。所以它的政党意识，它对中国的态度观点，不可能你要求所有的国家的，所有的公民、居民、媒体、社会大众，都对中国是很友好的，这是不可能。我们中国在发展的过程，在未来的发展过程中也要有一种良好的心态，不可能我们能够无论我们怎么做，不可能让所有的全世界的每个人都说你中国好，这是毫无疑问的。所以基于这样的出发点，所以我们的企业在国际化过程之中，要学会跟当地的社区、当地的民众、当地的业界、当地的行业协会，要学会跟它们共赢，学会跟它们多沟通，让它们了解理解，我们就是一个纯粹的，在全球化竞争中的一种市场行为。
　　主持人：我们可以把它看做是联想在国际化进程当中所遇到的新课题。我印象很深的就实际在，也是不久之前，时间并不长，当时著名的所谓的邮件门事件，当时是戴尔公司的销售，当时说每购买一台联想PC就是支持中国政府一分钱，以此来要求美国消费者，不要购买联想电脑。这次我们又看到这样一个政府采购，又有舆论出来说，涉及到国家安全问题，有没有可能背后有利益集团，在竞争商业利益。
　　王志乐：我觉得这有可能。因为它一种市场，我刚才讲如果是纯粹的市场竞争来看，它就要来考虑我的价格、我的质量，我的交货期，性能价格比，这些东西都要研究。它一旦竞争不过另外一个竞争对手，它要想出一个办法，像你提出的邮件门那个事件，但是咱们媒体有时候说的是，美国戴尔公司怎么样，但是据我调查是戴尔的销售人员，所以我倒倾向于不要轻易地把一个个人行为和企业行为等同，也不要把一个企业的行为和一个国家行为等同。咱们应该理智地来看，但是这个情况确实存在，有些企业竞争不过你，这也反映咱们的中国企业，确实有一定的竞争力，它竞争不过你的时候，它要想一些别的办法。
　　主持人：就是说它背后有可能有利益集团为了自己的利益使用这种非市场的手段，实际就是我们联想集团在国际化的过程当中，它有可能面临正常的市场竞争，但也有可能非市场的手段，好比说西方国家，它政府的这种观念的多元化，这也可能成为它作为市场竞争的一个手段，作为利用的。
　　张汉林：你说得很对。所以我们就强调，在国际化的过程中，我们的企业在国际化的过程中，一定要认识两个问题，第一个就是全球化，因为国际化实际上是全球化的一个组成部分。所以我们也应该要告诉，不光是我们中国的民众，普通老百姓，包括其他国家地区的老百姓也一样，在全球化的时代一个产品，它的最终的商标和公司是谁，但是并不代表整个这个产品，从原材料的生产到最终产品的销售，到最后售后服务的全过程中，它的利益都是一个公司独享的，不是的。像刚才我们谈到的PC机，谈到的电脑，实际上我们很清楚，IT技术是一个最典型的全球化产业。所以在包括我们现在，所看到的汽车等等，家电产品，一般的家电产品，所以越全球化的状态下，实际上最终那个公司卖出去，它未必能最赚钱。所以真正的价值最段，在某一个链条中，价值最高的到底是美国公司，还是中国公司，还是其他国家地区的公司，这一点我们普通老百姓很难清楚。但是反过来从另一个角度，刚才你谈到的，现在有可能利益集团，某些企业它在利用这种所了公共舆论或媒体的手段，在尽可能对普通的民众的，消费心理产品影响。但是从另一个角度，其实提醒我们的企业，也应该充分利用合法的手段，利用公共的资源，然后为你自己企业来服务，为你企业的发展营造个良好的一种竞争环境。我认为这一点本身对我们的企业就是很重要的学习过程。
　　主持人：其实看待这件事情，正因为我们的产品走出了国门，我们的企业在向国际化迈进，我们的产品有竞争力了，才会出现这样的麻烦。如果我们没有竞争力的话，也不会出现这样的麻烦，这是第一来看。第二来看的话，有可能一些行为是个人行为，或者是公司或者是利益集团行为，不一定要上升到政府之间，或者经贸关系这样一个问题。刚才您也讲到了，实际在美国和中国之间的政府采购，也是非常频繁的，最近吴仪副总理到美国，带了一个大的采购团去，我们来看看相关的情况。
　　这几天，中国国务院副总理吴仪率领的中国代表团正在美国访问，吴仪副总理此行的主要目的是出席4月11日开始的第17届中国商贸联委会会议，据中国外交部发言人刘建超表示，此次随同吴仪出访，有111家中国企业的202名企业家代表，他们将在美国13个州的14个城市，开展多种形式贸易促进活动，并将采购大量商品，涉及农产品、飞机、软件、汽车及零部件，电子器件、通信产品、医疗设备等。据外电报道，此次中国访团将与美国公司签订最高达150亿美元的一揽子采购合同。
　　主持人：美国政府采购了我们联想电脑，然后美国有一些舆论说，有可能涉及到国家安全问题，其实这种思维方式很多中国人不理解。我们可以举现成的例子，像世界上视窗主要是微软的，是美国的，芯片是英特尔的，这也是产于美国。我们政府采购也曾经采购过戴尔电脑，如果按这个逻辑倒推的话，视窗和芯片是最容易安后门来窃取资料的，那岂不全世界都被美国把资料窃取了吗？
　　王志乐：所以以子之矛攻子之盾的话，攻中国联想的论据，那么我们可以批评它，我们也会有这种担心。我们政府也可以不采购你的这些东西。但是我觉得中国政府好像还是比较客观的，并没有采取这样一种态度。像美国的飞机我们要采购，美国的高技术产品我们要采购，要说用这种逻辑去看待这个全球化，我们的行为就会走回来，变成一种闭关自守。而美国政府或者美国公司，如果采取这样一种消极的办法来对待全球化，中国企业的竞争，我认为它会对它的经济反而是不利的。
　　张汉林：实际上这里面还是谈到政府采购的一个基本问题，因为根据政府采购协议，我们现在中国在积极谈判，争取加入政府采购协议，某种程度上它的限制更多一些。其实在这样的背景下，它既然采购了我们联想的PC机，说明我们的的确确我们的企业有很多（可取之处）。
　　主持人：第一我们的产品是好产品，首先说明这是个有竞争力的产品。
　　张汉林：第二个的确也说明美国政府部门，在决定政府采购的时候，它的这种歧视性并不是特别的强，就这一段业务，就是讲这一段业务上应该还是比较客观的，这一点的确值得我们关注，而另外一方面如果纯粹考虑任何一个政府采购中的所谓的国家安全的话，我们简直就是诚惶诚恐。可以说没有任何安全可言的，因为肯定美国的技术是最先进的，你可以在卖给我的飞机上，你可以卖给我们的任何技术上做手脚，对不对，这样毫无疑问我们会得到基本的结论，最后得出来肯定的结论是对美国不利呀，为什么呢？因为美国的技术最先进、最尖端，在全世界都有可能在销售给政府，提供给外国政府的产品中加一些其他的东西，最终我们会看到，利益最密切的肯定是美国在全球的利益，所以这种是我们要意识到的这一点，无论是美国的媒体还是普通民众也好，看待问题的时候也需要多打几个问号，来看待是不是一下子就可以联想到这一系列的问题。
　　主持人：就这一件事情来讲的就某些个人、或者说利益集团或者说公司，他用这种舆论的方法，包括以前我们听到的有邮件门，还有惠普以前做的广告，联想不用想这样一个谐音，这样的手段是不是应该看作一个非正当的竞争手段。
　　张汉林：其实我们也要注意，这种东西在大部分的全球竞争中，和很多国家比起来，我们现在看到是中国，过去所谓的亚洲四小龙，包括日本，在国际化、在全球化的进程当中也碰到这样的问题，都遇到过这样的可能性，所以如果我们把每一点这样的考虑都当做一种刑事或者说民事案件去检查，可能我们碰到的问题、麻烦就太多了，所以可能更多的还是要当成一种情绪的宣泄，情绪的渲染。但是我们要做积极的努力去营造一个更为良好的环境，消除人家的疑虑，这是很重要的。所以我们的确应该看到，中国改革开放二十多年年，快三十年实践，特别是我们现在加入WTO以后这五年多来，今年是五年的实践已经充分的说明中国经济全球化，中国企业不断的国际化，中国经济市场经济不断改革和完善自己的体制，其实已经培育了我们企业很强的竞争力，所以我们的方向是绝对正确的，我们要进一步扩大对外开放，进一步完善我们的市场体制，正是在这样的背景下才能形成中国企业置身于全球化竞争的环境，而中国的企业能够更多的利用全球化，在全球配制自己的资源、自己的市场，获取更大的利益。
　　王志乐：中国企业在成长当中遇到更多的挑战，因为我感觉中国二十多年的改革开放，中国企业竞争的竞争力大大提高，比如说同样什么一种东西咱们的价格比别人便宜、质量不比别人差，所以才使我们的产品差不多每年有八千亿的产品出口，去年有七千五百多亿美元的出口，这种产品不光都是低档的玩具、服装，高档产品也差不多有两千多亿的产品出口，这说明中国硬件产品的竞争力大大提升了。而且我感觉到经过这些年现代企业制度的建立，到海外上市，这些中国公司的制度、就是企业的制度也大的前进了，所以说所谓的现代企业制度，所以我把制度也看作是一种竞争力，但是现在还缺一个竞争力，或者说竞争力不够强的是我们软的竞争力。比如说到了国外怎么能让人家接受你，认可你，认为你是一个好的公司，这就是一种软竞争力。这里面我特别赞成刚才张教授的，我们在全球化过程中要学习、要面对这样一次挑战，比如说美国舆论对中国的企业的挑战，这时候不要怨天怨地，也不要怨别人。
　　张汉林：所以我们现在就谈了，其实无论是联想还是中国其他的企业，它在国际化进程中我们认为价格竞争，我们应该说具有了很强的实力，无论是其他发展中国家还是发达国家在价格竞争方面都很难与中国的企业相竞争，但是非价格竞争能力方面，就是王教授提到的所谓的软实力、软竞争力这个我们可以看到其实更多的是什么呢？更多是企业品牌、更多是企业形象、更多是企业核心知识产权，更多是企业营造一种良好的外部环境的这种能力，这种社会形象、社会的企业责任等等，一系列的问题，如果说我们的企业都能够比较好的去把它作为一个企业发展重点的战略、重点的方向去解决，那么我相信我们的整个综合竞争力就不单纯的表现在价格竞争上，其实我们的价格竞争背后我们的非价格实力很弱，其实在那些方面的努力也很容易帮助你的价格竞争，所以我觉得这个方面的确我们可以看到，外国跨国公司进入中国、进入其他国家地区市场的时候他们相当注重这方面竞争能力的培养。
　　主持人：有的媒体评论说联想从最开始的戴尔销售人员的邮件事件，到后来惠普的广告到《纽约时报》的评论，说联想跨出了三重门，但是也许我们还可能跨五重门、六重门，七重门，就在于我们企业自身的发展过程，就是怎么增加自己这种除了硬的竞争力还有软的竞争力的问题，这也是我们在国际化过程当中必须要面临的课题。
　　王志乐：通过这样一个案例我们讨论我觉得给我们很多企业提供一个启示，因为这时候他用意识形态的、用非市场的办法来对付我们，这时候我们不能反过来还用这种，没有效果，而我们作为中国这样一个大国，用一种平和的心态看待世界上的这些事，我们学会内醒，从我身上不断的提高，当然在适当的时候我们要揭露或者说批评这种不对的东西，但是作为自己来讲还是应该不断的提高自己的竞争力。从这个角度来看。
　　张汉林：从另外一个角度反映我们的企业无论在国内市场竞争还是在国际市场竞争，如果遇到突发性的事件，你必须要有处理突发性事件的能力，这个很重要。
　　主持人：还有一个问题除了企业自身增加自己的竞争力无论是软的还是硬的之外，我们的政府部门应该提供什么样的帮助，或者说应该营造什么样的环境。
　　张汉林：政府部门应该从两个方面来看，尤其是中国正在迅猛的发展，所以我们觉得政府舆论的宣传和导向应该说还是越来越重要，相对一个比较客观中立的媒体导向还是比较重要的，另外一方面我们觉得中国的迅速发展的确对世界是一种威胁还是一种有力的促进力量，还是说稳定和平发展的力量，这一点的确需要我们中国的新闻机构，这里面也谈到，包括我们中央电视台媒体更多的国际化的问题。实际上我们如果有更多的国际化的新闻机构，那么我们就能够很好的让更多的普通的民众、普通的老百姓认识中国的企业，认识中国的发展，比较客观理性看待中国企业的发展，而另外一方面从中国外经贸商务部门的角度来看，企业的国际化进程当中不单纯怎么样降低企业的所谓成本、价格方面要做更多所谓的支持，甚至是支持，实际上在WTO的框架下，这种支持的能力、支持的政策力度应该说越来越约束和限制了，另外一方面为中国的企业为中国的公司、为整个中国营造一个很良好的公共形象和社会形象，乃至全球的形象这一点恰恰都对外国的消费者、企业跟中国的消费者和公司打交道是相当重要的。
　　王志乐：中国在这么短的时间迅速崛起，这个过程对于自己地位的变化、角色的变化，从政府到中国国民都面临一个挑战，因为咱们长期以来很多中国人容易用一种叫做被捱打的心理来看国际的事务，这种情况下尽量，可是实际上外国人还担心中国人要欺负他，所以说我觉得这样短的二十多年的改革发展，中国地位变了、角色变了。就拿外贸来讲，过去在十多年前还十多位、二十多位，现在是全世界第三，就是暴利的总额，中国人民币汇率的改革在十多年前那一次，从三点几一个美元换三块多钱，变成六块多钱的时候甚至变成八块钱的时候世界都没有人感到振动或者惊讶，所以现在人民币变一点就会引起世界的动荡，所以在这个时候可以看出中国的地位变了、角色变了，在这个时候我觉得咱们要尽快的适应在全球化中国新的角色、新的地位。
　　张汉林：我们还有一个大国心态、大国责任，所以从这一点也反映出我们在迅速发展过程当中，怎么来看待我们所谓的“中国的威胁”，其实“中国的威胁”不单纯是整个一个国家，其实更多的是什么？也包括在普通的老百姓、消费者、普通的企业，他怎么看待中国企业的竞争，看待中国产品的竞争，所以越发在这样的背景下我们才要越要营造更多的良好的对中国人、中国社会、中国企业形象，包括政府形象，整个中国的东西。
　　主持人：今天聊联想电脑被无端怀疑这个话题，我们越聊越远，首先我们在呼吁一个公平的国际贸易环境，不要用这种不正当的手段进行竞争，这是我们要呼吁的，我们也可以看到以联想为代表的中国企业在国际化过程当中，在走国际化路线过程当中我们要面对的课题，和我们自身要练内功要成长的一个元素，最后大家看到中国在整个成长的过程当中，在世界化、全球化过程当中我们大国，包括我们民众应该有什么样的心态，有什么要学习的，谢谢两位参与我们的节目，谢谢观众的收看。
