　　拓展阅读：　　叫谷歌太雅 
还不如"狗狗"琅琅上口　　Google新中文名遭业界置疑:不如对手懂中文　　发表你对Google中文名的看法
　　【搜狐IT消息】（文/龙兵华） 今日，Google公司CEO埃里克.施密特与两位驻中国的副总裁李开复、周韶宁一起，在北京发布了Google全球中文名称“谷歌”。根据Google介绍，这一名字意味着“丰收之歌”。除了发布中文名之外，埃里克.施密特还借此行进行了政府公关，与政府相关部门进行了沟通。　
　　Google方面介绍，自公司有了第一个中国员工一来，为Google起一个中文名称就成为许多人的愿望。然而，这一事情直到四年后的今天，才得以最终决定。此前，Google曾拟定了许多中文名字，最终选定了“谷歌”。而Google全球CEO埃里克来华，其中一个重要事情就是亲自启动这一名字。　　
　　除此之外，搜狐IT从Google副总裁李开复处了解到，埃里克.施密特来到中国后，与中国政府也进行了良好的沟通。李开复说，Google到了中国以后，不仅仅在全球各地举行了许多招聘活动，在政府沟通方面，也做了许多工作，“Eric来中国后，也与政府进行很好的沟通”。　　
　　埃里克.施密特表示，现阶段希望Google中国能够做好产品的开发和服务，不仅仅为了中国，也为世界的互联网用户开发新的产品。　　
　　对于Google中国的到来，北京市政府也表示赞赏和欢迎。