　　【搜狐IT消息】近日，国内四大国有银行之一的中国农业银行（农行）选择与北电合作，部署农行数据中心上海园区，通过覆盖新园区的全光数据通信基础网络、融合IP和无线的通信系统，以及创新的协同通信系统，来共同支持农行目前的业务系统运转，为其全国性业务的快速增长提供稳健的通信保障。随着数据中心上海园区的建成并投入运营，历时五年的农行数据大集中工程也将大功告成。
　　作为农行电子化建设的战略工程，数据中心承担着农行全国范围内的各项核心业务和其他新业务的运行、业务数据存储、 生产运行技术、业务支持等工作。为了给整个园区提供一个高效、稳定和先进的融合通信平台，北电扣准用户层面的需求，为整个园区铺设了一套完整的办公融合网络，通过数据、话音、无线和有线多层面、无缝的融合，为园区的工作人员缔造先进的工作模式。
　　整个融合网络以DWDM光网络为基础，保障数据中心大流量通信的稳定性；高吞吐的IP数据网络以其独特的SMLT可靠性技术保证了业务无中断；有线及无线话音、多媒体通信则有力支持着数据中心内外的沟通效率。整个方案采用的多重物理冗余保护技术、先进的无线网状通信系统和多媒体协同通信手段，不仅帮助数据中心稳定可靠地支持业务，还满足了其创新拓展的要求。
　　据农行负责人表示， 农行目前在全国已发展了3万多个营业网点，成为我国营业网点最多的国有商业银行。伴随数据的大集中，高度集中化的管理和多业务并行给数据中心的整个支撑网络提出了巨大挑战。作为通信的基础平台，不论是业务网络和还是办公网络都需要满足数据、语音、图像等数据的同网传输。网络的安全性、高可靠性和先进性从而成为建设农行数据中心的关键要素。北电先进的办公融合网络，凭借可靠稳定、先进高效的多种电信级服务，将大大简化园区内部人员的通信手段，为进一步提高农行在国际市场中的竞争力提供强有力的通信支持。
　　与国内银行系统其他数据中心相比，农行数据中心首次使用了无线网状网技术，与为室内提供无缝覆盖的无线局域网技术紧密结合，为方圆120亩园区的每一个角落提供了无缝漫游的宽带和互联网接入，使得在园区的工作人员无论何时何地，都能够充分借助互联网实现各种基于网络的办公方式。
　　除了无线部分，这张“融合”的办公网络还将其他技术和应用巧妙地整合在一起，从不同层面编织园区的“无限”办公空间。在光及数据传输方面，北电的DWDM光城域网解决方案OM5200，以及可以直接连结到核心网络上的大容量以太网路由交换设备ERS8600，大幅度提升了网络的可靠性，帮助园区内部的工作人员提高工作效率。在话音方面，功能丰富的语音通信服务平台CS 1000E将与多媒体通信服务器MCS5100一起为农行提供最先进的IP多媒体语音服务，为园区内的用户提供高效的协同工作平台，并通过提供个性化的通信服务，帮助用户缔造更加灵活的工作方式。北电的语音呼叫系统将提供统一的信息服务，VPN路由器将帮助用户远程接入到数据中心的核心网络中，使得他们无论何时何地都可实现自由的通信。
　　除了服务于数据中心的核心业务，北电开放的网络平台还将根据客户的需求不断在现有基础上进行完善，在客户服务等新的领域拓展新的业务。
　　“此次与农行的合作，是将北电在全球金融通信领域的成熟经验与农行数据中心的业务运营要求和发展战略紧密结合的有益尝试。它表明，在实际商用环境中，无论何时何地，北电的融合通信都能以无缝和安全的应用支持用户高效的工作，从而体现我们对解决关键商业通信的能力和优势。”北电大中国区首席运营官兼企业网总裁徐成达表示。“凭借着我们多年以来对农行在网络应用需求上的充分了解，我们为诸多世界顶尖金融机构设计和部署网络的专业和定制化的服务，北电有能力帮助农行借助一个电信级，有效和稳定可靠的网络，来大力拓展自身业务。”
　　植根中国30余年，北电的足迹也遍布中国的诸多银行，其中，北电帮助农行总行铺设了高性能办公局域网，在四川、湖南、山西、甘肃四省铺设了省级广域网，并在陕西、宁夏和上海的分行铺设了局域网。此外，工商银行总行、中国人民银行、北京市建行、民生银行等也都与北电保持着密切合作。在全球，北电服务于众多金融机构，通过提供端到端的通信解决方案来帮助用户应对不同的商业挑战，世界上最为重要的证券交易所以及美国排名前100名中80%的银行网络都运行在北电为其搭建的信息“高速公路”上，其中不乏像香港汇丰银行，澳大利亚第五大银行之一的圣乔治银行等大型银行系统。同时，北电的数据及通讯网络还支撑着在纽约、圣保罗、孟买，首尔，悉尼，香港及上海等地的数十亿的证券交易，令用户安枕无忧。