　　近日，中国铁通福建分公司因在宣传贯彻《电信服务规范》活动中表现突出，被福建省通信管理局通报表扬，并被授予宣贯活动优秀组织单位。
　　中国铁通福建分公司为进一步推进《电信服务规范》的贯彻落实，努力提高通信质量和服务水平，从群众最不满意的地方着手整改，把群众的不满意变成满意，进而向全社会提供更优质的通信服务。一、积极谋划，认真践行服务承诺。按照2006年福建铁通向社会公布的服务承诺，福建铁通结合公司实际制定了行之有效的制度和措施，认真规范服务流程的各个环节，从各岗位挑选责任心强、业务技能娴熟的骨干人员作为客户服务的负责人。严格执行《电信服务规范》所规定的服务时限，提高和改善企业的服务查询、问询、投诉等“窗口”的服务水平。
　　二、加强培训，充分认识推进《电信服务规范》的重要意义。福建铁通注重抓好一线员工的培训工作，认真学习工作流程，重点对装机、维护人员和营业员、客服中心人员的培训，并每月评选“星级服务明星”，把服务工作做扎实，不搞花架子。
　　三、严格管理，严格考核。福建铁通分别对用户投诉的各种环节，都做出了严格的规定，有效地保证了服务工作的顺利开展。同时，为了进一步加强对“服务承诺”的管控，全面提高服务工作质量和工作效率，完善了对各岗位的考核办法。　　