　　【eNet硅谷动力消息】嵌入式系统自它诞生之日起，就以其应用性、实用性、实时性、低成本、低能耗及优良的安全性等众多优点而成为信息化社会发展中不可分割的组成部分。近几年，我国嵌入式系统及产品日益丰富，结构日臻完善，市场呈现快速增长趋势，使得嵌入式系统及产品迅速渗透到了社会各个层面，正改变着我们的工作与生活。其应用范围广泛、发展前景广阔，大大促进了我国信息化社会的进程。
　　为了有效地推进嵌入式系统的发展，大力推动嵌入式系统在中国高校、科研单位、企事业单位中迅速地普及和推广，4月12日，“中国电子学会嵌入式系统专家委员会”筹备会议，在北京航空航天大学如心会议中心隆重召开了。
　　来自全国六十多所高校，十多家知名企业的嵌入式领域的专家、技术负责人参加了本次会议。电子工业出版社、机械工业出版社、央视网站、搜狐网站、新浪网站、ENET硅谷动力、北京科技报等十几家新闻出版机构也参加了会议。
　　会议围绕目前嵌入式系统的发展方向与趋势、嵌入式系统专业人才的培训、考试和认证、高职院校嵌入式专业课程体系与人才培养模式、企业对嵌入式系统工程师的需求与评价标准以及嵌入式系统专家委员会工作办法等进行了探讨。
　　为了更好地在国内推广嵌入式系统的应用，培养优秀的嵌入式系统专业人才，中国电子学会授权北京博创兴业科技有限公司承担中国电子学会“嵌入式专业技术资格认证培训项目”。北京博创兴业科技有限公司将在中国电子学会的指导和监督下，陆续培训出合格的嵌入式系统助理工程师和嵌入式系统工程师，以填补社会众多技术领域对嵌入式系统专业人才需求的巨大缺口。
　　我们相信，即将成立的“中国电子学会嵌入式系统专家委员会”定能非常有效地指导嵌入式系统在中国高校、企业中迅速普及和推广，推动嵌入式系统在我国信息家电、汽车电子、通信、交通、金融、网络、监控、自动化等众多领域中的广泛应用和迅速发展，为提高我国经济增长的质量和效益作出贡献。
　　中国电子学会是国家一级学会，挂靠并接受信息产业部的直接领导。成立于1962年，理事长由信息产业部原部长、全国人大科教文卫委员会副主任吴基传担任，学会理事会共拥有199名理事，总部设立有百人的办事机构，下设43个专业分会、9个工作委员会、大量专家委员会和经常性论坛机制，并在全国30个省市自治区设立有省级、在部分地县级区域设立有相应级别的电子学会，工作力量覆盖半导体、计算机、通信、雷达、导航、微波、广播电视、电子测量、信号处理、电磁兼容、电子元件、电子材料等电子信息产业的各个门类和全国各个地区。
　　北京博创兴业科技有限公司作为国内知名嵌入式系统专业技术提供商。公司毗邻清华大学、北京航空航天大学，依托中关村一流高校的强大技术与丰富资源，拥有一支实力雄厚的研究开发团队，其中博士、硕士占80%以上。
　　博创科技专注于嵌入式系统的研发与推广工作，率先将ARM技术应用于高校嵌入式系统教学，与包括清华、北航、南开、华中科大等一流高校合作，在国内建立了一百多个嵌入式系统实验室，并通过承办“全国高校嵌入式系统教学研讨会”和“博创杯”全国大学生嵌入式优秀作品评选等活动，极大地推动了国内嵌入式系统的应用和发展。
　　博创科技提供的产品及技术服务如下：
　　* 全系列的高端嵌入式教学科研平台（ARM7/9、XScale、SOPC系列）
　　* 基于ARM的嵌入式工业控制器及应用解决方案
　　* 面向教育和国家公共安全的机器人系列产品及解决方案
　　* 嵌入式系统培训认证服务