　　北京中健泰和电子商务有限公司上承研发、生产企业、商家，下接消费终端，以电子商务为自己的发展平台，将互联网与保健品相结合，形成传播健康、造福人民、传承文化、强盛民族，推广科学、缔造分销、和谐百姓的崭新经营理念。该公司主营的张大宁系列保健品致力于民族产业信息化，在营销实践中有效地衔接了电子商务中信息链、产品链、资金链、物流链。形成了互联网、专卖店网和文化消费网的真正的“三网合一”的运营模式。创新的电子商务形态，完善的服务体系，使之运作更高效、更快捷。该公司以诚信服务为宗旨，同时致力于打造和谐的消费环境，让消费者得到最好的服务。
　　抓住关键，在营销实践中有效衔接电子商务中的信息链、产品链、资金链、物流链
　　电子商务运作流程，有4条重要的链条，即信息链、产品链、资金链、物流链。北京中健泰和公司努力衔接好这4条链子，使之运作得更快捷、更高效，从而抓住电子商务成败的关键。
　　一是建立好公司网站网址：ｈｔｔｐ／／ｗｗｗ．ｚｈｊｔｈ．ｎｅｔ。不求大而全，只求小而精，把公司的概貌、企业文化、产品介绍及相关的保健知识、营销理念、辅导教育、信息动态等在网上发布，让各地的潜在客户都能详细了解公司，了解产品，了解保健知识，了解营销知识，了解全球电子商务的最新进展。
　　二是选择高品质的产品。营销模式固然重要，而产品才是企业存在的根基。根据不同消费群体的不同消费需求，仔细分析市场发展的动态，选择极具市场竞争力的知名品牌，作为主打产品，并不断推出新的产品，补充产品链，从而形成一个个拳头产品，打造真正的“空中沃尔玛”。
　　三是搞好与银行对接。与银行的对接，开展网上咨询、网上洽谈、网上签单购物业务，通过银行在网上结算，与国家税收接轨。
　　四是组织好物流配送。公司建立物流配送系统，对数据库进行有效管理。在公司总的物流中心的基础上，在全国范围内建立分销机构。各省、自治区、直辖市建立配送中心，地级市以下建立配送店、分销配送站，形成物流配送体系。这样就使顾客得到快捷、便利的服务，同时也让顾客心里感觉踏实。
　　突出重点，致力于构建诚信服务体系
　　古人云：“人因信而生，商因诚而活。”电子商务只有以“诚”贯通上下，让诚信的魅力无处不在，才能真正使服务周到，才能使电子商务充满生机与活力。 中健泰和公司在运作过程中，突出抓好构建诚信服务体系。
　　一是构建网上商城诚信服务体系。通过网上展示产品，让顾客随时了解公司的最新动态、所需要的产品和提供的优质服务。顾客如若登录公司网址，就进入了保健知识的殿堂，了解到健康理念、科普知识、保健常识、专家访谈、亲子教育等内容，建立了远程教育体系。该网站设立了许多栏目：学生课堂，涵盖中小学各科目的名师辅导；生活常识，指导消费者合理安排生活，走上健康之路；营销课堂，有营销专家的精彩演讲实录等。让顾客既能明明白白地消费，又能清清楚楚地了解企业文化、产业文化、保健养生的知识和方法。该公司每当有一款新产品上市，除了在网上宣传其性能作用外，还帮助消费者分析适用人群，并公开发明者的信息和新产品的主要配方，最终让顾客买得放心，用得舒心。公司设立客户服务电话：０１０－５１１８４７６０（传真）０１０－５１１８４７６１，０１０－５１１８４７６３。每周日晚上公司领导通过网上视频与顾客进行真诚的沟通，倾听顾客的意见和建议。
　　二是构建分销配送诚信服务体系。物流诚信是企业开展电子商务后的重要环节。中健泰和建立了分销配送的三级管理体系：省级中心店，统管全省业务；分销配送店，遍布市、县、区的销售终端，承担分销任务；分销配送站是区域性小规模配送机构，把消费者的订购落到实处；分销配送体系提供顾问式服务，锁定终端客户。公司对客户所订购的产品能否在正常时间内送到，已成为企业体现诚信的重点所在。客户网上订购后，货物随即发出，无论客户有多远、多偏僻，产品都要送到。公司采取铁路、航空、汽运、邮政快递等多种形式，把产品如数地送到客户手中。假如路途中出现遗失、破损，公司立即补发。所受损失随查随补，绝不耽误客户的时间。公司建立销售热线和售后服务档案，２４小时回复，跟踪服务。真正做到善待客户，诚信经营，真正保护消费者的利益。
　　三是建立诚信服务监督机制。公司设立了服务监督举报电话，公布了服务电子邮箱，接受客户服务监督。对客户举报的问题，一经查实，便依据公司相关的管理制度对当事人进行教育处罚，并将处理结果在公司网站上公布，以教育本人，警示他人。
　　把握核心，努力传播和谐的企业文化
　　北京中健泰和公司努力传播和谐的企业文化。营造人与自然和谐共生、产品与市场和谐共存，让服务与顾客和谐共生，公司与员工和谐共荣。
　　一是打造品牌形象，让产品与市场和谐共存。一方面，公司注重打造电子商务公司的品牌形象。主要是通过创新电子商务的运作形态并提供优质化、个性化的诚信服务，在业内和消费者中树立起公司品牌形象。另一方面，公司注重打造公司产品的品牌形象。主要是选用著名专家研发的产品，再就是从市场的需求信息中选择好的产品，并找出真正的市场卖点，让公司产品与市场和谐共存。
　　二是打造企业文化，让服务与顾客和谐共生。一个能够永续发展的企业，必定是有文化的。北京中健泰和公司热情服务大众，让更为广泛、更为具体的人群来享受中健泰和的产品，让大家既能够承受消费，又获得美丽、健康与文化的熏陶。公司的泰和博爱艺术团活跃于全国各地的文艺舞台，弘扬民族精神，传播公司理念，宣传养生文化。公司在服务的过程中让顾客感受到亲切、热情。比如：网站上还提供列车、航空时刻信息及气象信息，供顾客查询。公司规定了客服的文明用语、工作忌语，节日在网站发表贺辞、生日发送祝福短信等。
　　三是打造服务团队，让员工与公司和谐共荣。在对服务团队的教育管理上，公司以集团鲍洪升董事长的话：“没有我们吃不了的苦，没有我们办不成的事！”经常与大家共勉 。工作中要求员工：诚信守约、服务快捷、流程严谨、信息准确、遵章守纪、团结奉献。既注重“管”，又注重 “理”。“管”：着重抓制度落实中的执行力，抓流程环节中的产品流程、操作流程、发货流程。“理”：主要是用管理者的人格魅力，打动人、吸引人，赢得被管理者或下属的依赖、信任。奖、惩并举的管理机制，使每一名员工都能与公司风雨同舟、荣辱与共。