　　《中国计算机报》、《数字时代》联合独家报道：3月31日，信息产业部公布六种数字电视的高清标准以后，很多人认为标清电视从此将退出历史舞台。对于这个误区，中国电子标准化研究所的赵新华主任提出，标清电视是我国数字电视产业链中的重要一环，不会因为高清标准的出台而消失。
　　 在过去，由于高清的标准不明，很多厂商打着高清的概念，卖标清的产品，混淆市场，导致真正高清的产品卖不出好价钱。这次标准的出台将规范高清和标清的概念，规范市场。
　　 但并不是说高清标准出台后，标清电视就没有市场了。赵新华说，目前，标清电视在我国数字电视市场中占据着较大的比重。标清的电视也能接收高清的节目，只是显示的效果没有这么好，这就和黑白电视也能接收彩色电视一样。由于高清电视和标清电视在价格上差别很大，面对的消费群体也不一样，标清电视依然有广阔的市场。对于消费者而言，应当根据自己口袋里的钱和欣赏要求来选择，不用一味的追求高清。
　　 赵新华透露，即将开始的数字电视认证工作中不仅包含“高清认证”项目，还包含“标清认证”项目。他还强调，在我国高清电视产品并不丰富，价格也较为昂贵的情况下，数字电视的焦点全部集中在高清上是不利于整个产业发展的。大力发展各种层次的数字电视，满足各种消费群体的需要才能全面的带动数字电视产业的发展。(来源：数字时代)