　　------ ――北京中健泰和人民大会堂创新电子商务形态高峰论坛纪实
　　４月８日，由北京中健泰和电子商务有限公司主办的“民生・共富・和谐・多赢 ――中健泰和创新电子商务形态高峰论坛”在人民大会堂人大常委会会议厅隆重举行。此次论坛旨在通过传递与交流营销理念，创新电子商务形态，构建诚信服务体系。此次活动得到了政府及社会各界的大力支持与关注，中国保健协会张凤楼理事长、中国电子商务协会宋玲理事长、著名中医专家张大宁教授和主办单位等相关部门的领导，以及来自全国各地参会代表及数十家媒体代表共３００余人出席了此次大会。
　　此次论坛上，张凤楼理事长、宋玲理事长分别做了重要讲话，张大宁教授做了精彩演讲。其中，宋玲理事长介绍了电子商务的形态与发展趋势，并就电子商务的中国发展等问题进行了深入剖析。张凤楼理事长着重介绍了中国保健品的市场现状，直击当前存在的问题，并展望了未来保健市场电子商务化的发展趋势。诸位领导和专家充分肯定了北京中健泰和电子商务有限公司“三网合一”的运营模式．
　　北京中健泰和电子商务有限公司董事长赵银虎做了主题演讲。他指出，随着时代的发展，未来市场营销与信息紧密相连，而营销能否获得巨大的成功，关键取决于获得服务和沟通的畅通程度、便捷程度和专业化程度。电子商务作为新的营销模式，它提供的技术平台，能使企业可以通过这个平台与每一个客户进行信息沟通，而顾客的需求也能更加及时、有效、完整地被企业了解，从而提供最及时到位的服务，企业能够借助电子商务这一现代化的信息化手段得到振兴，走向世界。
　　北京中健泰和选择了电子商务作为自己的发展平台，是将现代高新科技与保健产品相结合形成的崭新经营理念。建立销售配送机构网络，是中健泰和电子商务消费联盟战略的一个重要组成部分。北京中健泰和充分利用先进的互联网技术，把营销信息和公司动态远程教育传送给每一位消费者，他们通过网络及时获得信息，完成信息流的传输，并在配送店实现推广交易的完成，这样就形成了互联网、配送店网和文化传播网“三网合一”的运营模式。
　　北京中健泰和公司在创新电子商务形态中以诚信为本，服务大众为宗旨，主营张大宁系列保健品，努力使民族产业信息化，同时致力于打造和谐的消费环境，构建人与自然和谐共生、产品与市场和谐共存的服务营销体系，让服务与顾客和谐共荣。
　　中国保健协会理事长张凤楼指出
　　中健泰和为保健行业发展带了好头
　　我代表中国保健协会，对“民生・共富・和谐・多赢 ――中健泰和创新电子商务高峰论坛”在人民大会堂召开表示祝贺！这是传统和现代的结合、保健品与网络的结合、需求与供应的结合。随着国力的不断增强，随着人民生活水平的日益提高，中国的保健产业需要这样的结合，这样的结合代表着一种趋势，可以说，人们对健康的需求是扩大内需的重要组成部分。而且，随着ＧＤＰ不断增长，人们对保健产业和保健产品及商业模式推陈出新的要求越来越高。我很高兴，中健泰和公司提出“创新电子商务形态”，用于中国的保健产业，而且，中健泰和公司是中国保健协会的理事单位，应该带这个头、带好头。
　　创新电子商务形态高峰论坛会议开得及时，大会提出了创新电子商务形态，构建完善服务体系，围绕如何衔接信息链、产品连、资金链、物流链，使运作更高效、更快捷，让消费者得到最好的服务展开讨论。健康产业的商业竞争要符合创建和谐社会的大环境，要讲诚信为本；健康产业的商业竞争要尽可能多的与当代先进技术相结合，不要只在低端的价格战和广告技巧上做文章，要引进先进的高科技手段，例如电子商务，大家知道，电子商务在许多产业领域都得到应用和发展，相对来说，电子商务在健康产业上的发展需要在座的各位企业家、专家和学者的更大关注，健康产业的商业竞争，需要把传统中医的“好货”装在高新技术的“好车”上，人们对健康的需求日益扩大就是“好路”，我多次提出中国保健产业的“货―车―路”的问题，今天来参加“民生・共富・和谐・多赢――创新电子商务形态高峰论坛会议”我们很欣慰，希望中健泰和公司不断努力，不断创新，不断解决自己“货―车―路”的问题，也为全行业的发展带了好头。
　　中国电子商务协会理事长宋玲指出
　　电子商务为中国的健康产业保驾护航
　　今天真是个不平凡的日子，大家高兴，我比大家还高兴，作为中国电子商务协会的理事长，我非常关注的就是中国的电子商务如何能与世界拉近距离，与世界接轨。大家知道，互联网时代、信息产业时代，将全球经济进行一次空前变革，谁抓住这次变革，谁将是这个时代的赢家，同时大家也要正确理解电子商务的真正含义，电子商务就是一个现代工具，如何使用这个工具，如何能让这个工具更加有价值，能给社会的进步，经济的发展，乃至全人类带来效益就是我们大家应该共同来关注的了，而今天我们看到了健康产业这个极具潜力的行业能运用电子商务这个工具 ，这是令人兴奋的事情，中健泰和能率先实践，大胆采用并创新电子商务运作模式，有效利用这个工具，特别是将健康产业与电子商务相结合，这将产生一个巨大变化，在这里我衷心地希望，也真心地祝愿，电子商务能为中国的健康产业贡献力量，能为中健泰和事业的发展保驾护航。
　　著名中医专家张大宁教授强调
　　中医学需要电子商务这样一个载体来传播
　　很高兴参加今天这个高峰论坛！我对中医学怀有很深的感情，因为中医学博大精深。我是工作在一线的医务工作者，长期从事肾病研究，就肾来说，它对人体至关重要，影响着人体各大系统。
　　中医学正被越来越多的人所认同，作为根据中医理论而研发的保健品，也正被人们所接受。国家提出要振兴中医学，中医学需要运用电子商务这个载体来传播，来造福全人类，电子商务担负着重任。