
　　《中国计算机报》、《数字时代》联合独家报道 搜狐IT独家网上发布：针对日前在数字电视行业吵得沸沸扬扬的高清标准问题，信息产业部发布公告――“支持行业性认证机构开展数字电视产品相关认证工作”。从各电视厂商获得认证的渠道来源来看，宣称的认证机构主要有三个――中国电子技术标准化研究所(CESI)、中国质量认证中心(CQC)和国家广播电视产品质量监督检验中心。行业权威人士表示，这种三个认证机构的说法是不正确的。就目前来看，已经开展高清认证的机构只有中国电子技术标准化研究所(CESI)和中国质量认证中心(CQC)。
　　这种说法得到了中国电子技术标准化研究所副所长胡燕的肯定。胡燕表示，中国电子技术标准化研究所是通过国家认监委批准的、可以开展数字电视产品认证的认证机构，其认证工作将严格按照认监委有关要求开展，目前数字电视产品认证将分“高清认证”、“标清认证”和“机卡分离”三种，其中，“高清认证”、“标清认证”将按照认监委发布的06年3号公告《认证技术规范管理办法》要求的认证技术规范进行。在认证方面，由于该机构不以赢利为目的，因此除认证过程所需成本外不收取任何其它费用。胡所长还表示，认证工作需要规范的，如果通过认证的产品不符合对社会原有的承诺，不但厂商需要承担法律责任，认证机构也将负有连带责任。中国电子技术标准化研究所将本着严谨、认真的态度对企业和消费者负责。
　　　相比于近期连续通过多家厂商认证的中国质量认证中心(CQC)，中国电子技术标准化研究所(CESI)显得低调许多。目前，后者还并未通过任何一家数字电视厂商的高清产品认证。截至发稿时，记者尚未接到中国质量认证中心(CQC)相关负责人的信息反馈，敬请关注《中国计算机报》、《数字时代》推出的后续报道。　
