　　华硕笔记本电脑天价索赔案的过程大致是这样的: 龙某购买了价值2万多元的华硕牌笔记本电脑后，刚开始使用便连坏了两次，维修后仍不能正常使用。朋友周成宇对龙某的电脑进行检测后，认定电脑的核心部件CPU(中央处理器)使用了禁止在市场流通的工程测试芯片(测试版CPU)。龙某、周成宇二人随后以向新闻媒体曝光此事作为谈判砝码，向华硕公司提出高达500万美元的“惩罚性赔偿”。双方数次谈判未果后，华硕公司报警。因涉嫌敲诈勒索，龙、周二人被海淀警方羁押。
　　虽然是华硕方面报的警,可是索赔方却显得很有自信.他们认为: 既然华硕动用了司法手段，那这件事已由民事问题上升到刑事问题。虽然索赔数额虽高，但并不构成犯罪，敲诈罪并没定义具体数额，自己的行为只是“维权过当”。
　　但对华硕来说就不是这样简单了,不管此案怎么发展,都会让他们左右为难. 因为问题笔记本CPU毕竟属于不能上市销售的工程测试品，而这正是问题的根本。“假CPU事件”曾是2005年英特尔公司最大的负面新闻。英特尔全球董事长贝瑞特去年11月曾在成都、北京两次强调这一事件的恶劣影响。并表示，如果再有厂商销售测试版处理器，一经查实，将采取法律措施。
　　仔细想想,我觉得这事怎么看起来都象是有人在给华硕做的一个局.
　　首先,该笔记本处理器来源有些模糊。起初，华硕维修中心林迎钊工程师承认是他换的问题处理器，之后该公司中国区总经理许佑嘉将产品来源归于渠道伙伴北京新人公司。许佑嘉还曾表示，笔记本中也许是索赔者本人带来的处理器。
　　另外,索赔者要价500万美金是不有点太多了,好象就是没有诚意解决问题.反而是希望华硕报警,才能达到目的.其实500万人民币就不错了,怎么着两人都能得到250万呢.
　　华硕虽然启动了司法程序，但肯定无法回避问题的根本，CPU毕竟是测试产品，而且来源并没最终确定.反而势必会遭遇更多质疑。是否华硕承认CPU就是他们的?因为消费者关心的是，华硕已经销售的笔记本中是否存在同类问题？
　　同时, 来自英特尔公司的压力也会很大.因为英特尔曾经公开表示:一旦发现有厂商销售“工程样片”， 将被永久取消测试“工程样片”的资格。工程样片的产生，一般是在产品发售之前，英特尔都会向PC厂商提供部分样片，以便PC厂商提前开发和测试新款产品。样片与最终发售的芯片产品没有多大区别，只是没有经过上市前的最终严格测试。换而言之，工程样片测试环节是为厂商推出最好PC产品的一个重要环节。一旦被取消使用工程样片的资格，PC厂商的新品发布将至少慢竞争对手数月，这在竞争激烈的市场，无疑是一个极大的损失。
　　　华硕当然不愿看到它与英特尔之间的合作由此破裂。尽管它依然是全球第一大主板企业，但以笔记本电脑为代表的自有品牌却承担了其产业升级的核心动力。
　　所以说,不管此案怎么发展,最终损失的肯定是华硕.既然PC市场竟争这么激烈，那就不能排除有竟争对手做幕后黑手的可能。