
　　【北京报道】
　　薄熙来称高科技产品出口设限影响中美贸易失衡
　　商务部部长薄熙来在今天国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，影响中美贸易平衡的主要因素并不是中国知识产权保护的问题，主要因素还是结构性问题以及我们自身生产竞争力问题。
　　薄熙来说，有一些美国人士推想，可能由于中国在知识产权方面所存在的问题，影响了美国贸易方面的利益。他认为这种看法在很大程度上夸大了知识产权所带来的贸易问题。
　　由于美国高科技产品对中国出口的限制，过去的几年，美国对中国出口的高新产品所占的比重是越来越低，不仅在它的出口产品中所占的比重越来越低，而且在中国接受的外来高新技术产品进口货物中所占的比重也越来越低。
　　在过去两年里，美国对中国出口的高新技术产品的增长幅度只有欧盟对中国出口增幅的一半，而欧盟对中国出口的增幅又远远落后于日本企业对中国高新技术产品出口的增幅。也就是说，在美国对中国出口的产品中，高新科技的含量、知识产权的含量是比较低的。所以，与其说是由于IPR（知识产权保护）方面产生的问题，倒不如说是由于美国高科技产品对中国出口的限制，影响了美国和中国贸易的平衡。
　　薄熙来说，一些国外的经济界人士，包括政治界人士，对中国在IPR方面的指责是夸大其词的，仔细地分析一下我们贸易的数字就可以看出来，在这里有很多是属于推想的成分。
　　薄熙来表示，最近他听到美国一些人士讲，说中国软件的盗版率能够达到80％甚至90％，而事实上中国国内品牌机的生产商多数都是跨国公司，在中国生产的计算机产品多数都是加工贸易，包括联想收购IBM个人电脑的业务。事实上这些跨国公司在中国生产的产品占了中国国内市场的70％。如果说中国八成、九成的软件都是盗版的，那也就意味着有相当一批跨国公司在盗版，我觉得这是难以想象的，而且我们迄今为止也没有找到这方面的证据。
　　有人认为，中国之所以获得了这么大的贸易顺差，是因为在我们的出口产品中有很多盗版的东西、侵权的产品。还是拿刚才的计算机为例来说明，因为这是中国出口增长最快的一种产品，事实上中国出口的个人PC机90％以上是外国企业的产品，而且还没有发现这些企业生产安装盗版软件的计算机来供出口。
　　最后薄熙来说，在去年，中国出口的7600多亿货物产品里边，58％的产品是外商投资企业在中国生产的。中国去年算总账，贸易的顺差也就是1000多亿，如果扣除外商投资企业在中国生产的产品再出口，扣除他们所实现的净顺差的话，我们实际上也就是二三百亿的顺差。