　　【eNet硅谷动力专稿】近来一段时间心里总有一个疙瘩解不开，中国公司在美国的待遇与美国公司在中国的待遇反差真是太大了！
　　一边是最近微软与中国四大PC厂商签下入华近7亿美元第一大单，有媒体也说这个大单近10亿美元；去年的英特尔因为中国政府强制实行WAPI标准而拉美国几个高官联名写信抗议中国政府，向中国政府施压，最后迫使中国政府无限期地推行WAPI标准。另一边，反观中国厂商在国外的待遇，联想集团与美国国务院签署的一份价值1300万美元的电脑供应合同，却遭到了美国部分官员以安全为借口的反对。1300万美元相对于7亿美元来说，简直不值一提，可是美国人还是就此事挑起事端。
　　除此之外，美国对中国知识产权保护问题的步步紧逼、揪住不放。对于知识产权保护问题，我们不能忽略这样一个差距，美国已经有200多年的知识产权保护历史，中国仅有20多年，知识产权保护需要综合多方面的因素，才能够达到较好的水平。这些因素包括经济发展水平、立法、宣传、教育、观念的转变等，而这些都需要时间。可是美国人却不考虑这些东西，频频向中国政府施压。
　　先是今年2月14日，美国贸易代表波特曼发表美中贸易关系报告，在报告中严厉警告中国知识产权保护执行力度不够。在软件问题上，美方要求中国禁止使用盗版软件，并威胁就此向WTO投诉；接着是今年3月开始，美国就知识产权问题施压加大，包括美国商务部部长古铁雷斯在内的美国数批官员走马灯式地访问中国；最近中国副总理吴仪访问美国，美国国会17名参议员联名致信，信中称两国经济关系正处在一个关键时刻，中国未能消除美方在贸易问题上的严重忧虑，造成了可能导致严重伤害的风险。因此，委员会的成员们希望中方能够注意这些风险，在华盛顿参加会议时能够作出有意义的承诺。信中提到的这些承诺包括：“大幅度、可检验、持续地”减少盗版、侵权等各种侵犯知识产权的行为，尤其是结束音像制品的盗版以及大力加强执法。
　　对于美国政府频频施压，中国政府采取一系列针对性的积极举动。先是2005年下半年，信息产业部、国家版权局、知识产权局等八部委开展了为期半年的打击网络侵权盗版行为，关闭非法网站70多家；紧接者于今年年2月23日，300多家中外企业在“企业知识产权保护与自主创新大会”上，签订《企业使用正版软件倡议》，并由国家版权局等机构负责制定企业使用正版权软件推进措施；今年3月底，国家版权局联合公安部、知识产权局等下发了《关于在打击侵犯著作权违法犯罪工作中加强衔接配合的暂行规定》，旨在加强在保护知识产权问题上的执法力度和效率；近日信产部、国家版权局、商务部又联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》；国家版权局、信产部、财政部、国务院机关事务管理局联合下发《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，要求在国内生产和销售的计算机中预装正版操作系统软件。业内分析人士称，预装正版操作系统软件受益最大的是微软，联想到最近微软订下的大单，这个分析的正确性不容置疑！
　　对于中美公司待遇的差异、中国政府应美国政府施压所采取的积极态度，笔者有一些话闷在心里不得不说。
　　其实在知识产权保护方面，没有纯粹的白和黑、没有绝对的对与错，业内人士有不少人持有与笔者一样的观点，那就是美国等西方一些发达国家过分地使用了知识产权，就如同以前经常以人权为借口频频要挟中国一样。特别是在美国，商界对于政界的影响力，让美国这个自称最为民主的国家，也要面对很多尴尬的局面，说到底知识产权还是一场由经济利益驱动的金钱博弈，只不过披上保护知识产权的外衣！商业的影响力在美国政坛是巨大的，使得独立的司法体系，也不得不做出妥协，有时政府高官也不得不为一些大企业说话。
　　在知识产权保护方面是否做得好，是否做得够，很多情况下是按照美国的定义与标准，常识告诉我们美国经常以自有的标准要求其它的国家，那是因为美国从来不在乎这些国家的发展，他们做的所有事情，都是为了美国的利益！
　　笔者认为中国不应该总是当被告，美国不应该总是充当法官。在处理包括外贸逆差、知识产权等问题上，双方应该有共同的责任和利益，通过协商来解决。一方面是国情决定中国作为发展中国家，不可能以发达国家的标准来对待知识产权问题；另一方面是美国、欧盟等纷纷对中国保护知识产权成绩的怀疑，因此求同存异才有可能成为解决双方在不同认识标准上的矛盾。中国政府也不应当一贯地听从美国政府，有些时候必须进行有效的沟通与抵制！