　　尽管中国3G牌照发放时间仍未最后确定，但在信产部紧锣密鼓展开测试及中移动等运营商的表态刺激下，中国3G概念已成为资本市场的热点，而两家在海外上市的手机设计公司率先因此获益。　　近期，在香港主板上市的晨讯科技(2000.HK)和在新加坡上市的龙旗控股(LOHO.SI）股价一路飙升，与股价最低位时比较，增幅都已超过200％。除了05年度盈利增长强劲之外，境外舆论认为这主要是受惠于内地3G业务发展前景乐观，特别是TD-SCDMA被认为将于年内发牌，而这两家手机设计公司都已在TD-SCDMA终端研发领域抢占先机，预计年内将推出TD-SCDMA和GSM的双模商用终端，因此受到了投资者的一致追捧。　　但是上周有香港媒体报道“晨讯科技力排众议，估内地3G今年难发牌”，记者颇感不解，随即电话采访了晨讯科技集团的总裁王祖同先生。王祖同表示，“最近有香港媒体说我‘预计今年内地3G难发牌’，他们可能曲解了我的意思，现在我们手机行业的普遍看法是今年3G特别是TD-SCDMA很难不发牌，否则，我们也不会投入大量的人力物力研发3G的产品”。据了解，晨讯科技今年年初建立了第二家研发子公司，加速TD-SCDMA和WCDMA/HSDPA的研发进度，并且与大唐建立了TD-SCDMA的联合实验室，最近他们的TD样机正在信产部测试。　　中国的3G牌照发放后，市场将急剧扩大，对这些做好技术储备的手机设计公司来说，这又是一个高速发展的契机。因此，我们不难理解海外投资者为何如此热捧国内手机设计公司了。