　　中新网4月12日电 一项旨在推动老年人上网的公益活动今天在京启动。美国国际商用机器公司(IBM)同中国老年报社共同推出助老上网公益计划。该计划首批向部分中央国家机关部委离退休干部局、部分省市老龄委、老年大学等15个单位赠送了“IBM信息无障碍网页灵活浏览技术软件使用权”。
　　信息无障碍网页灵活浏览技术是IBM公司专门为老年人和残障人士开发的一种浏览互联网的技术。它可以根据使用者的要求，改变浏览网页的字体、字距等其他设置，让老年人和残障人士更加方便地接触和使用互联网进行沟通。据了解，自上个世纪50年代以来，针对老年和残障人士的特殊需求，IBM开发出一系列软件、硬件产品。IBM还在美国、日本、德国、法国、澳大利亚和中国6国成立了信息无障碍中心，全面促进世界信息无障碍事业的发展。
　　截至到2005年10月，IBM已在全球22个国家与54家非赢利机构签署了合作伙伴协议,信息无障碍网页灵活浏览技术已经覆盖到459个合作网点。去年12月，IBM公司向上海市“扶老上网”工程办公室赠送了信息无障碍网页灵活浏览技术使用权，取得了良好的成效。为此，该公司同中国老年报社及其网站合作，决定向全国推广这项技术，以方便全国老人使用互联网。
　　《中国老年报》作为全国唯一一家全国性老年媒体，长期致力于推动中国老龄事业的发展。在中国老年人已经达到1.43亿，并且每年以3.3%的速度增长的情势下，拥有25万户直接订阅者的《中国老年报》更加注重老年人群体的呼声与需求，追求用不断更新的技术扩大老年人交流与沟通的平台。
　　中国老年报负责人称：让老年人享受到互联网带来的便利和快捷，享受互联网的精彩，是和谐社会的要求。近日，北京14家网站联合发出“文明办网文明上网”的倡议，而老年人在文明上网方面有着独特的优势，他们可以在网络世界中，传播传统的精神、生活的经验等等，为构建良好的网络世界贡献自己的智慧。从老年人的角度来说，为自身的“精神娱乐”提供了新的天地。老年人由于身体、视力方面的原因，在获得信息、与人沟通方面都有一定的困难，而互联网提供的庞大的信息、便捷的交流平台可以为老年人解除这些障碍。