　　摘要：4月9日，千龙网等北京地区十四家网站联合向全国互联网界发出文明办网倡议书，4月12日，新华网、人民网等12家中央主要新闻网站一致表示强烈响应和鼎力支持。
　　4月6日，中共中央政治局常委李长春同志在北京调研时指出:互联网对人们精神文化生活的影响越来越大，是社会主义精神文明建设的重要阵地。要按照树立社会主义荣辱观的要求，积极倡导文明办网、文明上网，净化网络环境，抵制不文明行为，形成健康向上的网络文明新风。要推进营业性网吧连锁经营，增强行业自律意识，提高行业监管水平。要积极发展和利用新兴媒体，规范标准，完善体制，共享资源，鼓励竞争，促进新兴媒体健康发展。
　　4月9日，千龙网等北京地区十四家网站联合向全国互联网界发出文明办网倡议书，4月12日，新华网、人民网等12家中央主要新闻网站一致表示强烈响应和鼎力支持。
　　中国互联网协会网络营销委员会是中国互联网协会二级机构，由中国优秀的互联网企业、网络营销研究机构、媒体机构、电子商务企业等和行业人士自愿发起创立，为全国性的非营利组织。经中国互联网协会网络营销工作委员会秘书处提议，网络营销工作委员会各会员单位一致响应这一倡议，鼎力支持文明办网。并欢迎更多的网站、企业，加入文明办网的行列。
　　中国互联网协会网络营销工作委员会
　　响应单位:
　　天极网
　　百度在线网络技术(北京)有限公司
　　天下互联(北京)科技有限公司
　　《电脑报》报社
　　北京慧聪国际资讯有限公司
　　北京新浪互联信息服务有限公司
　　电子商务世界杂志社
　　创联万网国际信息技术(北京)有限公司
　　北京易搜索网络技术有限公司
　　北京世纪易城网络技术有限公司
　　北京搜易得数码科技有限公司
　　北京道康市场咨询有限公司
　　北京嘉语世纪策划咨询公司
　　北京光芒在线网络科技有限公司
　　《销售与市场》杂志社
　　《市场圈》杂志社
　　上海艾瑞市场咨询有限公司
　　普洛姆策略顾问有限公司
　　睿动公共关系机构
　　道成嘉会公关公司
　　计算机世界网站
　　名道公共传播研究所
　　北京天创鸿业科技发展有限公司
　　北京赛迪网信息技术有限公司情报中心
　　和讯网
　　北京百纳立成资讯科技有限公司
　　中国电子商会培训管理办公室
　　好耶广告网络
　　山东中创软件商用中间件有限公司
　　上海聚文信息技术有限公司
　　北京开元新世纪咨询有限公司
　　上海龙飚信息科技发展有限公司
　　深圳市谋略商业策划有限公司
　　石家庄思悌信息技术有限公司
　　郑州创佳网络科技有限公司
　　大连华阳电子有限公司
　　幸运星网际传媒
　　淄博万融信息有限公司
　　余遥市奥特电子有限公司
　　北京首都旅游集团
　　北京新华富x投资咨询中心
　　宁波市江东九洲科技有限公司
　　河北中健传媒科技有限公司
　　环渤海经济网
　　北京侠王科技有限公司
　　佛山市品科网络信息服务有限公司
　　奇正实业集团有限公司
　　唐山市蓝海科技有限公司
　　北京时创梦想科技发展有限公司
　　深圳市博研科技有限公司
　　深圳市腾讯计算机系统有限公司
　　北京时力永联科技有限公司
　　中国计算机世界出版服务公司
　　西安市微讯科技信息技术公司
　　江阴市光线文化传播中心
　　悠扬教案网网站站长
　　北京互联天下信息咨询服务有限公司
　　紫天鸿市场服务集团
　　北京鸿联九五信息产业有限公司
　　北京博圣云峰广告有限公司
　　酷流(北京)科技发展有限公司
　　金算盘软件(集团)有限公司
　　网易
　　杭州精诚网络技术有限公司
　　美国信诺国际投资集团有限公司(中俄国际运输公司)
　　中国科学院心理研究所 社会与经济行为研究中心
　　北京亚威中联科技有限公司
　　北京广通诚业管理顾问有限公司
　　北京安普莱科技有限公司
　　泉州市电子商务中心
　　北京飞行网音乐软件开发有限公司
　　北京新华富乾投资咨询中心