　　虎视PC：以平和、专业、严谨的态度，通过市场分析和产品刨析，让网友掌握市场动态，了解市场、产品表象的背后。该栏目以专家学者的解说评论，发掘、探讨市场动态和产品特点，以精选精编拓宽栏目视野，突出服务性、生动性、权威性的栏目风格。
　　【IT168 评论】曾经不知有多少人羡慕那些购买了预装正版操作系统的用户，而购买了正版系统PC的用户又为自己所付出的昂贵代价所惋惜。毫无疑问，预装正版Windows XP操作系统是品牌机与兼容机最大的区别之一，同时，对于一线厂商的主流产品而言，由于预装正版Windows XP而导致其价格普遍偏贵，而那些二、三线厂商的低价品牌机或杂牌产品而言，由于只预装了DOS系统甚至没有操作系统而使其成本控制得当，导致市场上低价品牌机大受欢迎。不可质疑的是，电脑是否安装了正版操作系统，成为其在市场定位以及利润追求的重要因素。
　　但遗憾的是，这一情况在未来将不再重演，因为在4月10日，信产部、国家版权局、商务部、财政部等分别联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。这也意味着，没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售，这一规定在很大程序上影响了PC产业的目前结构，未来低价PC将不再会更低，而中端PC将扮演主流市场趋势，同时一线厂商将会扩大一定市场优势，该规定在另一方面对二、三线以及地方品牌带来了很大压力。那么，正版操作系统被执行后，对PC领域到底带来什么影响呢？
　　低价PC的厄运降临？
　　不预装正版操作系统和特色软件是低价PC为什么低价的秘密之一，通常而言，我们在购买高档品牌机时，随机一般都会预装正版操作系统和特色附加工具软件（如正版杀毒软件），同时会给用户正版操作系统的恢复光盘（大部分为OEM版操作系统），我们知道，一套正版Windows XP操作系统价格是不菲的，而低价品牌机为了节约相当一部分成本，其是不可能附送正版操作系统的，当然，一些厂商为了吸引消费者，往往会在部分低价PC机型上预装非主流操作系统（如DOS、LINUX），但对大部分家庭用户而言，这些系统几乎起不到什么作用，因此大部分厂商推出的低价PC，干脆什么系统也不预装，以达到将成本控制在最小的范围内。
　　
东芝预装OEM正版XP系统
　　低价PC不预装操作系统的后果，就是让用户回家自己安装操作系统，但又有几个用户会去花费昂贵的钱买正版Windows 系统呢？而往往是到电脑城花几元钱随便买一张盗版软件，反正可以安装，使用也正常，无所谓。但从另一方面讲，PC厂商是在“推动”用户去使用盗版软件。PC用户使用盗版操作系统对厂商在日后的维护经费其实也有一定关联，我们知道，购买预装正版操作系统的品牌机，其实操作系统本身的价格也被厂商预先计算在总价格里了，用户在平时使用时，由于各种原因让硬盘出现坏道（比如系统中毒）或者其他一些故障，往往厂商在维护方面不可质疑，但是如果安装盗版操作系统，到时候商家会因为你使用盗版系统，而找这个那个借口，把机器故障的责任推卸在这个“盗版Windows”身上了。
　　
市场盗版Windows XP一直盛行
　　所谓的低PC，其实除了前期的成本控制外，后期维护的投入也同样被控制的不错，这显然是低价PC生存的重要因素之一，而中国政府规定未来PC必须预装正版操作系统，意味着低价PC无法享受前面我们分析的两种成本控制条件，当然，其可以利用某些政策漏洞采用正版DOS和LINUX系统，但毕竟这些也需要成本支持。而在这些基础上，厂商要在低价上打利润的注意，那么只有是配件本身的成本压缩、工艺的简陋、售后服务的降低，但在目前的PC竞争中，这些手段显然行不通，低价PC到底会如何改变自己的命运，我们也只有看未来厂商的行动了。
　　
预装DOS系统的七喜 喜悦3000
　　小品牌厂商生存艰难
　　在国内生产销售全国性PC品牌就有10余个，但你是否知道，除了这10几家大家认为比较实力的知名品牌外，全国还存在着百余个地方PC品牌，很多牌子大家几乎听都没听过，但目前它们同样在市场上好好地活着，毫无疑问，这些地方小品牌生存的原因，主要来自PC成本的控制，因为便宜，因为地方的优势，因此会被地方一些用户所接受，但这些PC在工艺设计上、在稳定性和安全性上，几乎无法与国内大品牌PC相比，更别提它们会采用正版操作系统了，就算预装正版操作系统，那也是1-2款特色机型（往往利润最高），或者是公司买一套正版WINDOWS系统，然后用这正版张光盘对每台机都进行安装，尽管里面安装的确实是正版系统，但用户并没有操作系统的独立密码，由于多人共用一个正版操作系统，从而无法正常得到微软的增值服务。
　　
新蓝是地方品牌最出色代表
　　毫无疑问的是，除了那些国内外知名品牌的低价PC外，必须安装正版操作系统的规定是地方小品牌发展的最大压力。通知中称，在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件；进口计算机需向信息产业部提供与其进口计算机数量相符合的正版操作系统软件的授权文件。公告中强调，任何单位和个人可向版权主管部门、信息产业主管部门、商业主管部门举报预装盗版软件的行为，版权主管部门依法予以查处。而《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》的下发，也从政府采购角度予以了强化。
　　从时下IT产业发展情况来看，大吃小似乎是平常的是，PC行业很大一部分还是在低层次上运作，因此一些不具实力的中小品牌势必只能被淘汰出局（恒生电脑的遭遇颇具代表性），而能幸存的品牌将会在另一个高起点的层次上开展竞争。加上一二线品牌的销售主力已经蔓延到了农村市场，地方品牌的小城市或农村市场的战略受到了一二线品牌的竞争，能有多少地方品牌坚持下去，笔者不得而知，但价格战肯定会使敌方PC品牌处于劣势地位。但预装正版操作系统又在成本上难以与大品牌竞争，因此，地方品牌未来的生存之路非常艰难，能坚持多久，就看自己的实力了。
　　
南京福中地方品牌机
　　一线PC厂商优势明显
　　对于国内二、三线以及地方品牌机厂商，本身在渠道、品质以及服务等方面就很难和一线厂商相比，加上这次规定必须安装正版操作系统的通知出现，对于非一线厂商而言更是雪上加霜，因为国内二、三线PC厂商在市场份额取得上，依然以低价PC为主，而低价PC往往都没有预装正版操作系统，如强制让这些低价PC加上正版系统的成本，那么其在市场上就毫无竞争实力了，而地方小品牌就更不用提了，别说继续扩展市场，能够保存现有市场就已经是万幸了。但一线厂商不同，一线厂商在产品线上比较丰富，除了部分低价PC外，主要还是在于中高端PC市场，即使暂时在竞争中放弃低价市场，还有中高端产品线在辅佐，而当二、三线和地方品牌的低价市场已经挣扎的差不多时，一线厂商可以再次举起低价的旗号对其进行反攻。
　　
TCL创造的女人神话
　　一般来说，大部分一线厂商的主流PC都会预装OEM正版系统，这对品牌声誉和产品品质都有着很重要的意义，但由于价格原因，这部分产品几乎被不预装正版系统的PC所“杀戮”，一线厂商也不得不推出没有预装主流正版操作系统PC产品。不过今天不同了，预装正版操作系统的制度推出后，由于规模优势，一线厂商在正版操作系统的投入上比那些同样预装正版系统的二、三厂商小，也同时给那些不想安装正版系统的厂商带来了压力，因此相对而言，一线厂商在价格上会挽回一些劣势，市场占有份额可能进一步扩大。
　　
清华同方推出的游戏PC典范
　　微软Windows真的受益？
　　PC必须预装正版操作系统，可能不少人都认为微软会从中受益最大，从而使Windows系统销量再次刷新记录，显然，这样想也是理所当然的事，因为对于个人家庭、日常办公等用户而言，只有主流Windows系统才能满足需求，而WindowsXP就时下被他们广泛使用的操作系统，但PC厂商可能不这样认为，虽然没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售。但并没限制什么操作系统，为了降低成本，并不一定预装主流而昂贵的Windows系统，厂商可能会预装其它操作系统（如DOS、Linux等），显然，这是PC厂商在钻政策 “漏洞”，届时，微软垄断操作系统的局面将可能会打破，继而让PC市场上的操作系统按更细微的线路开进。
　　
Acer Aspire SA80预装Linux系统
　　对于低价PC而言，为了控制成本，之前不预装操作系统是一种比较极端的做法，但国家制度出台后，情况可能有所改变，处于市场需求考虑，预装WindowsXP系统是最明智的，但厂商往往会将自己的利润放在首要考虑，既要有限的控制成本，又要贯彻中国的制度规定，那么只有采用DOS、Linux等非主流操作系统了，尽管并非大家所期待的操作系统，但它却是符合规定的。
　　对于中国的小城市或农村市场，教育PC、机关单位批量采购的PC，这是PC厂商的另一个市场，由于为了压缩购买成本以及应用需求，这类消费群所需要的PC一般都在3000元内，本来厂商最初的做法是给这些PC预装Linux系统以降低成本，或者直接不安装任何操作系统，让用户自己去选择操作系统，但既然政策一出，那么也只好顺手推舟安装其它类型操作系统了，因此，PC必须预装正版操作系统的政策推出后，Windows系统并不一定我们想象的那么热销，相反，这可能是Linux系统的另一个机会。
　　
预装XP与DOS操作系统PC的价格差别
　　家用PC将改朝换代
　　不管如何，从整体来看，由于PC必须预装正版操作系统，因此PC厂商将投入更多成本，一来3000元左右的低价PC必须安装正版操作系统，这样的话，成本控制在3000元级别，其性能与之前比明显差远了，消费者得到的一个正版系统，而失去了PC上的很多性能和功能。可以预计，未来价PC将很难继续下跌价格，而且还可能出现反弹。
　　从市场数据分析来看，现在价格在3000元左右的低价PC已经不受很多个人用户青睐，而4000-6000元的PC才是他们的目标。因为随着数字生活的深入，HDTV视频开始进入我们生活，加上宽屏游戏的不断增加，要享受HDTV、宽屏游戏带来的优势，必须具备宽屏显示器以及支持宽屏分辨率的显卡才行，而这类PC价格一般都比较贵，至少远远高于3000元级别。加上学生消费者心理日趋成熟，个人用户越来越看重PC带来的实惠，4000元以上的PC提供了相对出色的配置和相对丰富的功能，能满足更多的娱乐应用。
　　
娱乐PC唱主角
　　另一方面，对于个人用户的消费观念改变，厂商也意识到了这一点。因为低价PC严重影响厂商和代理商的利润，当一款低价PC热销的同时，这样会严重影响了其它产品的销量，低价的热销，则让利润率大的高价产品暂时消失在了消费者的视野中。同时，厂商也不可能不去考虑代理商的感受，不知有多少个代理商表示过自己对低价PC的厌恶之情，那些名厂大厂光靠降低成本绝对不可能造就那么多低价PC，而压低产品价格的另一手段，就是更多的压缩这些代理商的利润空间。因此，不管出于长远利润考虑，还是出于渠道的维护，PC厂商已经开始考虑低价PC带来的负面作用，而这次法律出台，各厂商是否会借此机会将低价PC的局面改写呢？让我们拭目以待！
　　