
　　中国电信宽带主题公园活动引来众多明星加盟
　　【搜狐IT消息】2006年4月14日，中国电信“我要V声速”宽带主题公园活动即将在上海浦东世纪公园盛大开幕，中国信息产业迎来了2006年最大的一场宽带盛宴。而据记者了解，这场活动不仅吸引了众多宽带运营商的注意，更意外的赢得了许多演艺明星的青睐，包括郑均、黄安、杨臣刚、胡彦斌等众多国内明星届时将到场助阵，这无形中将一场宽带盛宴变成了一场明星PARTY。到场的观众不仅可以享受到一场宽带大餐，更可以和众多明星同台共乐，感受时尚与科技结合带来的无限乐趣！
　　据活动主办方透露，从2006年4月14日起至4月16日，每天都将会有不同的明星在上海浦东世纪公园的“宽带主题公园”活动现场亮相，为活动助兴。其中4月14日上午新一代创作型实力唱将胡彦斌、王启文将会抵达现场，表演助兴。而在14日下午的火炬交接和开园仪式上，横跨影、视、歌、主持多个领域的知名艺人黄安将会作为嘉宾与本次活动魅力之星决赛选手一起出现，掀起活动的第一个高潮。4月15日上午，国内最为知名的Hip-Hop组合功夫乐队将会在现场举行一场小型演唱会，而在下午，被誉为中国内地最具实力歌手的郑钧将会和观众见面，举行歌迷见面会。届时，不仅会演唱其脍炙人口的经典歌曲，还会和现场观众进行互动游戏，进行零距离的接触。而大陆知名歌手李天华则会在16日上午到场演出；网络歌手杨臣刚和唐磊将在16日下午现场举行新专辑的签售会，并为大家演唱耳熟能详的《老鼠爱大米》、《丁香花》等歌曲。另据了解，活动现场，除了上述明星之外，很可能还会有其他一些知名歌星以及TVB艺人出现。而据主办方透露，在现场举行的魅力之星总决赛，届时也将会神秘的嘉宾出现为魅力之星冠军颁奖。
　　据悉，即将在上海浦东世纪公园举行的大型“宽带主题公园”活动，是中国电信“宽带改变生活・互联星空游――我要V声速”大型营销活动的压轴大戏，也是迄今为止中国宽带产业最为盛大的一场活动，整个活动不仅汇聚了国内最为主流的宽带服务运营商进行各种业务展示；同时近几个月广受网络用户关注的“V声速魅力之星”也将在此期间举行现场总决赛PK；而上述众多明星的参与，将会让此次活动汇聚更多星光，成为一场时尚与科技结合的盛会！
　　