
　　【搜狐IT消息】阳春三月，作为引领时尚的国际大都市，上海再一次吸引了人们的目光：一场汇聚众多宽带精英和影视明星的大型“宽带”主题公园活动已经进入倒计时，一出别开生面、星光灿烂的宽带盛宴即将上演。
　　据记者从中国电信方面获悉，从2006年4月14日起，中国电信将在上海浦东世纪公园举行一场大型的“宽带主题公园”活动，作为中国电信“宽带改变生活，互联星空游――我要V声速”大型营销活动的压轴大戏，此次“宽带主题公园”活动将会成为迄今为止中国宽带产业最为盛大的一场活动，整个活动不仅汇聚了国内最为主流的宽带服务运营上进行各种业务展示；同时近几月广受网络用户关注的“V声速魅力之星”也将在此期间举行现场总决赛PK；而更为引人瞩目的是，包括郑钧、黄安、杨臣刚等演艺明星也将来现场助兴。在为期3天的时间里，上海浦东世纪公园将汇聚无限星光，上海的公众将会真切的体验到“宽带”带来的生活娱乐新概念，感受“宽带生活”引发的世纪革命。
　　另据了解，本次活动旨在体现中国电信宽带综合平台在生活中所带来的生活娱乐新概念，使电信用户真切体验互联星空和其他电信增值业务平台上的游戏、影视、教育、体育、七彩铃音、灵通短信、精彩声讯、即时通讯等丰富多彩的应用内容，以及宽带互联网、小灵通增值、固话语音增值业务等综合信息服务带来的乐趣；同时欢迎更多的优秀SP加盟中国电信，共同打造一个完整健康、繁荣发展的增值业务产业链！
　　为此，中国电信安排的极为丰富的活动。其中， 
4月14日将举行开园仪式，届时中国电信领导、电信领域专家、互联网和IT业界、各新闻媒体以及新浪、腾讯、Google、Tom、盛大、上海文广等合作伙伴代表均会到场；来自西藏的圣火也将在经历了4个月的全国传递后，于此日来到上海主题公园现场，并在此保留火种。此后三天，各参展商将进行展示展览，魅力之星也将选出20名选手将在“主题公园”中集体亮相，通过知识竞赛、才艺表演、互动表演等进行现场PK。 
与此同时，每天还有不同明星到场助兴，进行现场演唱、歌迷见面会等活动，为整个活动增添更多亮点。
　　背景资料：
　　“宽带改变生活 
互联星空游――我要V声速”互联星空大型营销活动是由中国电信为推动自身综合信息服务而特别举办的一次大型营销活动。整个活动分为三个阶段举行，第一阶段“互联星空”火炬已于2005年12月15日在广州点燃；第二阶段以“V声速魅力之星”线上评选及各类电信增值业务体验和抽奖活动为主线，已在全国20多个省市有序展开，掀起了此次营销活动热潮；第三阶段的上海“宽带主题公园”作为此次中国电信营销活动的最后环节，将把“宽带改变生活 
互联星空游”的概念推向高潮，也预示着此次营销活动的完美结束。　　