　　宁向东 清华大学经济管理学院教授 / 郭婵君 清华大学中国经济研究中心研究助理
　　“中国价格”优势
　　2004年底，美国“商业周刊”（Business Week）首次提出“中国价格”的概念。按照“商业周刊”的说法，“中国价格”这四个字，含义是中国厂商的产品售价要比美国厂商低30%到50%，中国竞争对手的产品价格有时甚至比美国企业的原材料成本还要低。
　　《商业周刊》的文章中列举了一些产品的“中国价格”和“美国价格”：比如，中国厂商生产的30英寸液晶电视机在美国售价为1600美元，而飞利浦的同类产品售价却为2000美元；在中国生产的商用数据交换机的公开售价为18.3万美元，而美国公司生产的同类产品售价高达24.5万美元。
　　中国产品确实具有价格竞争优势，这一点毫无疑问。低成本、低价格，是我国企业、尤其是制造业企业的现实竞争优势所在。“中国价格”的产生根植于中国特有的低成本制造模式，即利用跨国公司向价值链末端大规模产业转移的过程，为其提供贴牌服务和零配件服务。应该说，这种模式对于拉动中国经济的整体发展起到了重要的作用。但是，当这种生产模式带动了中国经济的快速发展、为中国企业赚取了利润、也使国际竞争对手忧心忡忡的同时，我们还必须要问的是：是什么在支撑“中国价格”或“中国制造模式”？“中国价格”能够成为中国企业的长期竞争优势吗？我们首先考察一些实际的例子。
　　格兰仕是中国企业从事大规模专注生产、以低成本、低价格形成竞争优势的典型代表。2004年，格兰仕为全球250家微波炉生产商贴牌生产，可谓名副其实的世界最大微波炉生产车间。在格兰仕这个大车间中生产的微波炉，成本还不到在海外生产的一半。正是利用这种低成本优势，格兰仕打开了海外市场，其海外销售数量的增速超过了60%，现在海外市场的销量已经占到格兰仕总销量的70%。
　　然而，即使像格兰仕这样规模的企业，也已经受到了来自各方的压力与冲击。首先，是原材料价格上涨所带来的冲击。2004年钢材价格平均上涨了18%，格兰仕因此损失了数亿元。格兰仕期望通过上调产品价格来弥补损失，却受到沃尔玛等大买家的抵制。同时，竞争对手也向格兰仕发起攻击。以LG为代表的对手公司已经将生产线搬到了中国，利用中国廉价的生产资源，取代格兰仕成为现在世界上最便宜的微波炉制造商。格兰仕以低价格为核心的竞争优势受到了极大的威胁。
　　如果我们把视角从单一的企业转向行业层面，也会发现类似的情况。我国是世界上最大的纺织品生产国与出口国，早在十年前就已经跃居世界纺织品及服装出口排名的第一位。2001年加入世界贸易组织以来，我国纺织品出口占到了世界总出口量的25%左右；我国纺织品和成衣制品的全球市场份额一直保持着增长的态势。到2002年，纺织品和成衣制品的全球市场份额分别从16%和23%增加到22%和30%。
　　无疑，中国纺织品在世界市场上很有竞争力的。这种竞争力来自于中国产品的性价比，中国服装质量很好，但价格不贵。本来，从2005年1月1日起，实行多年的全球纺织品服装配额制取消，这对于中国的纺织品行业来说应该是利好消息。然而，保护主义势力却开始限制中国纺织品出口数量的进一步加大。中国和欧盟就纺织品问题进行了多次磋商。直到2005年6月11日，中国和欧盟才就欧盟对中国纺织品服装设限问题达成协议。在欧盟欲对我国采取纺织品限制的同时，美国也对中国发难，把7类中国纺织品列入特保设限名单。
　　“中国价格”优势的脆弱基础
　　这种不利局面迫使我们认识到，以“中国价格”为优势的“输出制造”的模式无法长期持续下去，也不该持续。这是一个关于中国长期经济增长的战略判断问题，不应因为原材料价格在一时的回落而有所动摇。中国制造业之所以能做到低成本，主要是因为中国的劳动力成本、资源价格相对便宜，以及较大的外部成本都由社会承担。正是这三个原因，导致了令国外竞争对手胆战心惊的“中国价格”。
　　首先，我国的劳动力成本与其它国家相比非常之低。美国劳工统计局每年都会比较本国和全球30个竞争对手在制造业方面的劳动力成本。尽管可靠数据极为缺乏，美国政府还是在2004年的报告中，估算出2002年――即可获得数据的最近年份――中国制造业工人的平均时薪是0.64美元，而同期美国工人的平均时薪是21.11美元，美国所统计的另外29个竞争对手的工人平均时薪是14.22美元。
　　以格兰仕为例，这里的23000名一线工人的平均月工资在800元左右，熟练工人可以达到1200元，一个夜班补贴也只有3.5元人民币左右，而跨国公司普通工人的收入至少是他们的20倍。多年来，廉价的劳动力是格兰仕保证自己世界工厂地位的关键原因。
　　导致我国制造业产品价格低廉的第二个原因，是我们的资源价格非常便宜。比如，我们的油气资源虽然紧缺，但价格偏低。有证据表明，过去我们花力气反走私，反的是油品向内走私，而今天则要反向外走私。如果把成品油价格涨上去的话，很多中国企业的利润空间可能马上就会变小，结果将会导致中国产品失去国际竞争优势，很多行业就会立刻变为产能过剩，引发经济危机。由于担心会出现上述情形，以及担心推进型通货膨胀的发生，实际上，我们在资源价格的调整上并没有完全尊重经济规律，该涨的价格并没有涨起来。
　　形成“中国价格”的第三个原因，是很多中国制造企业并没有负担起诸如环境污染等社会问题所带来的外部成本。在我国经济发展的过程中，最典型的外部成本问题就是环境污染问题。目前，我国的环境污染问题不容乐观。如果治理环境污染的成本不是由社会负担，而是由造成污染的企业来分摊的话，就必然会增加企业的生产成本，从而导致产品价格上涨，企业竞争力下降。
　　现阶段，中国企业保持相当低的产品价格水平，导致了较大的出口量和所谓“成本竞争力”。然而，这对于中国经济的持续健康发展不利，也不公平，是在损害中国经济资源存量、损害众多社会成员长期利益的前提下追求短期利益。另外，劳动力成本和资源价格的低水平也很难长时间维持。尽管中国有源源不断的廉价剩余劳动力资源为制造企业提供人力资本，然而，劳动力成本的上升却是不可避免的。我们看得到的是，自2004年以来，由于政府加大转移支付力度，使农村收入增速高于城市务工收入的增速，导致一部分农民工离开城市返乡务农，形成所谓技工荒。为了挽留熟练工人，很多企业也不得不提高员工工资和福利。所以，“中国价格”的持续性在多方面都是有限的，中国制造业必须从以低成本为竞争优势的发展模式中走出来。
　　政府硬约束推动竞争力转型
　　那么，中国的制造业该如何走出这种模式呢？我们认为，这需要来自于企业和政府两个方面的力量。其中，企业是变革的主体，政府应该为变革提供动力和环境。
　　首先，当然也是最根本的力量，是中国的制造企业应该有意识、有目的地着力完成竞争模式的转变和提升。关键有两个：一为技术；二为品牌。具体来说，有生产制造优势的企业应该努力通过引进吸收、加大研发力度来获取产品的核心技术，而不是长期被动地满足于向发达国家购买核心部件，甘做跨国公司的生产车间。同时，为了获得产品的高附加值，中国企业也要致力于创立品牌，品牌不仅是产品的标识，更是一个企业综合实力的体现，它涵盖了企业的创新能力、管理能力、市场开发、营销服务等多个方面的综合特征。
　　应该看到，中国企业今天的技术投入和品牌建设投入相当不够。以品牌建设为例，我国制造业大多走贴牌生产路线，有自主品牌的企业为数不多。我国的纺织品行业存在自主品牌严重缺乏的问题。世界上大量的服装产品，无论是高档的晚礼服，还是普通的T恤衫，都在我国加工生产。这些在世界各地深受欢迎的服装产品却大都是贴外国企业品牌出售。据国家发改委统计，我国出口的服装，有自主品牌的不足10%，虽然企业生产能力很强，但利润回报率却相对较低。
　　创立享誉全球的知名品牌绝对不是一蹴而就的事情，需要一个过程和好的环境。这就需要政府的引导和环境建设。我们认为，在环境建设方面，政府要能够因势利导，该狠下心来的时候一定不能含糊。
　　目前地方政府官员的工作目标按重要程度依次为政绩目标、经济目标和社会目标。其中，政绩目标和经济目标有着密不可分的关系。在很多政府领导的头脑中，通常存在这样一种循环关系：政绩目标体现在城市建设水平上，而城市建设得好，需要钱来做保证，也就是税收要增加，而税收要增加，GDP必须要多，这就要靠招商引资。于是，在很多中国城市，市长们也有自己的第一桶金，然后投向一个区域的基础设施建设，进而吸引投资，使GDP指标随之增长，再带动税收增长，而税收的增长，又会使政府有能力对城市基础设施加大投资力度，直到这个循环可以自我循环。而使这个循环转起来的官员，自然也就有了响当当的政绩了。所以，当前中国各地的决策者更多把目光集中在如何扩大财政收入，如何迅速提高企业产值、利润等这些经济数字上。而水污染治理问题则属于政府官员所要实现的社会目标。对于这类问题，官员们也不是不重视。但水污染治理耗时长、见效慢、难度大，常常是“费力不讨好”，于是，很少有地方主要官员下大力气真抓实干。这样，水污染治理工作难见起色，就不足为奇了。
　　在这样的大背景下，企业当然不会自己形成自律，建立和使用有效的除污设备，增加自己的成本。而这样的企业生产出来的产品虽然在国际市场上有惊人的“中国价格”，但实际上是中国人、甚至是他们的子孙用身体健康和环境质量下降为外国消费者支付了成本。 