
　　【搜狐IT消息】2006年4月9日，随着魅力之星20强的新鲜出炉，由中国电信主办的“V声速――魅力之星”选秀活动顺利完成网上比赛阶段，正式进入最后的现场决赛阶段。4月14日到16日期间，这20名选手将在上海浦东世纪公园举行的现场PK中一决高下，决出最终的名次。
　　据悉，晋级本阶段比赛的前20名的选手前一阶段的积分将全部清零。从4月10日上午8：00起至4月13日下午5：00止，选手们将进行总决赛网络拉票，他们可以通过各种形式在网上展示自身的风采，获取积分。全国网民可通过电信固话、小灵通以及手机短信的方式进行投票。而本阶段各位选手获得的票数将被带入现场总决赛，计入总决赛选手的最后得分。另外，据中国电信方面透露，现场总决赛将在3天内完成，4月14日下午，将进行魅力之星20进15的比赛。同时，魅力之星线上活动颁奖也会举行，获得雪佛兰SPARK轿车以及笔记本电脑大奖的魅力之星将来到现场，领取大奖。4月15日，会举行15进10和10进5的现场比赛。而在4月16日，将进行最终的决赛，选出冠军。
　　整个比赛将采取现场评委和观众打分的形式，同时结合选手前一阶段网上拉票的分数进行综合评比。为了使现场比赛更加精彩。主办方不仅会邀请知名人士作为评委，同时还会邀请演艺界明星到场助兴，包括郑钧、黄安、杨臣刚、胡彦斌等众多国内知名演艺明星将与决赛选手同台献艺，为到场观众献上一场精彩的演出。
　　另据了解，此次决出的20位魅力之星均是兼具多方面才艺，并且具有丰富网络知识的年轻一代佼佼者。其中还有一些是演艺公司旗下已经崭露头角的演艺新星。目前，已经有演艺公司表示，将在16日的总决赛现场，和最终获奖的魅力之星举行签约仪式，着力打造新一代时尚偶像。而这无疑更加强了此次决赛的观赏性。相信在决赛现场，竞争会更加的激烈，参赛选手必然会使出浑身解数，争取这样一次难得的一举成名的机会。
　　究竟谁将是最后的胜利者，我们将拭目以待。同时也希望关注此次活动的用户登陆魅力之星决赛网站，为自己喜欢的选手投票。也欢迎上海的用户能在决赛期间来到上海浦东世纪公园，参与现场活动，见证最亮的那颗 
“魅力之星”产生的时刻！　