    对于很多产业来说，市场上几个百分点的损失，都意味着严重的失败，甚至是灾难。而2001年，点COM泡沫的破裂让思科以及所有互联网公司遭受了一场灭顶之灾，很多公司一蹶不振，甚至从此消失在互联网领域。
　　正如喜剧演员伍迪・艾伦所说：“比历史上任何时候都更加艰难，人类正面临着一个交叉路口。一条导致绝望和彻底的无助；一条则是彻底的灭亡。让我们祈祷我们有足够的智慧做出正确的选择。”思科就是在没有路的时候，绘制了通向未来的线路图。
　　真正优秀的公司知道哪些东西永远不应该改变，哪些东西应该自由地改变；知道哪些东西可以慷慨地牺牲，哪些东西需要永远珍爱。思科无疑是优秀的公司，正如文中所提到的思科，“不是从对‘桥’的想象中退缩，而是重新想象‘桥’。”就是这种对于互联网重新想象的愿望和能力，在互联网处于巨大动荡之时，让思科以一个令人垂涎的角色脱颖而出：幸存者。
　　此后，业绩重新回升的思科，依然是在“不变”中求“变”，去搭建从自身通往各个客户端的桥梁。经历网络风暴，思科依旧以顾客至上的经营哲学，回归基本功调整组织体质。
　　思科从来都不是一个缺乏变化的公司，不过它过去的创新大多集中在路由器和交换产品的升级上，有人就此评价思科和微软一样，是靠升级已有的产品，获得延续不断的利润。而这一次，思科把变革的触角从网络的基础设备延伸到了网络的各个环节。从2003年年初开始，从来不在广告上大手笔投入的思科在全球范围内进行了1.5亿美元的广告投放，一直躲在幕后的思科似乎迫不及待地开始“抛头露面”。思科以一系列“你准备好了吗？”的广告，为世人阐释网络生态带来的无限可能性。钱伯斯说:“您不需要再将市场分为服务供应商、互联网、无线、有线电缆、家庭――它们将被整合到一起。”2003年8月，思科整合了包括光网络、网络安全、中小型办公及家庭网络、IP语音、无线、网络存储六大业务的高新技术部门宣布成立。
　　在网络环境中，随着信息的日益丰富，顾客可能越来越多地认识到自己的需求，甚至探索自我实现新的需求的途径，而不仅仅依靠企业发现并满足顾客的需求，因而，企业必须有更好的信息反馈机制和相应的反应能力。钱伯斯希望把思科打造成既能迅速驾驭市场的变化，又能在市场变化中快速调节自我的企业。作为网络平台架构者，思科希望搭建一个舞台，能够让客户成为最佳主角，让客户的客户满意，让客户及其客户成功。唯有如此，思科才能成功。
　　有人用八爪鱼形容思科，虽然它太柔软、不够凶悍，而且新生的对手个个生猛，产业的环境又波涛汹涌，但其实在海洋里，身体柔软而有弹性，才让它可以及时随需应变，而市场嗅觉如同触手足够的敏锐，才可以在网络平台这个母体上，不断去触摸新的商业机会。 （天津 鲁鲁）