　　没有人能够否认中国国产手机正身处严酷的寒冬之中。在这股寒流中，就像所有行业危机中都曾上演过的场景一样，有人退却，也有人继续无畏地进入，希望在危机中寻求转机。而作为国产手机老大的波导，在目前只有一个目标：活下去。
　　经历了手机消费热潮带来的短暂繁荣之后，以善于捕捉机会著称的徐立华，终于回归了值得称道的理性。他的这种理性，首先表现在他对波导繁华的过去有非常清醒的思考，他很明白，波导曾经的生长高潮是搭乘着中国手机消费热潮的快车达到的；其次，他不但清楚过去繁华的因，也明了今日萧瑟的果，他知道，当行业进入成熟期，仅仅依靠过去的成本、渠道等方面的先发优势，在有雄厚技术积累的跨国公司大兵压境的形势面前，非但不再成为优势，反而因为对手的“长”而彰显出自己的“短”；最后，对于大家都跃跃欲试的机遇，比如3G，他并不热衷，而是以极为现实的态度对待这波众人眼中新一轮的淘金潮。
　　“活下去”就是要比别的厂商活得久，这就是徐立华的目标。在那些看似平淡消极的叙述中，虽然可见些许听天由命的悲情淡影，但是，那种属于江浙创业者特有的韧性仍可见一斑。因为这种韧性，波导在“持久战”的路途上，还将经历种种不可测的未来。我们唯一可以断定的是，如今的中国手机市场，就像后福特时代的汽车市场一样，人们的需求不再仅仅是拥有一部手机可以使用，而是需要更个性化、多样化的消费体验。在这种情势下，任何一家巨头企业都很难完全垄断层次繁多的中国手机市场。波导所要做的，首先就是从大起大落中平衡心态，不再奢望往日一统江山的美好局面；其次要加强对国内细分市场的调查和了解，通过与跨国公司的战略合作，增加产品的技术含量，调整品牌形象，改善渠道建构，在推进国际化的同时，也在多头竞争的中国市场中找到与自己脉搏相应的那一部分市场。 （北京 涤非）