
　　虽然我们总拿联想与戴尔比，但联想与戴尔并不是一对真正的对手，这有点像中国武术，虽然武当与少林同是业界高手，但他们并不是真正的对手。
　　所以，就业绩来说事，三十年河东，三十年河西，谁说得准？但拿业绩背后的增长机制比，高低就分明了――戴尔代表着网络时代的公司增长逻辑，而联想却是代表着工业时代的规模经济逻辑，结果是显然的，这一战联想也许不是以失败告终，但PC的领导者一定是戴尔而不是联想。
　　也许很多人会觉得我这样说很武断，那我们这样问：决定一家公司兴衰的力量是什么？回答只能有一个，客户价值。谁代表了未来的客户价值，谁就获得了未来。
　　正是在这一点上，戴尔的增长逻辑就显现出了它的强大，当PC愈来愈成为“电子消费品”的时候，它就更多是一个信息处理或家庭娱乐的平台，一旦PC作为平台的时候，速度与定制就成为决定性的力量！
　　戴尔正是速度与个性化定制的代名词。而联想所采取的品牌与互联增值战略，却显得像一个中年男人，胸怀天下，可力不从心！所以，我想戴尔从来没有把联想作为真正的对手，戴尔的真正对手是PDA手机，一旦PDA手机作为工作与家庭娱乐平台的时候，戴尔时代也就结束了。
　　事实上，手机老大诺基亚与摩托罗拉，就是把微软当成自己未来的竞争对手，因为他们知道，如果微软在手机软件上成功，那么他们就会与PC中的若干硬件公司一样，沦为打工者。在这种意义上，我们更清楚地看到戴尔之胜的现实意义：戴尔在PC产业的胜利，说白了，是在微软领导下的制造胜利与营销胜利――戴尔创造性地建立了一个强大的供应链体系与制造体系。
　　并购IBM能够帮助联想懂得真正的国际化，这是我支持联想走出这一步的原因，尽管我并不看好这一并购的未来。因为如果联想如此轻易就成功了，对我们大多数企业并不是一个好信号，这样只会引来更多无畏者，因为无知所以无畏，这样的胜利，还是少一点的好，这个世界没有随随便便的成功。
　　所以，联想很智慧地选择了戴尔的人来做总裁，以加快联想的成长，特别是国际化市场的成长。事实上，联想并购IBM之后，并没有做太多，也就是说，真正的整合并没有到来。我觉得，如果联想并购IBM后不经历一两次大的裁员，如何会有真正的整合？IBM自己都玩不动的体系，联想就能够玩动？
　　从比较的角度看，我觉得联想真正的榜样应当是三星，从客户消费趋势与速度入手，通过产业结构造就产品快速占领市场，这才是联想的胜利之道，而这与戴尔无关。戴尔永远都会继续做自己的定制化生存，戴尔不会通过产业结构来获得速度，因为戴尔的定制本身就是速度，属于供应链制造体系的速度。
　　但现实是这两家公司总在相互较劲，不仅联想总对戴尔的高速增长耿耿于怀，戴尔更是像一个没有长大的孩子，总要时不时挑衅一下联想，激起联想的斗志，我不知道这是不是因为戴尔的总裁血气方刚的原因，毕竟这个大学都没有毕业的总裁现在才四十岁，而他已经领导PC已经很多年了。
　　这也许就是一个弱点，成功者通常会被自己打掉，但愿戴尔不会这样容易垮掉，毕竟，21世纪需要戴尔这样对客户足够尊重的公司！（姜汝祥博士：锡恩管理顾问公司总裁）
　　几年前，英国的沃达丰公司恶意收购德国企业，引发了欧洲大陆的一片惊呼。2005年，国内舆论对中国公司一系列海外收购计划受阻、破产也颇感挫折与不平。无论成败，跨国并购恰似体育竞技一样，总会激发出或强或弱的民族主义“杂音”。
　　中国的产业组织体系产生于计划体制，脱胎于行政部门，官僚色彩浓厚，惯于操控行政权力资源，拙于在资本链条上角力。就企业部门自身而言，如果出了国门，便以市场公平竞争为号召实施最为大胆的海外并购；坐进家门，便从国家战略安全的高度来认识与应对外资并购，如此便会陷入“双重标准”的陷阱。
　　中国奉行改革开放的经济政策近28年，工业增长极为迅猛，进出口贸易均已位列全球三甲。靠的就是，企业与政府部门的政策纽带以及企业与金融部门的项目纽带。然而，单凭工贸两条腿支撑世界第四大经济体系的庞大身躯是极为脆弱的，中国经济体系必须强化其金融资本力量，以支持产业资本或商业资本站稳脚跟。这意味着：产业资本升级为金融资本，产业组织通过并购，突破“金融升级关”。
　　这就要求企业部门除了熟悉政策推手和项目推手外，尚须强化“金融推手”的功夫。于此，首当其冲的是德隆、科隆等企业。它们虽有一系列工贸佳绩，却在“金融推手”中只身犯险，冲撞法网，兵败如山倒。
　　单凭企业部门的角力是不够的，还需要金融部门积极参与到产业并购中来。其途径，一是银行信贷；二是资本市场。问题是，直接融资与间接融资两条渠道都不通畅：鉴于股权分置改革尚未完成，股市交投并不活跃，债券市场也受到低利率水平的约束；根据央行去年第四季度货币政策执行报告，货币流动性（M1／M2 
）明显下降。今年1月，货币流动性进一步下降。主要原因是，银行体系的信贷增长放缓，居民存款增长较快。鉴于国家强力平抑房价、车市竞价激烈、医疗与教育支出持续攀升等因素，居民消费支出增长受限。这些反过来刺激了居民储蓄激增。应当说，中国经济体系事实上遭遇到了金融瓶颈！
　　金融资本发展受阻，产业资本扩张的后劲就明显放缓，产业组织并购调整遭遇到了“金融卡位”。这在以往见诸于中小企业，现在更进一步蔓延到大型企业，中国产业组织的资本升级全面面临金融资本短缺的压力。
　　由此，经济社会应当更为积极地看待外资并购中国企业，更为客观地认识中外经济体系的金融落差，更为清醒地把握相对工贸增长所出现的金融短缺的现实状况。唯其如此，才能把握与顺应我们所处的这个经济时代的主流，将中国特色市场经济体系建设的大局纳入到一个不可逆转的趋势之中去。 
(周子衡: 中国社科院世界经济与政治研究所副研究员)
　　也许大家对去年初美国西南贝尔决定以160亿美元的价格收购AT&amp;T的事件还记忆犹新，西南贝尔这个因当年“长市拆分”前AT&amp;T而诞生的七个贝尔区域性电话子公司之一，最终将“老子”吞入自己囊中,并将公司品牌更名为AT&amp;T。然而，时隔一年，2006年3月5日，AT&amp;T又正式宣布收购南方贝尔，交易总价值高达670亿美元。此次合并，公司计划将在接下来的12个月内完成。合并之后，新公司业务将全部使用AT&amp;T的品牌。公司的现净值将在2008年达到180亿美元。届时年平均销售额将达到20亿美元,并有望在2010年突破30亿美元大关。自八十年代初，长市拆分AT&amp;T到今天的收购案,不仅应验了中国人“合久必分，分久必合”的那句老话,也让我们鲜活地领略了生物学中的“异化”是怎样一番光景。
　　我们不禁要问，这一系列并购案的背景到底是什么呢?笔者认为不外乎以下几点原因。
　　* 过度竞争导致电信市场分散。分散的市场使交易成本剧增，阻碍了电信技术的发展以及规模效应的形成，由于通信产业的资金密集型与技术密集型特点，以及规模经济性和范围经济性的作用，市场规律推动着美国电信业重新向适度垄断靠拢。
　　* 
行业之间的竞争与颠覆性技术的出现。随着有线电视公司加大了争夺电信市场占有率的力度，以及因网络电话的出现，传统电话业务下滑，电信固网运营商面临向无线、数据和多媒体业务的转型。
　　* 
捆绑产品对用户的吸引力。捆绑业务具备的经济、多样与便捷等特点成为运营商提高客户忠诚和消费量的有效业务提供方式。套餐的吸引力源于强大的网络支撑。
　　* AT&amp;T与Verizon的白热化竞争。两家本地电话业务、企业服务和无线子公司的垂直型综合企业，已将竞争重点放在无线业务控制权方面。
　　* Cingular在移动领域的主导地位。收购前AT&amp;T持有Cingular无线60%的股份，而南方贝尔持有其余的40%股份。
　　那么这次收购要达到什么目的呢?主要有以下几点:
　　* 
运营成本的降低。在持有Cingular所有股份后，能够实现对其更有效率的流水线管理。并且在整合了南方贝尔的本地电话和宽带业务之后，能够形成更明显的规模效应。
　　* 更具吸引力的业务。对Cingular的收购，建立了AT&amp;T在无线领域的控制权，包括了无线业务的捆绑产品将更具吸引力。
　　* 增加在互联互通问题中的谈判力。利用通信产业规模优势,增加在网间结算中的讨价还价资本。（北京邮电大学 吕廷杰教授）