　　作者：IT168 笔记本冰点
　　【IT168 评论分析】NEC在去年年底对外推出了一款采用闪存作为硬盘存储的笔记本电脑，容量只有3GB，且预装了Windows XP操作系统，名叫PC Parafield，主要用于行业特殊的客户，比如工程线上的终端操作端，网络工程师测试等特殊使用。因此，它只有一个简单的操作系统加专用的软件，使用范围极具有限。另外，最近极受关注的100美元笔记本，也是一款使用500MB闪存作为硬盘存储，它可能连一个操作系统都难以负载，这可能也是比尔盖茨对此报以冷漠的态度的原因。
　　虽然这类产品并不会普及到大众市场，但是作为行业内一个技术的出现，它却能够让用户因此而对未来该技术的发展充满着幻想。笔记本电脑作为一个便携办公工具，用户都希望它会越来越小，越来越便于携带，并提供在户外使用时长久的电力供给。但是受制于各种硬件体积与特性上的矛盾，现实来看，笔记本微型化或者便携程度的发展速度比较慢。至少从笔记本硬盘来说，是如此。
　　
HITACHI 4GB微硬盘
　　目前笔记本使用2.5寸的硬盘为主，在此基础上，硬盘厂商更着重于对它容量的挑战，希望更大容量的硬盘被应用到笔记本电脑当中，以满足用户的需求。近年来，以HITACHI为首的硬盘厂商，也同时在硬盘的尺寸上不断取得突破性进展。
　　
笔者曾经用4G的微硬盘取代笔记本2.5寸普通硬盘的成功实例
　　后来TOSHIBA因为1.8寸硬盘的推出，才有了TOSHIBA portege 2000，也有了SONY VAIO U8，以及后来出现的多款搭载1.8寸小硬盘的笔记本电脑。在1.8寸硬盘上面，最大容量目前达到了60GB，已经远可以满足超轻薄机型所针对的消费群的需求。
　　那么，还会向更小尺寸的1寸微硬盘挑战吗？HITACHI 1寸的微硬盘容量达到了最大8GB，TOSHIBA 0.85寸的微硬盘已经达到了4GB，不过目前这些微硬盘的使用还只局限于数码设备如MP4/MP3、摄录机、PDA等，虽然容量上来说它可以装载一个操作系统与常用的软件，但是现在来说，3600转的转速对于系统运行来说，还是太慢，并且容量上对于大众用户来说，还是不够。
　　
TOSHIBA 0.85寸4G微硬盘
　　如果在笔记本上使用1寸甚至0.85寸的微硬盘，笔记本并不一定说可能做得更小，因为毕竟还受系统板以及其它硬件的束缚。与此同时，笔记本电脑再小，设计师还会从使用舒适性的范畴来决定一个产品最终的尺寸，在什么样的尺寸可以达到理想的结构状态。比如说，ASUS S300可以做到这种尺寸，确实便携性相当好，但是为此会牺牲更多的使用舒适性，因此它只局限于小部分客户群。
　　
ASUS S300最佳便携但使用舒适性有限
　　目前，UMPC是个人电脑发展的又一种形态，也可以说是平板电脑的衍生产品，它主要的特点是尺寸更小，但应用范畴脱离了平板电脑纯商务的应用理念，机体尺寸已经逼向PDA设备，而且功能上却远超过PDA。当年SONY VAIO U8C推出的时候，就已经引发了人们对这种超小电脑是否会取代PDA市场进行过很多讨论。那么，微硬盘凭借其尺寸小功耗小的优势，是否会在UMPC上找到切入点，从而走进个人电脑作为主存储设备呢？笔者只能说，其可能性还是由其容量来决定。
　　PDA可以使用微硬盘因为其系统与相应的工具应用软件都很小，MP3/MP4可以使用微硬盘，因为它只作为影音文件的载体，摄录机可以使用微硬盘因为它只是作为影像记录。但是UMPC即难以负载，毕竟还要承载一个Windows XP Tablet操作系统，然后所剩空间只能安装在UMPC适用的应用软件。而UMPC它更多的有些偏向于娱乐，比如MP4/MP3的功能，这些应用对于硬盘容量的要求比较高，微硬盘几乎可以因此而完全被排除。
　　
NEC闪存笔记本PC Parafield
　　那么像NEC PC Parafield这样只有3GB闪存的笔记本都有市场并且售价高价3742美元，意义又何在呢？它的意义在于它脱离了硬盘的概念，虽然主存储空间只有3GB，但是在运行速度与稳定性方面元超过于微硬盘，这就是它存在的意义，它不适合于大众产品不过它却有它的特定目标客户，就像100美元笔记本一样，即使是500MB的闪存存储空间，它也可以为成为学生手中一款非常适用的电脑产品。
　　
Robson技术模块
　　再说Intel Robson技术，3月7日英特尔IDF论坛上，Sean Maloney传达出来的信息指出，在下一代迅驰平台中将会使用这一项技术，它的原理是，在主运行处理器与存储硬盘之间，建立一个快速存储缓冲区。通过Robson这一缓存功能技术，将会非常有效地提高系统的启动速度，以及休眠、待机时所要存储的数据信息。这一技术的出现，其实很大程度上说明一点，即目前2.5寸硬盘的运行速率已牵制了发展迅速的迅驰平台的性能。
　　2.5寸的硬盘已经如此了，更何况运行效率更慢的微硬盘。所以，在大众机型当中，微硬盘几乎没有了可以介入个人电脑的可能。除非在特定的小尺寸机型当中，也能与PC Parafield或者100美元笔记本一样，开发一个新的产品领域，针对有这一特定需求的用户群。不过还好，微硬盘在发展更为迅猛的数码领域已经有相当大的寻求，对于是否要介入个人电脑领域，对它来说并不重要。
　　