
　　□时报记者　伍健文
　　上周，记者从广东联通方面证实，联通正启动再一次采购双模手机的行动，而这次采购的手机侧重于两三千元的中低价位机型，以解决第二季度手机补贴的货源并且降低终端的价格门槛。
　　需解决第二季度货源
　　最近一直有传闻说，联通最近在深圳秘密举行了一次终端采购沟通会，会上透露的消息是将要大规模采购双待机。记者从广东联通方面证实，联通目前的确有计划大规模采购手机，一方面推广其双模双待的手机，另一方面降低此类手机的价格。
　　据悉，去年年底，联通推出了三星、LG、酷派等4款“世界风双模”手机，主要是为了解决今年一季度的货源。进入第二季度，联通开始启动了新的采购计划。
　　所谓双待手机，就是指在一个手机上装有可同时容纳GSM/CDMA两个网络的手机卡，实现两个号码同时在线，当打来电话时，双待手机自动识别属于哪个网，不用人工切换。在此之前，联通虽然在2005年就已经正式推出了双模卡业务，但由于受当时技术上的限制，第一代的双模手机虽然可以使用GSM和CDMA两个网络，但并不是可以同时使用两个网络，即只有一个网络的号码可以在线，要使用另一个网络时，需要人工进行切换，还是让人觉得有些不方便。
　　据悉，联通对双待机这种第二代双模手机非常看好，去年年底举行的采购大会上，唯一推出双待机的宇龙酷派为此大获全胜，据说占据高端手机采购量的一半，采购金额近10亿元，也使得国产品牌在该次集采中占据重要地位。
　　双待机降为中等价
　　联通方面承认，此前推出的4款双模手机尽管一度炙手可热，但其“高贵”的价格令不少消费者望洋兴叹。因此，为了降低终端的门槛，使得双模手机能以中等价格进入市场。据悉，此次联通的采购计划，侧重于采购两三千元的双待机。不过，联通方面并未透露这次手机采购的数量和品牌。有消息说，按照联通今年销售1000万部手机的目标，预计其这次采访的双待机手机数量在600万部以上。
　　广东联通的人士表示，增加中低端手机的采购，意在丰富联通终端产品，完善CDMA产业链条，进一步扩大世界风用户规模及CDMA手机用户规模。前不久，联通相关高管刚透露，正在对世界风、新时空、如意通、新势力等四大品牌的重新定位进行系统的规划，并且仍将加强利用CDMA的技术优势争夺中高端用户，双待机的重要性可想而知。
　　