
　　拆机维修费接近购新机，业界群起指责其售后服务属“霸王条约”
　　iPod过保修期出问题就算报废
　　日前，一位iPod用户联系本报记者称，她一年半前购买的iPod由于硬盘出现问题导致不能开机，送修时苹果维修站的服务人员竟向她建议，由于维修费用与一台新机的价格差不多，不如直接买一台新的，也就是说当时3000多元买的iPod在使用了1年多后就等于报废了。记者在网络论坛中调查发现，除了电池、外壳、屏幕存在质量隐患，类似的售后服务问题也已经遭到不少用户的质疑。
　　虽然iPod累计销量高达3700万台，但高傲的苹果似乎并未正视中国用户的消费习惯和需求，有“店大欺客”的嫌疑。
　　保修期外只能自认倒霉？
　　据该用户称，她的iPod(20G)使用了一年半不到，现在不能开机播放，经维修中心鉴定后属于硬盘问题，该维修中心称iPod产品是不提供拆机维修服务的，保修期内出现问题会提供免费换新的服务，但保修期外出现问题的产品再不能享受该服务；如果用户一定要拆机维修的话，维修的价格相当昂贵，几乎接近一台新机的价格。
　　“也就是说，用户买了iPod一年后，只能祈求它不要出现任何问题，否则就等于报废了！”该用户认为苹果的维修政策极不合理，一般的电子产品在保修期后都会提供收费维修服务，也只收取合理的维修费用，“产品使用一两年后出现问题很正常，但怎能一出现问题就要报废呢？用户的利益如何保障？”
　　记者看到另一个更“悲惨”的投诉，另一用户的iPod同样是过了保修期，由于屏幕被压坏而不能显示、其他功能正常，但苹果不提供维修服务，客服工程师甚至承认“作为一个保外的iPod产品出现了故障，苹果给消费者的建议就是自认倒霉或者另买一台”的说法。
　　苹果解释是出于技术考虑
　　记者就保外产品维修费用过高的问题致电苹果的客户服务热线，一名客服工程师向记者解释到，在全球范围，iPod产品在保修期内出问题都是直接换新机处理，保修期外的维修价格的确十分昂贵。
　　“因为iPod的内部集成电路相当精密复杂，为保证质量，维修站不提供拆机维修服务，就算能付费维修，价格也与买新的价格差不多”。
　　对于苹果存在产品容易损坏的问题，该工程师并未否认，同时称苹果为用户提出了延长保修计划，花费570元可以延长一年的免费售后服务。
　　苹果重外观不重质量？
　　在各大IT网站论坛中，用户对iPod的质量问题存在诸多不满。投诉集中在:外壳和屏幕容易划花、屏幕脆弱容易损坏、电池达不到标称时间等问题上。这些用户公认的问题甚至也得到了苹果的承认，针对屏幕和电池问题，苹果也提出了相应的更换和延长保修等措施。
　　在苹果的设计概念中，产品带出的个性和品位是珍贵的，但在产品质量上却难以令用户满意。
　　作为消费水平不高的中国消费者，花相当于半年薪水的价格购买iPod是对苹果产品的信任和崇拜，但iPod在产品质量和售后服务方面令中国“上帝”们失望。
　　本报记者　黄懿
　　链接
　　iPod五大“软肋”
　　1　外壳容易花:苹果甚至对此解释道“不同的划痕就有了不同的iPod，属于每个不同性格的人的iPod”。
　　2　电池不耐用:根本达不到其号称的使用时间。
　　3　屏幕容易坏:iPod的屏幕极其脆弱，平时使用中容易划花，稍微不慎摔落或受压就有可能出现断裂等情况。
　　4　卖配件牟取暴利:一些必需的配件如原装1394充电器售价300多元，主机传输用的一根USB线也要近300元，还有起保护作用的专用套也高达数百元一个。
　　5　霸王的服务政策:授权维修中心表示没有开机资格，只能更换，保修期外或人为损坏的产品即便要维修，给用户报的维修费用也比买新的还贵。