　　1987年，尚在康宁公司美国总部工作的康克明向中国西安出售了一批用于部署铁路通信网络的光纤。康克明不无自豪地告诉记者，这是康宁卖到中国的第一缕光纤。
　　也许从那时起，这个高个子的美国人就在冥冥中与中国结下了不解之缘。不过，当时的他完全没有想到，自己有朝一日会来中国工作。康克明坦率地表示，假如当时有人问他，是否愿意来中国工作，他肯定会毫不犹豫地说：“No way（不去）！”
　　然而，世事难料。正是这个在近20年前对中国避之唯恐不及的美国人，在3年前接受了整合分散的康宁中国业务的任务。把一盘散沙整合成一个运营良好的一体化公司，对任何人来说都不是一件可以一蹴而就的事，更不用说他所面对的还是一个完全陌生的异国环境。而在康克明一手主导的整合进程中，成为基础的其实是他所强调的两个方面：共同的利益机制与共同的价值体系。正是因为在这个“空降执行官”与“诸侯”之间，达成了对企业利益与企业价值的共同诉求，他们才能顺利实现由“割据”到“统一”的过渡，成功完成整合。
　　如今，坐在上海世纪商贸广场31楼明亮巨大的落地窗前，康克明只能不住地感叹：“中国的发展变化超出了我的想象，也超出了其他所有人的想象。”康克明认为，能够在此时身处中国，切身经历到这些剧烈的变化，只有一个词可以来形容，那就是“cool”。
　　“要怎样才能向我们的下一代解释，20年前或是30年前这里曾经发生过什么？”康克明望着窗外，不知是在问记者，还是在问自己。
　　使命初授
　　我会到中国来工作，说来很有趣。2002年的一天，康宁当时的CEO，也就是James・R.Houghton先生，忽然把我叫到他的办公室。Houghton问我：“我们在中国那边正在做些什么？你认为我们在中国应该做些什么？”我当时从两方面回答了他的问题。我对Houghton说，如果你认为中国对康宁而言仅仅只是意味着一个机遇的话，那么我们现在正在那里做的事情是完全正确的；但是，如果你相信中国在未来的50年中将发展成为世界上最核心的市场的话，那么眼下我们在那里所做的一切还远远不够，我们还必须要做更多的事情。
　　我之所以这么说是因为，尽管康宁早在上世纪70年代末就已进入中国，但是直到2002年，康宁在中国的投资仍然好比一盘散沙。那时，康宁在中国共有8家或合资、或独资的小公司，它们分散于北京、上海、成都以及台湾等地，你做你的电视显像管，我做我的光纤，彼此之间几乎全无联系。
　　我告诉Houghton，这些公司的确正在各自的业务领域中利用着中国市场的机会，但是，要是康宁真的想在中国大展手脚的话，就必须将所有这些小公司整合起来，只有这样，才能展现出康宁的真正实力，从而提升康宁在员工心目中、在客户心目中以及在当地政府心目中的形象。
　　出乎我意料的是，Houghton一听我说完，就立刻拍板决定：把我派到中国来，组建一个一体化的康宁公司。这让我得出一个结论，跟CEO谈话千万要小心，你对一些关键问题的回答很有可能会影响到你将来的去向。
　　三大基本整合点
　　2003年，我带着全家来到了中国，开始整合一盘散沙的康宁中国业务。我主要从三个方面着手。
　　首先是领导层的整合。我创建了一个名为“中国业务委员会（Greater China Business Council――简称CBC）”的领导小组。CBC的成员除我本人之外，还包括以前康宁分散的各大业务部门的负责人，也就是原来那些各自为政的总经理，以及康宁大中华区的财务总监和人力资源总监等。这是一个类似于企业总部的平台，其目的在于就地区发展和员工发展等重大问题做出共同决策。
　　其次是员工资源的整合。我们花了大量的时间和精力来发展我们的人力资源。事实上，组建一体化大公司的目标之一就是，为员工提供更大的发展空间，使他们不再感觉自己的发展受限于某一家地区小工厂或是某一个单调的工作岗位。我相信，每一位员工都希望自己所在的公司是一家知名、稳定、有实力而且具有更多发展机会的大公司。
　　第三个方面是企业文化的整合。这在我看来是重中之重，我们在中国大力推广并贯彻康宁的七大价值观，即质量、诚信、业绩、领导、创新、独立自主和个体，这是康宁企业文化的核心。我们把这些价值观印在公司的墙上，让员工每天上班时都能看到。我们还把它们印成一本小册子，发到每位员工手上，我自己到哪里都会随身携带这本小册子。此外，我们每年都会用4-5个工作日对员工进行价值观方面的培训。
　　这些价值观，是我们行为的指引，也是彼此信任的基础。从我的经验来看，在一家跨国公司中，尤其是在一家跨文化的公司中，信任是至关重要的基础，它包括本地员工与外籍员工之间的相互信任，本地团队与总部之间的相互信任，而无论何种信任，都是建立在共同的价值观的基础上。
　　终结“诸侯林立”
　　现在说来似乎轻松，但事实上，整合绝不可能一帆风顺，其间必然经历不少坎坷与波折。过去，所有的总经理在自己的那块业务中都是“老大”，而我的出现改变了这种诸侯林立的局面，因此难免会遇到一些阻力。
　　面对这些阻力，我主要采取了四种对策。
　　第一，我坚信自己要做的事情对那些总经理来说是有利的，是能够帮助他们的业务和整个公司的业务在中国获得进一步增长的，因此，通过与那些经理之间有耐心的、长久的沟通，我尽力使他们了解，在我和他们之间并不是一种集权与放权的对立关系，而是有着共同目标和共同利益的协作关系。
　　第二，七大价值观是核心原则，必须要始终得到坚持与贯彻，凡是牵涉到这些原则的问题，都是不可妥协的。
　　第三，我既然来到了中国，就注定要成为中国业务的游说者，这正是我的价值所在。就拿去年10月我们在上海成立的亚洲财务中心来说，这是康宁在美国本土以外成立的第一个财务中心，之前总部曾经考虑过其他很多城市，但是我代表中国管理团队大力推荐了上海。我向总部陈述了两个理由，一是我们在中国已经拥有很多运营实体，二是在上海可以找到大量会说三种语言的人才。最终，总部采纳了我的意见。除此之外，每次回到总部，我都会客观地解释正在中国发生的问题，而我的陈述和那些分管业务的总经理相比，无论是角度还是力度都是不同的。这增加了总部对康宁在整个中国市场中身处的企业环境和行业环境的认识，使这种认识不再局限于诸如“光纤卖的如何，显像管的前景又怎样”这些内容。在一定程度上，我的这些观察是总部制定中国整体战略的基础。
　　第四点则是我一贯坚持的做法，就是把所有的成绩都归功于整个中国管理团队。我所着力打造的，是一个拥有共同利益追求和共同价值追求、具有良好的协作精神的新团队。因此，在任何时候，我都要尽力使一项决策获得团队中绝大多数人的认可，避免给团队中的其他人造成一种“一言堂”的印象。我要使大家从心里接受这样一个观念：康宁大中华区不仅仅是“我”所代表的“康宁”的，更是大家多年投注了巨大心力的成果。
　　从总体上说，这些举措收到了良好的效果。我们的总经理们基本上都接受了建立一个一体化的公司来互相开拓事业这样的概念，因为他们已经了解到，通过将分散的资源进行整合，能产生更好的协同效益和规模效益。当然，在这个过程中，我发现的确也有极少部分人与我们的价值观格格不入，我认为这样的人继续留在公司,对我们双方来说都只能是一种时间和精力上的损失，因此只能把他们请走。中国有句古话，道不同不与为谋，我想这不是不尽人情，而是对大家都比较明智的做法。
　　受益于整合的员工发展模式
　　整合不仅为每一个业务部门提供了更多机会，更重要的是为每一位员工提供了更大的平台。
　　尽管康宁本身是一家大公司，但康宁在中国的各个运营实体规模都不是很大，员工人数基本上都在数百人左右。在康宁大中华区成立之后，我们尽力让各地的员工明白，他们不仅仅是当地这家小公司的员工，而是整个康宁大中华区的一部分，每个人都有机会在一个更广阔的国际化领域内获得发展。
　　2004年，我们开始为员工制定跨业务的发展计划，希望在公司内部培养一批多面手的人才。过去，员工只可能在一个业务部门中进行垂直调动或是跨地区调动，现在，他们则有机会从一个业务部门调动到另一个业务部门进行锻炼。这在过去诸侯割据时代老死不相往来的局面下是不可想象的，但这对于员工本人的发展却是大有裨益的。当然，要把一家公司的业务骨干调动到另一家公司去，绝非易事，谁都不希望自己的部门流失一个有才干的人。但是，我们还是从员工发展的角度出发，努力说服各个业务部门的负责人及其在总部的负责人，让他们同意“放人”。
　　到目前为止，一共有24名员工获得了跨业务部门的锻炼机会，所有这些员工都在新的岗位上表现出色，有些员工的表现甚至超过了我们的预期。
　　在这方面，我们充当了总部的试验田。试验是成功的，因此，如今康宁总部也接受了这种跨业务的员工发展模式。
　　除了跨业务锻炼，我们还制订了详细的接班人计划，我们已经确立了18位最有发展潜力的员工作为候选接班人，我本人可以历数他们之中任何一个人的职业发展计划。
　　此外，我的经验告诉我，在一家跨国公司中，人才本地化对于公司的发展具有重要意义。几年前，在公司重要职位的候选人中，只有3位是本地员工，如今，公司每一个重要职位都有本地候选人，而且，越来越多的本地经理人已取代了外籍经理人。在上海，我们的本地员工比例高达95%。
　　去年年底，我们被著名的华信惠悦（Watson Wyatt）咨询公司评选为中国十大卓越雇主，这对我们来说是一个很大的惊喜。因为我们参加评选的初衷是为了找出我们在人力资源方面存在的差距，以便在今后做出改进。最后能够得奖固然是对我们工作的一个很好的回报，但这也使我们不得不找出其他的方法来发现自己的不足。
　　应对反倾销诉讼危机
　　整合无疑为康宁在中国的进一步发展做好了准备。自2003年康宁大中华区成立以来，总部不断对中国地区业务追加了投资，目前，康宁在该地区的投资总额已超过15亿美元，共拥有8家工厂和3000余名员工。由原来的散兵游勇发展为一个有相当大规模的一体化公司，固然是对康宁业务的巨大推动，但也带来了新的问题。在我上任之后不久，就遭遇了一场空前的危机。2004年6月，中国商务部做出初裁，认定康宁光纤的倾销幅度为16%。这是中国通信业内的首起反倾销案，也是康宁近百年来首次遇到反倾销诉讼。
　　在获悉初裁结果时，我的第一反应是惊讶，但我很快稳住了自己的情绪，因为我清楚地知道，我们并没有违反任何中国法律，我们要做的就是拿出证据来给中方监管机构看。
　　在旷日持久的调查中，我们采取了与监管机构理性共事的态度，尽己所能地配合中方监管机构的取证工作。与此同时，我在事件发生的第一时间内给康宁大中华区所有员工都发送了电子邮件，告诉他们，公司绝对没有违背自己的价值观，只是现在需要一些时间来进行证明，希望他们能和公司一起耐心等待最终的结果。此后，我每到一个工厂，都会花时间跟员工见面，向他们当面解释这个问题。我告诉他们，这个事件从现在来看的确是一场危机，但是最终，它将成为一个很好的证明，来印证公司七大价值观中的“诚信”价值观。
　　除了与员工及时进行沟通，我们还及时与所有客户进行沟通。我们不遗余力地向客户传达两个信息：第一点是，我们向他们保证，我们没有犯错，最终的调查结果一定会证明这一点，希望他们可以耐心等待；第二点是，康宁绝对不会因为这个事件离开中国市场，我们将一如既往地满足他们的各种需要。
　　2005年1月1日，中国商务部宣布，向康宁免于征收反倾销税，从而结束了这场长达一年有余的反倾销事件。
　　事情尽管已经过去，但是我们很清楚地看到，中国光纤市场的竞争已十分激烈，要想在这个市场上保持成功，我们还有很多工作要做。对我和康宁来说，眼前的挑战主要有三：一是保住市场地位，二是进一步增产扩容，三是建立更为强大的人才库。 