　　作者：Miracle
　　【IT168 资讯】超薄手机无疑三星今年产品的主旋律。尤其是拥有8.9毫米机身厚度的卡片手机SGH-P300凭借不同凡响的轻薄外观和出色功能配置更将美国《时代》杂志"十大时尚高科技产品"和《福布斯》杂志"年度最酷十小件"两大荣誉收入囊中，足可见这款被人们称为“计算器”的手机所具备的不凡魅力。昨日，三星公司再接再厉在韩国正式发布了外观与P300几乎完全相同的最新卡片手机SCH-V870。
　　
　　尽管外观和造型几乎完全相同，但这次三星推出的CDMA版本有着更为尊贵豪华的金色外观，并且手机的体积因为功能的提升而要比SGH-P308略有差异。其机身尺寸为87.5 ×54.5×8.9毫米，要比GSM版本所拥有的86×54×8.9毫米稍微庞大的一些，而84克的重量尽管完全可算轻盈，但显然也要比P300不可思议的65克略重一些。更让人惊叹的是，这次推出的SCH-V870还对P300原本已经表现不俗的手机屏幕进行了改良，使用了1.82英寸的QVGA（240×320像素）的26万色TFT屏幕，从而可获得更为出色的显示效果。
　　
　　而在手机的主要功能方面，SCH-V870也配备了130万像素数码相机并支持2倍数码变焦和高速连拍等多种拍摄模式设置，支持视频录像功能，可拍摄最大分辨率为1280×1024像素的照片。同时，该机还支持CDMA2000 1X EV-DO网络和SK电信的June多媒体服务能够通过网络享受到包括电影、音乐、游戏、体育等多种娱乐内容。不仅如此，三星V870还支持MP3播放，可手机上播放包括MP3/AAC等格式音乐和支持Melon音乐下载等功能。作为一款高端产品，除了常见的电子词典、移动打印和文件浏览等功能。该机最值得称赞的是改进了其GSM版本不支持存储卡扩展的缺憾，让用户可利用micro-SD存储卡进一步扩充手机的内存能力。
　　
　　除了拥有独立式的400毫安时电池并配有实用且多功能的皮套之外，该机还可通过随机的另外一块电池获得超过50%的使用时间。据悉，这款QVGA屏幕的卡片手机在韩国的价格为50万韩元折合人民币约4200元。