　　【eNet硅谷动力消息】生活在数字化时代的我们，已经越来越依赖数字化生活和享受数字化娱乐，如果时光能够倒流，难以想象回到十几年前将是多么令人抓狂的事情。以数字化的存储方式为例，现如今一张小小的磁盘和光盘可以浓缩进人们一生所获得的信息，人类存储方式的革新给人们的工作和生活带来了巨大变化。而光磁存储产品，在当前这个越来越“数字化”的时代成为人们十分熟悉并大量使用的日常消费品，无论是磁盘还是CD、VCD CD-ROM、CD-R等，以及近年快速发展起来的DVD盘片已经在我们的工作和生活中扮演着不可或缺的角色，也为我国信息产业的重要组成部分和发展迅猛的经济增长点。 不仅目前的光盘产品需求量日益增长，根据有关调查机构数据显示，磁盘在教育、财务方面等领域中还仍然有一定的需求量。
　　小小磁盘推动存储时代的步伐
　　提起国内光磁存储产业的普及和发展，就不能不提到索尼。从最早使用1.4M软盘的时代开始，索尼就在国内消费者心目中打下了深深的烙印。SONY软磁盘截止至2006年2月累计在中国销售超过“200,000,000片”亿片，若用它搭起多米诺骨牌，至少可以环绕地球一周。毫无疑问，那将是信息时代最壮观的场景。而长期以来消费者对于索尼磁盘的印象相当于提到“随身听”就联想到WALKMAN一样，提到磁盘就很自然地想到索尼。无论从质量和稳定性来看，都给人留下了难以磨灭的印象，同时也引领着存储时代的发展。索尼磁盘的品牌效应不言而喻。
　　自2006年初，索尼软磁盘再次以全新面貌登场，“穿”上全新外包装的索尼磁盘色彩更加明快、靓丽，给人一种浓浓的时尚韵味。外包装上的“七彩彩虹条设计”正应了“科技也时尚”这一潮流，对于一些喜欢收集磁盘或喜欢收集包装盒的发烧友来说，这种艺术感十足的新包装不仅看起来华丽美观，还特别适合于收藏。而一向领先科技时尚潮流的索尼，在注重产品方方面面的细节的同时，这款新包装明快的色彩让数字产品也不再单调和冷冰，给人的第一印象就如同一个幻彩魔方，在众多的同类产品中出类拔萃、脱颖而出，消费者在购买的时候也很容易辨别出来。（如图1所示）
　　
　　（图1：“SONY磁盘全新包装”）
　　配合新款产品的推出，为了更有效地帮助消费者辨别真假，全新包装的索尼磁盘使用了全新的防伪方法，这样鉴别起来也不特别困难。只要细心的消费者记下索尼磁盘编码查询的防伪方法即可放心购买，具体方法是：
　　1）拨打新防伪标识表层的免费电话8008109315，并按电话提示音输入16位编码，即可当场得知真伪。
　　2）利用手机短信将16位编码发送至（移动手机发至3315，联通手机发至9331），约10秒即可得到回信。
　　3）登录www.p-pass.com网站查询，同样需要输入16位编码。
　　请广大消费者注意紫色标识。（如图2所示）
　　
　　（图2：“SONY磁盘新防伪标识”）
　　光存储产品更上一层楼
　　正所谓十年磨一剑，SONY每一次在光存储格式上的突破，均为国内的光存储市场的进一步发展带来巨大的推动。作为长期以来在光存储领域占据技术与市场领导地位的国际性厂商，SONY一直不断为中国用户带来新的惊喜，在对优异品质、精良设计、贴心服务的不断追求下，SONY光学媒体所代表的极佳兼容性和可靠性会逐步深入到中国用户的心目中以及实际应用中。
　　除了磁盘之外，索尼光盘产品包括CD-R,CD-RW,MO,DVD+/-R 和RW，单面双层（double layer）DVD+R,以及蓝光光盘在内的全线光学媒体解决方案。随着新型号不断推出，例如：新品DVD*R全面进入16倍速、DVD*RW推出10片筒装、CDR推出50片彩盘装和50片收缩装等等，极大满足了消费者对数据、影像资料的存储、修改、传送及备份。
　　现如今，高度发达的信息时代令消费者越来越无所适从于身边的数字化产品，稍不留神就会被琳琅满目的假货所困扰，在擦亮慧眼的同时，更要学会保护自己的权益。如何购买和辨别名牌大厂的磁盘产品，认清你所购买的商品，看了以上的介绍，相信不用我再多说了吧！