　　在尼葛洛・庞蒂的眼中，传统的唱片、CD被数字音乐所取代的趋势早已经被比特的运输成本大大低于原子的逻辑所决定了――毕竟，人们掏钱买的是音乐，而不是一堆复合材料。但直到苹果公司通过网上音乐商店销售音乐文件取得成功，数字音乐才成为唱片公司眼中的摇钱树，而非灭顶之灾――此前，数字音乐的代表一直是让唱片公司恨得牙根直痒的免费MP3下载网站Napster。
　　2006年2月，在苹果的在线音乐商店iTunes开张不到三年后，来自美国密执安州的阿列克斯・奥斯特洛夫斯基购买了iTunes销售的第10亿首歌曲，数字音乐商业化的一个里程碑诞生了。有意思的是，他当时所下载的曲目――Coldplay乐队的《声速》（Speed of Sound）的歌名仿佛也在暗示着数字音乐的商业成功来得是如此之快。
　　其实，从诞生开始，数字音乐的营销就面临着一个难题――如何与网络上的免费替代品竞争？法律诉讼和道义劝阻无法真正阻止非法音乐文件下载，这两种手段也并非商业解决之道。苹果的做法是提供硬件、软件、数字音乐版权“三位一体”的完美消费者体验，音乐播放器iPod、播放软件iTunes与数字音乐商店iTMS之间的无缝链接甚至催生了播客（Podcast）的兴起。在默多克的眼中，全世界已售出近5000万只的iPod，将成为一个足以跟报纸等传统媒体进行竞争的“媒介新平台”。
　　但在中国，照搬苹果的“三位一体”模式无异于刻舟求剑。在品牌魅力、产业影响力、战略执行力等任何一个环节上有所缺陷，中国企业对苹果的模仿秀就难免沦为东施效颦。于是，更多的企业选择了单纯做在线音乐下载网站。最近，小巨人姚明投资2000万元的巨鲸音乐网和以包月下载为卖点的A8音乐超市等网站陆续上线，试图以更平易的价格和更优质的服务来打动中国消费者。
　　数字音乐指那些在制作、传播和存储中使用数字化技术的音乐，它可以分为在线音乐和移动音乐两支。当在线音乐在中国市场的发展一度受阻时，移动音乐却开始在以手机而非电脑为核心的中国互联网产业中大放异彩。彩铃的商业成功本身便是一个意外，而更令人意外的是，它还成为了饱受盗版之苦的传统唱片公司的拯救者，在推出不到两年后，彩铃贡献给中国音乐厂商的收入已经超过了传统的唱片发行收入。现在，无论是华友世纪这样夹在运营商和消费者之间的服务提供商，还是太合麦田这样传统的内容生产者，都在开发新的商业模式来挖掘数字音乐的商业价值。
　　数字音乐出售的仍然是音乐，但消费者消费模式的改变让商家们也随之而改变，那些能够为消费者提供出色消费体验的企业，才能够成为成功者。