　　【eNet硅谷动力消息】数据显示，目前全球网络传真市场份额已经突破37％，这表明以往普通传真机占据市场主流的格局已经被彻底打破。面对每年市场容量（中国）超过150亿元，年增长率超过50％的新型网络信息终端市场，众多企业纷纷将目光投向亚森通信的“传真通-无纸传真”项目。仅在上海地区就有十余家企业角逐“传真通-无纸传真”A系列运营权，最终花落谁家一时成为业内的热点话题……
　　以“传真通-无纸传真”为契机进入增值电信业务市场
　　――上海凌索电子有限公司总经理访谈
　　日前从上海传来消息，上海凌索电子有限公司独家买断了“传真通”A系列的上海地区运营权。是什么使得凌索电子在短短的两周之内做出如此果断的决定？带着这一疑问，记者专程拜访了凌索电子的CEO宋总。
　　记者：此次凌索电子买断经营“传真通”A系列服务，从企业自身发展，您是如何考虑的？
　　宋总：凌索电子自身是一家IT行业的销售公司，有一定的业务基础。同时比较看好增值电信业务，也在寻找一种进入该稳健高收益行业的途径。接触到亚森通信的数字传真项目后，一是对于亚森通信这一企业有很高的认知度，另一方面对该项业务做了大量的分析调研工作后我们看到，“传真通”正是进入增值电信业务市场的一个大好契机。
　　记者：把“传真通”做为一个契机！是什么使您如此看好增值电信业务？
　　宋总：中国目前是世界上最大的电信市场之一，从业务范围看国内增值电信业务的重点还是在互联网的增值业务领域或者电子商务的相关领域等。
　　先从政策的层面来看，国家对于增值业务市场的开放步伐很快，大力推动该市场的成熟与增涨。
　　其次，从市场的层面来看，国内的电信增值业务正处于一个快速增长的时期，市场潜力巨大，网络传真业务正是增值业务中增长最快的业务领域，对企业和投资者有很大的吸引力。
　　再次，从选择项目的层面看，亚森通信目前的准入门槛相对较低，进入相对容易，对于经营者来说，他一方面可以从正处于上升期的市场中获利，另一方面正可以为进一步进入电信市场铺路。加之电信服务企业经营有较高的稳定性，因此，首先选择进入增值业务市场作为进入电信产业的第一步。
　　客观的来说，无纸传真服务是靠增加用户数量来提高收入的业务，并且这种收入是稳定持续的。该项业务在前期市场开发阶段需要投入一定的人力，但对于有业务资源的企业来说，这只是时间的问题，该业务是每发展一个用户，便可坐享其成，得到持续收益。
　　记者：那么请您谈谈在新的行业条件和业务环境下传真产业的发展？
　　宋总：NGN（下一代网络）已经成为电信网发展的趋势。随着3C融合、NGN的发展，网络传真技术将影响传真机市场、一体机市场、新型网络信息终端市场，中国每年的市场容量超过150亿元RMB。
　　尤其是“传真通”，它完成打破了传真靠硬件的概念，使用户象收发E-mail一样来操作传真，真正具有省钱、随身带的特点，正是市场所需。
　　凌索电子买断经营传真通项目，看中的是网络传真将推动普通传真的升级换代以及快速发展和巨大潜力。
　　记者：在这个崭新的通信时代，您是如何看待与亚森通信的合作的？
　　宋总：从探讨的角度看，亚森通信的数字传真运营很有吸引力，合作伙伴无需进行网络等建设，可以用亚森品牌提供服务，这有利于规避投资风险，提供多样化的业务。
　　在项目背后，对于AsiaTelecom的信任也是我们合作的基础。亚森通信是国家信息产业部批准的新型电信运营商和信息服务商。掌握完整的数字传真技术，是国内最重要的数字传真研发基地。AsiaTelecom的产品标准，已经成为行业标准，据我所知多家主流的传真厂商企业已在使用。
　　亚森通信是数字传真产业的领军者，其技术储备和市场能力非常强大，选择这样的合作伙伴对凌索电子非常有益。将促进凌索电子业务创新，服务理念的创新，营销理念、营销方式、营销策略和营销手段的创新。
　　通过选择合作伙伴涉足增值电信业务，依托其雄厚的实力和营业资质，加之在业务创新、企业管理方面的先进经验，共同塑造成为增值电信业务领域的领先者。
　　记者：非常感谢宋总的此番对于产业发展及项目的真知卓见，祝愿凌索电子与亚森通信的精诚合作更上一层楼！