　　午后的阳光透过林间的枝丫，斜斜地投向教学楼间宽阔的草坪，将一地的落叶染成满目的斑驳，好一派宁静的校园风光。这里是位于鲁汶（Leuven）的校际微电子中心（Inter university Micro Electronics Center，以下简称“IMEC”）。一条蜿蜒的走廊从正中间穿过眼前葱翠的草坪，一直通往树林深处一栋幽静的教学楼，数字信号处理谷（DSP Valley）的办公室便坐落在那里。
　　“我们本身只是一个很小的组织。”数字信号处理谷的常务董事彼得・西姆肯斯（Peter Simkens）博士一边领路，一边告诉记者，整个数字信号处理谷加在一起只有5名工作人员。
　　然而，正是这个所谓的“小组织”却在创建后的10年间构筑起一张巨大的产学研联合网络。目前，共有41家从事数字信号处理研发的企业、大学和科研机构加入了这个“小组织”，成为其会员，其中既有从校园派生出的小企业，也不乏飞利浦、ARM、飞思卡尔这样的业内“大腕”。而在所有这些会员机构中，则聚集了总数超过5000名的设计工程师。
　　一个定位鲜明、规模庞大的高科技产业集群正在古老的鲁汶积聚着新的力量。
　　精准定位：只做DSP的R&amp;D
　　鲁汶数字信号处理谷的形成与IMEC的创建、发展息息相关。
　　1984年，鲁汶大学电子工程系教授Roger Van Overstraeten为了推动鲁汶与布鲁塞尔、根特等周边地区大学间在微电子领域的合作而创办了IMEC。IMEC的运营资金20%来自鲁汶所在的法兰德斯大区政府，80%则来自与国际大公司进行研发合作，其中十分值得一提的是其“核心伙伴”模式。在该模式下，IMEC将一些主要的研究项目打包，提供给所谓的核心伙伴，这些核心伙伴可以同时参与其中的任何项目。目前，IMEC共有八大核心伙伴，它们分别是英特尔、飞利浦、英飞凌、意法半导体、德州仪器、松下、台积电和三星。这一模式不仅为IMEC提供了大部分的运营资金，同时通过技术流动，极大地促进了鲁汶地区微电子产业的发展。
　　IMEC自创建至今，已大约派生出45至50家企业。这些派生企业各自分布在微电子领域的不同环节，它们与IMEC及鲁汶大学间自然而然地形成了一个特殊的系统。
　　1996年，IMEC联合鲁汶大学及飞利浦（鲁汶）公司，共同搭建了一个平台，试图将这些分布在各个环节的企业与相关的大学、科研机构联系在一起，以推动微电子技术在数字信号处理领域的应用。它们仿效美国“硅谷”之名，将这一平台命名为“数字信号处理谷”。
　　西姆肯斯博士正是数字信号处理谷的第一名全职工作人员。他告诉记者，他们从一开始就根据自己的专长对产业的发展方向进行了精准定位，那就是“DSP的R&amp;D”。所谓DSP，意为数字信号处理，在这里具体指图像处理、声音处理、通讯技术、传感器控制系统以及相关的设计方法学和工具、平台等五大块――这是他们致力推动的重点技术领域。
　　从分工上说，数字信号处理谷的发展则定位于设计，即R&amp;D，而非生产。具体而言，要成为数字信号处理谷的会员，就必须在上述技术领域开展设计、研发活动，那些只开展生产活动的企业，无法获得会员资格。
　　而成为会员的第二项标准是，该机构必须位于鲁汶周围200公里以内，或是位于荷兰艾恩德霍芬（Eindhoven）周围200公里以内――后者是数字信号处理谷在荷兰的分支机构的所在地。
　　只有同时符合这两项标准，才有资格成为数字信号处理谷的正式会员。只符合第一项标准的机构，只能申请成为联系会员。
　　联系会员与正式会员的区别在于，前者只能参加由数字信号处理谷举办的活动中的一小部分。“这其实很合理。”西姆肯斯博士解释，联系会员因为距离方面的原因，本来也不可能每个月都赶来鲁汶参加活动。
　　目前，数字信号处理谷共有36家正式会员，其中24家来自企业，12家来自大学及科研机构。此外，他们还拥有5家联系会员。
　　西姆肯斯博士告诉记者，数字信号处理谷是一家非盈利的私人机构，其运营资金的25%来自向会员收取的费用。此外，尽管这并非一家政府机构，但是其运营资金中的40%由法兰德斯大区政府一项名为“IWT”的创新促进计划提供。最后一个重要的资金来源则是欧盟的一项名为“Interreg”跨地区合作计划，这部分资金占数字信号处理谷运营资金的比重约为15%。
　　一个好汉多个帮
　　数字信号处理谷成立后最重要的一项工作是在会员内部构筑网络，为会员创造各种形式的交流机会。“因为我们的会员既属于同一个领域，分工又各不相同，因此，当他们彼此了解得越多，就越有可能摩擦出火花，互相帮助，互相合作。”
　　为了更清楚地说明这一点，西姆肯斯博士掏出一个手机。“比如说这个手机，既可以用来打电话，也可以用来拍照，现在有的手机还能用来听音乐，而这就牵涉到各种不同的技术。一般说来，做手机的人只擅长通讯技术，却未必了解如何处理图像数据或声音数据，因此他必须找到精通图像处理和精通声音处理的合作伙伴，才能共同制造出这种多功能的设备。”
　　西姆肯斯博士又以记者手中的数码相机为例。“这个相机首先需要进行图像处理，但是，当你希望把这些图像输入电脑来进行加工时，就需要用到USB，而这就牵涉到通讯技术。”
　　在寻找合作伙伴时，很显然，没有谁会愿意跟一家素不相识的陌生公司来合作，因为合作总是建立在对彼此优势相互了解的基础上。
　　为了促进这种相互了解，从而推动会员进行相互合作，数字信号处理谷每年都会举行12-15次会员集会、相关技术论坛和一些国际性研讨会。会员集会包括会员公司介绍、会员公司参观等内容。他们还经常组织“会员见面日”活动。在“会员见面日”那天，来自会员机构的代表可以按照时间表和其他会员进行一对一的单独交流，如上午9点至10点与会员甲企业见面，10点至11点再与会员乙大学见面。此外，数字信号处理谷还发行了一本会员内刊，其周期已从过去的三个月一期缩短到现在的两个月一期，除了介绍最新的技术趋势和业内新闻之外，每期内刊都有部分会员机构的介绍，并附有会员联系信息。
　　通过这些频繁的交流，目前，数字信号处理谷的所有会员毫无例外地都拥有一群会员合作伙伴，他们之间已彼此交错地构筑起一张绵密的合作伙伴网络。
　　Cochlear公司就是“一个好汉多个帮”的典型。这是一家总部位于澳大利亚悉尼市、专门生产植入式助听器的公司。尽管它是该市场的全球领导者，但就规模而言，这只是一家中等规模的企业，其在鲁汶附近的研发中心仅有约50人。尽管如此，Cochlear却分别和IMEC、鲁汶大学、Groep T科技学院、飞利浦鲁汶科技校园、TASS、Barco、dekimo等7家会员机构建立起战略合作伙伴关系。
　　具体而言，会员之间的合作主要有以下几种形式。第一种是研发合作，即若干会员共同参与某个研究项目，如Cochlear公司与鲁汶大学共同参与一项由当地政府资助的研究计划，又如飞利浦公司和Ansem公司共同参与一项由欧盟资助的研究计划，Ansem公司是从鲁汶大学派生出来的一家企业。第二种是供求合作，如Cochlear公司向飞利浦公司购买用于构建芯片的模块。第三种是授权合作，如目标编译公司（Target Compiler Technologies）授权飞利浦公司使用他们的软件工具来开发新的芯片，前者是从IMEC派生出来的一家公司。第四种是商业领域的认证合作，如PMTC为飞利浦公司提供USB产品认证。所谓USB产品认证，就是检验该USB产品是否符合国际标准，从而确保该产品能在所有的USB接口上正常工作。PMTC是目前世界上从事USB认证的七家公司之一。
　　在这张绵密而牢固的合作网络中，大机构往往拥有为数更多的合作伙伴，小机构的合作伙伴则相对较少。但是，绝大部分会员都至少拥有6至7个合作伙伴。
　　“无论是大公司，还是小公司，合作都令它们变得更强大。”西姆肯斯博士认为，这正是数字信号处理谷的作用所在。
　　1+1+1=4
　　数字信号处理谷的网络不仅越织越密，而且越铺越大。近年来，这张网络已经延伸到邻近的荷兰，并且即将延伸到德国，一个跨国界的高科技铁三角正在形成。
　　这个铁三角的三个顶点分别是：比利时的鲁汶、荷兰的艾恩德霍芬和德国的亚琛（Aachen）。从地理上看，这三个城市虽然分属三个不同的国家，但是它们之间的直线距离都不超过150公里，而且彼此之间都有发达的铁路相连，从任何一点出发到另外一点，坐火车只需75分钟。
　　从产业基础来看，鲁汶是举世闻名的大学城，拥有欧洲最古老的天主教大学――创建于1428年的鲁汶大学以及当今欧洲最大的微电子研究中心IMEC。艾恩德霍芬拥有著名的艾恩德霍芬科技大学，此外，那里还是飞利浦的故乡，拥有飞利浦的世界级研究中心。而亚琛则拥有德国最负盛名的理工科大学亚琛工业大学（RWTH）。
　　正因为此，2004年，这三座城市的市长共同签署了一份协议，通过了ELAt（Eindhoven-Leuven-Aachen triangle，艾恩德霍芬-鲁汶-亚琛三角地区）合作计划，希望能创造出“1+1+1=4”的效果，从而将艾恩德霍芬-鲁汶-亚琛这一三角地区打造成欧洲顶尖的高科技产业集群。
　　在这一背景下，数字信号处理谷也积极向艾恩德霍芬和亚琛这两个邻近地区进行扩张。目前，他们已在艾恩德霍芬科技大学设立分支机构，在他们的会员中，有近10家位于艾恩德霍芬。虽然眼下尚未在亚琛正式设立分支机构，但西姆肯斯博士明确表示，此事已经指日可待。
　　在西姆肯斯博士看来，欧洲目前已经形成的微电子产业集群中，只有五个已经达到世界级水平。这五大微电子产业集群分别位于英国的剑桥-牛津（Cambridge-Oxford）地区、德国巴伐利亚的慕尼黑（Munich）地区、法国尼斯附近的索菲亚-安提波利斯（Sophia-Antipolis）地区、瑞典与芬兰的斯德哥尔摩-奇斯塔-赫尔辛基-坦佩雷-奥卢（Stockholm-Kista-Helsinki-Tampere-Oulu）地区，以及数字信号处理谷所在的比利时-荷兰-德国的艾恩德霍芬-鲁汶-亚琛三角地区。
　　在这五大产业集群中，英国的剑桥-牛津地区是目前规模最大的一个，那里聚集了多达约10000名设计工程师。德国的慕尼黑地区大约有设计工程师5000至6000名。法国的索菲亚-安提波利斯地区则约有设计工程师3000至4000名。北欧地区的微电子产业也十分发达，仅诺基亚研发中心所在的坦佩雷一地就聚集了1000名设计工程师。
　　目前，数字信号处理谷与北欧地区的产业集群之间已建立起合作关系，前者在瑞典的斯德哥尔摩和芬兰的坦佩雷分别设立了一个联络站。“因为北欧产业集群的组织结构与我们最为接近。”西姆肯斯博士解释，剑桥-牛津地区虽然拥有欧洲最大的微电子产业集群，但那里主要是一些私人的公司，并没有一个正式的机构来将它们组织在一起，因此很难一一与之建立联系。
　　在这五大顶尖集群之外，欧洲还有五个次重要的微电子集群。德国的德雷斯顿（Dresden）是其中之一，不过与数字信号处理谷的发展方向正好相反，那里的发展是生产导向型的，AMD和英飞凌在那里设有两个大规模的工厂。与德累斯顿类似，法国东南部的格勒诺布尔（Grenoble）也较侧重于生产。苏格兰的爱丁堡目前也聚集了大约500至1000名工程师。此外，英国西南部的布里斯托尔-巴思（Bristol-Bath）地区和意大利西部分别有一个产业群，后者的主导力量是意法半导体公司。
　　西姆肯斯博士认为，在未来十年间，五大顶尖产业集群将成为欧洲微电子产业发展的重要引擎，其他地方很难再形成规模能与之比肩的微电子产业集群。因为发展一个好的产业集群必须同时具备很多要素，而艾恩德霍芬-鲁汶-亚琛三角地区恰好拥有所有这些要素。首先，这里拥有世界一流的教育机构和世界一流的科研机构。其次，该地区已经形成一个人才高地，仅设计工程师就超过5000人，而且其中很多都是拥有硕士以上学位的高素质人才。第三，许多世界领先的大公司都在该地区开展活动。在数字信号处理谷会员名单之外，还有相当一部分赫赫有名的企业在这里开展生产活动，如意法半导体、西门子、阿尔卡特・贝尔等。第四，当地金融服务业发达，风险投资活跃。最后一点很重要，那就是多样性，而这正是开展合作的重要前提。