
　　4 月11日，华硕召开题为"心・感・动" 的笔记本2006新品发布会，推出包括11.1寸全球首款真皮皮革版笔记本S6、13.3寸轻薄经典W6F 
、14.1寸宽屏机种A8在内的一系列Napa新品，覆盖了从11.1到17寸的完整产品线。
　　
　　此次华硕笔记本新品在将最新Napa平台与轻薄融合的同时，更针对不同用户的需求与品位，将对生活细节的关注融入到设计中，着力为用户带来愉悦的移动生活体验。
　　
　　华硕笔记本中国业务群总经理许佑嘉表示，笔记本技术的成熟与市场的普及，使用户应用需求不断拓展――它不再是简单的商务办公或个人移动计算工具，而是与用户个性、生活的空间环境、生活态度、生活方式等息息相关一位移动生活伴侣，而体验成为用户购买决策的重要因素。
　　
　　


　　基于上述认知，华硕笔记本提出" 心・感・动" 
的产品理念，即产品以用户体验为本位，满足用户对空间环境、个性品位、功能应用的全方位需求，如在空间环境上，考虑Office、Home、Person等不同应用情境，实现产品与环境的融合；而在个性品位及生活方式，让产品情调与用户品位相和谐；在功能需求上，则契合商务计算、家庭娱乐、个人应用等不同使用途径，打造完美的移动应用体验等。



　　华硕笔记本此次发布的新品，正体现了这一理念。其中作为全球首款真皮皮革版笔记本，S6面向那些追求生活品质、注重心灵体验的用户需求，在产品外壳和掌托部分镶嵌入真皮材质：原本应是坚硬冰冷的金属质感，变成了温暖柔和的真皮质感，尤其其汲取意大利罗马独特矜贵的精制皮革材料精髓，并采用传承始于英国1865年制造世界最稀贵皮鞋之精纯手工艺打造，从触觉到视觉，细节体贴入微，同时，配合11.1寸、1.45公斤的出色轻薄，基于最新Napa平台打造的极致效能等，真正让用户享受一份美丽的心灵之约。
　　

　　
　　另一方面，W5F 、W6F 、V6J 
将轻薄与优雅，品位与质感进行了有机融合，为穿行于都市的白领人士提供了在工作间享受生活、在生活间享受工作的优雅体验：W6F 
遵循黄金比例打造的13.3寸绚丽宽屏，配合华硕独家靓彩引擎技术，呈现出美妙的影画世界；内建的蓝牙V2.0 +EDR 模块和无线网络模块，让用户自由享受随性的数字生活。另外，配备130 万摄像头被俗称为" 
电眼美女" 的W5F ，以及将极致效能与轻薄进行完美融合的V6J ，都使优雅生活尽在掌握中。
　　而A8J 、A7J 、A6J 
则将动感娱乐进行了生动的诠释，为激情的生活的你，提供全方位的精彩。14.1寸宽屏机型A8将最强劲的双核动力、自由无线沟通与丰富生动的创新娱乐体验等集于一身，您可以轻松找到属于自己的快乐。而兼顾商务和家庭娱乐的A6J 
，内建了电视卡的17.1寸A7J ，同样通过功能的兼容并蓄，为您构筑起精彩的移动娱乐空间。
　　业内人士指出，笔记本发展到今天，已日益超出消费电子的范畴，这一点与手机的展历程类似，今天的手机不仅仅是通话工具，而更多的成为用户的随身时尚；未来的笔记本也将成为用户随身的一件生活时尚用品，在这过程中，用户体验不仅是品牌竞争的关键，也是产品创新的根本，从这个意义上，" 
心・感・动" 既反映了华硕对于笔记本未来发展的思考，也为当前笔记本市场应对同质化竞争提供了一种思路。