　　本报讯 北京消息 目前我国网民已达1.11亿，占世界网民总量的11％。网络传播方式为我国公众表达民意、参与经济社会及政治生活，提供了新的舆论平台。据《半月谈》报道，互联网已受到中南海高层的重视和肯定。
　　2003年，新华社首次披露中央高层领导对网络的重视：胡锦涛总书记在非典时期视察广东时，对一位参与防治非典的一线医生说：“你的建议非常好，我在网上已经看到了。”温家宝总理视察北大抗非典工作时说：“我在网上看到同学们在留言中表达了同全国人民一起抗击非典的决心，令人感动。”“总书记、总理也上网”，一时成为网民热议的话题。
　　据悉，除了高层领导亲自上网了解民意外，中央和国务院有关部门工作人员每天会从网上搜集重要信息，以供领导人参考。
　　去年和今年两会期间，网民通过网络提问达数十万人次，温家宝公开肯定了这种“民意直达高层直通车”沟通方式。他在今年记者招待会上说：“我从群众的意见中感受到大家对政府工作的期待和鞭策，也看到了一种信心和力量。”
　　网友点评说：“可以看出，温总理对网络非常了解，经常上网。这是一个非常好的现象：意味着中南海利用互联网促进民主，下情上达，与民意的互动进入一个新阶段。”
　　在信息时代，网络舆论逐渐成为政府倾听民声、了解民意的一个重要渠道。近年来，中南海高层重视网络舆论反映的民意，并迅速作出回应。
　　2003年湖北打工青年孙志刚因无“暂住证”在广东被“收容”致死，消息在网络上激起强烈讨论，引起政府高度重视，实施21年的《城市流浪人员乞讨收容遣送办法》随之被废除；2005年湖北佘祥林“杀妻”冤案曝光，再次掀起一波网络舆论大潮，推动了死刑案件的审判程序改革，死刑核准权统一收归最高人民法院行使……网络舆论的影响及作用日益显著。
　　在注重网络舆论、加强下情上达的同时，新一届政府也努力改善上情下达工作，加紧政府网站建设，打造政府与民众直接沟通对话的新平台。
　　2006年元旦，中央人民政府门户网站（简称中国政府网）正式开通。政府网的开通，被认为是推动政府改革的又一重要举措。
　　网民注意到，政府网试运行期间，破天荒地把直播间设在了中南海的会议室，多次直播国务院的专题会议；政府网还把2000年以来的200多期国务院公报悉数搬上网站。政府最高层会议同步直播，文件上网，不仅体现政府对人民“知情权”的尊重，更体现了政府自觉接受人民监督的诚意。
　　目前，从中央部委到县级政府均建有网站，政府信息公开程度不断提高。据悉，中纪委、公安部等党和政府部门也已开通专门网站，在互联网上搜集群众举报，实现与网民的互动。互联网跨越了地域疆界，突破了组织界限，实现了党和政府与普通群众的直接沟通。
　　海内外舆论普遍认为，中国政府网的开通，标志中国民众与政府开始真正进入互联网上“面对面”的时代，政府网将对政府管理方式产生一系列冲击和深刻影响，有可能引发一场政府职能转变的革命性变化。 