　　本报讯 昨日晚上7时许，租住在天心区坡子街黄兴南路社区的小张正在看电视，社区计生专干敲开了门，给他送来了一盒安全套。“还真送上门啊!”前一天在网上下了“订单”的小张颇有点不好意思。据了解，天心区于日前在全省率先推出网上申领避孕药具服务后，已有近200人享受到了这一“业务”。
　　据天心区人口与计生局局长彭彦辉介绍，该项服务针对辖区内的所有育龄群众，包括本地居民及外来务工人员。申请者登录天心人口计生网站(www.txpop.com.cn)，首次在“安全港”栏目进行登记注册后，就可以提出领取避孕药具的申请，并根据自己的安排预约时间。“最快当天，最迟一周内，社区计生专干就会将避孕药具送上门来。”彭彦辉说，以前发放避孕药具的形式比较单一，而且效率不高，“服务对象白天不在家，晚上去又有点冒失。”
　　免费申领的避孕药具包括安全套、避孕膜、紧急避孕药以及避孕环。“我们药具站每个季度都要进行抽检，药具的质量完全可以放心。同时，这也可以为申领者节省费用。”据介绍，除网上申领外，天心区还开辟了其他“绿色通道”，以满足不同层次、不同人群的需求，如提供商住小区开锁式服务、社区和单位橱柜领取式服务、居（村）民院落楼栋前自动售套机服务等发放模式。