　　目前，微软正在国内招聘2000名3G(第三代移动通讯)人才。不过，这个人数并不是一个固定数字。微软方面表示，3G人才有多少要多少。其实，微软只是众多争夺3G人才的相关企业中的一家。随着3G牌照年底之前即将发放，各大运营厂商对3G人才的争夺日趋激烈。
　　计世资讯研究报告显示，目前我国的3G核心人才仅有不足万人，而且基本上都被几大运营商和设备厂商所掌握。据估计，我国3G软件人才的市场缺口在未来3年内就将达到50万以上。
　　3G运行需要三类人才
　　中国软件行业协会秘书长胡昆山表示，在中国移动GPRS和中国联通CDMA1X等2.5G移动通信技术商用的条件下，面向各类行业应用的嵌入式系统、移动商务解决方案和移动增值业务正显示出旺盛的发展势头。三网融合和3G时代的到来，更将为这三类软件应用注入无穷的生命力，对相关人才的需求也随之激增。
　　中国通信企业协会增值服务专业委员会秘书长杨萍则表示，3G的到来对企业人才的培养提出了更高的要求。首先，进入3G时代，竞争更加激烈，这就对运营商的战略管理能力提出了更高的要求，因此，培养战略型人才成为增强企业在未来3G运营中的竞争实力的有效保证；其次，进入3G时代，数据业务、多媒体业务将成为业务产品的主要部分，而它们和传统的语音业务是一种完全不同的业务模式，届时通信业务和服务将更多样化、个性化，市场需求的研究水平、新业务的开发、管理及营销推广能力将越来越重要，这就对运营商培养市场研究和业务开发人才提出了更高的要求；最后，伴随着3G的发展，我国的电信行业将逐步进入以服务和业务质量取胜的时代，复合型人才的能力和规模将会直接影响一个公司的经营业务水平和服务质量，对于公司的业务开发和推广能力、服务的管理能力的提升都具有重要的意义。
　　3G人才出自三类群体
　　据了解，3G实际带来的是商业模式和产业的变革，市场出现交叉调整的同时更加细分，行业界限在被打破的同时又被重新融合。伴随着这些变革，IT和通信行业的人才结构也在发生着变化，单一的软件人才已经不再适应市场需要，融合计算机和移动通信两种技术、精通移动应用开发的复合人才成为各大企业追捧的对象。
　　北京智联易才人力资源顾问有限公司副总经理韩庆峰告诉记者，根据目前的市场调查，2.5G和3G比较成熟的工程师年薪在10万元左右。如果升级到3G的话，预测年薪至少应该在15至20万元。能够成为第一批3G人才，可以说在人才市场最有竞争力。
　　韩庆峰副总经理认为，一个3G牌照要上百亿元的投入。因此，这个行业工作对于个人发展有非常大的空间。目前来讲，3G大概对三类群体有需求:一是在设备提供商以及运营商工作的人。这些人员需要通过培训从2.5G提高到3G。二是目前的网络工程师。这些网络工程师基本不具备通信经验，通过培训能够增加相关的技能，实现向3G工程师的转型。同时，3G本身就需要复合型人才，从而为这些具有运营、管理经验网络工程师创造了提升的机会。三是应届大学毕业生。3G的市场给大学生们提供了很好的就业机遇。如果能够作为一个合格的技术人员进入这个市场的话，那么职业生涯的开发就可能比其同龄人顺利很多。总之，未来的3G人才将从上述三类人当中产生。
　　3G人才标准尚难定论
　　北京智联易才人力资源顾问有限公司副总经理韩庆峰告诉记者，目前对于计算机、外语等专业技术人员的考核，社会上已经具备一系列完善成熟的评价体系，如计算机水平考试、英语等级考试等等。而3G人才的判别还缺乏统一的衡量标准。目前也只有摩托罗拉工程学院等少数的专业机构有比较权威的3G认证，但总体上3G社会培训体系的覆盖面尚小。
　　韩庆峰认为，我国的3G的研究和建设仍然处于起步阶段，具有相关工作经验的人才数量极少。以工作经验作为考核标准难度大，实施效果差。大量准备进入3G领域的相关人才缺乏相应的资质证明，而被挡在门外。如果这种状况继续下去，将造成3G在大规模应用后的人才考核体系的混乱，限制3G的健康发展。
　　据悉，摩托罗拉工程学院已经在其全球职业认证体系MCNE的基础上，做了进一步扩充，面向社会推出最新的认证培训项目“MCNE－AD(应用开发工程师)”，MCNE－AD　主要为移动增值行业培养面向在现有及未来3G移动通信网络上进行多种增值业务策划、设计和开发能力的专业人才。摩托罗拉工程学院院长邵京一告诉记者，2.5G、3G或者增值业务，都是一门技术。既然是一门技术，就可以进入商用，任何人通过学习都可以掌握这一门技术。实际上，3G是在2.5G之上的网络系统，是一个很大的平台。因此，职业不能按照2G、2.5G和3G来分，而是按照行业来区分的。作为专业化、职业化的培训，摩托罗拉工程学院提供给从业人员的将是一种能力。这种能力并不只针对3G，而在任何一个网络平台上都可以得到施展和发挥。