　　今年以来，广东粤西连续发生多起通信电缆被盗割案件，而且犯案有愈演愈烈的趋势，仅春节前后，就发生20多起，最多时一夜发生10起，造成了极大的破坏和损失。虽然加强了护线巡逻，但违法分子在暗，我们在明，作案分子知晓我方巡逻的时间和特点，很难抓住犯案分子。由于破案率低，造成了作案分子有恃无恐，大白天也出来作案。有时维护人员上午刚接驳好线路，下午电缆又遭到破坏。为了减少同类事件的发生，建议要从以下几个方面着手：
　　加强宣传和引导。企业要配合公安部门加强法律宣传教育，必须做到“持久战”和“攻坚战”并用，密切配合公安部门加大对护线的宣传和打击力度，而且要常抓不懈，持之以恒，营造一个良好的护线声势。电信部门要加强宣传教育工作，通过宣传标语、电视、广播等多种形式，提高广大群众的法制意识，形成人人爱护通信设施，人人举报盗窃通信设施的良好社会风气。
　　加大对收购黑点的打击力度。由于这些废品收购黑点具有隐蔽性、流动性，很难摸清和查出赃物，通过当地公安部门加大对废品收购站的盘查和监控力度，对废旧收购点进行统一的登记、管理，进行经常性的巡查，在巡查中要加强教育，及时发现问题。一旦发现有收购、销售电缆线的收购点，要加强对他们的跟踪和监控，立即报公安部门进行查处，及时打击这些销赃活动。从源头上入手，才能收到事半功倍的效果。
　　加强企业自身的护线力量。对多发性区域的电缆要全部接上电缆防盗器，而且防盗器上的数据一定要准确。从以往的经验看，有不少是报警器误报，巡逻队员扑错地点，延误了最佳时机，导致犯案分子逃之夭夭。为此，输入防盗器的地点、距离、方向等数据一定要准确，案发地点线路要熟悉。除在必要的设备上装上防盗器外，要坚持组织夜巡队，充实夜巡队伍，要对重点路段进行夜间巡逻伏击。
　　特别要加强对多次被盗点的监控和设伏，只有打击一批犯案分子，才能狠刹这股歪风。此外，还要坚持群防群治，综合治理。群众的眼睛是雪亮的，要积极发动当地群众，做好群众工作，对举报的线人要及时兑现物质奖励，提高群众举报的积极性。
　　总之，要多措并举，各方面密切配合，才能从根本上扭转案件多发的被动局面，迅速斩断一双双夜幕下伸向电缆设备的黑手，狠狠地打击盗窃电信设施的犯罪行为。
　　(黄朝阳 人民邮电报)
　　