　　本报讯　江西电信近日启动全省电信固定资产的清理工作，加大对不良资产和闲置资产的管理力度，推动资源优化配置工作深入开展。
　　固定资产精确管理是企业管理转型的重要内容，加强对不良资产和闲置资产的管理是集团公司财务管理的重点。江西电信对此高度重视，成立了由固定资产清理及结构优化工作组，各市分公司和省公司直属单位也按要求成立了工作组。工作组在进行了资产清理优化工作的调研后，确定了具体的工作时间表，并将按调查分析、资产处置优化两个阶段开展工作。尤其是根据调查分析的情况，针对报废、闲置和逾龄在用3个重点提出了分专业的评估标准。目前，江西电信在完成南昌、新余等资产较大或资产收益率低的分公司调查摸底的基础上，已制定了统一、明晰的资产清理优化工作程序，以及调查分析报告模板，以形成全公司固定资产调查分析报告，对各单位资产使用状况、资产效益指标等进行对标分析，找出差距，对不良资产和闲置资产的处理意见作出总体规划。
　　通过资产调查，企业员工进一步提高了对转型和优化资源配置的认识，加深了对“有效益的资产才是好资产”的理解。同时，通过对闲置资产的清理，发现了在网络发展规划、业务模式选择、资源有效管理、信息系统支撑、会计核算等一些值得反思和改进之处。下一步，江西电信将以精确管理的思想指导优化资源配置工作，通过清理资产推进观念转变，通过优化资源配置推进成本结构调整，探索已有资产优化管理流程，完善管理办法，形成资源优化配置、固定资产精确管理的长效机制。
　　(万海鹏 彭林 人民邮电报)
　　