　　位于辽宁省北部，松辽平原中段的铁岭市，素有“辽北粮仓”之称，是闻名全国的粮食主产区，全国重点商品粮生产基地。在社会主义新农村的建设热潮中，铁岭移动结合地区特点及公司发展实际，强力推动农业信息化、教育信息化、村通工程、医疗信息化等项目，充分发挥信息化优势，积极帮助信息化新农村建设。
　　村通工程――搭建“富民桥”。“数字鸿沟”一直是农村发展的“拦路虎”。近年来，铁岭移动不断加强山区、农村的网络覆盖，努力建设通话质量优良的一流通信网络，开发和推广各种新业务应用，搞好农村通信配套服务工作，积极为农村的信息化建设添砖加瓦。去年，铁岭移动在辽宁移动省公司的领导和推进下，承担起铁岭地区“村通工程”的重任，在时间紧、任务重、困难多、压力大的情况下，仅用短短4个月时间，完成了15个基站的工程建设，胜利地完成了占全省1／3的工程建设任务，解决了2万多人的通信问题，为实现边远和贫困山区与外界的沟通架起了一条信息坦途。
　　教育信息化――开启“育民窗”。在教育信息化建设中，铁岭移动本着“百年大计、教育为本”、“科教兴国”和“科教兴市”的思想，为铁岭教育系统建设“移动远程教育网”。公司改变以往远程网络使用同轴电缆技术的现状，改用光纤接入技术，建设一个技术先进、功能起点高、服务质量好的光纤教育网络，并在今年6月与39个市直学校和684个县区、乡镇学校实现“校校通”，并进一步实现“家校通”。“移动远程教育网”将铁岭教育发展的网络资源与各校内部资源进行共享，把传统教育中有限空间的优秀教学经验无限扩大，把优质教育资源送到广大农村中小学教师和学生面前，让更多的农村教师和学生享受教育发展带来的便利，从而提高农村中小学的教育质量，使农村娃与城市孩子一样平等地享有接受良好教育的机会。
　　医疗信息化――构筑“健民台”。今年，铁岭移动将充分利用信息化手段，将信息化与农民的实际需要――医疗健康结合起来，建设辽北医疗卫生网，搭建覆盖全市各乡镇的农村医疗信息交换平台，通过网络与城市大医院和医学、卫生院校的专家连接起来，让它承担起建立农民健康档案、卫生防疫知识宣传普及、健康咨询、疾病治疗等功能，实现全市农村医疗信息的数字化、网络化管理以及全市200多家医疗机构之间的信息共享。有了医疗卫生网，农民不仅可以挑选自己喜欢的医院去看病，自己选医生，还可以迅速在网上查看该医生当时的位置和工作情况，并通过网络预约诊治时间，彻底解决农民看病难问题。医疗信息化正成为继“希望工程”之后的又一项惠民工程。
　　村屯标志牌――指引“开放路”。农村有着比城市更加丰富、更有价值的自然人文旅游资源，有着更加丰富的农产品和土特产品，是个无限广阔的大市场。随着改革开放的深入，铁岭正以其浓郁、淳朴的乡土气息和独特的东北文化魅力吸引着来自四面八方的客人。2005年9月，铁岭移动在“做优秀企业公民，构建和谐社会”理念的指引下，实施了“城市域名标志工程”。公司投入大量资金，为1332个乡镇、村屯制作了2664个标志牌，为客人了解铁岭的风土人情等提供了方便，也为改善农村环境、大力发展农村旅游、吸引客商来铁岭投资、打造铁岭乡村品牌起到了积极的促进作用。
　　在党中央、国务院“服务三农”、“建设社会主义新农村”精神的感召下，铁岭移动凭着“做优秀企业公民”的高度社会责任感，以“正德厚生，臻于至善”为企业价值观，将一座座承载着农村致富希望的铁塔立在山村的崇山峻岭之上，也立在了农民的心坎上。
　　(记者 王宇 通讯员 王阳 人民邮电报)
　　