　　本报讯　 4月6日，在新一代企业通信服务高峰论坛上，信息产业部官员透露，采用“中国总机电话实名”服务的企业已经突破一万个。
　　信息产业部官员指出，“中国总机电话实名”是新一代企业通信平台，是在通信服务基础上深度开发信息资源的典范。“中国总机电话实名”企业用户数过万，从一个侧面展现了我国电信增值业务的快速发展。目前，我国电信业正在转型，电信运营商、增值服务商应该抓住国家自主创新战略提供的良好机遇，不断通过技术创新、业务创新、商务模式创新去拓展业务，推进转型。
　　据悉，电话总机服务是在过去局端还是人工交换时，采用人工电话总台为用户转接的一种服务形式，随着交换技术发展，数字程控交换机完全替代人工交换，电话总机服务很少再使用。相比于数字化自动交换，电话总机人工服务效率低，但拥有无需记忆号码的优点。近两年，通过利用ICT、VoIP等技术进行集成创新，“中国总机电话实名”这种全新的现代化的通信服务方式产生。用户只要拨打“中国总机”全国统一接入号码（95001000），通过企业或个人的中文名称即“中文通信代码”，即可转接所要连接的企业或个人。这种通信方式方便快速、简单易记，目前已广泛应用于企业营销、产品促销、品牌推广等方面，使企业商机无时不有、无处不在。专家称，这种通信方式将会革新现代商业的营销方式。
　　(蒋水林 人民邮电报) 