
　　喜欢在休闲时玩“大金刚”或“马戏团”的朋友，最近有好消息了。近日，闪存MP4老大金星数码推出了“超级全能王”JXD911，拥有3.6寸TFT真彩大屏，可以轻松玩转从网络下载的上千种动感游戏，充分满足游戏发烧友们挑战尝新的时尚追求。
　　和之前的“游戏全能王”JXD683显著不同，JXD911以3.6的超级大屏招摇过市，随机赠送的游戏多达250多种，可以从网络上下载的游戏则有上千种之多，而且还配有人体力学游戏手柄，令操控性能如虎添翼。除了玩游戏，JXD683还具有多种学习功能，包括背单词、练听力、影像教学等，并且内置了词汇量高达30万的英汉大词典，在当前2.5寸屏林立的游戏MP4中显得鹤立鸡群，一派王者风范。


　　除了玩游戏，玩家们肯定会关心JXD911的视频表现，毕竟买MP4主要还是用来看电影的。JXD911采用独立视频主控芯片，能够以320×240@30f/s的效果流畅播放MPEG4格式视频文件，3.6寸TFT真彩大屏在表现长镜头时极具冲击力，比在阳光下模糊不清的视频MP3领先不止一个时代。大屏幕的另一大优势就是浏览相片和阅读电子书，纤毫毕现的画面细节是其拿手好戏。除了MP4独有的AAC立体声，JXD911还向下兼容全部的MP3主流功能，内置麦克风可以进行LINE-IN对录。
　　JXD911标配了容量高达3300mAh的锂电池，以应付大屏幕的电量需求，续航能力达到惊人的8小时。除了录制电视节目，JXD911还具有AV 
OUT功能，可连线电视玩游戏和看电影，支持SD/MMC内存扩充。
　　玩是人的天性，每个人都有一段难以割舍的游戏情结。工作、学习之余，从口袋中拿出JXD911听听歌、看看视频、玩玩游戏来舒缓紧张的压力，是何等的惬意之事！作为金星“全能王系列”的经典之作，JXD911在游戏和电影之间作了很好的平衡，性价比远超出同类产品，值得所有喜欢游戏MP4的人认真考虑。　　