　　
新闻发布会现场
    记者董盟君 张莉
　　人民网北京4月12日讯 记者董盟君、张莉报道：今天上午，中国标准化协会在北京举行主题为“落实两会精神 推动自主创新 提升国际竞争力”的家用电动自动挡洗干一体机CAS标准新闻发布会，宣布参照海尔内部企业标准而编制的洗干一体机行业标准正式出台，由海尔自主研发的JIT技术成为洗干一体机CAS标准，这是在洗衣机行业内继海尔双动力技术被列为CAS标准之后，海尔自主研发的核心技术再次入选，海尔则成为洗衣机领域中惟一两项核心技术上升为CAS标准的国内企业。
　　在发布会上，原国家标准化管理委员会主任、中国标准会协会理事长李忠海表示，洗干一体机在去年发展迅猛，但由于没有统一的标准制约和规范，各企业各自为政，纷纷推出各种概念的产品宣称自己的烘干技术如何领先，使得消费者在购买时无所适从，给整个市场造成一片混乱和无序。为了规范市场，落实两会精神，鼓励企业自主创新，提升企业国际竞争能力，中国标准化协会在经过多次比较、论证和考察，并进行了严格的实验和检测之后，最终决定以海尔滚筒洗衣机企业标准为母本，将海尔首创的JIT技术纳入洗干一体机CAS标准，参考并编制了我国第一部洗干一体机标准。
　　据中国标准化协会副秘书长张伟介绍，这项已经申报国家发明专利的海尔JIT技术，共包含了3大独创的国际领先技术――JIT衣干即停技术、JIT自动感知技术、JIT变温烘干技术，其中JIT自动感知技术，可以自动精确感知衣物重量，自动编程，洗得净又节水，比普通滚筒机节水60%，洗净比提高50%；JIT衣干即停技术，成功解开了传统定时定烘干技术一直以来存在的技术死结即对衣物不是烘不干就是烘过度的难题；JIT变温烘干技术，可以实现不同衣物同时烘，方便又快捷；这三个方面的功能结合，恰恰是洗干一体机的核心所在，也是代表了目前国内洗干一体机市场的最高技术水平。
　　会上，海尔还专门将JIT技术提交了国际标准提案。业内资深人士分析，作为我国第一个洗衣机世界名牌和滚筒洗衣机行业的领头羊，海尔市场份额已连续9年全国第一，并多次打破国外滚筒巨头的技术壁垒；此次海尔JIT技术再次提交国际标准提案，这说明在目前诸多洋品牌纷纷抢滩中国滚筒洗衣机市场的国内外激烈竞争环境下，只有靠自主创新才能拯救中国企业。
　　
　　产品展示

　　自动挡洗干一体机认定证书 
