　　　网派管理器（XPower ENPI Manager）是一套使用简易化、管理集中化、完全中文化、告警人性化的机房环境设备网络管理系统，用于帮助IT系统管理员方便地管理整个计算机机房网络物理基础设施（机房动力环境系统）。它使您不但可以对您的网络物理基础设施进状况行快速的评估，而且能够在影响可用性的事件发生时，通知相关系统管理人员；其分析功能帮助您对系统可用性、电源、运行时间及空调等需求的变化进行规划；通过网派管理器（XPower ENPI Manager）的一个简单的管理界面，可以大大降低您管理您的网络物理基础设施的复杂性，提高管理效率，做到一切尽在“掌”握中。
　　企业网络物理基础设施（ENPI,Enterprise Network Physical Infrastructure）,主要包括电源(UPS),配电系统,机柜,布线,冷却系统,环境,服务和管理。
　　主要功能如下：
　　1、集中管理控制台，网络中所有APC设备的状态、运行状况都通过一个控制台界面显示出来
　　2、故障报警通知，通过声光，Windows网络信息广播，手机短信（移动、联通和小灵通）和电子邮件进行故障报警，确保紧要状况得到及时处理
　　3、电池状态报告
　　电池状态报告能有效帮助管理员及时安排故障电池的更换，以及对需要更长后备时间的设备进行调整
　　4、电池定期放电管理
　　系统根据用户的设置每个季度定期对UPS电池进行强制放电，放到30%左右，系统自动返回在线状态，定期维护电池，让其放电性能处于最佳状态
　　5、资产管理
　　根据用户要求分类进行设备列表，让其用户实时了解众多设备的使用年限，工作情况等等IT设备资产信息
　　6、日志管理
　　记录机房设备运行的事件日志；数据日志
　　7、安全管理
　　只读权限，使您可以与普通权限用户共享系统信息，而不必担心非法系统修改
　　8、支持管理多种机房设备
　　支持各种类型的APC网络化设备，如：UPS、智能配电柜(ISX-PDU)、制冷设备(NetworkAIR)及环境监测设备(EMU/EMS)等等。
　　需要管理器管理的每个设备只需要一根网线即可接入网络，通过中心管理机房的一台计算机安装该系统，由其唯一管理界面集中实时管理这些机房网络物理基础设施，从而通过网络实现机房设备集中管理。该产品有比较好可靠性、可操作性、可维护性、可扩展性、可管理性。