　　促销时间:2006 年 3 月 1 日--2006 年 5 月 31 日
　　促销活动:在活动期间，从 IBM 指定经销商处以指定促销价购买IBM System p5 550+ 服务器，即有大礼相送:

　　购买一台，赠送一个价值 800 元的罗技 G7 鼠标;
　　购买三台，赠送一个价值 1580 元苹果 iPod MINI;
　　购买五台，赠送一套价值 2800 元的 SONY PSP 游戏机全套装备。
　　IBM System p5 550+ 产品介绍大中小型企业可伸缩的数据库或部门级、区域级服务器的最佳选择。

　　采用 Power5+ 处理器的最新一代 IBM UNIX 服务器
　　业内第一个采用四核技术的服务器
　　包括两种配置:1-4 路 1.9GHz(最佳性能)， 4/8 路 1.5GHz(最优性价比)
　　可选的 AIX 或者 Linux 操作系统
　　支持动态分区/虚拟 I/O/并发多线成功能
　　具有无与伦比的灵活性、性能、可靠性和安全性，能充分满足当今小型和中型企业的 IT 环境需求
　　提供三年售后服务，减少 IT 成本
　　即刻行动！精美礼品等你拿！拨打免费热线 800-810-5315
　　IBM p 系列服务器区域经销商
　　北京富通东方科技有限公司