　　　随着网络技术及信息技术的不断成熟与普及，不仅仅是在通用类的消费产品市场，同时在一些专业行业市场中，用户对IT产品提出了越来越个性化、更具针对性的应用要求。这一方面对厂商提出了更严苛的要求，但同时也意味着更多的盈利机遇。在专用打印机市场，由于市场细分所催生的巨大商机正在显现。微型票据打印机以其小巧的体形、嵌入式的设计、超长打印寿命、打印纸及其它耗材更换简便等特点，正在成为手机充值单等新兴市场的新宠。
　　预付话费新趋势：充值卡变充值单
　　对于手机充值卡，但凡移动电话用户都不陌生。有资料显示，约四成以上的手机用户经常使用神州行，如意通以及动感地带等手机充值卡，承如业内人士所言，灵活价廉的充值卡已成为移动、联通重要的业务收入来源。不过，在充值卡在为移动通讯企业及手机用户带来商机及便利的同时，一些负面影响也随之产生。
　　首先是充值卡市场管理不到位，无序竞争问题比较突出。这要求运营商进一步提高服务水平，降低运营成本。其次，目前市场上传统卡的经销需要由经销商来完成实体卡的配送及库存管理，这个过程中就需要耗费商家的流动资金及人力成本，如果有一种新式的渠道可以解决以上问题，无疑是受到广大经销商欢迎的。此外，由充值卡引发的环境问题也日益突出。以某地每年发行一亿元人民币充值卡计算，假设每张充值卡的面值是50元，则需要发行200万张充值卡，这么多数量的充值卡在生产、储运过程中要耗费大量的社会资源和自然资源，而且这些资源在用户通过充值卡获得充值密码后，立刻变成了废卡，无利用价值可言，大量的废旧充值卡成为垃圾，这是对社会资源和自然资源的浪费。
　　在由卡变单的过程中，微型打印机在电子充值系统中将担负起重要的职责。其打印效果、机器的稳定性直接影响到商家的日常经营运作及用户的充值。它与中心处理系统一并构成电子分销的整体运营框架。可以想见，使用电子充值系统后，一方面为运营商增加了大量的高质量经销点，充值卡销量增幅显著，且增大了运营商对电子分销经销渠道的监控管理。同时， 安全、省时、省力的充值数据电子化配送手段以及电子化的资金结算方式，也解决了经销商卡类商品的配送管理问题，尤其是，使用电子分销系统产生的电子充值单是可回收再利用的纸质产品，不会再生成废弃的塑料板，比过去的实体充值卡更加环保，符合现在绿色消费的趋势，经济效益与社会效益都是不言而喻的。
　　庞大市场启动积聚热络人气
　　目前我国移动通信市场正高速向前发展，据信息产业部统计，2004年我国移动电话用户数量超过了固定电话用户数量，2005年10月移动用户总数达到了3.83亿，移动电话普及率达到29.1部/百人，已居世界首位。移动电话用户中，预付费用户的数量占整个移动电话用户数量的一半以上，而且，移动电话用户数量的增长很大程度上得益于预付费用户的增长。预付费用户越来越受到移动运营商的关注，越来越多的移动运营商已经看到预付费业务的巨大前景并将它列入战略重点。随着我国的移动电话普及率尤其是城市移动电话普及率的逐渐提高，新出现的预付费用户中，低收入群体和农村用户也越来越多。
　　目前，热络而庞大的市场吸引着众多的电信运营商及各地电信增值服务商的介入。据不完全统计目前，全国已有超过11省市启动了“卡”改“单”市场。尤其值得关注的是，作为电子充值运营系统的核心构件，微型打印机的重要性也日渐突出。目前，一些主流商用外设厂商都已先后启动基于手机充值单市场的微型打印机项目。除作为单纯的关键部件供应商外，他们还与各大通讯运营商、系统集成商直接开展紧密合作，大力拓展这一新兴市场。一些业内人士预测，未来三年，手机充值单业务将全面推开，增长速度强劲。此外，不仅仅是手机市场，包括IP电话、上网卡、游戏卡等在内的电子充值单业务的市场规模亦不可小觑。
　　在国内起步较早的本土厂商在一些试点地区的市场推广引人瞩目。如国内最大的票据打印机制造商映美，通过与电信增值服务商联姻，以其雄厚的研发、制造实力，为用户提供拥有超强可靠性及超高的打印速度的微型打印机及高端针式打印机，已在多个省份地区成功推出手机充值单业务，不仅吸引了大量零售终端加盟，而且这一环保项目也得到所在地政府及消费者的欢迎，示范作用良好。作为国内一线微型打印机厂商，映美表示，微型打印机属精密机器，使用频率较高，这对零部件及微打机芯都提出了很高的要求，尽管手机充值单市场巨大，但如果不具备雄厚的研发、制造实力以及到位的售后服务，要想在这一市场上分一杯羹也并非易事。