　　中新社北京四月十一日电 (记者 孙自法)中国第一个版权交流交易的专题会展――首届中华版权国际合作推进会，将于一个月后在湖南省会长沙登台亮相。最近备受关注的网络博客版权届时将开设专场，与中国“俄罗斯年”专场、新媒体专场等同台竞技。
　　该会展主办方十一日下午在北京举行媒体吹风会。中国版权保护中心副主任邹建华介绍说，首届中华版权国际合作推进会为期四天，包括高峰论坛、专场展示和版权交易三个板块。多位政府官员及中外版权界知名人士应邀出席高峰论坛，将围绕版权在推动经济社会发展中的作用、中国版权产业发展的机遇与挑战、版权合作与交易等主题展开研讨。“版权交易”即以版权合作与交易为内容，向与会者提供全方位交流、洽谈、交易的平台及服务。
　　专场展示共设有“中国图书对外推广计划专场”、“中国‘俄罗斯年’专场”、“欧美出版界专场”、“网络博客版权沙龙”、“新媒体专场”、“韩国电影、动画、游戏和图书专场”、“中国港澳台出版界专场”、“中国内地出版界专场”和“湖南出版物贸易、洽谈专场”等九大专场。
　　其中，作为今年中国“俄罗斯年”活动一个重要组成部分，俄罗斯多家版权机构、多位作家及油画家将参加会展“俄罗斯年”专场，推动中俄出版界、版权界、美术界进一步交流与合作。“网络博客版权沙龙”、“新媒体专场”乃首次在版权领域露面，颇为引人注目。
　　首届中华版权国际合作推进会由中国版权协会、湖南省版权局和长沙市政府共同主办。主办方希望这一会展成为中国首家以版权合作与交易为主导的常设性会展，成为落户长沙且永不落幕的国际版权交易平台。