　　中新网4月12日电 据商务部网站消息，据商务部统计，2006年第一季度全国共登记技术引进合同2875份，同比增长29.6%；合同总金额72.2亿美元，同比增长72.0%；其中，技术费37.6亿美元，占合同总金额的52.1%。全国技术引进继续保持强劲增长势头。
　　含有技术引进内容的合资、合作生产成交额20.2亿美元，同比增长16倍多，占合同总金额的28.1%。专有技术许可及成套和关键设备进口金额分别为16.9和13.7亿美元，占技术引进金额的23.4%和19.0%，分列第二位和第三位。
　　日本是今年第一季度中国技术引进的最大来源国。我与日本签订技术引进合同27.3亿美元，同比增长1.8倍，占技术引进合同总金额的37.8%。欧盟和美国列第二、第三位，引进金额分别为25.2和7.2亿美元，金额占比为34.9%和10.0%。
　　国有企业技术引进总额达37.3亿美元，同比增长一倍多，占全国技术引进总额的51.7%。外资企业引进技术32.6亿美元，占全国技术引进总额的45.2%。国有企业技术引进金额自去年底首次超过外资企业后，继续保持强势增长。
　　以铁路机车为代表的成套和关键设备进口带动技术引进快速增长，铁路运输业继续成为中国技术引进金额增长最快的行业。一季度，铁路运输业共引进技术25.1亿美元，同比增长11倍，占全行业技术引进合同总额的34.8%。同期，电子及通信设备制造业和交通运输设备制造业分别引进技术15.2和5.3亿美元，占比分别为21.0%和7.3%，分列第二位和第三位。 