　　机身用18K黄金铸成，机壳上镶嵌有700颗钻石，独有的私人助理服务，可通过卫星24小时实现全球旅游等服务。4月9日，山东路一高级百货店内，一款身价100万元的手机亮相后，立刻成为顾客注目的焦点。（本报4月10日报道）
　　世界顶级奢侈消费品商家越来越钟情于中国市场，如今已是不争的事实。据了解，目前世界排名前10位的钟表商，已经纷纷将开拓的重点转向中国。目前，单价在5000元以上的手表，一年在中国已经能卖出30万只。早在2003年，中国就成为宝马最新款760Li上市最早的市场之一……用发展的眼光看，百万元手机也是完全有可能在不久的将来，成为少数“特富人士”热衷使用的物品。可想而知，全球豪华通讯产品的提供商对中国市场的这股高端消费潜力，抱着极大的期望。
　　在商言商，人家的良好经营预期，显然也是对中国经济发展走势的另一种积极评价。所以，如果某一天走在街头，听闻有人不无自豪地发出“喂，我是在用价值百万元的手机跟你通话”的声音，我真的也会投之以羡慕的眼光。对于确有这种消费能力的人来说，外界的嫉妒或抱怨，其实根本就是一种于事无补的自我折磨。
　　不过，猜猜已经露面的“超豪华”手机，最先将成哪些人的“掌上明珠”，倒也不是一个毫无意义的问题。从前的惯例告诉人们，越是身价不菲的奢侈消费
　　品，越有可能变身为“通关铺路”的敲门砖和润滑剂。百万元的“极品手机”，到头来会不会也像当今市场上的某些商品一样，演绎成了“买者不用、用者不买”的“腐败神话”？我是确实颇存担忧之心的。哪怕公职人员真正凭自己财力，玩上了“超豪华”手机，在不知情的老百姓看来，恐怕也会带上重重的疑虑。所以，出于防患于未然的想法，我觉得现在有关方面倒很有必要倡导性地提上一醒：公职人员最好少去领略类似配个“极品手机”等惹眼消费品的风光和潇洒。有了这样的舆论氛围，老百姓对一些人使用高档奢侈消费品的承受心理，也许会更客观和理性起来。司马童