 
　　【eNet硅谷动力消息】闪存卡生产商Lexar Media在本周二表示，已经向美国贸易机构提起申请，要求禁止进口侵犯其专利权的日本东芝的闪存卡产品。
　　Lexar已向美国国际贸易委员会提出申诉，而电脑存储芯片生产商美光(Micron)正在对Lexar进行收购。东芝就称尚未收到有关文件，而拒绝对此发表任何意见。
　　Lexar就要求ITC对东芝进行调查，禁止进口东芝存储芯片和存储卡，并发布可能要求零售商撤除含有此类闪存芯片或闪存卡的产品的命令。这个事件中涉及的是广泛用于数目随时听、数码相机和移动电话中的NAND闪存。东芝是世界第二大NAND闪存制造商，在今年3月，东芝还和其合作伙伴Sandisk共同投资43亿美元用于在日本兴建新的工厂。新工厂将于今年8月份开始投产建造，预计会在明年4月完工。而这个新工厂主要负责的正是这种闪存产品。
　　Lexar和东芝的闪存卡侵权案可以追溯到2005年的官司。在05年的官司中，美国法院裁决要求东芝赔偿Lexar公司合计4.65亿美元。东芝曾是Lexar公司的战略伙伴，在1997年通过向Lexar投资300万美元进入了Lexar的董事会，从而能够接触到大量的商业机密，包括Lexar绝密的专利应用。Lexar指出，到1997年，东芝曾“试图开发一种可靠的闪存控制器，但遭到失败”。而且东芝秘密地与Lexar的竞争对手SanDisk成为伙伴。  