　　本报4月11日讯（记者　陈修华）　美国时间4月10日上午，美国职业篮球协会（NBA）主席大卫・斯特恩先生、海尔集团董事局副主席武克松在美国海尔工业园共同主持了“NBA・HAIER全球性战略合作协议”签约仪式，这标志着海尔成为第一个赞助NBA的全球家电品牌。牵手美国文化的象征性赛事，海尔加快成为世界主流品牌的步伐。
　　双方的协议是一个双赢的合作。海尔将可运用NBA在美国及中国的一系列市场营销资产、媒体平台及活动项目展示创新科技家电产品，双方将会通过联合品牌的广告活动巩固彼此的市场领导地位，联合品牌的广告活动将会通过NBA在中国的24家电视合作伙伴的频道上播出，海尔的产品和互动宣传活动也会在NBA．com／china及NBA在中国举行的巡回活动中展现。
　　在公布合作协议的同时，海尔在美国推出了全新系列的高清电视，而NBA将会通过其庞大的媒体资源，其中包括NBA电视的高清节目、备受瞩目的NBA活动和广泛的NBA主题零售宣传活动展示海尔高清电视等创新产品。斯特恩先生说：“我们很高兴能与海尔这个卓越的消费产品品牌结盟，向NBA在美国、中国以及全球的广大球迷展示他们的创新科技，海尔的高清电视肯定会为球迷带来更佳的视觉体验！”
　　据了解，NBA成立于1946年，是全球顶尖的运动娱乐品牌。结盟NBA，是海尔在美国市场的本土品牌战略的成功实施。2005年，海尔实现全球营业额128亿美元，当年底，海尔宣布进入全球化品牌战略阶段，目标是在世界各地创造本土化的海尔名牌。
　　海尔1999年在美国构筑“三位一体”的本土化框架，分别在纽约、南卡州和洛杉矶拥有营销、制造和设计中心，到2005年，营业额高达6．5亿美元。海尔产品进入西尔斯、百思买、沃尔玛等美国前十大营销渠道，因其突出表现被塔吉特（TAGET）评为白电最佳供应商第一名；美国海尔产品已经达到了美国能源部“能耗之星”标准，成为美国节能设计的引领者之一，视不同地区、不同产品，每台可获得当地电力公司30美元～125美元的能源补贴，海尔的酒柜和小冰箱被评为全美年度最畅销型号。 