　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月11日（北京时间4月12日）消息：Novell公司正在提倡使用Linux操作系统和Open Office办公软件，但是其自己的大半员工只要愿意的话仍然有权选择使用微软公司的Windows操作系统和Office办公软件。
　　Novell公司总裁Ron Hovsepian在悉尼新闻发布会上称，在公司的5000名员工中，大约有2000名员工只使用Linux操作系统，其他的员工仍然使用的是Linux系统和Windows系统双系统。他说，公司推行了一项计划，打算在明年将所有的内部员工使用的系统都转到Linux单系统上去。
　　Novell公司最初是在2004年3月提出从微软公司的Windows系统和Office办公软件转移到开源软件上的，这项工作具体由公司首席信息官Debra Anderson负责。
　　当时，Anderson说她希望Novell公司的大部分员工都可以在2005年中期的时候完全转用Linux系统和OpenOffice办公软件。
　　Hovsepian的话表明Novell公司最多只需要几个月的时间就可以完全转到使用Linux系统和Open Office办公软件。他在星期五的时候接受CNET News.com新闻网采访时说，Linux系统将在今后的12个月到18个月内开始起飞，按计划将在2006年中期推出Suse Linux Desktop 10是其中的一个重要因素。
　　然而，Hovsepian强调说Novell公司正在软件迁移的收尾阶段，而且Anderson在2004年也承认过由于双系统方案的缘故因此具体的软件迁移完成日期并不确定，由于时间比较长，因此实际操作过程中的问题也比较多。
　　Hovsepian在悉尼说，Novell公司的桌面Linux计划遗漏了一些商业公司的要求，但是他说，10版Suse Linux系统已经注意到了那些问题，它发布之后将有助于桌面Linux系统的普及推广。
　　考虑到他自己公司的Linux系统迁移问题，Hovsepian说公司在执行迁移计划中已经学到了很多东西并克服了许多困难，比如将微软公司Office宏导入到OpenOffice软件中的问题。
　　他说：“实际上我们做得很好，我们已经学到了很多迁移工具，明白了可用性问题的重要性。”