　　用普通手机随时随地听VOA、BBC甚至CNN，在上海听FM974，在北京听动感101，超过100个电台随意选择，通过手机免费随意与电台DJ进行互动；用手机听笑话、听相声、玩播客，用手机上新东方、学英语、练听力，用手机免费试听近5000首最流行的歌曲，这一切都是3G能够带来的好处，与我们现在好象还有一段不小的距离。但不必发愁也不必等到3G的建成，由万普传媒新近推出的WAPMD就可以轻松实现上述梦想。
　　经过近两年的开发调试，万普网(wapmd.cn)近日正式上线，其目标是将手机改变成为媒体发布终端，通过独有的信息传播技术使音乐、电台、新闻等特定媒体信息以多种表达形式精准地直接到达用户，突破传统媒体的局限，实现到达率、识别率、反馈率的高度统一。手机相对报纸更互动，相对广播更自由，相对电视更便携，相对联网电脑更普及，并且手机作为媒体所拥有的庞大的用户数量，超过了任何一种传统媒体，是一个天然的优秀媒体使用终端。WAPMD希望成为手机媒体领域的领跑者。
　　据了解，万普网引入美国Nellymoser公司经营理念、平台和技术，获得以Mercury Capital为首的海外基金和天使投资人的风险投资，召集国内网络、媒体及移动运营商的资深“老人”进行实际运营操作。
　　据万普网有关负责人介绍，其产品的核心WAPMD播放器是一款基于GPRS网络的低速流媒体应用，可以实现在2.5G条件下音频、视频与图文文件的流式播放，具有速度快、流量大、文件清晰度高等特点，并能够平滑移植到3G平台。利用专有技术，其全部多媒体内容均实现后台可控，并能够在所有支持MIDP1.0以上的手机内运行，目前它由四个部分所构成：i-MP3提供给用户海量音乐播放，i-Radio提供给用户超过100个电台频道收听，i-Podcast提供各种非音乐的音频产品播放，目前包括英语学习、播客、笑话、故事、有声小说、相声等，并且在所有的频道中，通过动态走马灯形式，用户可以得到即时新闻，并可以订制相关RSS信息。
　　