　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月11日（北京时间4月12日）消息：Sun公司日前已经开始销售一款使用UltraSparc T1“Niagara”处理器的低端服务器，在开发下一款处理器的道路上又走过了一个重要的里程碑。
　　与Sun公司去年年底推出的3.5英寸厚的Fire T2000服务器相比，这次推出的Fire T1000服务器只有1.75英寸厚。与如今的其他许多处理器相比，它所用的新款处理器可以运行更多并行任务，而且消耗的电量更少。现有的许多处理器只有在运行单个任务的时候速度才比较快。
　　配置为1GHz六核处理器、2GB的内存、不预装操作系统和硬盘的T1000服务器的售价为3245美元；配置为1GHz六核处理器、8GB的内存、预装Solaris操作系统和80MB的硬盘的T1000服务器的售价为4995美元；如果配备八核UltraSparc T1处理器，那么售价将达到7995美元。
　　T1000服务器使用的是3.5英寸的硬盘，但是Sun公司Niagara产品营销主管Paul Durzan说，公司正在考虑用2.5英寸的硬盘来替换3.5英寸的硬盘以扩大其存储容量。
　　英特尔公司和IBM公司也都在设计可以将处理作业分到几个相互独立的线程上去完成的新款芯片，但是它们采取的方法并不积极。它们认为客户们主要还是更关注单线程的性能一些。
　　但是Sun公司则倾向于开发多线程性能。其官方名称为UltraSparc T2的Niagara II处理器预计将在2007年下半年推出的服务器产品中面世，另一款更高端的名称为Rock的处理器将在2008年随服务器产品推出。
　　Niagara系列处理器是专为低端服务器任务而设计，包括提供网页主机服务或者Java程序主机服务，在这些服务中单线程的性能并不十分重要，计算机通常都需要同时运行多个并行任务。Sun公司旗下Sparc服务器分公司的营销主管Fadi Azhari说，UltraSparc t1处理器可以同时运行32个并行线程，t2处理器可以同时运行64个并行线程。
　　Azhari说，Sun公司已经在3月份完成了T2芯片的设计工作并送到了德州仪器公司投入生产。他没有透露何时才会拿到T2的样品，也没有说明它们的时钟速度。
　　他说，T2不会影响到T1服务器的销售。这两款芯片之间的一个显著差异是T2将用于多处理器的配置中，T1只能用于单处理器配置中。
　　Niagara服务器成功的关键在于它将客户们都转到了其相对比较与众不同的产品上。在免费60天试用计划结束的时候，Sun公司已经发出了1000多件T2000服务器。 Azhari说，其中有一半的产品都送到了那些从来都没有购买和使用过Sun公司产品的用户手中。
　　新浪网是Niagara的主要客户之一，新浪将用T1000和Comverse换下它之前所用的戴尔公司的服务器产品。Azhari说，全球已经有三亿用户在使用T1000作为Comverse的电话通讯服务。另外，亚琛大学也将在其高性能计算系统中使用了T2000。
　　Sun公司上周裁掉了其Sparc服务器分公司的200名员工，大约占分公司员工总数的7％左右。