　　【eNet硅谷动力消息】在2006年春季英特尔亚太科技论坛上，英特尔专家们特别展示了概念型笔记本电脑，英特尔亚太区平台营销总监Tim Bailey表示，继今年一月推出双核笔记本电脑以来，今年下半年将推出Napa Refresh平台，明年上半年再推出Santa Rosa平台，功能一代比一代强。
　　今年一月在全球推出双核处理器的笔记本电脑，配置英特尔945芯片组、英特尔无线3945ABG无线局域网络，出货量在逐步增加中。不过英特尔已经推出未来的运算平台，包括今年下半年的Napa Refresh平台，明年上半年的Santa Rosa平台。
　　Tim Bailey指出，Napa Refres平台将配备新一代的Merom处理器，其余芯片组和无线局域网络均与现今配置相同；Merom处理器比现在的Core Duo处理器更智能，信息可以在14个通道上流通，具备深层缓冲器和4MB的Cache。
　　明年上半年的Santa Rosa平台，配置Merom处理器，及新的Crestline ICH8-M芯片组和Kedron无线局域网络 (802.11n,频宽大5倍)，充分支持最新的行业安全标准。
　　至于未来笔记本电脑的概念机种─Montevallo，英特尔移动平台事业群移动技术推广顾问Michael Trainor不愿透露规格和效能，只说主攻商务人士 (Road warriors)，以及需要单一计算机的消费者两种群体。
　　这两种群体使用笔记本的方式布一样，商务人士经常在飞机上用计算机，所以屏幕可以拉长、前后伸缩调整角度，以适应在飞机上不同位置的使用；一般消费者的笔记本则是利用两侧装置滑轨，让屏幕前后滑来滑去，还可以像平板计算机一样，翻转过来使用，完全以个人使用为出发点的设计，主要是为明年配备Santa Rosa处理器而用。