　　近日，在北京市司法局UPS选型中，山特一举中标。据悉，此次山特中标的的3A3系列产品是山特全新的三进三出UPS产品，集中了当今电力电子和自动控制领域最先进的技术成果，是UPS行业技术革命的一块里程碑。
　　随着信息化的逐步深入，北京市司法局的设备运行负载不断增加，为了保障设备的正常运行，选择品质出色的UPS产品就提上了议事日程。北京市司法局有关负责人表示，UPS系统经过多年的发展，其电气性能指标已完全可以满足绝大多数的需求，但是对UPS系统的要求和注意力也逐渐转移到可靠性、可管理性、可用性、使用与维护成本等方面。为了提高系统的可用性，在系统配置能力上必须有多台输出均流冗余并机的能力，这也是现在UPS重要的指标之一; 为了提高系统的可用性，它必须是可修复的，而且是可以快速修复的，因此在结构上采用模块化、可在线热插拔技术是当前UPS技术发展的主要趋势; UPS需要具有更强大的智能管理功能，将电源管理系统与企业信息管理系统集成也成为重要的技术内容之一。经过了严格的考察，最终山特提供的基于创新设计的3A3产品成功中标。
　　据山特有关负责人介绍，3A3　UPS模块采用目前最先进的DSP作为中央控制器，其强大的运算能力可以将传统UPS中大部分由硬件完成的控制功能全部由软件替代实现，不仅可靠度和精确度大大提高，并且方便升级与维护。在充电方式上，3A3　UPS采用了先进的两段式三阶段充电方法。第一阶段以大电流恒流充电，快速回充约90％的电量；第二阶段采用脉动充电，可以均化电池特性并将电池完全充饱；第三阶段恒压维持，保证电量不损失。这样可以很好的兼顾快速充电与延长电池使用寿命的目标，为用户节省电池开销。
　　据悉，经过了一段时间的运行系统状态良好，得到了北京市司法局相关人员的首肯。随着UPS应用的逐渐升级，而基于行业应用的中大功率产品成为应用的热点。此次中标北京市司法局，为山特在司法行业的深入发展奠定了坚实的基础。