　　近日，浩辰推出了最新版本的自主平台软件ICAD V2006i，及时备份功能成为一大亮点。
　　此前，该项目已经通过国家建设部科技成果鉴定，并得到了权威专家的一致肯定，有望替代国外同类平台软件，对国产CAD平台的发展具有划时代的意义。
　　长期以来，在CAD领域我国一直依赖于国外的平台软件，国内厂商只能在平台软件上进行二次开发。同时，国外平台软件高昂的价格也使不少单位望而却步。浩辰ICAD V2006i是由浩辰公司自主研发的国产CAD平台软件，具有该技术的全部所有权，而且更符合国内设计人员的使用需求，具有极高的性价比。
　　ICAD V2006i最突出的功能就是由浩辰独创的及时备份系统。它可以基本同步记录用户的绘图过程，并根据用户的需要设置备份的时间和路径，在异常情况发生时，自动恢复到异常情况出现前的状态。快捷的备份速度使得一切在不知不觉中保存完毕，绘图工程师们再也不用担心因数据丢失做“无用功”了。
　　另外，ICAD V2006i还增加了直观的多文档窗口标签功能，可以使用户方便地切换多张图纸，其读取和保存图纸的速度比ICAD V2005i平均提高30%，在保存时还能自动清除垃圾实体，从而降低图纸文件的占用空间。新增的浩辰ICAD虚拟打印机，可以输出高质量的png图像文件，新的打印预览系统，方便用户更全面细致地观察出图情况，操作方式与绘图时完全一致，完全满足规划设计需要。
　　除了内在性能的提升，新版ICAD V2006i还实现“变脸”，全新的Windows XP风格界面，具有可隐藏的实体属性对话框和直观的多文档窗口标签功能，方便用户对图形的查询和修改，相信全新的界面会给用户带来全新的感受。
　　浩辰ICAD V2006i是基于浩辰自主研发的平台软件，拥有该技术的全部所有权。相比于国内用户比较熟知的主流CAD产品，它一方面实现了与该软件在功能、界面、菜单上的高度兼容，一方面在汉化和文字处理等方面更符合国内设计人员的使用需求，在软件的二次开发上提供了更为全面的解决方案。
　　据悉，自浩辰ICAD平台软件在2003年9月投入市场以来，签约和意向客户数量正在不断增加，并得到了国家建设部和河北、福建、新疆、大连、吉林、山西、山东、云南、江苏、天津等地行业主管部门的推荐和认可。此次ICAD V2006i的隆重推出，正是浩辰不断改进技术，更大程度上满足用户需求的体现。同时，也标志着浩辰CAD平台软件的日益成熟，打破了国外软件的垄断地位。