　　本报讯（记者李夏）用天津移动的行话来说，他们建设的是“天上一张网，地上一张网”，天上的网是无线通信网络，地上的网是服务网络。记者几天前对郊县农村移动通信发展的现状进行了了解，目前，天津移动不仅天上的网覆盖了本市郊县的山山水水，而且地上的服务网络也已经遍及乡镇村庄，以村为单位建立了集团Ｖ网，采取优惠和便利措施形成了百余个手机村，仅武清、宝坻、静海、蓟县就建自办营业厅１５家，特许专营店８６家，一般代理点１５５家，设立农村联络员１３１人，通过这四级网络覆盖，服务普及到各主要乡镇，农村用户现在已经像城里人一样方便地使用手机。
　　近几年，农村经济的发展为农民带来了移动通信的需求，从天津移动郊县分公司的统计报表可以看出，从２００３年至今，所属地区的手机用户翻了一番，移动的用户就达到了６０万户，而且每年还以２０％的速度递增。但郊县因为乡镇村相距较远，农户居住分散，山区经济发展不平衡，所以对移动通信要求有其特殊性。天津移动根据农村客户用手机主要是打电话和发短信，而且联系面固定的特点，为他们提供了资费适宜的“小康卡”，通过预存话费、赠话费等活动，让农民客户打得起移动电话，营业员还会根据每个农村客户的不同需求为其推荐适合的品牌。在推广适宜资费品牌的同时，天津移动还推出了“手机村”理念，将地理位置集中的村镇客户集中起来，可使其享受到内部通话资费，话费将更优惠。
　　由于农村地域广阔，养鱼池、养鸡场、大棚基地的许多农户虽然使用手机带来了方便，但离乡镇移动业务的营业厅较远，缴费、查询、办理新业务等很不方便。天津移动便在营业厅、特许专营店、代理点的基础上，在村镇设立了联络员制度，１３１个联络员就是当地人，经过移动培训后在册上岗，他们深入到农户家中，帮助交费、停开机、办理新业务等，使农户在家中就能享受到服务。与此同时，天津移动还利用流动营业车来弥补服务覆盖的不足，每逢有大的集会，流动营业车就会与农民朋友一起赶集，带去适合农户的通信品，现场交费、咨询、办业务，解决了交费路远的困难。郊县营业厅也是为客户服务的重点场所，服务水平的标准与市区一样，便民箱、爱心伞、绿色环保回收箱、手机加油站等一应俱全，每当农村客户办理业务，都能听到移动职工的亲切问候。现在天上网与地上网交叉立体覆盖，农村客户享受到了优质服务。