　　上大学时我的一位舍友曾经因看到我将打开的书页面朝下倒扣着放置而大发脾气，以她对于书的珍视程度，一页折角都会令其骇然。后来我知道这大约是所有热爱阅读的人的通病―――将书奉为神圣地加以珍存，阅读时如面挚友，而唯恐它受到丝毫的损伤。类似的“斯文”现在看来却是越来越稀罕了。
　　有谁会再将书写得密密麻麻、打印成册的纸张奉为神圣？博客这只大日记本是人人都用得的，徐某人用来有滋有味地书写小聚会、斗地主、打桌球、和家人闹的小别扭；洪晃可以用来反讽她的前夫，甭管是善意的还是刻意的；高晓松用以仗义执言；第六代导演王光利用来预热他五一档期的新片《血战到底》；程青松用以倾诉他的同志情结和对超女靓颖的无比狂热；还有一位名叫朱莉的32岁普通文员，用以记录她制作200道法式大餐的味觉体验……而诸如此类种种，已经，抑或极有可能将要，再度转换成包装精良的图书。如此五味杂陈的个性博客能否担当得起如我的舍友所谓的书之圣名？
　　好在另一位才女站出来，为我的舍友正名。同是博客红人的洪晃拒绝出书，原因是“博客文字是葡萄，一本书就是葡萄酒。”卖葡萄几块钱一斤，而葡萄酒呢，几万块钱一瓶，所以要让自己的博客文字先成了葡萄酒的水平，才能出书。
　　而对于众多的“蕾丝”而言，起哄是一回事，偷窥是一回事，掏钱买书又是一回事。不过，倘若引进了中文版，我还是会买一本朱莉的法国大餐体验式菜谱回来拜读，毕竟，将博客变为大厨的实验田，这本书够创意。