　　校园评优出新招
　　青岛科大首次尝试网上投票
　　本报讯经历了全校5000多名同学网上投票与学校评比小组的评选，日前，青岛科技大学首批即将获得“十大优秀学生”称号的模范学生名单正式公布。通过校园公选的方式对学生进行评优，这在山东的高校并不多见。
　　&nbsp; 记者从青岛科技大学了解到，“十大优秀学生”是青岛科技大学今年新设立的一个奖项。获奖者除了被授予“青岛科技大学十大优秀学生”的荣誉称号，享受“青岛科技大学校长奖学金”外，其中的两人还会被推荐参加第六届山东高校十大优秀学生评选。与以往其他奖项评选程序不同的是，在经过个人报名与院系推荐产生了候选名单后，候选人还要经过全校学生的网上投票与由学生处、教务处、团委等部门组成的评比小组的双重选拔，两种方式的投票结果各占最终得分的50％。
　　因选择了网上投票这一时尚又颇具争议的方式，负责此项工作的青岛科大有关部门颇为谨慎。为防止拉票，学校要求，一台计算机24小时内只能投一次票，投票人要同时提供个人的学号与身份证号，以便通过学校的信息库进行身份识别。据了解，一周的投票时间里，全校两万多学生共有5000多人参与了投票。
　　该校有关负责人表示，此举的真正目的是希望能从一个侧面反映出学生们的真实意见，同时使大家在参与的过程中学习这些优秀学生的事迹，即在注重评选结果的同时也很好地教育了其他同学，这应该是评优的最终目的。（赵笛晁永强）