　　PConline北京4月12日消息[马全智/文]，随着与AMD关系的日益“铁杆”，清华同方服务器负责人昨天竟然公开表态，要在服务器市场大幅削减英特尔产品的比重。
　　而前不久，同方集团副总李健航还曾向PConline表示，与AMD在PC领域的亲密合作不会影响与英特尔的关系。
　　昨天同方与AMD在服务器领域的合作，让两家的关系空前亲密。自从去年底关系确定后，双方相继在笔记本、台式机等领域展开了合作。此次同方一口气推出了4款面向不同领域的服务器新品，更是与AMD展开了在服务器领域的“强强合作”。
　　为了在竞争激烈的服务器市场争得一席之地，清华同方为此制定了详尽的产品以及销售策略。
　　同方计算机系统本部服务器总经理齐向前介绍说，同方服务器06年的战略可概括为“借势”二字。其中包含两方面意思，一是借与AMD合作机会提高产品竞争力，一是借同方整体资源降低运营成本。
　　据齐向前透露，同方服务器之前是纯独立运作部门，没能发挥出同方的整体优势。而这些在今后将会得到改善，比如服务器最近很可能会搭上同方在网吧行业搞活动的顺风车。
　　在产品方面，同方在4月份会首先把当天发布的4款AMD新品推向市场，下半年将完善AMD服务器产品。此外，同方还将针对重点行业用户，推出具有特色的应用解决方案。其所指的重点行业将包括教育、政府、中小企业、电信增值（网游、互联网ISP）以及网吧。
　　在销售方面，同方将大力发展专业的行业渠道，积极寻找有价值的细分市场，还会建立培训认证体系来面向销售经理和代理商。
　　“同方在全国有200多人都背上了服务器的销量，渠道上也制定了激励政策，鼓励他们去销售同方的服务器”，齐向前说。
　　有分析师称，此次同方与AMD的合作是“各有所图”，同方借AMD的“势”来提高在国内服务器市场的占有率，而AMD则借同方在教育、政府等行业的关系对国内行业市场进行渗透。
　　AMD中国区高级产品经理唐志德也承认，今年AMD通过跟合作伙伴的深度合作，已经拿下一些此前看来非常“难啃”的教育单子。
　　同方齐向前在回答媒体问答时表示，AMD和英特尔产品各有特点，英特尔产品的优势在品牌，而AMD产品在性能和价格上更有优势，所以接下来的推广将会以AMD产品为主力，英特尔产品为替补的方式展开。
　　“我们与AMD是战略合作关系，在目前AMD产品还没有渗透的市场，或者是用户有特殊需求的市场，我们会推英特尔产品；在此外的市场，因为与AMD有战略关系，我们会大力推广AMD产品”，齐向前这么向媒体解说今后两家芯片巨头的产品在同方服务器中的比重。