
　　在Google被美国国会调查、官司缠身的关键时刻，在美国政府尚未对Google中国经营方针大略给出判断的时候，施密特以全球董事长和CEO的正式身份匆忙访华，还跑到北京大学演讲，是否如Google所言旨在“启动在中国市场的运营”，抑或有其它的原因？
　　施密特：救火队员？
　　其实联想到近年来Google在中国市场上的表现就能给出答案。根据中国互联网研究中心的报告，Google在搜索引擎市场的先发优势正在逐渐丧失，市场份额正在向他的最大竞争对手百度流失，2005年Google的用户基数基本没有显著增长，不但远远落后于高速增长的百度，而且面临着中搜、雅虎搜索的强力挑战，Google在中国的推进速度明显放慢。
　　去年Google最大的亮点就是李开复和周韶宁加盟，但是除了给Google炒作增添了几分“秀”色之外，并没有带来Google渴望的政府关系和渠道建设上的改变，李周二人的不作为，加之坊间流传的李周不合等信息，使我们很容易联想到，施密特此行扮演的救火队员形象要大于“友好大使”形象。
　　Google能否打破宿命？
　　Google在美国是成功的，市值300亿美元等于克莱斯勒、通用、福特和迪士尼的总和，但在中国却是混乱的，Google更像一个做秀的微软和UT斯达康的粗暴组合体。这对熟悉中国互联网的人来说，一点儿也不奇怪。从早年的新浪击败雅虎，到最近ebay被淘宝压制，国外互联网企业的技术优势从来没能转化成市场优势，在“赢者通吃”的年代，这从某种程度上也意味着他们在中国市场的失败。
　　Google面临着同样的问题，施密特们沉迷于技术创新的激情，却忽视了互联网链接着每个平凡人的生活，走出试验室，搜索引擎就变成了平庸的市场。Google和百度的区别，不止是中英文两种语言的不同，而是东西方两种文化的差异，对于西方人来说，东方总是神秘和难以探究的。
　　声明：本文有删减！搜狐IT发表此文并不代表搜狐的观点与立场，只为传递更多信息之目的。
