　　最近，海尔“天然洗（naturalwash）”环保双动力洗衣机在马来西亚市场引起轰动。“天然洗”双动力洗衣机是海尔集团开发的一款具有自主知识产权的创新产品，产品共申报专利32项，发明专利15项，其中有两项是行业领先的国际发明专利。“天然洗”洗衣机只是海尔知识产权战略的缩影之一。从1992年正式成立海尔集团知识
　　产权办公室，海尔知识产权战略经过长期积累开始在企业的全球化战略阶段发力，显示强大威力。
　　“天然洗”洗衣机是采用电解科技先把水分解成碱性离子，制造出类似洗衣粉、但效果高于洗衣粉的净洗环境。同时采用双动力方式，增强净洗效果。在过水循环时，水又被分解成酸性离子，具有抗菌消毒作用，而且有除臭功能。像海尔“天然洗”环保双动力洗衣机通过自主创新正在全球改变形象并开始主导市场，随着海尔“天然洗”洗衣机在马来西亚正式发布，来自泰国、新加坡、马来西亚、印尼的经销商买断了海尔首批4万台在当地的独家经销权，其在全球其他市场的热销也是不可阻挡，这样的市场反响度，是海尔长期保持专利创新冲动的具体体现。
　　一组数据可以显示出海尔这种强烈的专利创新冲动：
　　2005年，海尔申报专利720项，平均每个工作日申报专利2.8项；
　　2005年，海尔开发满足全球市场需求的新产品450个，平均每天开发1.8个新产品；
　　截止到2005年，海尔已经累计申报专利6180项，其中发明专利达到819项，是家电行业国内申请发明专利最多的家电企业；
　　2001至2005年5年间，海尔研发投入占销售额总量的比重为3％至5％，研发投入累计超过100多亿元；
　　海尔自主品牌的价值已经达到702亿元。
　　追溯到1992年，海尔成立了国内首家企业自办的知识产权机构，这是在意识到“跨国公司对市场的垄断，是通过品牌输出、技术垄断等手段来实现的，作为中国企业，要想在国际强势企业竞争中后来居上，打破市场和技术垄断，就必须拥有自主知识产权”后，海尔跨出的知识产权战略的第一步，从最初简单的在全球范围内的商标注册和保护，随着海尔全球化战略的实施，全球化的市场战略需要全球化的知识产权战略，海尔全球化的知识产权工作力度也同步推进，厚积薄发。
　　可以说，以环保双动力洗衣机为代表，海尔的自主知识产权成果硕果累累：
　　海尔的防电墙技术，是我国第一个自主创新、拥有自主知识产权的国际标准，彻底解决了世界性的环境漏电问题；
　　海尔爱国者芯片，是中国第一枚具有自主知识产权，大规模生产的数字电视解码芯片，“爱国者”芯片的成功产业化，打破了国外厂商在该领域的垄断，极大地提升了民族产业的竞争力，并迫使国外芯片的价格降低了60％，海尔“爱国者”芯片也成为中国市场性价比最高的数字解码芯片；
　　在废旧机电家电资源化综合利用方面，海尔在整体处理工艺及一些重点关键技术上取得了创新成果，在废电路板的资源化综合利用、有毒有害物质环保处理等领域都获得了具有自主知识产权的技术；
　　海尔率先将源自航天飞机的尖端科技首次应用于冰箱上，采用全球领先的纳米宇航绝热材料，实现了节能与环保的革命性突破；
　　海尔高清彩印流媒体电视技术国际领先，标志着中国彩电业在3C融合阶段已经拥有了世界级的话语权。它实现了各种数码设备之间的互联互通，首次将电视与数码网络打印机连接起来，开创了一种更加融合、互动的数字家庭生活方式，为网络时代中国彩电企业国际话语权的提高作出重要贡献；
　　海尔自主研发了中国第一家氢电弧纳米材料制备设备，并实现产业化生产的纳米导电螺旋碳纤维，打破了国际国内在纳米吸收研究方面投资高、难以突破实验室阶段的局面，成功实现产业化生产，为国家作出贡献；
　　基于家庭网络国家推荐性行业标准《数字电视接受设备与家庭网络系统平台接口标准》研发的拥有自主知识产权的“海尔e家”数字家庭产品，以网络流媒体为电视中心，使用北京海尔IC自主研发的网络电视芯片，以基于Linux的嵌入式软件，通过6项协议标准，将信息共享及传递，实现对家庭设备的集中控制，提供了一套完整的数字家庭解决方案；
　　此外，国内第一台使用黑晶α涂层技术和Hi－TM树脂组成的滤清屏润眼护眼的海尔电脑、海尔MP4智能快客N60手机、国内第一台太阳能海尔冷柜、海尔医用低温产品等发明专利，都在行业内处于领先水平，并开辟了行业发展新方向。
　　长期坚持积累重要的专利和知识产权，海尔证明了创新也可以在后发公司中显出重大威力，更重要的一点是，海尔的知识产权创新之路，不像IBM、索尼、三星和诺基亚那样的企业花费巨资开展研发，海尔在创造性地为用户解决问题的过程中克服了后发公司的创新障碍，并后来居上。
　　从海尔在知识产权的创新成果中看出，海尔采取的知识产权战略有三种创新：
　　技术成果，一切服从于能不能产生重大的用户资源，坚定地站在用户一边，快速捕捉市场需求，快速把研发成果转化为市场产品。防电墙热水器的发明就是研发人员为了解决用户在使用热水器时时常造成环境漏电的问题研发出来的；
　　捕捉本地机会，在全球整合创意与资源。海尔善于整合全球资源，在全球寻找创新的方法，但海尔的整合创新还是以用户为唯一标准，整合所有与产品相关甚至无关的边缘技术进行产品创新，海尔打印流媒体电视、双动力洗衣机都是整合创新的典范之作；
　　将非技术性的创新系统化。对于海尔来说，支持知识产权战略的还有围绕核心技术的商业模式中的一些要素，如生产、物流、分销与服务，将最有潜质的做法挑出来加以迅速和广泛的扩散。海尔目前在尝试从“型号经理”到“型号公司”的转变，实行“人单合一”的T模式管理，这些都成为知识产权创新的支持系统，保证企业长期的不脱离市场轨道的知识产权战略的推进。
　　目前，海尔的知识产权创新已经从传统的整机制造到垂直纵深发展的探索，海尔不但拥有了96大门类15100多个规格的产品群，还利用已经形成的门类齐全、规模效应的优势从整机制造到专业零部件、新型原材料、大规模集成电路、软件开发的垂直纵深发展。
　　海尔具有中国特色的自主知识产权战略，能够在花费极少的情况下取得最大成效，正在其全球化发展阶段显出较大威力，对于全球化阶段的中国企业走出去尤其具有创新的典范意义。