　　三星和索尼将合资20亿美元扩产液晶面板的消息传出后，是否可以想见这样的场面――新款平板电视让人应接不暇，消费者纷纷抢购？
　　这两大电子厂商的合资扩产计划一旦付诸实施，将能为全世界任何一家电视机制造商提供目前最大的玻璃面板。与此同时，夏普、日立和LG飞利浦等竞争对手也将扩充生产容量作为发展目标，尤其在美国消费电子协会提出今年是“高清电视年”的口号之后。
　　也许有人会说，过去五年中每年都在吹捧“高清电视”的概念，每年都称平板液晶和等离子技术会是最大的赢家；而至今为止，根据业界的统计，在HDTV最大的市场――美国，仅有2000万个家庭已经购买了高清电视。
　　既然如此，这次耗资20亿美元的HDTV联手的动力又来自何处呢？前景似乎光明得让电视机厂商们得意忘形。美国一家调研机构最近的报告称：到2009年――美国联邦法律要求广播公司停止模拟信号播放电视节目的最后期限，HDTV的销售额将超过650亿美元。播放信号的变迁，让厂商们看到了高清电视成为主流的趋势，电视机行业或许也会重现DVD取代VCD时的辉煌？
　　但是，制造商应该清楚，这其实是一把双刃剑。需求上升的同时，全球市场将快速膨胀，随之而来的结果就是利润下降。问题还在于，购买者行为并不是跟随效仿的行为。较早的购买者会做许多前期调查，一旦认准了质量，往往不在乎多花钱。到了大众市场，大部分消费者都在商店挑选出几种自认为质量好的产品，然后再比较价格。索尼、三星、夏普和松下等顶尖品牌大可放心，这些品牌在消费者当中一向声誉不错。
　　琳琅满目的选项也是一个阻力。购买者要在笨重的老式显像管电视和轻巧的平板电视之间做选择。即便已经决定要买平板电视，也不得不被各种品牌各种技术弄得眼花缭乱。近年来，液晶面板一直主宰着37英寸以下平板电视的面板技术，而等离子则更多地用于37英寸以上的大尺寸电视。其中一个原因是：生产LCD面板的工厂最初是为了生产PC显示器而设立的，因此大多定位于较小的屏幕。而今，这两大阵营都试图相互侵蚀，各自开发采用新技术，设立新厂房。
　　由于平板电视的大部分成本来自玻璃面板，各大厂商都争相建立大型加工工厂，以切割更多大尺寸的面板，使单位成本低于竞争对手。三星和索尼的合资工厂就能将一张母板切割成8块46英寸面板或6块55英寸面板。相比之下，夏普新近扩产的工厂只能切割6块46英寸面板。
　　这几个规格数字对厂商而言十分重要，尤其在厂商感受到维持高利润率的压力之时，因为它们直接决定了成本的竞争优势。例如，去年秋季，索尼推出新款Bravia平板电视，40英寸的售价低于3000美元；而竞争对手的同类产品定价3500美元，要想连续数月跟随索尼的定价策略，就只能倒贴。
　　于是，索尼迅速成为该市场的大哥大，它和排第四的三星电子一同通过非大众化的尺寸规格给其它竞争对手施加利润压力。正如市场研究公司Display Search的分析师John Jacobs所说，三星和索尼的合资工厂将增强竞争对手的紧迫感――不增加投资就得退出市场。“虽然不是铁定的规律，但市场中的竞争者必然要为保持成本效益承受极大的挑战。”
　　换到消费者的角度看看，却未尝不是一件好事。市场的完全竞争必将带来价格的大幅下降和技术的进步。分析家预计，在经历了去年20％的最高降幅后，今年圣诞销售旺季的降价幅度至少在10％。在最近的显示产业大会上，各厂商预计32英寸电视的零售价将低于1000美元，而42英寸高清电视的售价很可能会低于2000美元。
　　这次索尼和三星所下的赌注有可能推进电视市场的格局变化。尽管等离子技术已经占据了大规格电视的高地，液晶技术还是能争得一条战壕。如能凭借较低的价格优势，液晶电视就有可能进军市场的最佳胜地――42英寸到60英寸市场。分析家们还指出，液晶技术的成熟将在短期内掠取等离子技术的市场份额，这样就迫使等离子设备厂商瞄准更大规格的显示器市场，乃至户外广告以及家庭以外的其它位置。