
　　在某种程度上，戴尔公司（Dell）对Intel和微软是亦步亦趋。不过戴尔公司的首席技术官Kelvin Kettler在Linux World大会上放言，戴尔公司也是左右新兴标准的重要力量。比如在802.11无线网络标准，PCI Express标准和64位x86处理器问题上。
　　戴尔的抗争
　　Kettler透露，在无线网络方面，Dell极力阻止Intel对现在已经流产的HomeRF标准的偏爱，Intel因此转向支持今日广泛流行的802.11标准。
　　Intel认为HomeRF价格低廉而且家庭使用方便。不过Dell需要一种方便工作和家居使用的技术，那样用户就不用频繁切换网卡了。Dell劝服Intel使用802.11标准，并建议令其和HomeRF定价一样便宜。Kettler认为正是这样，802.11网络设备的价格才会这么快降下来。
　　不过Intel拒绝就此事作出评论。不过Intel公认，和Dell公司既有合作，也受到它的压力。Intel在一份声明中称：“我们爱Dell。作为全球最大的电脑售卖商他们确实在革新和标准制订中扮演重要角色，使得我们公司不停进步。”
　　而更大的压力是在处理器领域，尤其是Intel在向64推进的过程中。Intel一开始在64位技术方面极力推销它的安腾（Itanium）系列产品，而不是发展x86系列，比如奔腾和至强（Xeon）处理器。Dell却强烈要求Intel推进x86技术，就如它的对手AMD那样做。
　　Kettler对此这样说：“下次你们和Pat谈话的时候（Pat・Gelsinger，Intel服务部门主管和前任CTO），不妨问一下他，是谁要求他们改用（x86芯片）64位内存扩展技术的。”
　　Kettler指出，Dell在2005年停止生产安腾系统，而在这之前早就作出了这样的确定。转折点在2003年，Dell停止了生产8个至强处理器的服务器计划。时间上的迟滞主要是他们要继续向那些仍然需要安腾系统的客户提供个别型号的机器，但是大部分的客户早就已经不感兴趣了。
　　据Kettler说，Intel因此打算大规模缩减安腾的开发计划，与它当时想在其上大规模增加投资正好相反。Kettler说每次他问及Gelsinger“安腾有多少人在开发”时，后者总是说比预想中“多了两倍人手”。
　　最近Intel正受到内存问题的困扰。由于一种称为FB-DIMM的DDR内存变种的缓慢推进，装备双核“Dempsey”至强处理器的服务器被迫延期上市。Kettler认为，正是因为Intel在早期计划时没有得到足够的产业支持，连累Dell也受罪了。
　　Kettler指出，尽管流行的PCI技术的高速版本后继者PCI Express技术不是Dell发明的，不过Dell公司对它的成功却是作出了极大贡献的。正是因为Dell在市场上的抛砖引玉，显卡芯片厂商如ATI和Nvidia等才敢由从前的AGP插槽转换到PCI Express上来。
　　微软的选择
　　Intel不是唯一和Dell有分歧的盟友。Kettler表示，戴尔公司的用户调查令它相信蓝光格式将会是DVD的后继者。同时他还指出，蓝光技术的版税要比其对手HD DVD格式的低，而且蓝光的视频内容更多。
　　不过在去年9月，微软和Intel宣布支持HD-DVD，其后蓝光技术的前度铁杆支持者惠普的立场也有所软化。Kettler暗示微软并无揭示它采用该格式的真正原因，他认为微软有“特权要保护”，“它的Xbox业务，要和支持蓝光的索尼PS3竞争。”
　　一点也不用奇怪，微软当然不会同意这个说法，并且说之所以选择HD DVD自有他自己的理由。Windows数字媒体部门的技术策略主管Jordi Ribas辨称，HD DVD驱动器和光盘更加便宜，很快就可以上市，而且在和光盘互动的原理上，HD DVD的iHD比蓝光的Java更加容易编程。
　　Ribas指出：“由于Intel和惠普和我们的观点一致，我认为这些（因素）对电脑行业整个生态的博弈来说非常关键。蓝光过去几年一直在吹，不过现在越来越清楚该技术更加昂贵，功能也少，而很多宣称的技术离实现还有很大一段距离。”
　　Dell这次是铁了心了。Kettler称，“微软将会抱怨的，Intel将会抱怨的”，不过用户需要蓝光，这对电脑厂商才是至关重要的。
　　不过无论成败，玩家始终还是他们几个。