
　　编者按
　　博客这种新生的信息发布渠道如今在国人的心中的位置越来越重要。这种无疆界的自由空间给了无数人实现梦想，自由飞翔的机会和舞台。但是，新生事物的成长总是曲折多变的。浪潮汹涌的同时，也难免会泥沙俱下。博客现在处于一种无序的轮乱状态。这种状态源于许多人对“自由”的一种曲解。只有在真正理解“自由”的含义之后，博客才会有一个良性的成长空间。
　　2006年可以说是中国博客的井喷年，网上开博人数呈现井喷性增长。私人博客红红火火闯九州，各路豪杰激情迸发，全民“博”起了各自不同的“秀”。
　　从木子美到流氓燕，自竹影青瞳至芙蓉姐姐，“秀”年代的草根以让人瞠目的方式，以博客暴大名。从余秋雨到余华，自徐静蕾至郭敬明，被商家请去吃肉喝汤的各界精英也竞相追逐这一时尚，以博客来聚集人气。
　　当博客肆无忌惮毫不掩饰的在大众面前喧闹起来，千万网民共同“博”起了一场狂欢的时候，接踵而来的问题也使得博客乱了方寸。由于进入的门槛几乎为零，彻底颠覆互联网既有模式的博客，也就变成了新的信息垃圾场，面临着一场失控的危机……
　　有话不能好好说？
　　2005年11月，南京大学副教授陈堂发发现自己被指名道姓地在私人博客上辱骂。陈堂发与中国博客网联系后，被告知该文章不能删除。陈堂发恼怒之下一纸诉状，以“名誉侵害”将博客网告上法庭，“中国博客第一案”由此浮出水面。
　　2006年3月，随着“博客痴呆症患者”、“没出息”、“软骨头”……这些词在博客网上的频繁出现，而且统统指向“老博客”――45岁的沈阳时，沈阳因不堪几个月言词过激的指责，将发帖者“小博客”――22岁的秦尘和博客网一并告上法庭，又拉开了我国首例博客告博客案件的序幕。
　　最近，博客“互殴”又使得互联网上硝烟四起：文学批评家白烨和“80后”作家韩寒对骂升级，各自的支持者也赤膊上阵，进入了博客的“群殴”。
　　方便、快捷、自由的信息发布形式，传播和接受的匿名化的博客，就像是一个网络版的“超级女生”。“想写就写”、“想骂就骂”成了人们广泛认同的博客旗号。在它带来言论自由和新闻自由同时，必定会将个体虚无扩大化，使得传达言论偏激，虚假信息猖獗。博客就像肆意地生长着无数千姿百态的植物，奇葩与藤蔓共在，鲜花与杂草同生。
　　看上去很美？
　　由博客网等联办的“首届美女博客大赛”刚刚上线，就因一位女模特在博客上贴发人体写真照片引发争议。有位叫刺猬穆穆的参赛者，将自己的人体写真照片贴到了博客上，很多照片非常“大胆”，其中有人体彩绘照片，还不乏全裸的写真。刺猬穆穆还在博客中写下了《拿起你做女人的尊严！》：“我仅拿这个当作一种方式进行参赛，或是展示自我”。
　　博客一直如同是自暴绯闻的女主角。从进入人们的视野开始，就伴随着一些不尴不尬的暧昧话题。如果说是方兴东和王俊秀把“博客”带到了中国的话，那么是木子美和她的《遗情书》迅速剥去了博客神秘的面纱，并把它推向了众人的面前。到后来效仿者纷纷接踵而至：竹影青瞳、流氓燕……躲藏在虚拟ID背后女人们，以充满诱惑的文字，大胆出位的写真，赢得了“名声”。
　　网络是块“遮羞布”，在它的掩盖下，现实中人的道德感、廉耻感荡然无存。他们寄生于互联网的博客，得天独厚地拥有互联网的一切优势，注册一个博客就像注册一个邮箱一样便捷。于是没有道德约束的博客就像一株罂粟，摇曳着绚烂与丑恶，吸引着越来越多的人愈陷愈深。
　　木子美们的“无聊”是对泯灭个性的工业化流水线文化的一种反动，但赤裸裸的欲望和“表白”，带来的伤害却不只是自己。
　　这是一个桃色的世界
　　博客就像个私家花园，院子没锁门自虚掩，招牌上广告词晃晃荡荡。当你随便撞进去，顺着大道上门，弥漫的是桃色的烟粉气，还有那千奇百怪的脸。有的博客为了使得自己依靠私家花园也能一夜成名，总是要在里面写点和名人明星间“不得不说”的故事。
　　其实自从有博客之后，也给娱记们减轻了负担，他们不必再为没有绯闻而烦恼。只要到名人博客上转一圈，复制粘贴后在前面加上一句“XXX在博客上写……”，转眼间一篇颇具看点的稿件便出笼了。
　　馒头事件中洪晃在博客中倒戈前夫陈凯歌，在黄健翔离婚时其好友董路和李承鹏等在博客上发文声援，徐静蕾和韩寒在博客里“眉来眼去”……发生在名人博客身上的娱乐由头层出不穷，名人博客的最大集散地――新浪博客也成了娱乐新闻加工厂。
　　到底还能“博”多久？
　　博客为人们提供了一个全新的交流互动平台，是继Email、BBS、ICQ之后新兴的网络交流方式。博客也给予个人一个展示自我的舞台，给经历近半个世纪集体主义教育洗礼的中国人一个关注自我的机会。人们开始逐渐以“我”本位来思考。而在上个世纪，这种行为还被称之为“自私”，但现在已经被“自我”、“个性”等词汇取代。
　　在BBS时代，大家是民主的众声喧哗，而博客则是“占山为王”的唯我独尊，感觉自己成了世界的中心，中心之外都是蛮夷。“普天之下，莫非王土；率土之宾，莫非王臣”，至于大王我爱干什么就干什么，想骂谁就骂谁，谁能管得着？论坛的帖子还有“把关者”存在，而博客里的各种文章都是真命天子的“诏书”，可以“名正言顺”登堂入室的。只可惜大家都是皇帝，诸侯纷争的战乱也就必然会到来，所以一“博”未平，一“博”又起了。
　　博客的出现也打破了舆论、文学、艺术等等的游戏规则，省略了很多学习的过程，任何拥有自己博客的人，都可以将博客的文章拉到与其他报道同等的位置加以展示，个人博客轻易地成为“网络媒体”的播报者。当生产者成为消费者，最终也就产生了通货膨胀。就像“村村出李白，寨寨出杜甫”的大跃进，必将集体把诗歌谋杀。
　　博客在2006年将会像MSN一样普及，从边缘走向主流，来满足集体偷窥时代的集体偷窥欲。我们每个尚未一“博”的、准备一“博”的、以及正在一“博”的人都在期待它的精彩。
　　缺少自我约束和监督管理的博客，带给人们的是个性张扬，但也将会是“占山为王”的混乱。我们不禁要问，到底还能“博”多久？