　　PConline北京4月12日消息[马全智/文]，本月18日，历时两天的英特尔中国信息技术峰会(IDF)将再次在北京召开。
　　在昨天的媒体预热会上，英特尔透露，本届北京IDF将强调平台创新和功耗的降低。此外，英特尔否认了IDF将焦点回归了处理器，而是从过去的宏观融合转化成了微观融合。
　　据悉，本届IDF主题是“优化平台、超越未来”。自1999年在北京举办中国第1届IDF以来，这已经是第12届。
　　英特尔有关人士认为，能效的优化能给企业和个人用户带来实实在在的利益，它将包括架构创新、工艺创新、平台创新以及软件创新四大部分，其中以平台创新为主线。
　　英特尔公司执行副总裁马宏升、英特尔高级院士庞思立等将就技术愿景、数字企业、渠道平台、数字家庭、移动计算、软件与解决方案等话题发表演讲，与业界共谋合作。
　　在此前3月的美国IDF峰会上，英特尔首席技术官Justin Rattner曾向媒体介绍了英特尔在10年以内的处理器发展远景。
　　据他透露，2006年英特尔采用65纳米技术进行双核CPU生产，2007年将推出45纳米技术生产的CPU，2009年英特尔芯片制程技术将升级为32纳米。更令人吃惊的是，英特尔正在筹划一个研发拥有多达上百个内核超级处理器的十年计划。
　　值得指出的是，英特尔方面认为，每一次的技术提升都将让英特尔处理器获得性能的提升和功耗的降低。有业内人士认为，英特尔在功耗方面的动作将会牵动其竞争对手AMD的神经。此前，“低功耗”一词曾与“真双核”一并成为AMD在口水战中进攻英特尔的主力武器。
　　此外，英特尔IDF负责人在回答媒体提问时表示，本届IDF峰会对平台创新的强调，与过去峰会的主题并不矛盾。有记者认为，本届IDF峰会对平台的过分强调，有英特尔又把目光的焦点回归到了处理器上面之嫌。
　　该负责人认为，英特尔01～05年在美国IDF上提出融合概念是宏观角度、产业层面的融合，而05年加入了数字家庭娱乐、电子消费类融合，所以本届IDF谈论更多是微观融合，并不是把焦点回归到了英特尔原本强势的处理器上面。
　　他介绍说，本届IDF将以主题演讲，分论坛讨论、媒体活动以及发布会等方式展开，目标人群包括近4000在无线、软件硬件等领域的专业人士。届时英特尔将会展望十年之内的发展趋势，其中包括核心多达一百颗的处理器和速度高达1G的宽带网络等。
　　英特尔中国公关经理刘捷也表示，IDF峰会的举办是为了让大家相信，创新技术的发展会给我们的生活与工作便利带来很多的好处。
　　“本届峰会将会努力做很多事情，让大家对一些原本枯燥的技术产生兴趣，到时候大家会看到有一个真正的网吧，合作伙伴宝马公司也会提供一辆真正的宝马F1f1.sports.sohu.com/' target=_blank>赛车供大家体验”，刘捷说。
　　背景链接
　　英特尔信息技术峰会，即原英特尔开发技术论坛(Intel Developer Forum--IDF)，是由英特尔主办的全球业界最负盛名的技术论坛活动之一，在美国每年举办两次，主要参加者是计算机、网络和通信行业的设计开发和工程技术人员。截至2004年，IDF已经发展成为包括多个场地的全球性盛会，吸引与会这者达25000人。今年预计仅美国就将有5000人参会。