　　IBM公司每年都会对业内首席执行官们和行政领导们进行一次调查，以找出他们议事日程中最重要的是什么。而今年的结果就是创新。该调查的一些结果令人吃惊。商业模式创新在这些受调查者的议事日程中排列在最高位置，特别是那些工作效率很高的企业。首席执行官们目前将与其它公司的合作，甚至与竞争对手的合作，视做不可获缺的事。资深作家斯帝文哈姆就这些调查结果采访了IBM公司主席塞缪尔J.帕米萨诺。以下是两人谈话的剪辑内容。
　　全球首席执行官以及公司领导者都看到了日益增长的竞争压力，而且他们在自己商业模式的发展过程中也看到了很多挑战。他们对很多东西都习以为常。他们认为创新可以通过各种方法达到。通过互联网和半导体的扩展，你最终会发现数以万亿计的东西将与这些技术有关，不仅包括个人用品，就连汽车、道路、住宅、用具、健康数据甚至心脏起搏器都将与互联网和半导体有关。这些现有的东西在过去都没有存在过。
　　从某种方面来说，每个人都需要挑战或威胁才能促使自己前进。我们现在所面临的威胁就是所有竞争对手都将进入具有全球能力的互联网。而我们目前的机会就是利用这一事实，我们已经拥有价格低廉的晶体管、电子标签以及兼顾价格和易用性的超级计算技术。突然之间，无穷无尽的计算能力成为了现实，这将为解决世界更多复杂问题提供经济的选择。所以我的同事以及其它首席执行官在看了这些事实之后都说：“机会无处不在。那么我该如何利用呢？”
　　人们认为，企业需要去开发创新型的产品，要让自己的产品与众不同。但有了产品创新之后，竞争将很快让企业继续这样的过程。三星公司刚宣布了自己用一种相当酷的听音乐方法将取代苹果电脑公司的iPod播放机。总是有更酷的跑车和更清晰的电视。但对这些所有产品来说，竞争将让企业重复创新产品这一过程。这一结果也许要花一年或两年，但它是不可避免的。再次创新总会发生的。
　　然而，商业模式创新的重复则相对困难一些，除非你能想到独一无二的方法。目前企业战略的要点就是，如何创造出一项商业模式以个性化自己、为消费者创造价值并让自己坐在行业中独一无二的位置。
　　其原因是企业组织本身固有一种对改变的抵抗力。不妨看看IBM公司在商业模式创新上花去的时间。数年前，我们曾讨论过将自己的产品投资组合混合在一起。我们曾讨论过进入技术和服务的高价值革新者领域，因为该领域有更多利润增长机会。现在，我们投资组合带来的利润总是伴随着三部分的来源，服务、软件以及系统和技术。
　　做为增长产量的下一步，我们将让IBM公司全球化。我们将重组自己的结构，并将在全球建立合作网络中心，并优化配置这些资源-目前的33万雇员。
　　IBM公司内部天生就有对这一改变的反抗力量。对很多企业来说，真正困难的不是设计战略方针，而是实际进行实施的过程。这一过程需要强大的首席执行官权利以及与组织外部数个集团的合作。合作的重要性体现在它能让你懂得更多。