　　4月11日，三星电子在上海开设了全球第二家旗舰店，这家专卖店位于上海市繁华的南京西路上。据悉，三星电子在全球推出旗舰店推广计划，旨在为消费者提供全方位品牌体验的高端专卖店。此次在上海开业的旗舰店也是三星电子在国内开设的第一家旗舰店。三星方面表示，选择落户上海的原因是，上海是中国乃至世界的时尚之都。
　　
　　一大早，等待开业的三星全球第二家旗舰店。
　　
　　10:30整在主持人的宣布下，三星在国内开设的首家旗舰店剪彩仪式正式开始。
　　

　　三星(中国)投资有限公司无线事业部中国区总经理周晓阳，作出了精彩的开业演说。
　　戴尔超值优惠 升级再送惊喜

　　剪彩仪式正式开始

　　剪彩仪式顺利结束

　　旗舰店内的专修非常的别致、典雅，位于南京西路上的这家三星旗舰店占地约有一百余平米。紧俏的地段以及奢华的内部装饰都使得这家旗舰店身价不菲，三星方面表示，这家店就是定位于奢华和享乐。
　　
　　旗舰店内手机展示主要区域一瞥

　　陈列在展示柜中的三星全线手机产品

　　旗舰店内手机应用区域一瞥，这里主要是展示三星手机和三星笔记本以及打印机等产品无缝结合应用方案的区域。
　　
　　韩国影视明星张娜拉也出现在了开业仪式现场，不过张娜拉前来并不是作为三星手机的代言人出现的，而是因为她是韩国歌手中在中国比较有名气有影响力的一个。
　　
　　店内专业的展示模特

　　店内专业的展示模特

　　店内专业的展示模特
　　在开业仪式最后，三星表示后续还将可能在全国其它城市建设旗舰体验店。不过，目前尚未有非常明确的计划，三星方面要逐步考虑，看看上海店的反映后再做打算。