　　【赛迪网讯】大家下午好，我叫叶灵，是网友天下的创始人和CEO，首先非常感谢艾瑞的各位朋友给新经济的朋友搭建了一个平台，大家一起来交流一些思想，同时也感谢在座的各位朋友在最适合睡午觉的时候还在一起交流，谢谢大家。在这里我主要想跟大家分享的更多的是我们目前网友天下正在从事的工作，我们认为是充满了快乐和机遇挑战的一个行业，就是面向中国年轻人的娱乐行业。这是今天我跟大家分享的一个目录，首先我想跟大家分享一个很普通小故事来开始今天跟大家的交流。
　　我们看到一个孩子的成长或者是一个家庭的成长，在小的时候这个小女孩儿的妈妈小时候过生日的时候，是怎么过的呢？将是她妈妈的妈妈为她买一些东西，卖奶油和鸡蛋，还有面粉和各种原材料，然后由奶奶来为她妈妈来做，庆祝生日快乐。然后到了她的时候，她妈妈可能就去买这个蛋糕直接花10多块钱过这个生日。再到后面她的女儿就会直接把这些服务交给专门的服务公司。我们网友天下并不单纯是看做互联网公司，我们是为年轻人提供多媒体的娱乐平台，我们有互联网的网站，我们也是在全国范围的SP，除了这些是数字经济的媒介呈现之外，我们帮助我们的用户通过传统的媒体，通过电视台和电台去帮助我们的用户去推广他的作品和内容。
　　举个最简单的例子，我们现在的小孩子，15、16岁，他是在北京也好，上海也好，他只要把他的内容上传到我们的网站，就有机会在下个礼拜的同一天，如果是他的歌在我们的互联网上能够评到前十名，他就有机会在全国60家电台，有一档节目是快乐乐翻天，这是由网友天下独家制作和分销的，你的歌曲就可以从电台里面听到，你的歌声可能没有办法和专业的明星相比，但是你是你自己的英雄。所以我们把自己的内容在互联网上进行吸收和归纳，我们包括自己的竞赛和各种形式，我们在乎的是增加用户的呈现度，增加我们客户年轻人的知名度，我们愿意做为他们的平台帮助他们在这个圈子里有名，或者变成一颗星，我们帮助客户创造最好的体验，这是我们的目标和服务的角度，最后我们作为娱乐多媒体的服务商来讲，我们是希望全国的小孩子不管是在什么地方，他们可以找到对于他们来讲最便宜，最方便的终端设备来进入网友天下的多媒体社区，如果你喜欢上网你去网吧好了，如果你既不用上网又没有手机，你进入了我们的电台节目，也可以进入我们这个社区来进行朋友的交友。
　　我到了当前我们就有个性化和与传媒行业的整合，包括我们的网友领袖，是我们自己的视频频道，在全国目前排名在前列的频道，这是用户个人的表现，他们在乎的是分享。而娱乐产业的发展趋势又有自己的特点，首先我们认为他是在多个角度从多个方面来发生变革，首先我们认为从大众化到小众化的转化。第二个是由于网络新技术不断的出现，这样把一些传统的互联网技术和传统的娱乐方式介质进行整合，典型的案例就是流媒体的技术，比如我们的网友上传的一段视频也可以在手机上进行娱乐。原来的运营模式是以产品为主，现在是以产品为中心加上各种服务了，我们有大量的音乐类的服务来为你提供，还有显著的特征是娱乐整个行业的区域性越来越明显，从80年代的好莱坞的电影到最近对我们影响很大的韩国电影，我们认为是越来越明显的。我们自己判断中国一定是下一个娱乐市场的诞生点或者是崛起的地方。因为中国的年轻人越来越多，他们会更加关注娱乐市场。
　　我们公司是一家做娱乐多媒体的公司，我们主要是为中国的年轻人提供多元化的娱乐媒体的服务，帮助他们上传和分享他们的内容。我们在过去两到三年中和全国各地超过120家电视台和广播电台有合作关系，同时我们也有自己的互联网平台，希望大家有空的时候上我们的网站上去上传照片和视频去感受一下。我们也得到了在国际资本界的一些认同，我们去年被评为05年最有潜力的100个私有公司之一。最后想跟大家分享一下我们自己的规划，我们按照艾瑞的市场调研来讲，我们是仅跟各大门户之后，前面有搜狐、新浪、TOM、网易，这些都是我们的前辈。最后我们想跟大家分享的是我们坚信每个人都有自己的娱乐天性，就像小时候每个男孩子都希望有玩具手枪，每个女孩子都希望有洋娃娃，同时大家都希望自己创作，新科技又在不断地出现，让我们小时候不能实现的方法变得离自己越来越近，我们网友天下愿意做为每个人的铺路石，帮助你们去实现很想实现的娱乐方法。谢谢大家。