　　【赛迪网讯】在手机等移动终端上直接完成电子机票从预定到票款支付全流程的服务已经悄然来到我们的身边。近日，TicketV极速票务移动票务平台整合了中航信（全球分销系统，简称GDS）、移动运营商（移动梦网、联通新时空）、移动增值服务提供商（短信平台）、相关政府主管部门（政府门户及信息发布系统）、移动支付服务提供商（移动支付平台）、各航空公司（电子机票系统）、各地机场（航班信息系统）、机票代理（客户管理系统）等移动电子机票采购流程各环节参与方的服务已经在全国开通。 手机用户可以通过访问TicketV的WAP网站（www.ticketv.com/wap）完成从机票实时查询、电子机票预定、票款移动支付、电子机票出票的全部过程。同时，手机用户还可以通过TicketV的WAP网站获得航班信息提示、机场服务指南、机场班车时刻、航空旅客须知、各航空公司相关政策、天气预报查询等诸多出行相关信息。以电子机票购买全流程为例，手机用户只需浏览几个页面，通过与民航订座系统实时对接技术把航班时刻、舱位剩余数量、舱位折扣、价格、退改签规定等信息全面地展示在面前，避免了信息不对称所带来的损失，用户只需要在几分钟之内就可自行完成机票的订购和支付。在收到支付成功确认信息后，手机用户可直接到达机场电子机票柜台办理登机手续。TicketV极速票务真正的实现了让广大用户随时随地购买机票的愿望。
　　电子机票自1995年首次使用以来已经得到国外航空公司和旅客的青睐并在欧美迅速发展，其主要原因在于它有许多传统纸质机票不具备的优势，让乘客有了更多的选择和便利，让航空公司更加有效降低成本，实现票证管理电子化，提高了服务质量。首先，与传统纸质机票相比，电子客票省时省力，订票后无须等待送票，持身份证就可以直接在机场专门的电子柜台办理登机手续，同时，电子客票实现了无纸化的订票、结账和办理登机手续等全过程，电子客票可以为航空公司节约大量的成本。据初步估算，国内每张纸票将近40元，而电子客票的相应管理成本几乎是零，推广电子机票就能够为中国整个民航系统节约大量成本。另外，在安全性方面，纸票容易丢失、损坏，而电子客票保存在订座系统中不会丢失、损坏，也不会因为遗忘而无法登机。还有，电子客票有统一、方便的票证管理，通过电子数据进行管理，简化了纸票的管理复杂性。据统计，自2000年电子机票开始在中国大陆出现以来，到2005年我国电子机票的销售额大约占机票销售额的7％。而中国移动通讯市场的迅猛发展为电子机票的进一步推广又提供了良好的助力，目前在国内拥有高达4亿的手机用户。在3G业务全面成熟以后，手机应用功能大大拓展，完全可借助合适的系统实现与电子客票平台随时随地的链接。由于手机特有的私密性特点以及自身已经具备了非常强大的内置认证特征，因此基于移动终端设备的移动互联网比传统互联网更适合于电子机票业务的推广。手机所用的SIM卡对于电子机票，就像现在使用的身份证一样，因为SIM卡上存贮用户的全部信息，可以唯一地确定一个用户的身份，对于手机用户来说，这就有了安全认证的基础。
　　TicketV移动票务平台的服务特点：
　　一是服务对象的“移动性”。移动票务提供服务的对象一般都处于移动之中的手机用户。
　　二是服务要求的“即时性”。移动票务的服务对象一般需要马上得到所需要的航班信息。因此采用领先技术与民航的订座系统实时连接保证了手机用户即时获得信息的准确性。
　　三是服务终端的“私人性”。移动终端如手机一般都属于个人使用的特性，以及手机自身所拥有的与私人身份认证相结合的安全技术，使得用手机进行票款支付比使用台式机更加方便和安全。因此，手机与电子机票的完美结合成就了TicketV的领先地位。