　　【赛迪网讯】大家好，手机互联网是一个很有潜力的行业，3G马上就要来了，3G很火，到底怎么火呢，主要会体现在手机互联网上有很多应用，第二点就是说手机互联网是一个符合了一种大众需求的模式，因为我以前一直关注着互联网跟无线，我希望在无线和互联网之间找到一个很好的结合点，所以我们Wap天下也做了两年多了，在这个过程中间我也跟很多朋友在一起探讨，觉得用户已经觉得互联网挺好了，但是无线互联网是什么样的，他还是希望像现在互联网这种模式，很多服务免费了用他就感觉很好，我们是要满足用户的需求，国家的大方向也是这样子的。
　　下面我简单的过一下，简单的交流一下2.5G到3G的发展机会，下面有很多公司关注2.5G和3G的发展情况，我这两年都在跟无线互联网的用户在打交道，我就是结合我的经验讲一下。这是简单的目录，主要是说2.5G和3G有什么新机会，重点会给大家介绍一下手机互联网，3G来了会带来什么东西呢？我们有这样一个形象的比喻，以前我们是在拨号上网，3G来了将会是速度的极大提升，我们可以想象一下当时的互联网和现在的宽带互联网。第二个是我们在01年的时候虽然有手机，但是手机很少，现在手机是支持了很多功能，3G时代的手机比现在的手机功能更多一些。第三点是无线数据业务引发了更多的热点，以前大家对无线数据这块关注的不是太多，以后3G大家会更关注。
　　然后再说一下2.5G到3G到底是什么样的一个改变？我觉得3G的产品不是孤立存在的，它就是对2.5G的延续和提升，这点大家可以通过互联网看一下，以前宽带来的时候我们的互联网到底改变了多少呢？其实改变的并不是特别多，只是对服务的补充，以前我们有新闻，现在还有，只是增加了一些多媒体的东西。现在我们有很多流媒体出现，更多的是互动的，我觉得互动是一个趋势，3G到来了以后互动会有一个爆发。我想重点说一下手机互联网，手机互联网是在互联网发展到一定阶段必然的产物，同时也是无线发展到一定阶段的产物，这两个是互相结合的，但是互有侧重。手机互联网有一个平台，我们传统的PC平台，手机的平台，还有电视的平台，这个平台在我想来未来的互联网可能就是有一个数据库，有很多种表现形式，而手机只是其中一个很重要的组成部分。3G到来以后就会有更丰富的下载，彩信更为强化了，将会得到更大的改善。互动社区交友也有了，但是表现形式不是特别好，图片我们不敢用太多，然后很多个性化的东西用不了，这时候3G到来以后会得到很大的改善。在线游戏会得到很大的发展，现在在线游戏的速度会有很大的限制，3G来了以后会有很大的发展。
　　2.5G的新机会，现在大家如果还对无线有很高的热情，或者公司想往这方面发展的话，大家可以关注这几个方面，第一个是特色的SP，第二个是免费的互动WAP门户，然后是垂直的行业WAP网站，其他还有手机广告，手机游戏，手机搜索，手机软件，这些都是在细分的市场中间有很多的机会，手机的广告会有很大的发展，游戏和搜索还有流媒体和通信，其实在2.5G的时候有一个极了，然后在3G的时候会有一个很大的发展。目前在无线互联网上有以下几项现状，一个是传统互联网站点的WAP站，还有SP的WAP站点，新兴的"免费"WAP站点，行业、政府、企业的WAP站，这一块为用户服务，用户有这个需求。我们目前如何来做有这么几个方面，一个是技术和资源，什么时候推出什么样的服务，3G什么时候来这要有一个节奏。机会与风险是均等的，我们这个行业是高风险和高回报的行业。WAP门户的机会刚才给大家讲了一下，我最后再总结一下，在WAP门户这一块我们一直在关注互联网的发展，互联网发展到一个阶段的时候就出现了格局相对稳定，新的方向是互联网与无线的结合，结合了以后会逐渐产生一些方面，有专门做资讯类的WAP门户，还有做娱乐类的，做搜索的，做音乐的，做体育的门户。他们有很多机会，有的不一定是门户，也可能是垂直的领域，或者是WAP和手机相关的领域都有一些机会，大家以后可以对这方面多一些关注，好了，谢谢。 