　　我们都知道家电行业拥有自主知识产权的东西太少，所以物以稀为贵，一旦有了点东西，那就是宝，你们谁都不能和我有一样的技术。这不，当空调自从出现了光波，这行业就不清净了。这格力和格兰仕是你争我夺，你格兰仕不是“红外线光波吗，那我格力就是紫外线光波。”我们老百姓就糊涂了，这又是红外线又是紫外线的，究竟哪个是真正的光波？哪个才好呢？这老百姓一糊涂，红外线光波空调的拥有者格兰仕就坐不住了，“三年呀，我辛辛苦苦搞出来的技术，怎么一下子就被‘抄袭’了呢？我还指着这个打江山呢”。
　　格兰仕的欧阳总监的意图很明显，光波空调市场要打假！于是，他和格兰仕集团有限公司副总裁俞尧昌等高层一起进京，向国家主管部门递交了投诉信和求援信，状告格力侵权。由此引发了2006年空调业的红紫光波空调之争。
　　空调销售旺季还没来到，同处广东的两大空调厂商就开始针对光波空调技术起了纷争。这场针对哪家是正宗光波空调技术的争端正在两大品牌间爆发，而且已开始波及到双方在卖场中的产品销售。当然，行业不能乱。中国家电协会有关人士已经开始就此事“灭火”，希望空调行业能有一个健康的竞争环境。
　　中国家电协会副秘书长陈钢说了，其实光波空调技术是当年格兰仕从光波微波炉移植到空调行业的一项独有技术，中国企业拥有自己的知识产权，因此他希望国内企业能够善待并共同开发利用这一技术，借助中国产品的差异化与外资品牌竞争，享受这项自主技术带来的利润。
　　但是，面对这竞争日益激烈的市场，谁又能轻易放手呢？打嘴仗也好，告状也好，所有的厂家考虑的并不是消费者，而是市场销售。
　　国务院发展研究中心市场经济研究所副主任陆刃波在接受媒体采访时表示，格兰仕进京喊冤，意图是通过对光波技术的专利垄断，得到一把“尚方宝剑”，抢占更多的空调市场份额。光波空调是格兰仕区别于竞争对手的卖点。通过和在空调业处于第一集团军的格力“叫板”，不仅能提升知名度和美誉度，还能尽快实现其在国内空调业“保四争三”的目标。
　　2004-2005年，国内微波炉市场也曾经历过红外线和紫外线之争。当时率先推出光波炉的格兰仕，也是大肆炮轰美的推出的紫外线光波炉。两巨头不惜拉来众多专家召开多场研讨会，但最终未取得一统江湖的效果，美的紫外线光波炉也依然有售。
　　这次，格兰仕当然也不会让步，我得和你争到底。
　　其实双方的销售渠道并不一样。格力一直拒绝与家电连锁直接合作，而格兰仕2006年的空调销售政策是与国美、苏宁等连锁商全面合作。半月前，格兰仕集团总裁梁昭贤还专门拜会苏宁大老板张近东，签下数十亿元的采购大单。其实也没有必要一个人就想把整个蛋糕独吞了。有钱大家赚，这才是经营之道。
　　针对格兰仕的进京告状，格力空调新闻发言人黄芳华拒绝评论，而美的集团副总裁方洪波也以“不便评价竞争对手”为由不作评论。
　　商人和当然和消费者想的不一样，商人想的的尽可能获取最大的利润，而老百姓却要最实惠的东西。我们当然希望大家一起开发利用好的技术。这样我们老百姓选择的范围也就更广阔些。