　　　　拓展阅读：　　是什么让网络游戏如此与众不同？
　　随着国内游戏产业的成熟，本土游戏工作室经过积累，创作了大量优秀的原创游戏作品，而国内游戏运营商也逐渐从代理韩国和欧美游戏作品，转向了代理本土游戏作品。
　　4月6日，一直坚持自主研发的国内知名游戏厂商金山公司宣布，5月将代理运营一款国产游戏《仙侣2》，正式涉足代理游戏运营业务。
　　这是继3月14日网易将一卡通50点点数卡由原来的8.5折进货提高到9.3折同时，盛大网络从4月6日零点起对渠道价格体系进行调整，将所有的在线卡进货价格提高了八个百分点之后，游戏产业再次暴出的冷门。
　　发展国产游戏剑走偏锋
　　4月6日，北京柏彦大厦三层，金山软件与北京游戏巅峰科技公司正式签约，双方宣布，金山软件将正式代理运营游戏巅峰历时2年研发的武侠奇幻游戏作品《仙侣奇缘2》（以下简称《仙侣2》）。
　　据悉，这是金山继2005年底接管华义国际大陆业务之后又一大动作，代表金山正式涉足网络游戏代理业务。金山公司高级副总裁王峰表示，一方面金山将加大对游戏研发的投入，坚持自主研发，推出更多优秀作品；另一方面，国内原创游戏不乏优秀的作品，随着网游产业诸强的竞争，原创游戏也从竞争走向合作，金山也将逐步尝试代理运营品质优秀的游戏作品。
　　金山代理运营的《仙侣2》，是由游戏巅峰历时2年研发的一款武侠奇幻题材的网络游戏作品。它是以中国古代神话、典故、历史为背景，以爱情，奇缘为主线的一款休闲娱乐游戏。游戏中采用了中国古代文化的三大主流派系：儒、释、道，作为游戏中的三大职业。游戏抛弃了以往同类型游戏血腥、爆力的场面。取代以优雅的背景音乐，优美的地图场景、人物造型，以及动人的任务剧情，让玩家可以在玩游戏的同时，沐浴中华历史文化的优秀与浓厚。
　　王峰表示，自主研发依然是金山的核心竞争力，但同时金山游戏也将走向规模化运营。随着成功运营《剑侠情缘网络版》、《剑侠情缘网络版2》以及《封神榜》等几款作品之后，金山运营平台逐渐成熟，并具备了同时运营多款游戏的能力。金山加强并坚持技术立业，并积极尝试代理其他游戏作品，同时金山存在将在今年签下多款代理游戏的可能。
　　作为PC游戏产业的风云人物，曾经参与开发过《剑侠情缘2》、《剑侠情缘之月影传说》等多款知名游戏，现任游戏巅峰总经理的王炜，谈及此次与金山合作时说：“国内网游产业竞争加剧，原创游戏工作室普遍不具备大规模推广运营的能力，独立运营风险高，一些小的游戏运营商已经纷纷被市场淘汰，金山具备了强大的市场推广能力，具备了强大的运营平台。未来国内原创游戏加强合作将是趋势”。
　　业界人士认为，在代理国外网游进入白热化的今天，金山没有盲目跟风，而是选择了一条既定的国产游戏的道路，可谓是剑走偏锋，明智之举。
　　金山网游市场部总监刘阳在接受本报记者采访时表示，《石器时代》系列作品及《新石器时代》的成功，体现了金山强大的运营推广能力。规模化运营之后，金山需要更多的优秀游戏作品，而自主研发游戏相对周期较长。在立足自主研发的同时，选择优秀的游戏作品尝试代理运营成为大运营商一种新的选择。与此同时，国内一批拥有十年游戏研发经验的制作人，也创作出优秀的游戏作品。优秀原创游戏作品与国内大运营商之间的合作将有利于国产游戏的持续发展。
　　游戏商集体提价无奈之举
　　“盛大现行的渠道政策已经稳定实施了三年。为了在飞速发展经历变革的关键时期充分保障广大盛大点卡合作伙伴的利益，盛大网络决定自4月6日零点起对渠道价格体系进行调整。与网易只是提高了一卡通在线直充50点点数卡不同，盛大将其所有的在线卡都提高了八个百分点的进价。”
　　这是近日盛大公司发给经销商的公告。公告一经出台，业界对此议论纷纷。
　　北京一些网络经销商在接受记者的采访时认为，此次盛大的行动是上次网易一卡通提价事件的延续。不过盛大与网易相比，除了提价的幅度没有那么大以外，还有返点政策。假设代理商一个月的销售额是40万，而这些货都是在本地消化的，没有跑到外地去销售，那么盛大会根据这个来给你相对应的返点，即40万的1%-2%。所以这个涨价对于盛大的代理商有好处，大家会更好地维护本地的市场，也会支持盛大的价格调整。虽然有很多网游渠道商自发组织不进网易产品来抵制网易涨价，但是网易在线游戏事业部市场总监李日强却称：点卡的价钱调整对网易点卡的销售没有影响，总体来说网易点卡的销售还有提高。
　　业界盛传，除了网易和盛大以外，九城、久游等知名游戏商也打算全线提升点卡价格。游戏商集体提价，是游戏商压迫代理商的信号。今后代理商的利润还可能会被进一步瓜分。而且不管盛大怎么做政策的调整，批发价上涨是不争的事实。归根结底，游戏厂商提升的价格其实全部摊到了玩家的身上。
　　作为中国网游市场前三甲的金山公司副总裁王锋表示，“金山将一如既往的支持渠道商，一卡通实体卡渠道销售政策保持原政策，不对此进行任何价格上浮的调整。金山将一如继往的支持全国各地、各级经销商更好的销售金山一卡通实体卡，维护广大经销商的利益。”
　　国产游戏投资前景广阔
　　根据中国社科院《2006年：中国文化产业发展报告》预测，2006年全球网上游戏营业额将达到56亿美元，而中国网络游戏的市场规模亦将达到83.4亿元人民币。
　　而2005年中国游戏产业年的消息，中国网游市场上盈利产品不超过5％，而且，市场为金山、网易、盛大等少数几家大厂商所把控，市场处于寡头竞争阶段。
　　业内认识分析，在市场门槛迅速提高的背景下，依靠一款游戏迅速走红几无可能。单纯的游戏运营商因过分依赖某一热门产品而面临整体营收不稳定、高市场风险的困境。如何保证持续的增长，成为横亘在中国网游厂商面前的一道难题。
　　与盛大、九城偏重代理相比，金山一直坚持自主研发国产游戏，金山可利用大运营平台通过多产品进入不同的细分市场。大运营平台战略的推行，将为金山网游带来规模效应，最终形成强大的网游运营优势，获得可持续的竞争力。
　　面对网易的提价，盛大等网游代理商的跟进，金山强势出击国产游戏，本报记者第一时间采访了网易游戏市场部总监李日强，李日强表示，网游普遍提价反映了游戏厂商与游戏代理商利益分配的再次平衡，而作为运营平台极好，势力强大的游戏开发厂商金山公司独辟蹊径，继续走国产游戏的路子，并且转化了身份做网游代理，这也是一种很好的尝试。
　　其实，一些游戏厂商逐渐地从代理韩国和欧美游戏作品，转向了代理本土游戏作品也是一种很好的尝试。