　　超级航母股改启航
　　本报记者 马 磊 特约记者 余 凯
　　作为国内A股市场上仅剩下未完成股改的两家超级航母（另一个为中国石化），中国联通的股改进程一直是投资者关注的焦点。
　　由中金公司和国泰君安联合保荐的中国联通股改方案于近期终于正式浮出水面，其对价方案为流通股股东每10股获送2.3股，公司非流通股股东遵守有关禁售和限售的法定承诺。
　　送股＋权证方案戛然而止
　　由于中国联通符合发行权证的外在条件，同时鉴于目前权证在大盘股股改中的实际运用效果相当理想，出于对国有资产最大限度保值增值考虑，市场人士普遍预期联通集团有可能充分利用权证这一股改支付工具，以减轻直接送股水平。
　　据了解，在早期的沟通和构想中，联通集团曾讨论过采用送股＋权证的方式，但最终没有采用这样的方案，主要是基于：一方面，目前的权证市场热度趋淡。和前期宝钢权证、武钢蝶式权证上市后极度疯狂的表现迥然不同，近期上市的权证走势则是不温不火，并且上市后赚钱效应也相对有限。这在一定程度上削弱了派发权证作为股改方案一部分的力度；同时，作为基金重仓股，多家机构和基金持有联通的大量流通股股权，毫无疑问，以机构和基金为首的流通股股东，将是此次股改中和非流通股股东进行博弈的主导力量。可以预期的是，在目前的市场环境下，派发权证将很难受到这些机构投资者的认同，所以，与其在股改投票中被否，还不如采取直接送股的方式更为稳妥。
　　另一方面，根据中国联通目前的股本结构，即使假联通集团按照10送3股的水平向A股流通股东支付股改对价，A股流通股数量将增加至84.5亿股，联通集团的持股比例将从原来的69.32%下降到60.12%，仍居绝对控股地位。
　　股改后的价值取向
　　中国联通是目前唯一一家在国内A股市场上市的基础电信运营企业。其2005年实现主营业务收入761.1亿元，净利润28.4亿元，每股净利润较2004年增长15%。同时中国联通实际控股的联通运营公司是中国唯一一家获准运营CDMA业务的公司，公司已成为拥有世界第三大移动电话用户群的电信运营商。作为同时运营两张网的通信营运商，公司自上市以来就在不断探索如何把两张网的资源整合。
　　随着3G牌照即将发放，中国联通面临难道的历史发展机遇。另外，在05年底结束的中国联通年终工作会议爆出两条新闻，一是信息产业部副部长奚国华在会上公开表示“联通不会被拆分”；二是已经传言近一月的运营商高层互换板上钉钉，今年5月份调任北京移动总经理的李刚和原安徽电信总经理张钧安均已经坐定中国联通集团副总裁的位置，这两条消息对于中国联通而言意义深远。
　　可喜的是，中国联通已初现步入良性发展轨道的迹象。2005年前三个单季的EPS分别为0.028、0.037和0.041元。此外，05年三季度C网的盈利成为公司另一个亮点。公司C网通过控制营业费用进一步减少亏损，并实现三季度盈利8000万元。而从公司公布的06年1月份业务发展数据表可以看出，GSM移动电话用户、CDMA移动电话用户双双实现了稳定增长。
　　值得关注的是，如果根据联通上周五的收盘价计算，公司股改后的除权价在2.2 元左右，低于2.24元的净资产，而香港市场的联通红筹股折合A股的股价2.5 元左右。一方面是基本面的向好，另一方面是股改后A股市场联通股价低于香港市场联通红筹股折合股价，其中所孕育的机会是显而易见的。
　　对A股市场的影响深远
　　随着超级大盘股中国联通入选第27批股改名单后，沪市前十大市值公司中除中国石化和上海石化外都已进入股改程序。由于中国联通市值高达572亿，所以，沪市股改公司总市值占比一举突破65%的大关。
　　同时，从深市看，股改市值目前已达72.9%，其步伐更快于沪市。此前，市场一直将中国联通与中石化的股改进程视为监管层实施“新老划断”的重要参考。而目前，中国联通已正式启动股改，一旦中石化将于4月份或5月份进入股改程序的话，则意味着股改公司市值占比可以一举被推高15%左右。这对管理层作出“新老划断”的决定将产生重大影响。
　　从这个层面理解，中国联通进入股改程序，不仅表明股权分置改革已经开始进入后半程，而且意味着新老划断逐步成熟。从时间上看，不排除会在“五一节”后正式启动新老划断，尽管长期看，新老划断对证券市场有积极的推动作用，但短期对市场负面影响也值得重视。