
　　摘要：面对黑手机，鲁阳透露，信息产业部正在起草自律公约，对黑手机作出定义和分类，制订行业经营规范，分文别类的提出有针对性得要求和措施。
　　天极网4月12日消息 过去的2005年，国产手机在退市、市场占有率下降中度过。信息产业部电信管理局副局长鲁阳指出，国产手机面临窘境主要有三方面的原因:一是生产企业没有很好的掌握核心技术，内部的管理水平不高，致使手机的质量无法得到保证。二是在流通市场上，手机的销售、维修市场混乱。三是在手机行业竞争加剧的同时，黑手机及部分企业为他人非法贴牌不理性的行为，导致市场竞争环境的恶化，不仅严重的损害到产业的健康发展，而且研究的损害了消费者的权益。
　　面对黑手机，鲁阳透露，信息产业部正在起草自律公约，对黑手机作出定义和分类，制订行业经营规范，分文别类的提出有针对性得要求和措施。并且将公布全部进网企业的手机的型号、照片等更加详细的信息，供消费者和社会各界的监督。
　　2005年是我国移动通信产业继续保持较好的发展势头，新增移动电话用户5860万户，移动电话用户总数达到3.9亿普及率达到了每百人30.3部，2005移动电话本地通话时长，11880亿分钟移动通信是电信业务收入的主要组成部分，其45.1%的比例和17.2%的增长率保证了电信业务收入的稳步增长。截止到今年2月份，我国移动电话用户总数已经突破了4亿户，稳居全球第一。巨大的市场需求极大的促进了我国手机产业的快速增长。目前国内批准、核准的、设立的手机生产企业达到了20多家，我们已经占大了全球产能的50%，我们已经成为全球最大的移动产品生产基地，05年我国手机出口2.28亿部，在国内市场，信息产业部批准了8876款手机金网，其中CDMA，228款，核发了进网标志1.3亿。今年我们发函调查国内销售情况，共有46家主流企业反馈了企业，在46家企业2005年总计在国内市场销售的手机达到了1.06亿。