　　日本有一档电视节目叫超级变变变，二十多年来在日本经久不衰。它以儿童为主体，以家庭为单元，有的时候是好邻居或是同学，利用简单的道具，在很短的时间里模仿出我们身边熟悉的东西，人物、动物、生物、事物，花鸟虫鱼、电烫斗、面包机、电车、冲浪、礼花甚至是炸大虾无所不包，其丰富的想象力令人叹为观止。该节目登陆中国后仍然是观者如潮。
　　人们对于富于想象力的事物永远充满了好奇，而该节目的精髓就是一个字：“变”。所以才能超越国界，受到普遍的欢迎。
　　中国空调产业这几年的日子过得不怎么样，想当年空调刚刚走进人们的生活的时候还是一个奢侈品，那个时候要是有谁家安装了空调能把邻居们羡慕得眼睛发蓝。而装了空调的人也难免洋洋自得一番。英达导演的《我爱我家》中有这样一组镜头：付明老人准备安装空调了。他说：“我希望今年的夏天是越热越好，我呢，可以躲在有空调的房间里，凉凉快快的，再看老胡啊，顶着炎炎烈日，哈哈，热死他。”那时候的空调行业是风光无限，数钱数的手抽筋。再经过划龙舟一样的你追我赶之后，许多跟风赶时髦的小品牌逐渐退出了竞争。但是领先的三大巨头格力、美的和澳柯玛也已经筋疲力尽。
　　价格战对于消费者来说是件好事，但是对于企业来说却是损兵一万，自折八千。所以不应是长久之计。而所谓的什么变频空调、氧气空调、除甲醛一类的在“功能”上做文章的也难以很快深入人心。况且是不是真的能有厂家所说的功效很难检验。所以如果想要在万马奔腾的时代保持领先，需要的不仅仅是真东西，更需要的是――变。一种富有创意和想象力的变。一种多手段、多方法、多渠道的变。就像是“超级变变变”一样，永远让人耳目一新，才能保持不败。
　　空调三大品牌同时面临着发展和变革的时机。现在说哪个品牌的变革更好一些还为时尚早。成功与否，就得看谁的功夫做的更足。