
　　根据市场研究机构iSuppli的消息，友达光电和广辉电子合并后所组成的新公司将成为大面积液晶面板的最大的供应商之一，同时有可能在市场份额上最终超过目前市场的领先厂商三星电子和LG飞利浦。
　　上星期台湾的液晶面板厂商友达光电和广辉电子对外公布了将在今年10月合并的决定。在合并完成之后，新公司将继续沿用友达光电的名称。
　　友达光电表示，这一合并将使公司在大面积TFT液晶面板市场继续保持领先的优势。同时公司还期望这一合并能吸纳更多的投资储备金。
　　这一合并案对外公开的时间，正好是大面积TFT液晶的市场需求疲软的日子，面板的价格几乎每月都在下跌，情况最糟糕的时候，在一个月之内甚至多次下跌。而面板价格的下跌，给TFT液晶面板厂商的收入和利润带来了许多压力，特别是二线的面板厂商。
　　根据iSuppli的市场份额报告，2005年第四季度三星电子和LG飞利浦成为位列前两位的面板厂商。而此次合并的最直接的影响，则是让友达光电的市场份额超过三星和LG飞利浦。
　　iSuppli的液晶和投影研究部的主管斯威塔-达什表示，友达光电在过去两年里一直是全球大屏TFT液晶面板市场的第三大厂商。此次合并，将使友达光电在今后争夺大尺寸TFT液晶面板市场的头把交椅的竞争力大大增加。
　　将友达光电和广辉电子在2005年第四季度的市场份额相加为20.6％，这一数据可以反映出合并后公司的市场出货量份额的大体实力。而在第四季度三星公司以20.26％的份额，LG飞利浦以19.74％的份额稍稍落后于两家台湾厂商的整体市场份额。
　　在合并最终完成之后，这三家厂商相互之间的竞争将会比以前更加激烈。iSuppli认为，这三家最大的大屏TFT液晶面板厂商在从个人电脑到电视机等领域相互竞争的取胜秘诀，在于各自产品尺寸的大小、产能的高低和吸引新客户的能力。
　　依据第四季度的市场份额，合并后的公司将给自己在液晶电视面板领域的劲敌，台湾本土厂商奇美电子带来更大的挑战。第四季度奇美电子的市场份额为19.7％。与此同时，友达光电也在桌面电脑液晶显示器面板市场和笔记本电脑面板市场进行着激烈的市场领导地位的争夺。
　　在不久的将来，大尺寸TFT液晶面板的供求平衡将不会受到影响，因为友达光电和广辉电子都计划让自己的第六代工厂继续运作，而目前这些工厂的产能正在不断的增加。
　　同时拥有两间第六代的工厂将给友达光电带来产能上的优势，特别是在32英寸和37英寸的面板市场上。2006年市场普遍认为32英寸的面板将是液晶电视面板的统治者，因为对第六代工厂来说，32英寸的面板具有最大的有效面积。而友达光电的第六代工厂的产能优势将让公司在与客户和配件供应商的谈判中占得主动。
　　对于居于领导地位的大屏TFT液晶面板厂商来说，增加产品尺寸和产能不仅仅能获得更强的竞争力，而且对于公司的长期成功甚至生存都是至关重要的。
　　而此次合并对于大尺寸TFT液晶面板的近期价格的影响将是十分有限的，因为市场的供应和生产情况并未受到影响。但是合并后的公司，通过在不同的市场中加强竞争或放缓争夺，将对市场价格起长期的战略性的影响。
　　在合并之后，竞争激烈的大尺寸TFT液晶面板市场的竞争者数目将减少，而这将使市场价格趋于稳定并减缓价格下降的趋势，特别是在桌面电脑显示器和笔记本电脑市场。
　　然而合并之后的公司势必加强在电视机市场的竞争，因为获得更多的市场份额对于公司将来的成功而言，是十分重要的。许多的合并个案表明，合并后的公司成功与否，很大程度取决于两家公司的资源整合是否成功。而无论怎样，液晶面板市场都会乐意看到更少的市场竞争者，希望这能使目前摇摆不定的市场情况有所好转。（记者：Ted）




　