　　“我希望你半年之内就会说英文。”说宝堂信息科技（上海）有限公司CEO潘鹏凯戴着耳机、麦克，对于面前的电脑中的Saybot说：“Welcome to the working world！”
　　Saybot说“ 你的world发音不太准确，听起来像是word.你的L音要加强。请再练习一遍。” 潘鹏凯又说“Welcome to the working world！”。 Saybot说“这次好多了”。潘鹏凯愉快地介绍，Saybot就是Say+Robot，即“会说话的机器人”，人机可以互动对话。在Saybot的官方资料中，Saybot的使命被定义为“用科技帮助中国人说英语”，通过创建一个虚拟的高水平外教环境，通过人机智能交流的方式，来获得个性化、高质量的标准美式英语训练，快速提高英语听说能力。
　　Saybot是数字化大师尼葛洛庞帝的投资项目，作为庞帝的麻省弟子，潘鹏凯受命在中国实践庞帝在数字化学习方面的理想。庞帝预言，数字化学习方式是未来的主流趋势，智能学习是数字化学习的实践模式之一。
　　师从庞帝的潘鹏凯显然继承了庞帝超乎寻常的想象力。潘鹏凯展示了一幅未来图景：2010年的某月某日，在一个阳光灿烂的书房里，一个老人对着电脑说：Hi，Sabot，我要学英语！马上从电脑中传出一个声音：Hi, John! You learnt five new words and two new sentence patterns yesterday. Do you still remember the mistakes you made? Let's start to go over the lessons!（HI，John！昨天你学习了五个单词，两个句型，你记住了昨天的错误了吗？让我们开始复习吧！”）
　　“这不是幻想，这是5年后的真实。”潘鹏凯说。
　　“说”是语言的起源
　　庞帝的想法是推广“人人电脑”，倡导数字化学习，潘鹏凯的实践是运营Saybot――一个从事英语学习生意的创业公司。这家公司注册地为麻省理工大学，2004年在上海扎根，并取了个很中国化的名字：说宝堂。
　　“语言的本质是说。”潘鹏凯认为，记忆是一种僵化的学习模式。潘鹏凯回忆，在美国求学的第一天，他几乎听不懂老师在说什么，也几乎不能用完整的英语与人交流。“我学了十多年的英语，到了外国还是不会说英语，这种情况在中国学生是相当普遍。”潘鹏凯又从另一个侧面来证明Saybot的“说理论”：一位三岁的美国女孩和一个硕士毕业的中国人聊天。但是小女孩说了许多话，那位中国人却听得似懂非懂。后来中国人才知道，小女孩说的都是最简单的英语。
　　显然，中国20多年来的应试英语学习需要质疑。“说是语言的起源，学习英语的本质是说。不断地说，不断地练，是一种很自然的行为，说着说着就学会了。Native Speaker从来不是看会的，而是听会的，说会的。所以我们的研究生不如他们三岁的小孩子。”潘鹏凯表示，Saybot的志向就是要把学究英语转化为自然英语，要让更多的人学会用英语交流。
　　7年前，潘鹏凯第一次踏上美国土地的时候，他和大多数受过高等教育的中国人一样，承受着无法交流带来的极大不便。而今天，他重新回到中国时发现，学习语言（除了中文）的情况并没有根本好转。既然传统的教学模式无法改变，那么Saybot的机会就在于：运用先进的科学技术手段，从“说“开始，让那些在教条模式下成长起来的中国人重新掌握语言，并将语言熟练地运用到工作、生活中去。
　　说你说我Saybot
　　潘鹏凯亲自给Saybot想了一个广告词：Say you，Say me，Saybot！
　　Saybot的第一批客户有不少是潘鹏凯亲自游说的亲朋好友以及盘根错节的关系。起初，大家都很不适应：“为什么没有文章给我看，为什么没有单词给我记？为什么我只是听，只是说？”潘鹏凯也没有紧张，他总是哈哈地笑着说：别着急，别着急！你们正在开始通向学习英语的捷径。
　　两个月后，没有人给潘鹏凯打电话，潘鹏凯反而慌了，抓起电话打了一圈：怎么样啊？怎么样啊？喜欢Saybot吗？
　　“鹏凯，你这个Saybot还真不错，我现在可以张口了。10年了，我从来没有张过口。谢谢！”电话那头说。
　　潘鹏凯高兴得差点在办公室跳起来。他预感到，成功之路就在前方，现在Saybot所要做的事情是不断坚持、不断完美。不久，潘鹏凯亲自组织对用户的调查。在对100名使用者的抽样调查中，85%的测试者在使用1个月以后听力有了明显的进步，3个月以后已经可以开始比较流利地进行口语交流，12个月以后可以开始进行专业交流。
　　Saybot智能平台
　　据潘鹏凯介绍，Saybot有一套质量很高的英语学习智能软件平台。学习者通过下载软件终端，可以在电脑上播放很生动的听说课程。在反复练习中，让软件对人的语音准确与否进行实时反馈，以帮助学习者矫正发音，达到人机互动，迅速产生学习效果的目的。
　　潘鹏凯表示，当初对这套软件有些担心，担心不适应中国国情，不符合中国人的学习习惯。“Soybot平台不只是一个普通的学习软件产品，更是一种不同思维方式的学习思想的体现。Saybot强调语言本质，以“说为本”，自然交流，将大多数中国人习惯的应试读、写拒之门外需要一定的勇气和胆识。”潘鹏凯承认，毕竟这是一门生意，模式路线错了，一切都玩完。但是现在看来，这些担心是多余的。而目前需要加强的是，让越来越多的人去体验Saybot英语学习方式。
　　潘鹏凯认为，Saybot方式成功与否主要取决于两个方面：一是Saybot课程的内容是否高质量，是否把握了迫切需求。现在看来，Saybot目前开发的四个课程（听说宝、出国宝、求职宝、晋升宝），都是英语学习的热点，在外企白领、涉外就业、出国求学移民等领域会有很好的应用前景；二是在技术上能否真正实现实时的语音矫正，这需要标准语音库的资料和千差万别的口音相比较，能识别出其发音与标准发音的差别，并且做到人机智能互动。这是一个难度很大的环节，技术的核心也在于此。
　　而这一点恰恰是Saybot的优势――Saybot智能平台是麻省理工学院媒体实验室的优秀结晶，指导者是庞帝老师和人工智能和教育信息化的先驱西蒙教授。由此，将数字教育与人工智能相结合，创造智能化学习也是自然而然的事情。潘鹏凯表示：Saybot和麻省理工学院媒体实验室正在不断地完善技术、丰富产品，积累创新能力，以提高Saybot的用户满意度与市场竞争力。