　　摘要：被国人寄予厚望的龙芯电脑,能否顺利走向市场,赢得用户青睐,是所有关注龙芯电脑的人最担心的事
　　从最近一段时间关于龙芯电脑层出不穷的消息中可以看出，龙芯电脑即将跨出实验室，正式踏上商业化的征程。作为被国人寄予厚望的龙芯电脑，能否顺利走向市场，赢得用户青睐，是所有关注龙芯电脑的人们最为担心的事情。笔者以为，龙芯电脑在商业化的过程中，有以下几个问题应当引起注意。
　　第一，如何打好“低价”这张牌?
　　关于龙芯电脑的宣传中，最能引起轰动效应的除了是采用了具有自主知识产权的国产CPU龙芯外，就是只有千元左右的低价了。到后来只要媒体一提及龙芯电脑，就会会不忘记加上“千元”这一限定词。低价固然是一张好牌，如果打得好，将十分有利于龙芯电脑拓展市场。低价电脑最近两年业界也提得较多，尤其是在去年一月尼葛洛庞帝首次宣布OLPC(一个儿童一台电脑)计划后，不少国际巨头都打上了低价电脑的主意，就连GOOGLE和雅虎也意欲从中分一杯羹。不过熟知PC发展历史的人都知道，Gateway、索尼和前康柏电脑和其他公司都曾在六七年前推出过的廉价的网络电脑，但这些公司最后都退出的这一市场。国内的厂商也在这方面做过尝试，2004年8年联想高调推出2999元低价电脑，雄心勃勃地准备实施“乡镇电脑普及计划”，并计划12个月内销售80万～100万台，尽管闹得轰轰烈烈，但实际效果并不佳。其它国内的PC厂商如方正电脑等也大都有过类似举动，结果同联想也大同小异。
　　为什么低价电脑的市场反响会不尽如人意?从低价电脑的市场定位来看，是较为落后的发展中国家或者地区。就我国而言，则主要是广大经济较为落后的农村市场。但了解我国国情的人都知道，对于大部分农民而言，实际上买电脑并没有明确的目的，而且他们也并不懂得多少使用电脑的知识，即便是再便宜他们拿着也没有多少用处。更应当引起龙芯电脑厂商重视的是，由于龙芯电脑采用的是较为难学和难用的LINUX操作系统，这对于文化知识水平就不高的农村用户而言显然难以接受。至于在城市，低价龙芯电脑的市场预期自然不容乐观，因为对大多城市消费者来说很多时候电脑作为一种娱乐工具来使用的，相对较为封闭的LINUX操作系统与WINODWS平台相比在这方面有很大差距。当然，龙芯电脑的低价策略在某些行业还是很大意义的，像资金向来较为匮乏的教育行业，还有需要进行大量信息化建设的政府部门，考虑到成本上的优势将节省大量的资金，采用龙芯电脑的可能性也较大。但总体来说，低价这张牌不应是龙芯电脑市场制胜的最关键要素。
　　第二，应用软件怎样才能跟得上?
　　制约龙芯电脑的发展的主要原因还是在于应用软件，因为应用软件才是用户使用电脑时最直接的接触东西。据说采用LINUX的龙芯电脑上已经可以进行上网、发邮件、看电影、打字等多种操作，但实际上这还远远不够，因为其在3D游戏、高清视频等复杂的多媒体的应用上以及一些专业软件的应用上还有很大的欠缺。目前市面上的绝大部分通用软件，都是基于WINDOWS平台开发的，而这些往往是用户必须使用的。LINUX平台上的应用软件不够丰富，这是无法逃避的问题。而且我们可以判断，在较长的一段时间内，运行在龙芯电脑上的软件都难以完全满足用户的需要。
　　曾经有人在考虑到龙芯电脑的应用软件不足时，提出了这样的发展建议，认为其应该有特定的范围，而不是去和WINTEL平台竞争，毕竟龙芯加上LINUX系统应该是最安全的，在一些对国家安全性较为重要的场合使用是较为适宜的。这种看法有一定的道理，但只能是一时的权宜之计，因为如果龙芯电脑只能龟缩在某块范围比较狭窄的市场之中，有失其本身的真正价值，相信这也不是龙芯的设计者所希望看到的结果。要解决这个问题，需要软件企业的配合。考虑到LINUX应用软件的开发需要时间的积累和资源的分配，软件企业不妨集中精力推出一些使用频率较高的软件，像针对企业用的财务软件和办公软件，针对学校的教育软件等等。同时，由于WINDOWS已经培养了用户的操作习惯，所以基于LINUX平台的应用软件应当向WINDOWS靠拢，在界面上做得尽可能相近，让用户在短时间内能够适应。相信随着龙芯电脑的普及，相应的应用软件也会随之丰富。
　　第三，市场的突破口在哪里?
　　尽管龙芯电脑的胃口不小，走的是“低成本、惠及大众的信息化道路”，目标是“让我国5亿～6亿甚至7亿～8亿人能够用得起电脑”，但考虑到市场竞争的因素，龙芯电脑不仅在短期内难以在市场上翻云覆雨，就连拓展市场也会十分艰难，因此必须选好一个好的市场突破口。龙芯电脑最为的独特优势在哪里?不是性能，也不是价格，而是它的安全性。“处理器产品涉及国家安全问题，中国要摆脱受制于人的局面，必须开发自己的处理器产品，”中科院计算所所长李国杰如是看待龙芯存在的意义。采用龙芯电脑，将有助于消除我国在电子政务、国防等方面的安全困惑，避免在信息安全领域的被动。军队、政府、国有企业和科研机构等部门，都是龙芯电脑最重要的突破口，因为这些部门使用的电脑都直接关系到国家信息网络的安全。龙芯电脑推向市场的第一步，不妨以此为突破口。而一旦在这些领域的应用成功，龙芯电脑势必得到更为广泛的认同和更大的发展空间，并最终获得整个市场的接纳。