　　在美国旧金山南端，一条不足1500平方英里的狭长谷地上，每年所创造的国民经济总产值可以与韩国持平，在世界所有独立的经济体中名列第11位，它就是美国硅谷――惠普、IBM、英特尔、仙童、苹果、施乐、雅虎、网景、亚马逊书店等一大批全球新星企业诞生的地方。这里也有一个华人的创业人生，有传奇，有惊险，有不可琢磨的戏剧性，但更多的是坚韧、自信和无可救药的创业癖……他就是留学美国并在硅谷创业的中国人王维嘉。
　　敏锐的创业把握与发明思路
　　1998年7月28日，被称为“信息王”的王维嘉发明了双向个人移动信息机（The double faces individual move information machine，简称TFMIM）当时在世界上首家推出并开始提供信息服务时，就有分析指出，这种信息机的投入使用，标志着未来全球市场总值高达1万亿美元的一个全新产业――个人移动信息产业的诞生。
　　王维嘉将这一革命性的技术和产品带给了世界。美国通用无线通信有限公司（以下简称美通）1994年创办于硅谷。创建之初，王维嘉即把企业的发展方向明确地向个人提供移动信息服务上。王维嘉清楚地看到了现代技术的三个主要发展趋势：“第一个趋势就是计算机将从桌面向手持方向发展；第二个是无线通讯包括手机及寻呼机的迅速普及，通讯成本的不断下降；第三个趋势则是因特网大爆炸。”
　　基于这一把握，王维嘉形成了自己的创业理念与发明TFMIM的思路：是否能把这三项当代最重要的技术结合在一起，在掌上通过无线联网方式接入Internet网络终端；如果可能，那么人们只要轻轻一点，就可以随时随地看到全世界的各种信息了。
　　富有野心的成功融资故事
　　高技术企业的创办和发展，资本是不可或缺的关键一环。在美国有600多家风险投资公司，而其中的一半都在硅谷。“硅谷的成功，首先在于其运行机制：即强大的资本和富有野心的创业者的紧密结合。”王维嘉说，“对于创业者来说，熟悉和了解风险资本家及其运作模式是融资成功的一个关键前提。除此之外，创业者在与风险资本家接触的过程中，还必须有专业化的表现和足够的个性上的坚韧性。”
　　王维嘉的第一次融资经历就非常富有戏剧性。1993年底，王维嘉参加了一次风险投资演讲会。会前，他已经有了开发个人移动通信信息终端的创意。临到会议结束时，王维嘉就走上演讲台向演讲的风险资本家谈了自己的创业思路。那个风险资本家听了他的“故事”后，就给了王维嘉一个电话号码说：“我们找时间再谈。”之后，王维嘉连续三天给那个风险资本家打电话，都没有人接听，但王维嘉每次都耐心地留下语音留言。终于有一天，那个风险资本家给王维嘉回电话并约定了会面的时间、地点。
　　当两人见面时，投资家说：“知道我为什么不接电话吗？这实际上是对你的一个测试。如果你连打电话的困难都不能够克服，我肯定不会找你。因为一个创业者必须有不怕困难的基本素质。”
　　这样，经过六个月的谈判之后，王维嘉终于在1994年7月份从两家风险投资公司得到了第一笔总额为200万美元的风险投资。王维嘉成为大陆赴美华人中得到风险投资商青睐的第一人。
　　第一次融资的成功，不但使王维嘉顺利地开始了他的创业冒险活动，也使他充分了解了整个风险投资运作的机理，从而为他后来的三次融资铺平了道路。1995年到1999年3月，王维嘉又分三次分别从IDG、Intel等7家公司获得风险投资700万美元、900万美元、1200万美元。
　　前后四次，从多达7家风险投资公司总计融入资金3000万美元，这个数额，不但在大陆赴美的华人圈里是最大的一笔，即使是在硅谷众多接受风险资本支持的创业企业中，也位居前列。
　　勇于创业的性格特质
　　“从个人性格上来讲，我一直就比较喜欢富有刺激性的工作，这也许就是我的一种宿命。”王维嘉说，“以前我在别的公司工作时，总会有一种还在寻找什么的感觉，自从创办了公司，心里就踏实了。通过我自己的创业历程，我也发现了中国人与美国人的不同。在硅谷的华人中，我还是属于比较敢闯的，但我仍然是在循规蹈矩地把博士读完后才想到去创业；而比尔•盖茨敢在大学一年级就退学创业，这两者之间确实有着很大的差别。”
　　创业者除了要拥有乐观，敢冒险、自信等性格特质之外，最重要的是要坚韧不拔和执着。“创业不同于科研，”王维嘉说，“创业者首先要相信自己及自己所做的事，然后就是要不断听从自己心灵的呼唤而不能靠所谓的理性的指引，这有点像掷硬币，你要一直掷下去直到自己想要的那一面出现为止。”
　　尽管间或有各种挫折，王维嘉还是走上了一条不归的创业之路。“创业有些像吸毒，”王维嘉说，“一旦你开始了创业，就会上瘾。从我创办美通开始，我就已经认定这辈子就只干这一件事了。即便有可能失败，我还会重新开始创业。创业就像比尔•盖茨所说的那样，是世界上最好的工作，给什么我也不换。”
　　硅谷投资创业的种种奥秘
　　在王维嘉的创业思想中，最重视研究的是硅谷投资创业的有关奥秘。他说：“美国是由四条腿支撑着的一个超级复合体系。而这四条腿分别是创造新财富的硅谷、提高经济效率的华尔街、进行财富再分配的华盛顿和提高人们生活质量的好莱坞。美国的第一财富产生中心已由当年的底特律转移到了硅谷。硅谷的总市值目前为10000亿美元，已经远远超过了总市值仅为1100亿美元的底特律；其中硅谷仅Cisco一家公司的市值就高过通用、福特和克莱斯勒三大汽车企业市值的总和。硅谷的百万富翁在1994年时就有5万个，到1997年时增加到20万个，而至2006年初更进一步猛增至52万个。在这样的一个氛围中，创业其实是一件再自然不过的事。但是，要在硅谷创业，就必须硅谷投资创业的种种奥秘！”
　　王维嘉认为，在硅谷投资创业主要有五大奥秘：
　  OKIGINALITY（创意）奥秘：走近硅谷，第一个必须提及的名字就是――斯坦福大学。1891年，李廉?斯坦福先生创办该校时制定了一个独特的办学宗旨――让学生学到一些实用的知识，将来会自己受用，也会让社会得到好处。正是这种实用的教育宗旨，诱惑了全世界的莘莘学子，为了赚大钱，为了创建自己的事业蜂拥至此。今天，这里已经变成了一个真正的联合国，它凝结着全球各种文化的优势，让57个国家的14000名学子，在这青青的绿野之间追寻着各自的梦想。
　　CAPITAL（资本）奥秘：除了创意之外，办公司最重要的是要有足够的资金，按照传统的投资理念，仅有一个赚钱想法的公司是没有人愿意对它进行投资的。但是，在硅谷这却是一个不成问题的问题，因为在这里活跃着一批创业投资家。在硅谷的沙丘大街3000号，是斯坦福大学附近一座不起眼的建筑，但是，这里却是硅谷非常著名的创业投资家的聚集地。托起雅虎的创业投资者――红杉树投资公司就坐落于此。红杉树公司风险投资家莫里斯说：“雅虎成功的故事实际上是创业公司在风险投资家的帮助下，取得成功的一个最典型的例子。我们最初向雅虎投资了100万美元，买了公司25％的股份，到今天这100万美元大概值四五十亿美元。”
　　这就是硅谷，智慧的翅膀与资本的翅膀合成了一个整体：一方面是智慧所派生出的大量的发明创造；一方面是创业投资家的精筛细选，使得美国经济的创新能力引领着世界潮流。
　　CHOOSE（选择）奥秘：硅谷的创业投资家与企业家之间又是如何相互选择的呢？正如上述王维嘉成功融资故事一样，陈丕宏和他一手缔造的宏道公司回答了这个问题。
　　宏道公司是硅谷的又一颗明星，但陈丕宏在开办第一家公司时，他同样得到了创业投资家的选择性支持。苏特•希尔公司从1992年陈丕宏创办第一家公司开始，就一直伴随着陈丕宏，到今天，它的命运又与宏道公司的命运连在了一起。苏特•希尔公司执行董事戴夫•安德森说：“在我们同意合作之前，我们谈了很长时间，大约有几个月吧。”几个月的交谈，按陈丕宏的理解，苏特•希尔公司不是在考察项目，更重要的是在考察陈丕宏这个人。今天的宏道公司，已成为一家开始盈利的专业商务网络公司。这当然是陈丕宏的成功，但同时也是苏特•希尔公司的成功。然而，在宏道公司成功的背后，还有一个非常重要的因素。苏特•希尔公司执行董事戴夫•安德森说：“起初我们为它提供资本开公司，使它有所发展，我们还会提供咨询和其他辅助性服务，帮他们做很多事情，积极参与公司的董事会活动，我们帮助这些公司制定商务发展模式，改善商务策略，我们同样积极地为他们的进一步发展提供融资，帮助他们挑选关键人才。”陈丕宏说：“他们所提供的不只是钱。某种无形的帮助，实际上跟有形的钱一样重要，也许可能还更重要。”在苏特•希尔公司的督促和帮助下，宏道公司300万美元的创业投资，如今已经变成了25亿美元。宏道公司只是硅谷众多成功故事中的一个。
　　DEFEATED（失败）奥秘：近40年的统计显示，创业投资的成功概率仅有20％，这或许正体现着硅谷的一种精神，那就是允许失败。对于这个问题，国际数据集团总裁麦戈文说：“在美国有这样一种共识，它鼓励你去尝试做一些新的事情，即使失败你也能因为试过而获得荣誉，这样你就可以继续尝试。”中国有句古话，失败是成功之母，而这样一个说着容易做起来难的哲学理念，在硅谷得到了充分的升华。
　　CONDITION（条件）奥秘：2000年的初秋，位于中国改革开放前沿的深圳证券交易所，一套大型电子计算机系统，在经历了一番周密的测试之后，最终将承载起中国股票创业板市场的运转。创业板无疑给中国的经济注入巨大的活力。但是，有了创业板市场就可以让技术创新型经济在中国得以繁荣吗？经济学家李扬说：“创业投资肯定不是钱的问题，因为从中国的情况来看，总体来说资金并不缺，缺的是什么呢？缺的是让资金能来，能生根，能发芽，能生长的条件，就是所谓的制度条件，所谓的软环境，这个条件很多国家是不太具备的，这个条件的创造特别重要。”但是，在硅谷这块土地上，就具备了自由的创业文化，健全的法律环境，完善的中介服务，多层次的资本市场，这一切，似乎都在向我们讲述着一个深刻而又不得不面对的事实：硅谷在美国发展的又一个奥秘――投资创业的条件。