
    本报讯 ４月２日，全球最大的彩电制造商ＴＣＬ在深圳启动２００６ 
ＴＣＬ彩电文化年，并宣布其上半年最重要的新品系列――“炫舞”Ｂ６８系列动态电视全面上市。炫舞新品系列涵盖了液晶电视、等离子电视及高清ＣＲＴ三大系列，尺寸从５０英寸至２１英寸共３０几个型号?熏与此同时，还发布了更具普及意义的Ｋ７３平板系列。ＴＣＬ称，在全球彩电进入中国时代之际，要抓住时机，推动平板电视快速普及进入中国家庭。
　　４毫秒：刷新平板电视极速响应
　　据ＴＣＬ集团旗下ＴＴＥ中国业务中心副总裁韩青介绍， 
炫舞Ｂ６８最大的特点在于观看动态画面的卓越性，这就是ＴＣＬ为何称之为“动态电视”的缘由。专家评价它为“观赏世界杯的最佳装备”。 
ＴＣＬ“动态电视”是对现有的平板电视标准的又一标志性创新，它涵盖了动态高清、动态色彩、动态音响、动态多媒体及动态外观五大“动态”特性。
　　ＴＴＥ中国业务中心产品管理中心总经理彭秀峰进一步解释，该产品能取得这一突破，主要源自于ＴＴＥ全球研发平台最新开发的“蓝晶彩屏”技术。蓝晶彩屏属于ＦＵＬＬ－ＨＤ液晶屏，物理分辨率达到１９２０×１０８０，能够显示１０８０Ｐ的顶级数字高清信号；采用了业界６．５ｍｓ超快液晶屏的硬件基础上，依靠ＤＤＨＤⅡ数字动态全高清芯片的ｏｖｅｒｄｒｉｖｅ?穴极速亮彩?雪的强力驱动，使液晶电视达到了４ｍｓ的极速响应，使其“动态高清”显示能力得到大幅提升，完全杜绝了当前液晶电视显示运动画面时难以解决的“拖尾”现象。炫舞”Ｂ６８系列液晶电视动态对比度亦达到５０００?押１，远超于目前市场上３０００：１的主流水平，使运动画面色彩更加饱和、艳丽。
　　同时，“炫舞”Ｂ６８动态液晶电视的蓝晶彩屏采用先进的冷阴极背光源，还提升了超高色温驱动技术，广色域色彩表现技术、大屏ＬＣＤ超广视角显示技术等三大屏控电路技术，使色彩更加鲜艳，饱满，视角可达到１７８度。
　　“炫舞”Ｂ６８动态液晶电视的另一创新亮点是其“埃菲尔曲线”动态外观设计，出自享誉世界的ＴＩＭ－ＴＨＯＭ工业设计团队之手，而该团队被法国工业部称为“法国设计策略及品质代表”。
　　２００６年，ＴＣＬ集团旗下的ＴＴＥ将在全球平板市场全面发力，力争在两至三年内，平板电视市场占有率达到１０％，其中中国区继续保持强势领先地位，欧洲、美洲等地进入当地前三名。ＴＣＬ计划将继续加大研发力度，并将９０％研发经费用于平板及数字电视上；在２００６年确保实现６００万台产能基础上，０７年平板电视产能超过９００万台，其中大屏幕的比重将逐年递增。
　　１００年彩电文化：创新面对未来
　　从１９０６年，世界第一台电子电视图像接收机问世，电视工业迄今已经整整走过１００年的历史，为了纪念这一特殊的时刻，在推出动态电视新品的同时，ＴＣＬ还启动了２００６彩电文化年大型项目。与会者从令人震撼的电视文化历史长廊穿出，大有从彩电的历史走向未来的深刻感触。
　　韩青指出，作为全球最大的彩电企业，ＴＣＬ集团旗下的ＴＴＥ融会了曾在百年电视发展史上有突出贡献的ＲＣＡ、Ｔｈｏｍｓｏｎ两大品牌的创新基因，亦秉承了ＴＣＬ二十年来开拓进取的创新精神，必将在电视工业发展的第二个世纪里，推进电视文明，传播彩电文化，特别是在发展平板电视上发挥重要作用。