
　　PConline北京消息[文/怡莎] 4月11日，华硕电脑召开题为“心・感・动”的笔记本2006新品发布会，推出包括11.1寸全球首款真皮皮革版笔记本S6、13.3寸轻薄经典W6F、14.1寸宽屏机种A8在内的一系列Napa新品，覆盖了从11.1到17寸的完整产品线。
　　华硕笔记本中国业务群总经理许佑嘉表示，笔记本技术的成熟与市场的普及，使用户应用需求不断拓展――它不再是简单的商务办公或个人移动计算工具，而是与用户个性、生活的空间环境、生活态度、生活方式等息息相关一位移动生活伴侣，而体验成为用户购买决策的重要因素。
　　笔记本角色转变
　　许佑嘉指出，用户需求一直处在变化之中。从一个历史的过程来看，笔记本电脑诞生之初，只是一个简单的录入工具，后来增强了计算性能，再后来加入了更多的商务应用功能，再后来是游戏、影音、数码娱乐性能的加入。到今天，几乎拿出任何一款中高端笔记本电脑，都能看到清晰的“商务与娱乐”融合的痕迹。在这个过程中，笔记本本身，也从过去的计算工具不断丰富应用，开始扮演商务平台、信息中心、游戏中心、个人助理、数码影音伴侣等众多角色。

　　图：华硕笔记本中国业务群总经理许佑嘉
　　许佑嘉认为，决定这一角色定位的另一原因，是来自用户更为直接的一个需求。在对全国一、二、三级城市所做的一份用户购买理由的调查中，华硕发现，“想拥有一台自己的笔记本电脑”的比重分别是25％、20％、15％，占据了第一位。这与过去相比，是一个显著的不同，过去用于教育、商务办公的购买理由占据很大比重。这一变化告诉笔记本厂商：随着生活条件的改善，用户更加关注自身需要――不管买来做什么，他的生活、他的环境、他的圈子需要一台笔记本电脑，并且在生活条件越好的城市，这种需求占据的比重就越大。
　　匹配个性和环境
　　许佑嘉分析说：“用户体验包含两个层面，一是产品自身能够带给用户的体验，是否便携、是否高效、是否舒适等等，这些是产品体验；二是用户在什么样的环境下使用才能获得他意愿中的体验，包括办公的环境、生活的环境、室外的环境等等，这些是情境体验。我认为要同时满足这两种体验，核心就是两个字――匹配，产品与用户个性和环境的匹配。”
　　
　　在发布会上，华硕集中展示了11.1寸全球首款真皮笔记本S6、13.3寸轻薄产品W6F、14.1寸宽屏机种A8在内的一系列Napa新品，覆盖了从11.1到17寸的完整产品线。其中06年重点策略产品S6，以皮革的质感融入设计元素中，分为深棕、暖驼、桃红三款，旨在通过皮革材质和外观多样性，融入到用户的个性化生活方式和生活环境当中，给用户带去“心・感・动”的应用体验。
　　
　　业内人士指出，笔记本发展到今天，已日益超出消费电子的范畴，这一点与手机的展历程类似，今天的手机不仅仅是通话工具，而更多的成为用户的随身时尚；未来的笔记本也将成为用户随身的一件生活时尚用品，在这过程中，用户体验不仅是品牌竞争的关键，也是产品创新的根本，从这个意义上，“心・感・动”既反映了华硕对于笔记本未来发展的思考，也为当前笔记本市场应对同质化竞争提供了一种思路。