　　本报讯 大学校园里竟有涉嫌黑网吧。10日下午，海南省工商局执法人员根据举报，在海南职业技术学院校园里查处一家涉嫌无照经营网吧，暂扣一批电脑服务器。
　　举报：大学校园内设有网吧
　　 4月7日上午，有读者向记者反映，海南职业技术学院校园内的电教室、图书馆、饭堂竟然设有“网吧”对外营业，小的网吧可容纳着四、五十人，大的可容纳100多人。这些网吧不仅对本校学生开放，对校外社会人员前来上网也没有约束。
　　接到情况反映后，记者来到位于海口市南海大道的海南职业技术学院校园，一名自称姓余的同学告诉记者，校内共有3家网吧，电教室二楼、图书馆二楼、饭堂三楼各开一家。
　　 在该学生的带路下，记者来到电教室二楼。记者问网管如何上网，网管说凭饭堂卡，记者自称校外人没有饭堂卡，网管表示那就交现金。在交了一元钱后记者顺利上网。
　　 饭堂三楼：上网要花钱买卡
　　在该学院饭堂三楼里，记者看到网吧收银台里一名男子正忙着收钱办上机卡，对于记者“校外网吧办的上网卡可否在此上网”的问题，该男子回答说不行，同时告诉记者，办一张校内上机卡最低要10元。在没有做任何登记、也不需要任何证件情况下，记者交了10元钱充值金后就领到了一张黄色塑料上机卡。记者随后来到图书馆二楼，该网吧网管称没有饭堂卡不能上网，记者只得到饭堂跟别人买了一张饭卡，随后也顺利上网。
　　 在这三家校内网吧里，记者没有看到互联网上网服务经营许可证等相关审批证照。余同学向记者透露，平常校外人员在此上网占30％，这里的“网吧”收费每小时1.5元至2元，跟外面的网吧收费一样，无限时上网包月卡每月120元。
　　 工商查处：查扣一批电脑务器
　　10日下午，根据举报线索，海南省工商局市场处执法人员来到海南职业技术学院内的食堂三楼进行检查。工商人员发现，网吧面积有200多平方米，有120台电脑。经调查，该网吧没有网吧经营许可证，涉嫌无证照经营。目前工商部门已责令该网吧不得再从事上网服务营业，并暂扣一批电脑服务器,同时立案进一步调查。
　　 教育部门严禁利用校园网络设施进行经营活动，对利用学校网络教室、计算机房和图书馆电子阅览室等场所变相经营网吧收费的，文化、工商、公安等部门要严加查处，校园网络设施不得出租、对外发包用于变相经营网吧，违者追究领导责任。