　　戴尔公司近日宣布，公司计划在2009年年底，将从客户手中回收的产品扩大至现有数额的三倍，同时发布公司年度可持续报告，以阐述公司在企业责任方面业已取得的进展以及今后的目标。此外，报告还详细阐述了公司的环保设计规划以及公司在全球供应链体系内的工作场所标准方面的承诺。
　　2006财年报告概述的主要目标包括：
　　- 引进新的供应商审计工具，确保在整个供应链内构建优良的工作场所；
　　- 在全球范围内全面满足欧盟关于使用特定有害物质的限制性条款的要求；
　　- 通过改进产品设计提高产品的能源利用率；
　　- 2009年年底以前，将废弃电脑的回收和循环利用总量增至三倍。
　　戴尔公司在近日举行的环境及责任经济联合会（CERES）大会上发布了截止到2月3日结束的2006财年年度可持续报告，其中概述了公司在环境及社会领域所取得的进展。
　　在前不久结束的2006财年中，公司所取得的主要成绩包括：
　　- 戴尔发布了公司首款符合RoHS规范的高容量台式机主板，并于2005年第四季度突破了每季度付运三百万套这种主板的原定目标；
　　- 从客户和公司自身运营回收和再利用废弃电脑，共完成了3,610万千克（近4万吨），其中超过半数来自客户，较2005财年同比增长72%；
　　- 90%的目标供应商完成了戴尔供应商自我评估问卷，超过了原定完成50%的目标；
　　- 戴尔全球各地约6万员工中，有近半数参加了全球社区服务月活动，使戴尔全球业务涉及的社区从中受益。
　　戴尔公司可持续业务部的托德?阿波哥斯特（Tod Arbogast）指出：“戴尔公司致力于成为对环境和社会负有责任的市场领先者，我们所公布的目标以及有关全球发展的年度报告有力地证明了这一点。在过去的一年，我们在既定目标方面取得了显著进展，同时确定了未来一年继续扩展这一成绩的领域。”
　　Calvert集团副总裁兼首席社会投资战略家Julie Fox Gorte博士表示：“戴尔的可持续报告关注于资产负债表之外的管理质量，这是非常有意义的、值得赞许的重要一步。它通常见于政府管理、环境管理和股东关系等领域，该报告提供的衡量标准，使我们了解到企业管理者的整体帷幄能力。戴尔十分清楚投资者们渴望对这些重要的方面有深入了解。”
　　环保设计
　　今年初，戴尔发布了一项新的化学品使用政策，概述了公司为识别和消除其产品中令人担忧的物质所采取的预防性措施。该政策还包括一项分阶段停止使用产品中所有溴化阻燃剂的承诺。为实践这一承诺，戴尔目前正作为国际电子制造工程组织（iNEMI）下属行业工作组主席，对在印刷电路板中使用四溴乙烷-A（TBBP-A）作为安全、可靠的替代品进行相关的验证。此外，戴尔还计划于2006年1月后将目前在台式机、笔记本电脑以及服务器塑料部件中禁止使用溴化阻燃剂的政策扩展到戴尔的全线产品。
　　戴尔还重申了公司对全球销售产品满足RoHS指导性建议要求以及在2006年7月最后期限满足指导性建议对欧盟市场出销产品要求的承诺。同时，戴尔在2005年超额原定计划180% 以上完成了预定目标，共付运了三百万套符合RoHS规范（注1）的无铅（注2）台式机主板。
　　戴尔还将继续在众多台式机和笔记本电脑中完善电源管理，为客户提供更多的节能选项。此外，戴尔于2005年开始在某些配置的PowerEdge和PowerEdge SC服务器中配备了具备增强型英特尔? SpeedStep?（EIST）功能的处理器，帮助降低总体能耗。戴尔估计，公司2006年生产的PowerEdge和PowerEdge SC服务器中将有7% 支持EIST特性，为客户带来平均25% 的节能潜力。
　　戴尔公司环境事务高级经理邓?布朗Don Brown说：“我们将继续努力实现公司的目标，在产品设计中避免使用令人担忧的物质，并在保持高标准的可靠性和安全性的同时，提高产品的能源效率。”
　　资产回收服务（ARS）
　　2005年，戴尔回收和再利用从客户手中回收的产品，以重量计较2005年同比增长了72%。戴尔已经制定了新的目标，在2009年年底，使累计回收量达到1.25亿千克，几乎为2005年度回收量的三倍。
　　戴尔承诺今年将在拉丁美洲和中国推出客户资产回收业务。规划中的资产回收计划，将有助于公司完成即定目标。
　　戴尔公司资产回收业务高级经理杰克?佩雷尔Jake Player说：“戴尔承诺将使产品回收对于客户而言与购买新产品一样方便，同时将扩大产品回收业务网络。”