　　关于中国3G的讨论已经有五六个年头了，此前，关于启动3G的喧嚣在2003年、2004年达到了极致，各大跨国公司的首脑们接踵来华，名目各类的3G峰会此起彼伏，甚至高喊出“中国再不上3G就晚了”。然而，当国际电信巨头数番“逼宫”未果、多次声称“中国再不上3G就晚了”时，信产部官员近日首次公开表示，中国对3G的整体把握是正确的，“中国3G部署没有浪费时间”。
　　信产部称3G整体把握正确
　　4月4日,“商用3G基站部署策略咨询会”上，信产部科技司副司长张新生公开表示，2001年信产部就我国3G应该如何发展的基本判断是：3G整体上发展的时间应该是2005年，而规模性发展在2006年以后。在这项基本判断下，中国官方顶住了国际各大电信巨头2003年以来一浪高过一浪的“舆论轰炸”，在今年年初终于放出风声，称将在今年作出3G部署。
　　张新生表示，通过过去几年信产部组织3G测试，“真正掌握了3G发展的整体趋势”。“2003年测试国外设备，当时国外设备商宣传它的设备很好，但测试结果远远不像大家想象的，有很大差距并且需要不断完善。”张新生说，中国部署3G没有浪费时间，整体3G发展部署是积极稳妥的，“现在三种3G标准，我们都能够研发和产业化”。他特别指出，中国提出的TD-SCDMA标准在过去几年进展迅速，为今后的发展奠定了良好的基础。
　　各专家对3G看法不一
　　针对信产部官员“中国3G部署没有浪费时间”的表态，国内著名的通信专家阚凯力却认为，中国根本就不应该上3G，有关官员说没有浪费时间的观点站不住脚。阚凯力告诉记者，对于3G，他的观点从来不会改变，也绝不会改变，那就是：中国根本就不应该上3G，而是应该上速度更快、效益更高的WiMax、VoIP等业务。阚凯力据此指出，说中国的3G没有浪费时间，对此他不能同意。
　　作为国内坚决反对上马3G的“第一人”，阚凯力一直以来都对中国的3G发出反对之声。与一些国外电信设备公司一再呼吁要加快上马3G的观点截然相反，阚凯力一直以来都旗帜鲜明地反对将中国作为并不成熟的3G技术的试验田，明确指出中国更应该直接上速度更快的4G，上效益更高的WiMax、VoIP等业务。
　　在阚凯力看来，中国如果今年发放3G牌照，将会出现几百、几千亿的投资后难见收益。在网络建成后，运营商只能降价、送手机免话费。由于不足以抵消运营和网络投资的成本，最后必然会导致国内运营商的全面亏损。
　　“有关中国的电信市场我必须说这是一个发展非常迅速的市场，而且是很有潜力的市场，有很多新的技术的使用，特别是在3G方面，但是目前还很难做出评判，但是我希望能够了解最近这个市场的发展，以及中国的情况，因为作为一家公司，我们必须要用我们的成功做好准备。”西门子股份公司全球最高董事会执行董事甘斯文特先生说。
　　他表示，由于中国3G牌照发放时间没有确定，所以现在西门子只是自己做一些准备，同时西门子也参与这个发展的过程当中，西门子在TD-SCDMA这个方面进行了大规模的测试。“我们参与的非常深，因为西门子在这方面走的非常深。”甘斯文特表示，这个技术已经是成熟的技术，可以作为在中国部署的新的技术之一。
　　“对中国市场，我们和中国的政府机构也进行了讨论，我们最后还是决定采取TD-SCDMA，每个人都告诉我们说我们是要失败的，但是我们做了，因为我们相信它有优势。”甘斯文特说。
　　甘斯文特认为，采取TD-SCDMA并不是跟潮，而是制定了潮流的发展，通过做出正确的决策。他认为制定潮流的时候，必须要来了解它。
　　“因为中国还没有部署3G的技术，我们也不知道中国会颁发几张3代的牌照。就像我刚才所说的我们在TDSCDMA领域，我们一直是领先者，因为我们是第一个参与这个技术的开发。我们期待着TDSCDMA许可颁发之后，我们就有机会和伙伴进入这个市场中获得很大的市场份额。但是我不知道这个市场未来的结构会是什么样的，所以还不能用具体的数字来表示。”对于中国市场的期待份额，甘斯文特这样说。
　　电信制造商困难重重
　　随着3G脚步的日益清晰，人们对于未来3G的投资规模也逐渐明晰起来。按照各个运营商所预测的数据，中国3G启动后前六年的总体投入将会达到6000亿元人民币。具体而言，3G建设中组网投资规模，第一年需要投1141亿，第五年需要投1046亿，其他几年都略低于1000亿，总体6年结果是5913亿。虽然投资额没有原先业界估计的乐观，但是5913亿的投资对于如今的中国电信市场来说无疑是一个巨大的利好，对国内GDP的增长，对就业、服务，对国家的税收都有积极的贡献。但对于中国国内的电信制造商来说，这条3G之路充满坎坷。
　　诺盛电信咨询研究显示，我国在专利技术等方面还存在严重问题，电信制造商还面临重重困难。
　　首先，我们具有自主知识产权的专利技术较少。其次，未来所需交纳的专利费用将成为各企业不小的负担。据英国市场研究公司Informa的最新一份报告显示，在未来的12年内移动设备业界将向如高通、诺基亚、摩托罗拉和爱立信等专利持有厂商缴纳共计800亿至1000亿美元的专利使用费。最后，目前关于3G知识产权的谈判举步维艰。国内各厂商在专利工作上基础层次不一，所以当某厂商要出8%的专利费率时，更是令电信研究院不知所措。
　　“良好的资本运作模式将是中国运营商不得不上的必修课。”北京邮电大学教授宋俊德这样感叹。
　　“3G的扩展需要搭建一个对接的服务平台，但目前国内在这一点上还是空白。”北京信息产业协会秘书长徐祖哲这样表示。
　　由此可见，对于大多数中国电信运营商和制造商来说，随着3G的到来和与国际市场的接轨，将会遇到很多从未遇到的问题。中国电信业若想在这个3G欲来风满楼的日子里，在保证自身利益的前提下，在未来的3G建设中达到赢利的局面的确还有很多事情要做。