　　【eNet硅谷动力消息】“我和卢雷的交流主要在养生方面。”在谈到卢雷交接时，NEC通信(中国)的新总裁鲁敢一笑而过。
　　今天，在NEC媒体沟通会上，鲁敢第一次作为　NEC　通信(中国)总裁的身份出现在大家面前。依然是如往的微笑，不过在微笑的背后鲁敢将要面对更大的压力压和挑战。面对NEC全球策略的调整和中国市场尚未盈利的局面，鲁敢带领的NEC团队，在2006年又将如何出牌。
　　“在过去NEC处于调整和积蓄力量的阶段，从2006年开始NEC将会积极推进，在全球市场实现大力扩张。而在中国，NEC将会继续以往的策略，整体上并不会发生太大的变动。卢雷为NEC打下良好的基础，作为继任者我将会带领NEC的团队作出更大的努力”对于NEC通信2006年的发展，鲁敢作出这样的评价。
　　不过和以往偏重手机终端与网络设备不同的是，NEC通信在今年的重点是融合。　NEC将会强化固网、移动和广电领域的三网融合。“融合将是NEC2006年的主题。”鲁敢强调说。
　　鲁敢表示，NEC将会延续以往的政策，进一步加大对中国的投入，近期NEC集团对中国通信部门2.25亿美元的增资，就是进一步提升在中国手机市场的竞争力。NEC　希望使产品具备更高附加值。
　　对于终端市场，鲁敢并没有特别的强调。NEC　日本总部对于中国终端市场也比较满意，对新上任的鲁敢也没有提出具体的要求。鲁敢表示，今年NEC将会发布15款左右的手机，重点还是在中高端领域，日本高端机型引进也将会得到加强。
　　对于网络市场，鲁敢则做了重点强调，NEC将会大力发展网络事业，加强与运营商的合作。同时NEC内部也会加强通信与IT领域的横向联系，提高整体的竞争力，为客户提供最完整的解决方案。作为最早进驻中国的3G设备提供商，NEC不仅参与了两年前在上海的WCDMA网络的测试，同时也是中国移动3G三大采购商之一。不过这些似乎并不能让NEC满足。今年NEC将要向更高的目标迈进，与中国移动的合作将会加深加宽，NEC希望成为移动最大的合作伙伴。
　　在HSPDA的网络方面，NEC将会在今年年底在日本实现商用，在香港市场NEC也正在开展现项服务。鲁敢表示，随着中国3G应用的临近，尤其是对于高速上网的需求，HSPDA将会成为中国3G时代的解决方案。　NEC希望可以通过自己在3.5G的技术优势，扭转在中国通信网络市场的现状，取得突破性的发展。
　　2006年4月，NEC的新财年刚刚开始，作为3G市场的领跑者，NEC通信在中国还没有施展出自己的拳脚。对于这个全球最大也是最具潜力的3G市场，没有分到2.5G网络设备订单的NEC决不希望这样的情况在3G市场重演。任命从事3G研发管理工作的鲁敢为新总裁，NEC的用心也自在不言中了。