　　原来300至400人规模的分公司基本上被改为办事处，仅保留四五名员工，地级市的办事处则被直接撤销，改为业务片区。在2005年对TCL集团造成重大影响的TCL移动通信有限公司(下称“TCL移动”)，包括TCL手机在内的销售渠道目前正在进行一场“翻天覆地”的变革。
　　改变销售模式
　　“除少数地区按当地税务要求合资公司不能注册办事处之外，我们已把分公司改为办事处，这是一个优化的过程，目前该调整已完毕。”TCL移动国内营销总经理黄万全说。
　　据悉，在这次的调整中，原300至400人规模的分公司基本上被改为办事处，每个办事处仅保留四五名员工，地级市的办事处则被直接撤销，改为业务片区。由分公司调整成的办事处职能也发生了很大变化，办事处不再负责具体的销售和财务。
　　“经销商直接从总部拿货，也直接向总部付款，只是会把资料同时发给办事处一份，由办事处负责监督和协调。”一位TCL分公司负责人解释说。
　　在“袁信成(TCL首席运营官兼TCL移动总经理)时代”被大力推广的TCL手机各地分公司“直供”和“自营”的销售模式正在被慢慢取消，最直接的表现是TCL全国26个分公司被降为“办事处”。
　　在万明坚“下课”时，袁信成负责TCL移动期间，曾一改TCL移动渠道的主导策略，加强分公司掌控力度，大力削减省包、国包、地包等各级代理商的数量，时任TCL移动总经理的杜小鹏曾表示，TCL移动已经从传统的手机分销代理模式，转向“分公司-代理商-大卖场”结合销售。
　　“各办事处正在甩货，有的手机仅售两三百元。”一位TCL销售人员表示，大批的市场销售人员也在重新找工作。
　　盈利是关键
　　据了解，这一调整由目前担任TCL移动COO的于恩军以及TCL国内营销公司总经理黄万全操盘，而TCL移动的CEO刘飞及助理杜小鹏主要负责全球市场以及研发。“把渠道交给经销商可以节约营销费用，降低企业成本，企业才能把更多的精力投入在研发和生产上。”一位业内人士这样表示。
　　“TCL手机之所以大规模改革销售渠道，直接表明现有销售渠道存在较大问题，现有销售模式并没有真正给TCL及相关渠道厂商带来相应的利润。TCL手机把渠道交给经销商其目的就是为了节约营销费用，降低企业成本，将更多的精力投入到研发和生产上。”联合思特咨询公司首席分析师刘学军指出。
　　刘学军认为，在这一过程中，需要特别理清渠道商和供应商之间的关系。从渠道方来讲，渠道商要从自己的产业链中挖掘潜力，要提高自身供应链“利益”，而不是只试图从厂家那里拿到利益。对于企业而言，不仅要加强自身渠道的建设，使供应商对渠道的依赖性降低，更要在新型的渠道方面进行积极探索。但由于中国地区经济发展很不平衡，不同的城市具有不同的消费能力，以一种方式来销售显然不能达到市场预期效果。
　　2005年底，TCL移动在香港市场融资的5.9亿港元成为TCL此次调整的资金保证，“究竟做多大的量，占多大的份额并不是重点，关键是要盈利，要能挣钱。”北方地区一分公司负责人表示。