　　《你到底爱谁》被网站下载后引争议
　　近日，关于Apple(苹果)公司的iTunes涉嫌侵犯中国唱片公司版权得消息频频传来。为此，中国唱片总公司等有关单位还举行了媒体的发布会，对其侵权细节做了批露。
　　苹果公司是全球知名品牌之一。因此，引起了业界更为强烈的关注。财富时报记者第一时间与苹果电脑国际有限公司北京办事处的相关负责人士取得了联系，公关部新闻发言人王锦红致电本报记者称，目前公司还没有对此做出任何表态，因此她不好发表任何评论，苹果将在适当的时候，向媒体通报公司的观点。
　　“你到底爱谁”下载卖钱
　　3月31日，中国唱片总公司公开表示，质疑美国苹果(Apple)公司侵权。2005年底，由中唱总公司出版的歌手刘嘉亮的原创歌曲《你到底爱谁》，在未经中唱总公司授权的情况下，登上美国Apple公司的iTunes音乐排行榜前十位，并被其用户大量下载。
　　3月27日，他们已经向在香港的苹果公司正式递交了律师函，目前没有具体索赔的数额。主要要求对方停止侵权。代理此次侵权案的合川律师事务所郭春飞律师在接受媒体采访时表示。
　　合川律师事务所的郭春飞律师还现场向记者演示了iTunes中涉及侵权《你到底爱谁》等歌曲的截屏页面。通过点击iTunes软件图标，可以进入美国苹果公司的音乐商店(music store)。在iTunes软件中的搜索栏中，输入刘嘉亮的姓名拼音“Liujialiang”，就可搜索、试听并下载其歌曲。
　　合川律师事务所郭春飞律师说：“现在，演示iTunes软件页面由于是美国网站，所以全部文字为英文。目前开通该服务的地区和国家已经包括美国、加拿大、澳大利亚，日本和欧洲大多数国家等。而对于，国内的消费者只要通过开通国际支付的信用卡，也可以通过这个网站购买歌曲。”
　　郭春飞律师告诉记者，目前，香港苹果公司仅在口头表示，将调查此事，不过拒绝再网上撤下《你到底爱谁》等歌曲，并称苹果公司对歌曲有第三方授权。而《你到底爱谁》专辑的著作权人刘嘉亮表示，从未授权或通过任何第三方授权苹果电脑国际有限公司使用其音乐作品，且至今苹果电脑国际有限公司也从未就使用上述音乐作品主动与《你到底爱谁》专辑的相关权利人联系。
　　由中唱总公司提供的最新资料显示，《你到底爱谁》这首单曲在中国数字音乐市场创收高达数亿人民币。而据中唱总公司以及中唱艺能公司调查了解，刘嘉亮首张专辑《你到底爱谁》中的所有十首歌曲，全部被美国苹果公司的iTunes作为收费歌曲，提供收费下载服务。
　　侵权不止苹果一家
　　据悉，2005年，苹果电脑公司利润增长了216%，产品销量增幅达66%，荣登美国《商业周刊》“2006年商业周刊50强”首位。其开发的iTunes音乐播放及下载软件作为其音乐随声听产品iPod的捆绑软件，在全球已经拥有了5000万用户，与微软公司的MediaPlayer，和Real公司的RealPlayer并称为三大主流音乐播放软件。
　　就在去年，当百度mp3侵权官司缠身时，还有业内人士建议，百度也可以采取类似苹果iTunes+iPod的模式。不过，在互联网音乐市场高歌猛进的苹果电脑公司可能没有想到，其音乐网站iTunes很可能侵犯了国内歌曲《你到底爱谁》的版权。
　　文化部市场司的韩处长对记者表示，近几年，无论是唱片公司还是提供正版付费下载的互联网公司，都不同程度受到盗版音乐下载的冲击。网络盗版给网络音乐的发展带来很大的损害，这一领域的相关法律、法规还不完善，而且整个数字音乐产业的产业链还不完整。不过，文化部作为主管单位将坚决打击侵权行为，鼓励企业自主创新。
　　业内人士分析，目前，数字音乐已经成为未来两年“宽带娱乐”中收入高增长的业务之一，虽然目前中国数字音乐市场受到版权、政策法规、消费习惯等诸多因素的影响，但整个数字音乐市场依然被投资者们看好。
　　是否侵权还没有定论
　　对于苹果侵权的报道，苹果公司却出奇地对此一直保持沉默。本报记者数次采访苹果公司北京分公司的公关部经理王锦红。王锦红对媒体的采访高度重视，当天就给记者回了电话。但是，她却很无奈地告诉记者，在目前状况下，苹果公司没有接到任何可以给媒体通气的东西，希望媒体能够理解。她还表示，在适当的时候，她会向记者解释这些的。
　　为此，记者采访了2005年IT法务人十佳”称号北京中伦文德律师事务所律师陈际红。陈律师表示，此案的焦点是苹果公司有没有得到授权。而目前苹果公司没有发表声明，并不能证明就没有得到授权。
　　业内人士分析，苹果是否侵权没有定论之时，媒体大篇幅报道其侵权，有炒做的嫌疑。事实上，不仅是苹果公司，国内大量的SP都存在在未经合法授权或完整授权的情况下，将《你到底爱谁》这首单曲在国内无线音乐下载业务中进行收费下载，却未向相关权利人支付报酬的情况。据搜狐IT报道，这仅仅是中唱艺能拉开数字音乐版权维权的序幕。
　　一位接近中唱艺能的权威人士向搜狐IT透露，事实上，中唱艺能认为此次事件不仅仅是针对苹果公司，更重要的是针对某知名SP，因为该SP牵涉的标的达3亿元，数量远远高于苹果。但由于考虑到合作关系的某些顾虑，并没有向外公开。
　　该人士介绍说，目前中唱艺能已经给该知名SP的广州公司发了律师函，但具体结果未知。