　　裸机出厂 让盗版有机可乘
　　一台计算机如果不安装操作系统，就无法体现其使用价值。安装操作系统的方法很多，可以买已经预装正版软件的电脑，可以花不菲的价格买一套正版软件自己安装，也可以花几元钱买盗版软件，更可以免费从网上下载。付出的代价不同，得到的效果却大同小异，这使得消费者对盗版有着复杂的情绪。在人们打击盗版意识日益增强的同时，是谁为盗版留了后门？
　　本报记者日前在北京中关村各大品牌电脑专卖店调查发现，多数品牌的多款产品都未预装正版操作系统，经销商则有恃无恐地为消费者安装盗版操作系统。
　　经销商：无所顾忌
　　2006年4月6日，记者以消费者身份走访了中关村地区部分品牌电脑专卖店。在鼎好电子城的联想旗舰店，该店工作人员表示凡在本店购买的联想电脑都在出厂时预装了正版的windows XP操作系统，这和此前某媒体报道的“联想100%预装正版”遥相呼应。然而随后其他店里的一位销售人员则表示：“联想也好，其他品牌也好，低端的机型都不会预装正版软件，因为价钱根本够不上。即使他装了盗版的也不会跟你说。”
　　那么，预装正版与否，经销商是故意隐瞒？在明基专卖店里，记者了解到所有出售的明基电脑都没有预装正版的操作系统，销售人员可以为消费者免费安装盗版软件。工作人员告诉记者：“只有像IBM那样高端的机型才会真正预装正版操作软件，一般来说，五六千价位以下的都不会安装。”
　　在接下来的调查中记者发现，的确如上述那位销售人员所说，低端或者中低端机型一般都没有预装正版的操作系统。惠普的6000元以上台式机基本都预装了正版windows XP家庭版，两款高端机型预装的是Windows XP Media Center Edition 2005。宏基acer台式机中只有一款报价10000元以上的机型预装了正版的windows操作系统。
　　在方正电脑专卖店，记者看到的宣传彩页上各款台式机都标明预装正版Windows XP家庭版。而销售人员则表示：“有的机器也没有安装，各款机器的情况不同。”
　　是不是价位低的就没有预装呢？该销售人员表示：“不一定，不过没有预装的机器，我们可以给您安装正版软件。”众所周知，一套正版操作系统少说也要千元，难道会白白安装？该销售人员解释道：“根据价位的情况，我们可以考虑赠送给您。”在详细问询下，记者得知对方安装的是所谓的“OEM版”，也并不会给消费者安装盘，自然也不会获得正版操作系统所带的一套序列号，实则盗版。
　　消费者：爱恨交织
　　在一番调查采访之后，记者带着“品牌电脑裸机销售，经销商公然安装盗版软件”这个话题采访了数位消费者，得到的反响却大相径庭。人们即使痛恨盗版，但也对天价的正版望而却步。
　　从事教育工作的李先生颇有愤慨：“我听说过一些厂商因为成本高，所以低端机器就不预装正版，但是如果所有厂商都一致安装，利润还是可以均衡的啊。总之，如果出厂时所有机型都预装了正版操作系统，盗版就没有空子可钻了。”
　　大学生付雨说：“听说在国外正版盘也就几十块钱，不知道为什么，到了国内就这么贵？大家哪还敢买正版，只好去网上下载一个，省钱又省力。”
　　消费者古女士说：“打击盗版我们人人有责，但是消费者对正版不是说支持就支持的，很多人经济条件不允许。买一台电脑花了三四千，再花一千多块安装正版，几乎接受不了。”
　　厂商：适应市场
　　面对市场上的种种情形，人们不由自主地把责任寻根到品牌电脑厂商。那么，厂商又是如何看待呢？记者采访了在国内某IT企业供职多年的王先生。
　　据王先生介绍，厂商打击盗版的意识在不断加强。一些品牌电脑厂商从不认识这个问题到逐步了解，到现在开始陆续推出预装正版的产品，做了大量的工作。
　　“然而，IT市场的价格竞争异常激烈。大家都知道，很多品牌就是靠比价格占据一席之地。这个时候，如果你不具备绝对的优势保持高价的话，就只能随波逐流。”
　　王先生说，通过与微软合作预装正版操作系统，肯定要提高厂商的成本，而一旦提高了成本，别的厂商又不予理会，消费者也就不买你的帐。“所以，这个推行正版的过程是循序渐进的，没办法一蹴而就。”
　　专家：品牌电脑厂商应挑起重担
　　北京市版权局管理处的赵红仕在接受记者采访时表示，推行正版应该受到全社会的重视。而电脑预装正版操作软件这个问题，品牌电脑厂商应该首先负起责任来。
　　赵红仕说：“汽车里装音响是可有可无的事情，而电脑安装操作系统则是必需的，这是由计算机商品的特殊性所决定的，不安装操作系统的计算机，根本无法体现其价值。”
　　赵红仕表示，由于组装电脑目前的市场占有率低，品牌电脑有责任担负起正版操作系统推广的责任。虽然裸机出厂并不违法，但是安装盗版软件是侵权行为，所以从根本上来说，安装盗版软件，是品牌电脑厂商给盗版留了空子。
　　正如记者调查时所看到的，经销商通常婉转表示安装“OEM版”，或直接相告“免费安装盗版软件”，也有一些消费者买回去自己安装盗版软件。赵红仕说，这些都是侵权行为，软件企业有权起诉安装盗版软件者，一旦起诉，法院应当受理。“只是目前个人使用行为很难控制和干预，所以推行预装正版的工作主要从政府和企业用户抓起。”赵红仕说：“对于那些购买电脑过程中支持正版的消费者，可以通过向经销商索要正版软件经销许可予以辨别真伪。”
　　据了解，从2006年开始，国家相关部门正在积极推动企业使用正版软件的工作，同时，国家要求行业主管部门配合品牌电脑厂商联合制定规范性文件，该文件有望在年内出台。