　　作者:徐安安
　　由著名的未来学家、美国麻省理工学院(MIT)媒体实验室创始人尼古拉斯•尼葛洛庞帝曾提出，2007年年初，将面向发展中国家的儿童都用上的笔记本电脑将于在中国推出。
　　此时，国内电脑品牌厂商海尔也与河南某地签了一份数量为10万台的大单，这10万台电脑将分到农民手中。
　　当国内外电脑厂商在城市里为争夺最后一点微薄利润而打得头破血流的时候，相对贫困的人群的电脑市场再一次引起了人们的关注。
　　低价电脑引发关注
　　农村需要电脑吗？答案是肯定的。据国家农业信息化工程研究中心对北京附近10个区县，52个乡镇的500户农民进行了抽样调查，其中3%的农民表示需要电脑。
　　“首批的700万台100美元笔记本电脑将由中国台湾PC厂商广达代工生产，并全部采取公益性赠送的方式送到首批七个国家的孩子手中。中国、印度、巴西、阿根廷、埃及、尼日利亚和泰国将成为第一批客户，之后将通过商业渠道进行销售。”尼葛洛庞帝的学生潘鹏凯在接受媒体采访时说。
　　自去年末至今，尼葛洛庞帝也频频来华公关，100美元笔记本一直未淡出公众视线，虽然到现在为止，中国政府未曾给出一个明确的说法。但是此事却将公众目光投向了相对贫困的人群的电脑市场。
　　农村市场被PC厂商看成是最后一块沃土，可是愿意踏踏实实耕耘的少之又少。就在别人垂涎三尺而又犹豫不决之时，海尔电脑已经悄然把这些遍布农村的小商店的招牌变成了自己的广告。
　　“我们刚与河南某地签了一份10万订单的合同。这些电脑是通过某部门采购的，会发到各户农民手中。”海尔计算机本部部长高以成告诉记者。
　　海尔此次订单的型号为“家家乐”。这是海尔为开拓农村市场设计的产品。
　　去年，海尔在山东、江苏、安徽三省对几万户农民进行了为期5个月的大调查。调查发现，96%的农民买电脑的目的是用于孩子的教育，绝大多数被调查者并不喜欢低价低配置的电脑。
　　2004年，联想也宣布联合AMD弃英特尔启动“乡镇电脑普及计划”。“我们最想让遥远的经销商伙伴看到联想要撬动乡镇这一冻土层的决心，让他们了解品牌机其实不贵，这是公司的战略布局。”联想中国区消费电脑事业部总经理刘杰表示。联想将全国市场调整为18个分区、108个销售网格的渠道体系。
　　海尔农村电脑的合作者是英特尔。“中国城市地区的电脑增量市场有限，农村市场无疑将成为实力品牌电脑制造商新的热点。”英特尔中国区总裁赖一龙表示。
　　农村成为品牌厂商新机会
　　山东科海电脑公司的王经理是当时各大品牌的电脑代理商，他的公司位于山东最低层一次的县，去年电脑的低价化让他成了直接的受益者，他介绍：“目前，每户消费一台电脑不成问题。”
　　而就在科海所在的小城，电脑的增量也开始放缓。“仅去年最后两个月，就有三家和我一样的代理公司开张。”王经理介绍说，他最近一直在关注农村市场。海尔的高以成是这样计算农村电脑的：“中国的‘农村电脑’到2007至2008年间，会呈几何级数爆发，大约会突破六百万台，海尔占到30%的话就是两百万，所以我看的是三年以后五年以前的这段时间。”
　　除了消费者的购买潜力，像海尔联想等企业的有所准备，政策也带来了很好的机会。据了解，近日召开的党的十六届五中全会提出了建设社会主义新农村这一重大历史任务，并将其列为“十一•五”时期我国经济发展的十大方略之首。
　　今年下发的《中共中央、国务院关于推进社会主义新农村建设的若干意见》中也明确提出要把推进农村信息化作为社会主义新农村建设的一项重要内容，指出“要积极推进农业信息化建设，充分利用和整合涉农信息资源，强化面向农村的广播电视电信等信息服务”。这些重要论述，充分体现了中央对“三农”问题的高度重视，充分表明农村信息化对于提高我国农业生产力、改变农村面貌、提高农民生活水平的重要作用。电脑是信息化推进过程中最基本的硬件设施，所以厂家都在瞄准这一极好的机会。
　　据高以成介绍，巨大的市场却让大部分商家难以找着切入点，主要原因在于有着极高的进入成本：“三高一低”――高营销、高物流、高服务成本及低回报。
　　“我们的先天优势可以帮助我们克服‘三高一低’的进入门槛，”高以成举例说，“海尔现在全国有10000多个销售终端、5000多个服务网点、2000多家专卖店。每周我们都有销售人员开着大篷车走乡串户‘赶大集’去，现在无非是在冰箱彩电旁边再摆几台电脑就是了。
　　为了顺利推进乡镇计划，联想采取了“短链分销”的方式，各级指定分销商包销，并在4至6级城市指定代理商销售，将产品直接送到分销商和地方代理商手中。一年以来，联想圆梦电脑销量达到80万台，联想在2000多个5至6级市场强化渠道力量，专卖店渗透率在70%以上，重点区域的专卖店渗透率高达100%。
　　“不能只想去淘金，更要教育这个市场，刺激需求，尤其在当地很多人还在买兼容机的情况下，品牌厂商更应该考虑不同层面的客户需求。服务一定要跟得上，在联想，甭管用户住得多远，产品维修和售后服务3至4天就可以完成。”刘杰介绍。