　　赞助NBA、借力高尔夫欧巡赛、大打世界杯牌，系列事件显示中国企业的体育营销策略渐露端倪。
　　本报讯　（记者卢德夫 摄影报道）家电企业正集体发力体育营销，昨天，海尔与NBA签约，成为第一个赞助NBA的全球家电品牌。TCL集团借助高尔夫欧巡赛挺进欧洲市场。而中国两大彩电巨头TCL与创维先后宣布发布世界杯彩电，两大巨头角力德国世界杯商机。
　　根据协议，海尔将可运用NBA在美国及中国的一系列市场营销资产、媒体平台及活动项目展示创新科技家电产品。在公布合作协议的同时，海尔在美国推出了全新系列的高清电视，而NBA将会通过其庞大的媒体资源展示海尔高清电视等创新产品。
　　TCL借力高尔夫欧巡赛
　　就在海尔为拓展美国市场借力NBA赛事之际，TCL为挺进欧洲市场则借力高尔夫精英赛，其今年第三度赞助欧巡赛。据悉，TCL将借此成为欧巡赛43年历史中第一个出现在赞助商名单里的中国品牌。通过过往两届的高尔夫精英赛，TCL已成功将其品牌推介到全球3500万户家庭消费者面前。
　　TCL与创维角力世界杯商机
　　体育营销商机正在中国升温，全球最大彩电企业TCL-汤姆逊电子公司（TTE）日前宣布，4月份开始将面向国内限量发售1000台B68世界杯纪念版平板电视。而创维彩电也宣布全面推出针对世界杯市场国内首台可录电视。
　　业内人士认为，TCL、创维等中国企业大打世界杯牌，显示中国企业的体育营销策略渐露端倪，联想到TTE此前在欧洲刚刚与国际足球巨星罗纳尔迪尼奥成功签约，中国企业借世界杯之机全面发动平板攻势的战略意图已跃然纸上。
　　而世界杯也正是三星、索尼等国际巨头上演体育营销的重点战场。届时鹿死谁手，还将引发业界密切关注。　　