　　前不久，在全国范围内展开的“中国消费者（用户）最喜爱品牌民意调查”中，三星显示器再次被推选为2005年度“中国显示器消费者最喜爱品牌”。对于刚刚摘得行业七连冠的三星显示器来说，这是来自用户的又一次褒奖。
　　如果我们盘点2005年国内显示器市场，就会发现，市场一支独秀的格局未变，三星显示器依然傲立榜首。三星显示器的成功让人着迷。探究原因，持续领先的技术和产品创新是其重要的成功法宝，同时也正由于三星显示器这类领先企业的持续创新和推动，国内显示器产业才取得了长足发展。
　　七年七冠
　　上世纪90年末，刚进入中国市场不久的三星显示器凭借个性鲜明的优质产品和对市场脉动的准备把握，在众多强势竞争对手的包围中迅速成长为业界第一品牌，回顾中国显示器产业的发展历程，从CRT时代到LCD时代，几乎每一次技术创新、产品升级都离不开三星显示器领先技术和产品的推动。
　　成长为业界王者的三星显示器已经赢得了用户和业界的广泛认可。在中国用户心中，三星显示器已是首选品牌，连续七年销量第一即是最有力的佐证。同时，三星显示器也获得了来自用户、行业、媒体等各界的普遍赞誉。据统计，仅2005一年，三星显示器就获得了120多个奖项。
　　在此，我们不妨对七年来三星显示器的创新技术和产品进行一次快速回眸。
　　构建精彩“视界”
　　1999年，当中国显示器主流市场还未摆脱球形显示器时，三星酝酿的视觉纯平技术业已成熟。而在其后那场闻名的“纯平之战”中，三星显示器的视觉纯平技术经受住了市场与用户的严格考验，成为纯平市场的主流产品，首次确立了其在中国市场的技术主导地位。次年，在LCD显示器入市不久，三星显示器就率先发布了世界上最大的LCD显示器，更好地满足了相关行业的实际应用。
　　三星显示器在接连为用户推出创新产品同时，为显示器这种产品注入了更多人性化元素。从01年的多功能娱乐LCD、02年的人性化与时尚设计以及03年的超薄、超窄、超轻LCD，三星显示器不断创新，为用户奉献了琳琅满目的液晶精品。而04年三星独创的MagicGreen健康负离子LCD技术更是掀起了显示器市场自上而下的绿色狂潮。负离子、远红外、光触媒三位一体的主动健康方案第一次应用于显示器产品上，创造性的改变了数字时代人们的IT生活观，为用户营造了全新的健康环保IT生活。
　　此外，205年三星网络显示器的荣耀现身再次彰显了其对技术创新应用的执着。网络显示器――MagicNet技术使显示器这种可操控性有限的硬件设备跨入了网络化应用时代，使显示器具有电脑主机的部分功能，最大限度地拓宽了其在Internet时代的应用范畴。
　　可以说，三星显示器一次又一次的技术和产品创新已经成为业界风向标，成为行业事实技术标准。几乎每次的技术革新都会引来行业跟风。也正是由于三星显示器等领袖企业的努力，LCD液晶显示器演化至今，无论是大屏、宽屏还是极速、真彩、广视角或超薄、超轻，所有之前劣于CRT的缺点都已一一被弥补甚至有所超越，为人们构建起精彩“视界”。
　　依托创新应用理念，利用前沿技术去创造激起消费者热烈赞扬的产品，这是三星始终践行的理念。三星显示器中许多高质量产品都为今天甚至将来的应用拓展了新的范围。如三星显示器的大屏液晶显示器、MagicGreen负离子健康显示器、网络显示器、纤丽管短径显示器等，都是其应用创新的典范。
　　创新未来
　　众多显示器厂商的推动使得显示器产业逐步过渡到液晶时代，同时也进入了一个技术和产品日益多样化的时代。因此，企业所面临的竞争也更加激烈。纵观国内过去几年的显示器市场格局，可以发现，虽然三星显示器一直雄踞榜首，但后面主要几位跟随者角色的显示器企业的排名却一直处于动态变迁之中。其中的上升者都在致力于自身产品和技术的创新。
　　三星始终认为：“这是一个消费者用手中钞票作为选票的时代。消费者拥有无与伦比的话语权和抉择权。技术和产品的创新是确保企业可持续发展的重要保障。”基于这样一个清醒的认识，三星显示器一直加大对新产品的研发。三星显示器市场部相关人士透露：2006年，三星显示器将会推出数款显示器精品，为消费者呈现更加完美“视界”。
　　走在客户前面的企业才能站在市场和行业前列。过去的成就既是一种肯定，同时也是对未来的一种激励。毫无疑问，已经拥有七连冠盛名的三星显示器的2006年目标已经直指八连冠。我们期待，三星显示器以不断创新的技术和产品为个人用户提供完美IT生活体验，为行业用户提供更多创新应用，从而实现与客户价值的有效互动。
　　七年市场第一，七年技术超越。回顾整个产业的发展历程，三星显示器凭借其卓越的技术创新能力，始终扮演着领导者的角色，成为当之无愧的行业领袖和典范。继“科技领先应用无限”之后，2006年三星显示器喊出了“领先者的视角”的响亮口号，目的是希望三星与客户共同成长，在激烈的市场竞争中获得成功。