
　　综合过去一年的市场表现看，诺基亚、摩托罗拉、三星等前3家洋品牌手机在中国的市场占有率达到了55％以上。而国产手机普遍亏损，经营形势堪忧，只有少数品牌实现盈利。
　　人们预计，洋品牌几乎垄断手机市场的局面还将在2006年得以继续和发展，市场份额将进一步向第一阵营厂商积聚。
　　本报讯（记者薛松）昨日，记者从联想移动2006财年战略发布会上了解到，去年国产手机普遍亏损，经营形势堪忧，只有少数品牌实现盈利。联想集团副总裁、联想移动总经理刘志军表示，目前加入到中国手机市场的竞争者已达到70家，竞争形势不容乐观，国产手机只有走出产品竞争阶段才能生存。
　　国产手机普遍亏损
　　联想移动去年财年的手机销量为600万台左右，市场份额已由年初的3.4％升至7.1％。同时，手机业务盈利能力大幅提升。
　　相比之下，大部分国产手机陷入亏损泥潭，一些厂商大起大落的现象比比皆是。行内分析主要原因在于，国产手机过分注重厂商之间的相互竞争，结果导致两败俱伤或者双双误入歧途、积重难返。
　　具体表现在，一是技术新名词不断，而消费者却不买账。厂商推出一系列换汤不换药的“新技术”，缺乏成熟应用环境的“新应用”，或者忽视消费者真实需求的参数升级。这种做法在蒙蔽部分客户的同时，也让消费者对厂商产生了怀疑。
　　其次是国产手机的营销手段雷同使市场生存环境不断恶化。绝大部分厂商都不得不依靠降价来换取销量，在卖出产品的同时其实也为自己未来的发展埋下隐患。反过来对于一些消费者真正需要的比如服务品质的提升，却极少看到货真价实的举动，更不用说在售后服务之外通过增值服务提升品质了。
　　洋品牌重回垄断地位
　　刘志军说，虽然2006年中国手机市场预计容量高达1.1亿，换机用户比例不断增加，但是竞争者数量也达到70家左右，达到历史新高，而且这些世界领先厂家还在加大投入，扩大份额，以达到对中国市场垄断的目的。
　　但是他同时表示，根据这些国际厂商在自己国家的市场均达到垄断地位来看，中国本土厂商仍有强大优势，可以打破洋品牌在华垄断地位，部分国产手机已经有了7到8年的研发积累,领先厂商在技术、管理、成本控制等方面的差异已非常小。在这样的条件下，对消费者需求的把握无疑将成为决定胜负的重要因素。而中国厂商在对本土市场的理解和把握上，所具有的先天优势恰恰是洋品牌难以模仿的。
　　但他认为，国产手机不能一味地通过简化功能降低成本的方式，来应对洋品牌的紧逼。　　