　　徐静蕾博客出书上市5天只卖出6本业内人士不看好名人博客书前景
　　近日，博客书大战硝烟四起。继徐静蕾“博客书”《老徐的博客》上市后，SOHO中国总裁潘石屹的“博客书”《潘石屹的博客》和童话大王郑渊洁的“博客书”《勃客郑渊洁》
　　也相继出版。但是，在网上拥有两千多万点击率的《老徐的博客》出版后却惨遭冷遇，在上海最大的书城上市后，5天竟只卖出6本书，销量不乐观。
　　千万点击率不能保销量
　　三位名人的博客点击率进行排序，依次为徐静蕾第一，潘石屹第二，郑渊洁第三。与此相应的，三本书的首印量也是徐静蕾第一（10万册），潘石屹第二（2万册），郑渊洁第三（1.3万册）。
　　但千万点击率却并不保证有千万买书者。从实际销量来看，《潘石屹的博客》在北京上市一周售出1000多本，冲入京城畅销书排行榜前五，在“名人博客书”中处于领跑地位。而上市最早的《老徐的博客》，也曾跻身非小说类图书排行榜，却始终未杀入京城畅销书总榜。而该书在上海的销量更是不容乐观，与徐静蕾博客在网上的千万点击率形成了鲜明反差。
　　没有真功夫读者不掏钱
　　把博客的文字变成出版物，最大的优势是，图书在出版前就已经攒足了人气，但一个致命的缺陷是，读者在网上全部能够免费阅读。要让读者心甘情愿地再掏钱购买。
　　一位同时翻看了徐静蕾和潘石屹的博客书的读者对记者说：“徐静蕾的博客写的是日常生活，在网上就基本已经看完，现在虽然出书了，但只是比网上多了一些图片，同时，最新的文章还在不断更新，所以我继续在网上看就可以了，不会掏钱买书。而潘石屹的博客，不是简单的家长里短，他写的经济、地产方面的文章有很多值得思考的东西，适合慢慢品味，而且书里似乎还增加了不少网上没有的内容，所以买本书细看比较好。”而在《勃客郑渊洁》的签售会上，一位捧场的博友告诉记者，他十分欣赏郑渊洁的文字风格，其文字功夫在众多的博客中绝对独树一帜。
　　博客书前景不被看好
　　什么是博客书畅销的法宝？长江文艺出版社副社长金丽红表示，一般的网上日记随意性太强，如果要变成纸质出版物，一定要在广度和深度上拓展和延伸，否则就失去了出书的意义。
　　对于博客出书成风，不少人并不看好。即将推出自己博客书的《三联生活周刊》主笔王小峰明言：“网络跟现实是有差距的。起哄是一回事，偷窥是一回事，掏钱买书又是一回事。”
　　博客红人洪晃对于博客出书也有自己的一番妙语：“博客就是自己随心所写的文字，要达到出书的水平，需要格外的挑选。卖葡萄几块钱一斤，而葡萄酒呢，几万块钱一瓶，博客文字是葡萄，一本书就是葡萄酒。所以要让自己的博客文字先成了葡萄酒的水平，才能出书。”
　　而出版界对博客书的出版态度也是十分谨慎。出版人安波舜在《潘石屹的博客》一书新书首发式上表示，“这书是第一本，也是最后一本”。金丽红的态度也十分鲜明：“对于一哄而起的博客书，我个人感觉不适合做太多。