　　一直没有勇气开博，一来没有老徐的才气，二来没有一个类似韩寒的小男友进行“网络调情”，两千万的点击率足可以谋杀掉一个尚在萌芽中的文学青年的幼小心灵，徒有一肚子闷骚也只能枉然。
　　自称老徐，实则不老，才情兼备，脑袋瓜子也灵秀得很，信笔书写的“流水帐与小心情”上载至博客，便有点击率；下载成书籍，摆进书店即可兑现成白花花的银子，所以老徐每晚在演戏、导演、搞绯闻之余，深夜笔耕不辍的行径基本上可以看作是印钞机器的超负荷运转，加班加点无非就是为了多赚点零花钱。至于才思，那是仁者智者争论的问题，所以我等从博客中捕风捉影、欲要窥探她与韩寒“姐弟恋”的蛛丝马迹，基本上是一件比捉奸在床更为费劲的事情。
　　这一切都要归结于文字的隐晦性，否则你说是调情，我辩称为纯洁的友谊，以自己不够光明正大的想法去玷污了更为美好的情感，那才是最为罪过的事情。当然了，人人皆博，你就不能阻挡别人利用博客表达一下自己不敢广而告之的想法，这就好比当年我们往女生小书桌里偷偷塞上一张小纸条，不能不说是一件青春懵懂，回想起来却又无限美好的事情。宋祖德虽然以“疯狗”习性四处咬人，但到了老徐这儿也有些嘴软，如果你一定认为宋祖德借打油诗向徐静蕾告白有什么非分之想，我会誓死捍卫你的想法，看看小记我刚刚从宋祖德博客中翻腾出来的“罪证”吧―――徐徐走来一路几多曲折／静静思索你心依然执着／蕾开春天自成影视景色／可曾记得龅牙大耳祖德。
　　原来，自称是“疯狗”的宋祖德也可以吐出象牙来。