　　中国台湾网4月12日消息　据NBA中文官方网站消息，当地时间4月10日，美国南卡州凯姆登-美国职业篮球协会(NBA)与海尔集团宣布启动市场战略合作伙伴协议，而通过这次合作，海尔将可向全球扩展其品牌的知名度，并巩固海尔在中国市场的领导地位。
　　中国国务院副总理吴仪联同NBA主席大卫・斯特恩(David Stern)先生、海尔集团董事局副主席武克松先生及海尔美国总裁及CEO Michael Jemal先生主礼这次在南卡州凯姆登海尔工业园举行的突破性合作仪式。
　　中国顶尖的电器用具及高清电视制造商海尔将可运用NBA在美国及中国的一系列市场行销资产、媒体平台及活动项目展示他们的创新科技。
　　中国国务院副总理吴仪表示，海尔与NBA签约是一个非常聪明的事情，也是一次双赢的合作。通过NBA的平台，海尔可以普遍的进入美国市场，也可帮助NBA进入中国市场。希望海尔在白电领域能够成为美国家喻户晓的品牌。
　　在公布合作协议的同时，海尔在美国推出了全新系列的高清电视，而NBA将会通过其广大的媒体资产，其中包括NBA电视(NBA TV)的高清节目，备受注目的NBA活动及广泛的NBA主题零售宣传活动中展示海尔的全新系列的高清电视及其他最先进的产品。
　　双方将会通过联合品牌的广告活动巩固彼此在中国的领导地位，而联合品牌的广告将会在NBA于中国的24家电视合作伙伴的频道上转播。海尔的产品及互动宣传活动亦会在NBA.com/China及NBA在中国举行的球迷与巡回活动中呈现。
　　斯特恩先生表示：“我们很高兴能与海尔这个卓越的消费产品品牌结盟，向NBA在美国、中国以致全球的广大而热情的球迷展示他们的创新及优质的产品。”他续说：“海尔的高清电视肯定会为NBA球迷带来更佳的视觉体验。”
　　海尔集团副总裁周云杰表示：“海尔及NBA都是在各自领域具有领导力的品牌，同时NBA代表时尚、年轻、活力。通过这次战略合作，不仅会加速海尔在美国创自主品牌的进程，同时也抓住了年青消费群体，抓住了海尔品牌的未来。”
　　海尔及NBA均本着共同的使命，通过许多的社区外展活动提升年青人生活素质。海尔的“希望工程”将会联同“NBA关怀行动(NBA Cares)”，通过运用双方的优势，包括海尔在中国的广大接触面及NBA与篮球运动的受欢迎程度，在中国发展与实行各项社区活动。