
　　日前，徐静蕾在接受媒体采访时表示，计划36到40岁之间当妈妈，并希望采取寻找代理孕母的方式生育小孩，因为她觉得自己不可能有整整10个月的时间抛弃其他一切去做孕育的事情。
　　这件事在网上引发网友大面积讨论，在生儿育女这件事情上，85％的网友的观点偏于传统，意见一边倒，他们认为徐静蕾自私没有爱心，他们反驳：“没有10个月的完整时间生孩子，怎么会有20年的精力来教育孩子呢！人家王菲也很忙，怎么有时间生两个宝宝，你还真把自己当回事。”也有网友反讽：“对于生育功能有缺陷的人，代孕是雪中送炭。徐静蕾这样算什么？在这里，生儿育女成为‘生产工艺’，不觉得是悲哀吗？”甚至有些人愤愤地说道：“本来我是很喜欢你的作品的，你的人我也很喜欢。不过你说找人代孕我真的是不赞同，不想付出就别想得到。就凭你这个观点，我看来要重新评估你这个人了。”有人还劝导徐才女：“如果你真的觉得没时间怀孕，也可以去领养个孤儿啊，我想你的一点点爱心会让孩子感到比在孤儿院幸福。”
　　大部分网友不同意她的观点，也有10％的网友表示理解：“代孕是愿打愿挨的事吧，每个人对时间、对身体的理解都不一样吧！”还有人认为这是私事，没必要拿来讨论：“采取什么方式生育原本是她的自由，这么广而告之地说出来有意思吗？”
　　在这件事情上，网友的反应只是涉及到了道德和情感层面，而没有涉及到法律层面。据了解，目前在我国代孕行为并不合法，所以徐才女的美梦只能落空。