　　中国电信200亿融资引发3G狂
　　年内计划募资高达700亿，公司称要“积极争取开展移动通信业务”
　　记者从中国电信董事会办公室处获悉，中国电信短期融资券自本月10日起已经开始发行，融资额度高达200亿元人民币。这是中国电信自去年10月发行100亿元短期融资券后，又一次大规模集资，而中电信此举亦被多方视作3G上马前的伏笔。但消息人士透露，中电信募集大量资金不光指向3G，更将用于中电信业务转型――包括IPTV以及综合信息服务等。
　　今年或将融资700亿
　　在募集说明书中，中国电信指出，其固网业务增长放慢已经影响到公司的赢利，为应对这一趋势，公司将“积极争取开展移动通信业务，形成新的增长点”，而募集资金“将主要用于补充公司对营运资金的需求，以及其他流动性资金需求”。据悉，该批债券由香港上市的中国电信股份有限公司(0728.HHK)担任发行人，交通银行为主承销商，自今日起在银行间债券市场流通。到目前为止，香港联交所、中国债券信息网各网站均无中国电信关于此次融资的公告。
　　但是，在4月6日发布的《中国电信股东周年大会通告》中，中国电信将融资700亿元的计划已经显山露水。该公告称，希望股东能够批准公司在今年10月底前，依据《中国人民银行关于中国电信股份有限公司发行短期融资券的通知》及公司的需要和市场条件，发行短期融资券，短期融资券的待偿还余额最多为人民币300亿元；批准公司在2006年10月底后至2007年度股东周年大会召开日前，以一批或分批形式发行短期融资券，且短期融资券的待偿还余额最多为人民币400亿元。“如果融资700亿元的计划能够实现，中国电信的现金流就足以支撑它在3G以及其他项目上放手去做。”消息人士如是分析。
　　中银证券研究中心王国平表示，无论是股市扩容或是银行贷款，都没有发行短期融资券速度快，财务费用低。“与1年期的银行贷款相比，中国电信此次发行200亿元短期融资券，大约能节省6亿元的利息支出。”而广发证券人士指出，中国铁通也于去年12月在上交所发行了10亿元企业债券，“在现在这个敏感时期，运营商的投资行为很容易就会与3G发展联系起来”。
　　业务转型急需现金
　　“这么大的融资计划，很明显是中电信要解决其业务转型中的现金流问题。”业内人士指出，首先3G上马后，运营商在很长一段时间内只有投入而少有收益，融资能保证中电信手中有足够的现金流，大规模铺设TD－SCDMA网络或WCDMA网。“但数百亿元的费用肯定不只是为了铺开3G网络。”该人士强调说，在上月召开的2006年中国电信业发展与政策通报会上，中国电信集团副总经理李平已经明确表示，2006年，中国电信的业务转型重点是发展移动通信、IPTV以及综合信息服务。“部分资金将流向赢利模式已经比较成熟的IPTV”。
　　中国电信2005年财报显示，目前中国电信约有现金流154亿元人民币。诺盛电信分析师董晓扬分析，TD－SCDMA网络初期建设投入大约在300亿元人民币，WCDMA大约也需要300亿的投资金额，融资肯定是为3G上马做出铺垫。“但3G上马是手段而非目的，中电信的最终目标是满足客户需求，顺利实现转型。像固网改造、内部资源重组，都在其中。”
　　本报记者　汪小星　实习生　张耘
　　中国电信2005年度基本会计数据
　　项目　                  2005年             2004年
　　经营收入(百万元人民币)  169310             161212
　　利润(百万元人民币）      27954              28076
　　每股净利润(元人民币)　  0.34　             0.36
　　来源:上市公司年报
　　