
　　早报驻京记者 吴玉蓉 早报记者 俞佳 
　　在昨日下午国务院新闻办的发布会上，薄熙来携国家保护知识产权工作组成员，介绍了中国知识产权保护的进展情况，并透露中国预计将在下半年加入国际互联网公约。在回答有关提问时，薄熙来说，有一些美国人认为的中国知识产权上的问题影响了中美贸易，这很大程度上夸大了知识产权所带来的贸易问题。
　　薄熙来指出，由于美国高科技产品对中国出口的限制，过去几年美国对华出口的高新产品所占的比重越来越低。美国过去两年对华高科技产品的出口增幅，仅为欧盟增幅的一半。
　　“所以，与其说是由于中国保护知识产权方面产生的问题，倒不如说是由于美国高科技产品对中国出口的限制，影响了美国和中国贸易的平衡。”薄熙来说。
　　
　　薄熙来表示，中国政府将坚决关闭涉嫌侵权的小商品和服装市场。CFP图
　　年内加入国际互联网公约
　　新闻出版署副署长柳斌杰在会上介绍，中国政府对加入国际互联网公约也有了时间表。近来，受国务院的委托，国家版权局正在起草加入国际互联网的有关立法论证报告，这个月国家版权局将正式向国务院报送，国务院经过审定以后，将向全国人大提交加入世界知识产权组织国际互联网公约的议案，“就是说我们在处理这个问题上先有立法保障，然后加入条约，这两步同时完成，预计就在今年下半年。”   