　　加拿大卑诗省温哥华 2006-04-12(中国商业电讯)――近日，移动电话固件无线传输(FOTA)更新技术的先驱及专利持有者美国奔峰公司（Bitfone Corporation，www.bitfone.com）宣布，基于IP的端对端网络连接解决方案与技术支持领域的全球领先者斯达康（UTStarcom），已选择奔峰公司屡获大奖的专利技术mprove解决方案，为其手机用户提供固件和文件系统的无线更新服务。斯达康成为第十七个选择奔峰公司获奖产品mProve解决方案的设备制造商。此外，UT斯达康还计划采用奔峰的移动变换代理(MVA) 2.0解决方案。MVA是基于OMA DM标准的综合设备管理客户端。
　　UT斯达康个人通讯公司（UTStarcom Personal Communications）总裁Philip Christopher称：“之所以选择奔峰，是因为我们对其位于市场前沿的技术、全面的市场定位以及高水平的技术支持充满信心。”
　　奔峰总裁兼首席执行官Gene Wang表示：“UT斯达康推崇技术创新即战略优势，奔峰十分荣幸能成为他们的设备管理合作伙伴。”
　　奔峰于2000年率先推出FOTA技术，现已成为全球领先供应商。近期，奔峰在FOTA和设备管理产品方面又获两项专利。专利号为6,978,453的产品是支持固件更新的SyncML DM环境的延伸，专利号为6,996,818的产品是用于促进电子设备软件更新和数据转换的更新系统。目前，奔峰已获六项专利，还有超过125项专利有待FOTA市场和相关设备管理领域的批准。
　　UT斯达康介绍
　　UT斯达康是基于IP的端对端网络连接解决方案以及国际服务与支持领域的全球领先者。公司向全球快速增长型及成熟型电信市场，销售网线、无线、光学及转换解决方案。UT斯达康的客户通过使用各自现有的基础架构，能快速配置可以赢利的接入服务，同时还能提供一条移植路径，进入具有成本效益的端对端IP网络。公司成立于1991年，总部位于加利福尼亚州Alameda，在新泽西州、中国和意大利设立了研究和设计机构。UT斯达康是财富1000强企业之一。如需了解更多相关信息，欢迎访问公司网站www.utstar.com。
　　奔峰公司介绍
　　奔峰公司为无线通信运营商和手机服务商，提供手机设备管理和客户关爱自动化方面的创新专利软件解决方案。公司是移动手机固件无线传输（FOTA）更新技术的先驱和专利持有者。其技术已被摩托罗拉、LG 电子、索尼爱立信、波导、高通、TCL等世界大型芯片厂商和手机制造商所采用。奔峰公司的SmartCare和MVP 解决方案可协助无线网络运营商在无需收回移动设备的情况下，为客户进行设备诊断、提供服务以及增强设备性能，使运营商达到大幅降低成本、提高用户满意度、扩大先进无线服务选择范围等目的。奔峰公司是一家私营公司，总部位于加利福尼亚州尼古埃尔湖市（Laguna Niguel），在加拿大、中国、日本、韩国和英国设有办事处。需要了解更多详情，请访问 www.bitfone.com。
　　UT斯达康公司前瞻性声明
　　本新闻稿UT斯达康公司的前瞻性声明，包括UT斯达康预期使用mProve技术的方式、预期执行奔峰移动变换代理(MVA) 2.0解决方案的方法，以及UT斯达康对奔峰技术、市场定位和支持水平的期望。风险因素包括迅速变化的技术、全球电信市场不断变化的性质、重要合同的终止、未来研究和开发的方向与成果，不断发展的产品和应用软件的标准、系统配置上出现的缩减或延迟，对UT斯达康公司产品的需求或认可度的变化，不利的总体经济情况，以及政府管制和许可条件发生变化等趋势与不确定性。读者还可以参考美国证券交易委员会存档的UT斯达康最近的年度报告Form 8-K、季度报告Form 10-Q以及当前报告Form 8-K中明确记录的其他风险因素。
　　联系方式：Bitfone Media Relations
　　Ricca Silverio, Bock Communications, Inc.
　　+1 (714) 540-1030 ext. 24
　　rsilverio@bockpr.com