　　拟借助分公司独立融资来舒缓增长中的资金压力
　　今年是神州数码独立上市后的第五个年头，郭为终于交出了一份出色的成绩表。昨日，神州数码在京召开媒体沟通会，宣布其将在京成立“神州数码企业创新中心”，并称2005财年销售已经突破200亿元，完成了五年前订下的“再造联想”目标。与此同时，郭为还宣布了野心勃勃的新五年计划，其表示“到2010年，公司肯定还要成倍数地增长，也许是三到五倍。”为此，神州数码被分拆成四家虚拟子公司，并将展开新一轮的融资计划。
　　“再造联想”目标完成
　　据神州数码副总裁杨林介绍，截至2005财年，神州数码的销售收入已经突破200亿元，这个规模已经超过了2000年联想集团198亿元的水平，在这个意义上，郭为当年承诺的“五年再造一个联想”的目标已经完成。其宣称，目前在分销领域，神州数码已经稳居第一，其份额甚至超过了第二、三、四名的总和。而在IT行业软件领域，神州数码也仅排在IBM、惠普之后，占据了国内市场的领先位置。
　　尤其引人关注的是，神州数码五年在销售收入和利润年均复合增长率上均超过20％，远远超过同门兄弟联想集团。不过需要指出的是，规模渐大的神州数码也正在遭遇新的瓶颈，那就是盈利空间正在　缩小、竞争压力不断加剧。相比之下，联想集团通过收购IBM旗下的PC和笔记本电脑业务，规模一下子上升到了千亿级，距离似乎再一　次拉远了。
　　有鉴于此，郭为做出了寻找新市场的选择，而神州数码一分为四则成为第一步。
　　拆分子公司以扩大融资
　　据了解，神州数码在今年4月1日已经完成了全部拆分工作，原有的四大业务均已经组建子公司:神州数码通用信息产品事业本部，更名为“神州数码科技发展公司”，总裁由神州数码集团高级副总裁毛向前担任；企业级分销的企业系统事业本部更名为系统科技公司，由神州数码副总裁闫国荣负责；IT服务集团成为IT服务公司，由神州数码高级副总裁陈勇任总裁；包括网络集团以及新龙科技有限公司在内的ATM生产及运营业务将虚拟合并为产品集团，由神州数码副总裁何文潮任总裁负责，下辖网络公司和商用设备公司。
　　分拆往往意味着放权，“也许我们(郭为和杨林)自己做操盘手，就无法让公司做得更巨大。”郭为举了一个司机的例子来说明为什么要走向分拆。“当过司机你就会明白，坐在司机旁边就会很难受，但是我们必须要明白，新司机应该能比我们开得更好。”
　　对于子公司，除了下放财务权力以及人事权力外，郭为还决定进行股改，以及推出相应的激励机制。对于之前传出可能和英迈进行的资本合作，郭为予以了否认，其表示对于高速增长出现的资金压力，神州数码将考虑借助分公司独立融资来进行解决。
　　本报记者　程鹏
　　分拆方案
　　公司                  前身 　                     总裁
　　神州数码科技发展公司     神州数码通用信息产品事业本部  毛向前
　　系统科技公司             企业系统事业本部              闫国荣
　　IT服务公司　             IT服务集团　                  陈勇
　　产品集团                 ATM生产及运营业务　           何文潮　　