　　加拿大卑诗省温哥华 2006-04-12(中国商业电讯)――日前，手机固件无线（FOTA）更新技术的先驱与专利持有者奔峰公司（www.bitfone.com）宣布Insignia Solutions（纳斯达克代码：INSG）已经签署了一份协议，许可奔峰公司固件无线技术的知识产权。
　　奔峰公司成立于2000年，拥有广泛的知识产权资产组合，包括固件无线更新、远程诊断及其他有关设备管理领域中的6项已授专利和超过125项待决专利。
　　Insignia Solutions的首席执行官Mark McMillan说：“在审核奔峰公司的专利资产组合中，许可其知识产权对于Insignia来说是一项非常明智的业务解决方案，这一点十分清楚。为了保护其技术和市场地位，奔峰公司已经采取了令人印象深刻的知识产权策略。”
　　奔峰公司知识产权副总裁Carlton Peyton说：“我们开创了固件无线市场，在过去六年中投入了大量的时间和金钱，以开发我们的核心资产组合并将其融入我们的产品及解决方案中。这项协议确认了我们综合专利资产组合的实力及我们与这一领域内主要公司的良好关系。我们期待与Insignia一起合作，并且已经与无线闪存论坛（Over-the-Air Flash Forum）和开放移动联盟（Open Mobile Alliance）等组织展开合作。”
　　奔峰公司已经为其知识产权制定了一项详尽的许可计划，以鼓励固件无线和前沿设备管理技术的广泛采用。如需了解更多信息，请联系ip@bitfone.com。
　　关于奔峰公司
　　奔峰公司为无线运营商和手机供应商提供面向移动设备管理及顾客服务自动化的创新、专有软件解决方案。奔峰公司的MVP、SmartCare、mProve、和MVA解决方案提供诊断、维护并增强用户手中移动设备的能力，从而显著节约了成本，提高了用户的满意程度，并促进了高级无线服务的广泛采用。奔峰公司的解决方案已为世界主要公司如摩托罗拉、LG电子、高通、T-Mobile、瑞士电信移动等公司所采用。奔峰公司是一家私营公司，总部位于加利福尼亚州的尼古埃尔湖市，在加拿大、中国、日本、韩国及英国等地设有办事处。如需了解更多信息，请访问www.bitfone.com。
　　关于Insignia Solutions
　　Insignia使移动运营商和终端制造商能够管理增长、复杂、多样的移动设备群体。Insignia的产品和服务从根本上降低了顾客服务和召回成本，维持了设备的完整性，并实现了许多新式移动服务。Insignia设备管理系列是一套基于标准的完整移动设备管理项目，包括过去多数移动设备支持的客户配置技术、目前移动设备使用的基于OMA-DM的技术及将来基于OMA-DM的技术。Insignia成立于1986年，具有悠久的创新历史，负责主要行业标准的制定及全世界十几家制造商的企业联合。Insignia Solutions在纳斯达克的交易代码为INSG。Insignia的总部位于加利福尼亚州的弗里蒙特市，在英国和瑞典设有研发及欧洲经营分部，并在香港和汉城设有地区办事处。如需了解Insignia或其产品的更多信息，请访问www.insignia.com。
　　联系人：Bock Communications, Inc.
　　Bitfone Media Relations
　　Ricca Silverio
　　+1（714）540-1030转24
　　rsilverio@bockpr.com