
　　文明办网、文明上网，是互联网持续、健康发展的必由之路
　　近年来，我国互联网得到了快速发展，网民总数超过1.1亿，网站总数超过70万家，上网计算机总数超过5千万台。技术创新促进了业务和应用的繁荣，互联网呈现出良好的发展态势，并成为人们学习、工作和社会交往的重要工具。
　　由于互联网具有开放性、互动性等特点，极大地方便了人们的交流和信息的获取，促进了社会经济发展，改变了人们的工作和生活方式。同时，网上也容易充斥一些不良信息和不健康的内容，污染网络环境，对青少年的身心健康造成伤害，危害社会的和谐稳定，威胁着互联网行业的健康有序发展。创建民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力又安定有序的互联网和谐发展环境已成为全行业、全社会的当务之急。
　　为全面落实科学发展观，树立和弘扬以“八荣八耻”为核心的社会主义荣辱观，抵制不文明网络行为，中国互联网协会联合全国各省、自治区、直辖市互联网协会，号召全国2600多家会员单位以及其他互联网从业者积极行动起来，以社会主义荣辱观指导互联网信息服务业的发展，从我做起，从点滴做起，一致行动，大兴网络文明之风，从维护国家和全行业整体利益的高度出发，积极推进行业自律，大力弘扬中华民族优秀文化传统和社会主义精神文明的道德准则，大力推动互联网职业道德建设，严格遵守国家有关法律法规，自觉履行自律义务；文明办网、文明服务，不制作、不发布、不传播危害国家安全、危害社会稳定、违反法律法规以及社会公德的有害信息，共同对网上的信息内容进行监督，并接受社会各界对互联网行业的监督，自觉开展自查、互查、自纠行动，坚决清除网上不良内容，共同抵制一切破坏网络文明、危害社会稳定、妨碍行业发展的行为。
　　同时也号召广大网民积极参与到网络文明建设的工作中来，自觉增强网络道德意识，自觉抵制网络有害信息和低俗之风，文明上网，充分发挥社会公众的监督作用，共同清扫网络垃圾，积极参与“阳光绿色网络工程”，共同维护文明网络环境。
　　文明办网、文明上网是保证互联网行业持续健康发展的必由之路，营造健康向上的网络环境是网络经营者和网民共同的社会责任。中国互联网协会将团结广大互联网从业者与网民共同行动，不遗余力地发挥行业自律在建设创新型国家和构建社会主义和谐社会中的重要作用，为把互联网建设成为传播社会主义先进文化、培养公众社会主义荣辱观的重要阵地而努力！
　　中国互联网协会
　　二○○六年四月十二日
　　