　　青岛 2006-04-12(中国商业电讯)――目前，全国各大商场的统计数据显示，海尔(600690)鲜+变频冰箱在市场销售不断攀升，特别是酒红色的冰箱，占据了三门冰箱销售38%的份额，成为新婚夫妇的首选家电。随着 “五一”婚庆高峰期的日益临近，海尔鲜+变频冰箱持续旺销。
　　如今，“红色家电”也是愈来愈受到消费者的推崇。“红色家电”的流行在一定意义上得益于今年的新婚高峰，因为许多人相信有“狗年行大运”的说法，因此06年举行婚礼的人较往年增加了15%以上。在中国消费者的心目中，红色象征着吉祥、喜庆，因此“红色家电”渐趋流行也就成了情理之中的事了。
　　说起“红色家电”，早在2005年初，海尔冰箱就根据市场需求，推出了一系列彩晶冰箱，其中就有专门为追求时尚的消费者开发的酒红色外观冰箱，而此次“红色家电”的流行，海尔酒红色外观的鲜+变频冰箱又“先入为主”地成为商家吸引新人的“招牌菜”。特别是那些即将结婚的准新娘们，更把这款既时尚、又不失喜庆的酒红色冰箱作为点缀自己新房的精美艺术品，为他们新婚“喜上加喜”。
　　“喜上加喜”的红色外观固然是吸引新人们的重要因素，但更为关键的还在于产品“鲜上加鲜”的功能。海尔鲜+变频冰箱是目前市场上保鲜效果最好的冰箱，特别是其独特的Vc保鲜功能，可以自动生成维生素C，不但能去除异味，还能净化空气，同时向水果蔬菜里添加营养，使新鲜延长3-5倍。另外，该产品还特设了均冷防冻层，食物可以随意存放，不用再怕后壁结霜而冻坏。还有，先进的直流全变频技术，不但带来更节能、保鲜、静音的效果，而且更精确控温；同时源自天然的活性酶溶菌技术，让新鲜更健康；该产品更有让“冻鱼”重新游动的变频速冻007功能，以及竖式生态保鲜等七大保鲜技术，将新鲜发挥到极致，带给人们“鲜上加鲜”的高品质生活享受。