　　佛山 2006-04-12(中国商业电讯)――目前，随着空调市场竞争的白热化，终端建设的重要性日益凸显。2006制冷年度，志高空调全面实施“系统发力，精细营销”战略，在严格实施价控的情况下，将终端建设摆在重中之重，一系列举措为决胜旺季奠定了良好的市场基础。
　　“双百工程”向纵深推进
　　继传统渠道“百家门店”工程的顺利开展，志高空调日前又加速在全国范围内启动了2006冷冻年度“卖场百家样板门店”工程。国内家用市场部会同重大客户部进行了务实而缜密的评审工作。为减少人为因素造成的误差，名单经两次评审产生。第一次为终端大检查涉及门店,第二次为产品管理中心上报的06冷冻年度新入驻重要门店，两次名单经考核、汇总，按照卖场系统量利平衡原则和评分值由高到低原则，择优入选，最终评选出102家卖场样板门店，其中华南26家，华西11家，华中14家，华北22家、华东29家。据悉，被评上“样板门店”的单位，志高将为其派驻星级优秀导购员，优先考虑广告宣传和营业推广资源的配备，适度倾斜投放政策，并可享受日常管理权属于产品管理中心前提下的公司总部直接跟进和监控的待遇。
　　“星级导购师”激励终端
　　为更好地启动旺季销售，激励终端优秀导购人员，国内家用市场部在各地产管中心的配合下主持开展了星级导购师评选活动。以“严格遵守公司及卖场规章制度，爱岗敬业”为评选原则，根据导购员所在卖场任务完成率、单品值、导购员工作能力、工作态度等综合因素择优推荐。依据产品管理中心评分及对导购员的综合测评，最终评定出115位“星级导购师”。
　　志高空调市场部终端科有关人士表示，这一批“星级导购师” 自身素质与业务能力相当过硬，不但能作为志高优秀终端形象的代表，而且能带动整个志高导购队伍的整体素质的提升与业绩增长，为旺季销售提供有力保障。