　　信产部高清显示标准出台动摇央视“高清联盟”
　　央视昨否认进行高清电视认证
　　“央视选拔高清合作伙伴只是一种商业合作模式，我们从来没有说自己是一个标准，实际上国家高清标准的出台只会对我们推广高清合作伙伴起到促进的作用”，中数传媒营运总监董震昨天如此向记者表示。他表示，除了已有的合作伙伴，目前正有两个国内企业和两个外资企业在与中数传媒商讨合作的事宜。
　　在信产部高清显示标准出台之后，“央视认证”何去何从引人关注。此前，市场上流传的另一种说法是，“真”标准出来了，央视“高清联盟”的根基正在动摇。
　　央视:从来没有“央视标准”
　　董震表示，就像中国移动的营业厅会卖手机、手机销售商也会卖手机卡一样，中数传媒与电视厂商的合作也只是一种类似的商业合作模式。市场上此前将央视选拔高清合作伙伴看成是一种对于高清的标准或是认证，这是市场的一种误读。
　　松下方面在给记者的声明中也表示，松下电器公司与中央数字电视传媒有限公司(CDM)就中央电视台开播的全球第一个中文数字高清晰度电视频道《高清影视》频道的全国市场推广签署的战略合作协议，是为了在国内推广高清的一种合作，与信产部的高清标准认证之间不存在矛盾。
　　据了解，央视的合作模式是，彩电厂商将其“高清晰度电视机”送至央视指定的检测机构检测，同时彩电厂商与央视签约，交纳高昂的“合作费”，并每销售一台高清电视机，要替用户向央视交1440元(高清频道每月收费120元、每年收费1440元)的收视费。合作期内，合作伙伴按照合同，可以在自己的产品中使用“央视高清合作伙伴”的图文标识。松下、日立和海信都先后与央视签定协议，成为了央视的高清合作伙伴。
　　对于当时检测的标准，董震表示，央视当时的检测标准用的就是信产部的高清标准草案，与现在出台的标准没有什么区别。
　　合作伙伴海信方面的人士证实了这一说法。海信营销公司品牌拓展部副总监刘继伟向记者表示，央视当时的检测标准和现在出台的高清标准没有什么区别，并且检测的机构正是国家广播电视产品质量监督检验中心(业内称为“电子部三所”)。而近日中国质量认证中心(CQC)进行的“CQC数字电视高清认证”直接负责检测工作的也是电子部三所。
　　合作伙伴:合作还会继续
　　在当时国家高清标准未能出台的情况下，央视的高清合作伙伴选拔曾经引起业内的强烈反响，“央视高清合作伙伴”的图文标识一直是人们关注的焦点。
　　业内人士当时的解读普遍是，这是央视利用其公信力和权威性给合作企业的产品作出了“真高清”的保证，“央视高清合作伙伴”的图文标识具有很强的“认证”意味。
　　因此，在信产部的国家高清标准及认证相继出台之后，业内人士普遍认为，“央视高清合作伙伴”的图标在保证企业产品是“真高清”方面的意义将大不如前，高清合作伙伴推广将受到很大影响。
　　就相关合作的情况，昨天记者采访了海信、松下及日立方面人士。三家企业均表示，公司与央视的合作还将继续，同时当然也会将产品送交信产部的认证机构，参与信产部的认证。日立方面同时表示，对于合作期满后与央视的合作是否继续要视届时的情况而定。
　　对此，有业内人士分析，三家企业目前与央视订有合同，不可能随便终止。而且“入场费”都已经交了，也不可能短期内就抽身走人，虽然“央视高清合作伙伴”图标的意义已经大不如前，但多了也没有坏处。
　　“央视选拔高清合作伙伴其实是一种营销体系上的合作，合作企业的销售人员可以帮助推广央视高清频道，而央视高清频道的推广人员则可以帮助合作企业推销其高清电视。”昨天，对于央视高清合作伙伴选拔对于合作企业的意义，董震作出如此表示。
　　但“入场费”加上销售每台高清电视额外的1440元费用，仅仅为了让央视帮助其推销高清电视或是如松下所言“在国内推广高清”？相关企业与央视的合作究竟将走向何方，值得人们继续关注。
　　本报记者　朱健　　