　　计世网消息 几乎没有人不认为微软公司垄断了台式机操作系统和办公软件市场，但这并非是“一贯的说法”。
　　直到二十世纪八十年代末，OS/2被评价为在技术上优于Windows操作系统，Mac OS操作系统提供了更好的用户界面，而诸如WordPerfect和Lotus 1-2-3等的应用软件提供了比微软公司提供的类似产品中更多的功能。然而微软公司并没有对此而望而却步，它通过提供足够好的技术、优惠的价格以及更具有吸引力的组合产品，击退了其竞争对手。微软正在不断地强化其台式机软件。
　　Novell公司在最近的Brainshare会议上演示了一款最新的Linux操作系统版本━━Suse Linux Enterprise Desktop 10的β版。直到最近前不久，台式机Linux操作系统的领地还仅仅局限于Linux粉丝中，但Suse Linux Enterprise Desktop等版本的改进使它们更具有吸引力了，这使Linux操作系统成为了许多商用台式机可行的选择。这一新的Linux操作系统版本借鉴了微软公司“足够好”的策略。首先，Novell的台式机Linux操作系统版本捆绑有Open Office 2.1，尽管在细节上还不能与微软公司的产品相媲美，但在功能上两者基本上并没有什么大的差别了。换而言之，它对于绝大多数的企业员工而言，已经是足够好了；另外，Novell公司的台式机Linux操作系统在安装和驱动程序支持方面也有了很大的改进。提供的向导工具能够指导用户完成整个安装过程，诸如Windows操作系统的即插即用功能等，它也可以自动地识别打印机、Ｕ盘等设备；除此之外，台式机Linux操作系统和Open Office改进了与Windows操作系统的互操作能力。Open Office能够在不能丢掉其中的格式属性的情况下打开Word文档。而Linux也可以模拟Windows操作系统，支持以前的Windows应用软件。
　　更为重要的一项就是：Linux/OpenOffice组合的成本大约为每年50美元，而微软公司类似产品的售价则为500美元。但是，每年50美元的成本会使用户享受到最新版本的Linux和OpenOffice，而每隔3年左右的时间，微软公司就会要求用户升级它的所有产品。
　　 Novell公司单靠自己的能力也无法在台式机市场上挑战微软公司，但它在业界却拥有许多盟友。然而，台式机Linux操作系统却不能运行iTunes和支持数目众多的附件。 