　　IT界还记得，前段时间AMD低调入市的64位平台技术，刚一上市就引起了市场的高度关注。给了老对手英特尔一个措手不及。而在目前的ELP市场，传统品牌文曲星推出的一款名为星际T1200数码学习笔记本的新品状况似乎也正如此。在众多ELP厂商仍然继续炒学习机这一冷饭，不停地重复着学习机广告轰炸的时候，文曲星的这一产品似乎在向业界宣告，数码学习笔记本时代已经来临，学习机市场一统天下的时代已经成为历史。
　　不少用户在使用学习机时都能深切的感受到广告里所宣传的依靠学习机记单词，拥有了一台电子辞典就能有好记性，拥有了一台学习机就相当于乘上了通往成功彼岸的诺亚方舟，考试都能得一百分。都只是广告的宣传，业界的声音也都在传递着这样的信息，目前的学习机对学习的帮助极为有限，不过是电子辞典之后的一个过渡性产品。
　　与一般学习机不同的是，星际T1200数码学习笔记本之长处在于独创的“智学宝”全科智能导学系统。通过专用的教学平台，向广大中学生提供权威的九门功课的同步教学辅导内容，让学生在学习过程中，提升学习的主动性，培养学习的计划性，使学生的学习更具科学性和针对性。并培养良好的学习习惯，快速的提高学习效率，掌握科学的学习方法，从而真正的、高效的、快速的、显著的提升学生的学习成绩。也因为这一特征，使文曲星的这款新品，得到了业界的普遍关注。记者也抢先在第一时间，对此产品进行了试用。
　　打开包装盒，星际T1200数码学习笔记本时尚的金属面板，128.2MM*97.6MM*16.9MM的身材及含电池仅204克的重量，使得记者不得不感叹文曲星做工的精细。拿在手里手感和视觉上都极其舒适。而其强大的“智学宝”全科智能导学系统，在实际应用中更是可圈可点。以下记者就为您一一道来。
　　在目前几乎人手一部学习机的情况下，家长比较烦恼的事情是：不能及时有效地了解学生的学习状况，家长对学生的学习失控。学生也对自己的学习状况不能做出正确的判定。而学生的偏科问题，一直也是家长心里的一个解不开的结。买了个电子辞典，类似于请了个英语教师，也许英语提高了，但语文数学呢？而星际T1200中内置“智学宝”全科教学系统，将以往学习机中零散的知识点和学习方法，系统化设置，统一到一个平台上。对使用者因人施教。一台星际T1200在手，学生随身携带，就如同请了一个能够兼顾九门功课的特级教师。随时随地解决学生在学习过程中出现的问题，效果自然不同。
　　而以文曲星星际T1200相关联的星际驿站和智学宝网站。为使用星际T1200的学生，建立了一个集远程教育的绿色使用终端、学习课件智能管理系统、智能的补弱增强学习分析系统、大型网上错题库查询、存储系统、远程名师点播系统于一体的“智学宝”网上家源。网上家园不仅可以对热点点播内容、已经点播的资料等进行查询，同时也及时了解到学生的学习内容及得分、所用时间以及利用某种类型题目对错比率来进行的能力分析等。从而在对学生的学习状态和学习效果有充分的了解的基础上，做出有针对性的正确辅导。提供一个全国性的家长、学生实时学习辅导、交流、监督、自我查询与了解的平台。
　　除此之外，星际T1200内置权威版权《朗文当代高级英语辞典》，318部专业辞典任由取用；全科名师讲堂，九门课程同步情景教学，声音、视像，完美重现真实课堂；业界领先技术的最具权威，双向整句翻译功能，使“掌机”突破以往的单词发音，而能整句的说话加上即插即用U盘、128兆闪存空间，高品质录音笔、可边学边听的MP3(支持ID3、LRC音文同步格式，播放WMA)等时尚数码功能，为此款产品注入了更大的价值。使星际T1200成为一款真正豪华型数码学习笔记本。
　　随着社会的发展，以及技术的进步，数码产品更新换代已经是一种见怪不怪的现象，通过试用，使我们有理由相信。以文曲星为代表的厂家，可以给大家提供更尖端的产品。