
　　【赛迪网讯】有人说06年的夏天是因为世界杯而升温的！虽然现在离德国世界杯还有好些日子，但“世界杯”的热力已俨然而至。由IT界的两大巨头，TCL电脑和Intel联合举办，电脑荧幕上的世界杯――“2006TCL・Intel电玩竞技大赛”于4月15日燃起烽火，开始线上线下报名。据悉，此次电玩竞技大赛将席卷全国16大赛区，超过100家中型、大型网吧，足以让所有神州电玩爱好者尽享巅峰竞技的快感。
　　据介绍，本次大赛的比赛项目是当下风头正劲的《实况足球》，并将完全模拟德国世界杯赛制。更为诱人的是，因为得到了TCL和Intel的倾力支持，本次大赛奖励总额超过40万，总冠军还有机会飞赴德国，和大力神杯来一次亲密接触！
　　如果说，世界杯是血气方刚的激情迸发；如果说，世界杯是巅峰对决的淋漓快感……那么，此次大赛更将是中国实况玩家的动感盛宴。和大多数的中国年轻人一样，很多《实况足球》玩家都喜欢罗纳尔多细腻的脚法、欣赏贝克汉姆刁钻的角球，却往往无法亲自一睹这些世界巨星的风采。但和其他年轻人不一样，实况玩家拥有“2006TCL・Intel电玩竞技大赛”这样一个平台，只要足够出色，跨越地区预选赛和地区总决赛，并在全国总决赛中枪挑各路强手，捧得“TCL・英特尔海盗奔腾D杯” ，就能昂首出征德意志，和一众世界足坛巨星同场呐喊！
　　除了可以赢得丰厚奖品外，参与这次实况电竞界盛事本身也是一次畅快淋漓的体验。因为此次大赛的比赛用机，正是TCL采用英特尔®奔腾®D处理器，面向追求高性能操作和体验用户（如电玩竞技选手、图形与多媒体制作者等）的海盗双核电脑。其迅速响应的出色表现、多任务快捷处理的强劲动力，加上特有的SATA硬盘+DDR2内存极限提升数据传输速度，令实况玩家在游戏中仿如亲临现场，挥洒自如，享受极至的竞技快感。据主办方介绍，2004年ESWC全球总决赛的中国代表团参赛用机就是TCL和Intel合作的海盗至尊版，而本次比赛用机的性能相比两年前更是有过之而无不及。
　　本次大赛组委会预期，高额的奖励、盛大的规模、如云的强手、顶尖的设备，将会构筑起精彩纷呈的“TCL・Intel电玩竞技大赛”，甚至成为中国实况界的第一赛事。不难预期，越来越多具有天赋的实况电竞选手将在这次比赛中得到自我展现的机会，向世人证明自己的能力，并在原本已经炙手可热的06德国世界杯的热浪中，再增添一抹耀眼的光芒！ 
