
　　【赛迪网讯】大家好，我叫杨宁，我是空中网的总裁和公司的联合创始人。今天大家看到我今天的标题是中国3G时代用户未来需求的展望，空中网是一家从事于手机网络的传媒和资讯提供商，所以在手机网络和手机媒体的发展这块，我今天希望利用这个机会能够跟大家一起分享一下我们对3G时代的看法。我们认为资讯和 
娱乐将影响3G时代。分为几个方面，首先是简单回顾一下在SP1.0时代的发展，我提出一个看法是SP2.0的时代，并且还有对中国3G市场的展望这三个部分。大家首先是用手机做为通话的工具到短信是增值业务的一个平台来提供很多增值服务的内容，到现在进入到了2.5G的时代，基于GPS和GDMA的应用也在用户群里面得到很好的欢迎。
　　1.0时代是以技术为导向的发展模式，一般公司想的都是我怎么样做出铃声，怎么样做出交友服务或者图片下载的模式，我怎么样多得一些用户的定制，这主要是主要SP1.0时代发展的思路。什么是2.0时代呢？我认为2.0时代是以用户为中心的发展模式，也就是娱乐、资讯、个性化为主要的需求，你要给用户提供一个平台让他可以获得所有的信息，还有用户非常个性的娱乐需求，比如我喜欢手机点播还有手机游戏，都是以个性化定制的2.0时代的一个重要的特点。
　　音乐仍然是一个非常大的用户需求，所以我想在3G时代这个会成为更普及更主流的应用。另外个性化展示我觉得这个是目前这个社会用户群体的一些特征，导致大家都喜欢把自己很自我的一些东西，自己写的一段内容，或者是自己的日记、图片和照片都上到一个平台上，给自己的朋友或者其他的陌生人来展示自己，这个会成为在3G时代最重要的应用。由于带宽的增加，实现不了的多媒体的功能在3G时代可以得到广泛的应用。展望3G市场，从用户需求方面刚才讲到了个性化、流媒体、音乐，这些都是用户非常喜欢的产品，从广泛的来看整个市场的发展趋势是什么样的，我想跟大家分享一下我的看法。我认为手机互联网将真正成为人们生活中重要的部分，不仅是资讯需求，而且要提供全方位的服务。上个星期我刚从日本考察回来，日本的3G用户相当的普及，有4000万日本人去用3G的服务，日本整个人口也就一亿多一点儿，所以相当的普及。整个手机上网的人数是非常巨大的，在日本有超过9000万人都是用手机来上网的，所以手机上网在日本已经是主流的应用。这点在中国可能会走向日本的模式，在日本手机上网的人数远大于PC上网的人数，中国也非常类似，中国有6000万台PC，有4亿台手机，所以中国潜在的手机用户上网的群体会大于PC互联网的上网用户。
　　在日本还有一个情况，我两年前去过日本，两年前的日本和今天的市场产生了非常大的变化，两年前日本的移动市场非常像今天的中国市场，那时候主要是几个大的SP为主导的一个市场，他们也是主要以产品，我刚才讲的SP1.0时代提供手机下载，游戏为单一产品进行盈利。现在提供运营商之外的网站在日本已经逐渐成为了主流，几个大的网站，雅虎移动在日本提供了非常大的门户网站，也是在手机上。另外这个我并不认为就怎么样，因为像我们这种纯粹的网络企业只不过是起到了带头作用，起到了引导作用，其实真正的网络给社会和人类带来的价值并不是我们这些公司，最大的价值是传统的企业由于网络化的发展他们能够把我们当做加速器，当做引擎，这样提高他们整个产业的生产效率和竞争力，所以大家在互联网时代已经真正看到了这一点，互联网创造的价值并不是这些大的公司，真正创造的价值是所有的企业利用网络来提高自己企业的生产效率，提高一个企业甚至整个社会的生产力。
　　我们发现在日本有一个情况，大量的企业纷纷建立手机网站，手机已经成为大家认为非常重视的展示自己的一个空间，并且大量的手机商务在日本是非常非常普及的。另外作为各级政府也是在建立手机网站，因为这个作为政府信息化重要的组成部分给广大的老百姓提供一个平台，能够查询政府的一些资讯，包括跟政府进行沟通的一个平台。所以这个在互联网时代大量的企业开始建站，大量的政府开始建站，这个就真正的带动了手机的发展，更多的人利用手机来上网，所以手机网络更重要的利用这个方面来做事情，大量的东西可以在手机上订购，不管是找工作还是订票等等。并且日本的手机支付也有相当强大的功能。
　　展望整个的3G市场，我认为网络的发明程度犹如纸张，就是在纸的发明之前只有把字写在皮革上，只有贵族才能读书，才能获得知识，所以其实最大的不公平不是钱的不公平，最大的不公平是知识和文化的不公正，你没有机会获得知识，这个是最最悲惨的事情，这个对社会的发展是最大的阻碍。表明了纸之后很多人没钱也可以获得知识，网络继续把这个鸿沟抹平了，通过电脑只要有互联网的介入就可以获得全世界的知识。所以这样的话就是大面积的抹平了知识鸿沟。但是我们为什么认为无线网络更加抹平了这个鸿沟呢。因为通过PC电脑是需要一根线连到互联网上去，在农村铺设网络是不现实的，用无线的覆盖是效率最高成本最低的方式，所以我们认为无线网络是中国跨入数字鸿沟的最主要的方式。 
