
　　【赛迪网讯】我今天演讲的题目是中国无线娱乐的市场机会，我们在05年5月联手庞龙推出了一张唱片，就是"你是我的玫瑰花"，11月份我们签约了张亮颖，12月份我们也收购了一家手机游戏公司，我们的思路也是很明确的，我们希望真正能够把这个价值链进一步深化，获得真正独家的一些内容，我大概简单介绍一下华谊兄弟的音乐资源。我们首先是有强大的音乐品牌，电影部分是有周迅这样一流的演员，音乐方面除了张亮颖还有羽泉和黄征这样知名的艺人。华谊兄弟除了发布艺人的唱片之外，还发行一些外版的唱片，最有名的是"两只蝴蝶"，就是在华谊兄弟的平台上发行的。随着华友世纪的加入，我们又拓展了在无线方面发展的业务，今年羽泉的"三十"在最近的百事风云榜有三个奖项，说明华谊兄弟有很强的实力。另外我们收购了飞乐唱片，他们最有名的是"老鼠爱大米"，除此之外还有"猪之歌"，去年我们音乐下载在海外的销量是排名第五，我们还有一些优秀的艺人，像杨臣刚、香香，还有叶世荣，最近签了一个比较大牌的女明星，在4月25号会有一个新闻发布会，欢迎大家前来到场。
　　杨浩宇：我们收购了这些音乐资源以后也在这些资源上面进行了无线和有线领域的整合，还有包括游戏等等东西。我刚才讲的这些东西应该说经过一段时间从SP的领域逐渐的和音乐领域的人进行逐渐的沟通，尤其是自己唱片公司这块有很大的沟通。真正来讲我们的策略也是很明晰的，坚持策略为王。这个策略能不能成功，我想从整个产业链的角度跟大家讲一下。因为我们的策略能不能成功，很大程度上不仅是飞乐取得成功，不仅是华谊兄弟取得成功，真正的成功是在现有的框架下构建一个合理的产业链。我和好多音乐人聊天，大家在05年比较关注的是两件事情，一件是"超级女声"，还有一件是彩铃业务，比如"两只蝴蝶"还有"老鼠爱大米"，好多人的想法也很简单，今年如果我能提出一首歌，像"两只蝴蝶"那么火就可以给我带来一千万、两千万，整个公司就可以发展起来了，我觉得这个思路是没有错的，但是从更深一层的角度分析，之所以能够诞生这些歌曲，很大程度上是彩铃的这种业务形式根本上解决了唱片公司多年的结构性问题。有两个问题，一个是产权保护问题，另外一个是价值链上的利润分配问题。我们回顾一下大陆的音乐公司都叫唱片公司，但是实际上他们在唱片上的收益是非常差的，基本上现有的情况是如果你做一张唱片，成本一般在60万或者是100来万，如果通过传统的发行渠道能够取得盈利的机会是微乎其微的，这个在其他国家的市场也是一样的，大陆的正版和盗版大概是10：1的关系，正版销量是2亿人民币左右，盗版是18亿人民币左右，现在连盗版商都很难做生意。而且在这两亿里面真正的唱片公司能够拿到的钱也是很可怜的，因为现在没有办法让唱片公司知道你这个唱片究竟发了多少张，通过分销商给你的信息你是很难去验证的，所以因为这两个原因造成了在音乐的行业里面靠发行是很难去赚钱，只能靠演出，演艺经纪和广告来赚钱。
　　杨浩宇：但是你一个艺人不能365天都去演出，还要做歌还要宣传，广告的情况也是这样的。中国的公司不能叫唱片公司应该叫艺人经纪公司，但是彩铃这块业务使得这个企业得到了一定的改善，第一个是从版权保护的模式来讲，因为彩铃业务是需要把歌上传到运营商的网络里面去，这样就很难去盗版。另外一方面由于运营商提供了相对比较透明的平台，使得运营商很难知道一首歌下载了多少次，所以使得这个行业看到了一些机遇，但是是不是就能说彩铃的出现就解决了中国音乐的根本性问题呢？还不是这样的。因为我们做SP还是比较了解的，因为彩铃只是增值服务的一个业务线，还有其他的业务线，像彩信等等，在这些问题上第一个问题版权保护的问题是能够得到一定的改善和解决。第二个你到底下载了一首歌的话，到底下载了多少次到我的手机上，用户拨打了多少次号码去点这个歌还是不能解决的。
　　杨浩宇：说到3G市场，音乐占的比例超过40％，在日本唱片无线业务的收入也占到整体发行的40％左右，所以3G的发展有很大的空间，因为在传统的2.5G的情况下，人们下载音乐不是最主流的需求，比如我可以把音乐设成铃声，但是很难听到一个整首歌的质量，但是到了3G的时候，整首MP3的下载会成为主流的方式，可以超过在电视里看MTV，超过在车里听音乐。这是需要整个产业，包括音乐的创作者，还有SP，以及包括运营商一起来合作的，当然这里面会有利益的博弈，但是希望在博弈的过程中建立一个很完善，而且各方的利益得到充分体现的框架，这种框架的出现才会从根本上解决音乐的价值问题，我们作为产业的先行者也希望近自己的微薄之力能够和SP的同行们，以及运营商们一起来合作建立一个很完善的价值体系。谢谢大家。