　　摘要：表面上微软是最大的赢家,拿到了7亿美元的订单.其实是一个中国政府、PC厂商和PC用户三赢的局面
    4月10日，信产部、国家版权局、商务部、财政部等四部门联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》和《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》两大通知，要求在我国境内生产、销售的计算机"必须"预装正版操作系统。此消息传出，引来的非议不少，众多的人士将矛头直指全球操作系统的霸主――微软。
　　客观上讲，微软在此次强制性预装正版操作系统的行动中是最大的受益者。尽管Linux系统开始普及，微软仍然垄断着台式机的操作系统市场。当政府强制计算机要预装正版操作系统时，微软就获得了PC厂商的最大选择机会。确实如此，与通知出台的同时，微软获得了来自联想、方正、TCL、同方等国内四家PC业巨头的价值7亿美元的正版Windows采购协议。这是微软进入中国近15年来获得的最大一笔订单。有人就此对四部委的通知表示了不满，认为这实际上是对微软的扶持。
　　表面上微软是最大的赢家，已经拿到了7亿美元的订单。其实这是一个中国政府、PC厂商和PC用户三赢的局面。
　　有人说，不能把PC厂商出厂裸机，就视为鼓励盗版。裸机出厂与盗版之间确实没有必然联系。但是经销商在提供给消费者选择预装正版还是盗版的操作系统时，因为价格原因，消费者十有八九会选择安装盗版的操作系统。我国在保护软件知识产权方面做了不少工作，但是盗版仍然很猖獗。原本品牌PC一直是正版操作系统占据的一个市场，但是因为裸机的出厂使得这个市场又缩小。
　　这段时间正好先有美商务部长古铁雷斯访华指责中国的盗版太猖獗，尽管90%的数字太夸张，但是也说明了我国的知识产权保护需要进一步加强，免得被他人落下“口舌”。再有吴仪副总理赴美进行谈判，解决中美贸易存在的种种问题。而美国把知识产权当作一个重点问题拿出来谈，给中方施加压力。禁止裸机的出厂，我国政府在保护软件知识产权上的动作，使得中方能够在谈判中拥有一定的主动权，减轻美方所施加的知识产权压力。
　　政府的出面，联想等四家国内PC厂商与微软达成正版Windows的采购协议，让联想等国内PC厂商和消费者获益不少。尽管在操作系统上Linux系统对微软的Windows发出了挑战，但是在我国从政府、企业到个人用户90%以上使用Windows系统。国内的Linux厂商非常少，规模小，市场的份额就更小。用政策来改变用户的使用习惯，还不知道收效如何，还不如帮助用户以更低廉的价格拿到Windows系统，花费最少的钱享受正版的服务。
　　有消息就说，在微软与联想等四家国内PC厂商的采购协议中每套操作系统的最低价格被拉到了300元以下。这个价格是先前我们难以想象的，不及零售价的零头，即使是政府采购价也在1000元以上。所以PC厂商因为预装正版Windows操作系统造成的成本增加问题得到了极大缓解，300元是足以承受的。预装了正版操作系统成本又没有大幅上扬的PC在市场上更有竞争力。
　　对于微软拿到了如此巨大的一份定单，有人在替国内软件企业感到悲哀。其实大可不必，因为这一市场就本已没有国内企业与微软抗衡，而且Windows是广大最终用户的选择。更何况，在通知中一样没有限定必须预装微软的操作系统，PC厂商仍然可以选择Linux。这在一定程度上就维持了通知出台前，微软Windows系统与其它操作系统在品牌PC预装上的市场格局。这样微软能够以如此低的价格向中国市场提供Windows操作系统，广大用户也因此以如此低廉的价格享受到了正版Windows操作系统，以及它的一系列正版增值计划。
　　7亿美元，对于微软来说是进入中国市场近15年来的最大一笔订单，但是因为单位价格的下降，微软所付出的产品和服务是原价格下的好几倍，一下子会让使用正版的中国用户大范围的普及。所以说通知的出台，微软获得一份巨额的订单是市场和广大用户需要的正常反映。