　　囊括液晶、等离子、液晶背投、液晶前投、背投阴极射线管、阴极射线管六种数字电视显示器的高清标准日前由信息产业部公布，并将于2007年1月1日起实施。同时，公布的还有术语及试验方法、接口、机顶盒、机卡分离方面的共25项与数字电视相关的行业推荐性标准。南山摄
　　电视机、电脑上蒙了灰尘，很多人以为，这只是个卫生问题。事实并不这么简单。研究证明，灰尘是电磁辐射的重要载体。如果你的家电不经常擦拭，那么即使它们关掉了，电磁辐射仍然留在灰尘里，继续对你的健康产生危害。
　　带有显示器的电器最好经常擦试

　　一些以视频为终端显示器的电器，如电视、电 脑等，在这方面的表现尤其明显。这些电器的显示器特别容易吸附灰尘，如果不及时擦拭，电磁辐射就会滞留在灰尘中，并随着灰尘在室内空气里弥漫，很容易被人体的皮肤吸附，甚至随着呼吸道进入体内，久而久之就会对健康造成不良影响。
　　人体也是个导电体，电磁辐射作用到人的身上，同样会产生电磁感应，并有部分的能量沉积，最终导致人体细胞功能和细胞状态异常，改变神经细胞的电传导，扰乱人正常的生理活动，日积月累还会造成神经衰弱及神经功能紊乱。因此，带有显示器的电器最好经常擦拭，清除灰尘的同时，也就把滞留在里面的电磁辐射一并清除掉了，可以有效地防止辐射对健康的危害。
　　家用电器上的灰尘多了，还会带来其它环境污染和安全隐患。彩色电视机的灰尘里含有一种叫溴化二苯并呋喃的致癌物质。实验证明，电视机连续3天不擦，这种致癌物在空气中的含量就会急剧升高。灰尘还会使电子元器件、电路板和散热器经常超负荷工作，最终导致耗电量增加，甚至会烧坏电子元件，引起火灾。　
　　除尘要掌握正确方法
　　正确的除尘方法应该按照以下步骤来进行：清洁电器的外部时，首先应将电源插头拔下，以保证安全。擦拭显示器的荧光屏时，要用专用的清洁剂和干净柔软的布，或是用棉球蘸取磁头清洗液擦拭。很多人为了图省事，用湿布一擦就算了，这样表面看起来干净了，但有些手指印、污渍及缝隙里的尘垢仍然残留在上面。最后，一定要用干布再擦一遍，不要让电器长时间停留在潮湿状态中。
　　清洁电器的内部时，首先要保证断电半小时，再打开显示器后盖，用电吹风机将里面积累的灰尘吹净。然后，用无水酒精棉球擦洗电路板，用干布团轻擦内部线路，最后再用电吹风机吹干。如果有条件，最好请专业技工清洗，以免出现安全问题。