　　摘要：在中国市场匍匐前行了9年之后，美国盛瑞纳Serena软件公司昨天在上海宣布，正式成立中国总部，任命陆海滨为中国区总经理，增强本地化产品投资，以加速在中国的发展计划。
　　天极网上海4月12日消息 (记者 高少华) 在中国市场匍匐前行了9年之后，美国盛瑞纳Serena软件公司昨天在上海宣布，正式成立中国总部，任命陆海滨为中国区总经理，增强本地化产品投资，以加速在中国的发展计划。
　　作为全球最大的独立软件配置管理公司，盛瑞纳Serena和IBM目前共占据全球变更治理市场70%的份额。在中国市场，盛瑞纳Serena目前拥有10家代理商和80多家用户，于去年发布了中文版产品。

图 Serena总裁 马克・伍德沃
　　盛瑞纳公司总裁兼首席执行官马克・伍德沃(Mark Woodward)表示，现代企业为遵从法规、适应全球一体化和竞争压力，不得不频繁进行企业变更。从实施企业行销方案到操作兼并收购都会导致企业内部更大的变更。如果企业面对这些变更，不能很好的控制成本、监测额外风险，那么变革将对企业产生灾难性的后果。
　　“对我们来说，中国代表了一个重要的战略发展机会，” 马克・伍德沃说，盛瑞纳去年在中国的投资增长了一倍，变更治理解决方案在变更管理软件的基础上发展形成，适应了企业的规模及事务的繁杂，因此成为将变更转化为实现企业效益转型的催化剂。
　　刚刚上任的中国区总经理陆海滨强调，盛瑞纳以前在国内主要是通过代理商，接下来将会在各行业和各地域拓展更多的合作伙伴，增强渠道力量。