　　摘要：2006年，中国的视频会议系统市场规模将达到30亿;而另一方面，以宝利通、威泰、VCON等为首的国际厂商又牢牢占据着市场的绝对领先地位。
　　天极上海4月12日消息 2006年，中国的视频会议系统市场规模将达到30亿;而另一方面，以宝利通、威泰、VCON等为首的国际厂商又牢牢占据着市场的绝对领先地位。
　　在这个既令人持续兴奋又略显无奈的市场上，企业究竟该如何谋求自己的立身之道?
　　30亿市场总额
　　视频会议系统作为一个崭新产业，在中国市场正迎来平稳增长阶段。据计世资讯数据显示，2005年国内视频会议系统市场规模为23.1亿元，相对2004年增长了23.5%。随着视讯产品的逐渐普及化，2006年的视讯市场仍将保持较高增长速度，预计市场规模将达到30亿元。
　　面对30亿的市场份额，有业内人士却感叹说，虽然目前中国视频会议市场上有100多家大小企业在争食，但市场其实相对比较单纯，软件视频会议行业只有寥寥几家在唱主角，硬件行业也是如此，其他二三线厂商基本没什么太大的生意。“再经过下一轮洗牌的话，唱主角的可能就剩下一两家了”。
　　于是，收购、倒闭、价格战等变得不可避免。就在去年，北京地区的鼎视通被宝利通黯然收购;众多不知名的视频会议系统提供商开始在市场上销声匿迹;至于价格战，则更是降低了整个行业的利润率。
　　ASP模式另辟蹊径
　　向ASP(应用服务提供商)转型成为一些国产厂商在视频会议系统市场淘金的新途径。
　　2005年底，深圳市视高科技发展有限公司推出了协同视频会议租用平台seegle.cn，抢先向ASP服务迈出了第一步。
　　4月6日，上海华平计算机技术有限公司副总经理刘晓露在接受采访时向记者透露，公司也将于近期推出视频会议系统的ASP服务。
　　据悉，上海华平成立于2002年底，目前在国内软件视频会议系统领域位居前列。用刘晓露的话来说，经过几年的发展，公司已经获得了市场认可的第一张牌，“已经迈过了一个门槛，可以正式地在里面玩一把了”。
　　“但是如果我们只卖产品，实际上很累，我们又想让更多的用户使用起来，未来在中国应该有上千万家企业需要视频会议这种服务”。
　　刘晓露告诉记者，公司最近一年多来一直在研发基于ASP服务模式的大平台。因为公司掌握有自主研发的核心软件，所以可以较容易的实现向ASP租赁服务模式转型。“通过少量的专用辅助设备，或者通过签约等手段，我们甚至可以免费把产品送给用户，由此实现向服务性行业的转变”，他说。
　　市场格局未来几年或将改写
　　ASP模式的视频会议服务开始吸引各界关注的目光。
　　据业内人士介绍，由于目前视频会议系统造价不菲，初期投入预算往往高达数十万甚至上百万元，致使许多单位特别是中小企业用户面对视频会议只能望而却步。“太贵了，中小企业有几家掏得起钱来上这么一套视频会议系统呢?”专业经销商无锡安通科技的张经理在电话里向记者抱怨生意难做。
　　相比之下租用平台则优势明显，使视频会议的重点从高价位专用市场向低价位普通用户市场转移，降低了企业用户使用视频会议的资金成本和技术门槛，推动应用走向普及。
　　谈到公司协同视频会议租用平台上市后的实际推广情况，深圳视高科技的销售经理周晟表示，租赁模式将提速视频会议的大众化进程，由于费用低廉，用户更倾向于租用。“低价格对传统销售模式的打击还是很大的”，周晟说道。
　　数据显示，在刚刚过去的2005年的视频会议市场上，国外厂商宝利通以3.6亿元的市场销售额占据市场第一，排名前三位的厂商销售额共占据了中国视频会议系统市场销售的30%。
　　对此，业界普遍认为，随着多家国内厂商ASP服务平台的相继推出，对传统销售模式的影响会逐步显露出来，若发展顺利，未来几年有望改写国内视频会议市场的格局。