
　　计世网 2006年4月12日消息，三星和索尼已经签订了关于在S-LCD公司（三星、索尼的合资公司）生产第八代非晶TFT液晶面板的意向书，而最终协议将于2006年6月底之前签订。 
尽管七代面板才开始生产了一年多时间，但成本的压力导致厂商提前启动了八代液晶生产线。
　　据悉，该生产线将建立在设立在韩国忠清南道的牙山市汤井的S-LCD的工厂中，该生产线的总投资额将达到20亿美金，计划每月可生产50,000只液晶面板。这是目前已知的第一条宣布投资建设额的八代面板生产线，其他几家液晶面板企业（包括友达、夏普、LG飞利浦等）目前也有此类计划。
　　由于目前市场对液晶电视的需求正在不断扩大，特别大屏幕电视市场份额的激增导致液晶面板的产能再度接近瓶颈，而八代非晶TFT液晶线的投产将大大改善这一问题。特别是八代线可以切割出2,200mmX2,500mm规格的玻璃嵌板，因此在成本上有望进一步降低。通过第八代非晶TFT液晶面板生产线，三星将在液晶电视用液晶面板市场上进一步扩展，索尼将继续集中力量发展成本富有竞争力的、高品质的大屏幕液晶电视产品，进一步扩展索尼液晶电视业务。
　　另有消息人士透露，该液晶生产线最早将于2007年竣工并试产，2007年秋天将正式开始生产工作。 