
　　本报讯 废弃手机怎么处理：是转手卖到“跳蚤市场”，还是直接扔进垃圾桶？去年年底，一项以废弃手机及配件回收为主题的“绿箱子环保计划”在上海市悄然启动。2月底，先期回收活动已经收尾，然而近日有记者从活动主办方获悉，响应回收活动的市民寥寥无几，一些回收网点三个月来的“总进账”还不到10台。
　　据新闻晚报报道，去年12月6日，“绿箱子环保计划”在上海等直辖市和全国40个重点城市同时启动。全国共设回收网点1300家，包括废弃手机、电池、电池充电器等在内的手机配件，都可参与回收。活动主办方介绍说，“绿箱子环保计划”推出的前三个月为活动“激励期”，在此期间内，所有参与活动的用户将被给予一定的奖励。
　　2月底，活动“激励期”已宣告结束，市民参与程度如何？据新闻晚报报道，记者在活动主办方之一―――中国移动设在上海的几家营业厅内观察到，绿色回收箱旁的人气颇为冷清。在中国移动九江路营业厅，工作人员告诉记者：“活动一开始，我们就在营业厅的显著位置摆放了绿色回收箱，但关心的人似乎不多。三个月来，回收到的废弃手机还不到10部。”
　　根据中国信息产业部发布的数据，截至2005年12月，全国的手机用户已达3.9亿户。而手机的更新换代，则加剧了废弃手机的淘汰率。此外，由于手机及其配件的“一机多件”等客观情况，由此造成的电池、充电器等手机配件的数量，保守估计至少为手机数量的两倍。那么这些废弃手机究竟去向何方？
　　虬江路是上海市几大火爆的二手手机销售市场之一，沿街几家出售二手手机的门店分别挂着高价回收手机的招牌。记者从一些商贩处了解到，由于手机更新率太快，现在的回收价一般只有原价的50％，而一些老机型的回收价甚至还不到原价的1/3。
　　“一旦手机内部芯片完全报废，我们将不会回收。”虬江路某家电商铺的江老板告诉记者，用二手机赚取差价的惟一卖点就在于手机芯片。一旦这“宝贝”出问题，则只有通过复杂的化学提炼等才能进行利用。鉴于处理流程复杂、成本过高，市场内尚没有愿意回收完全报废手机的“上家”，所以这些机器多数只能被丢弃。
　　上海市废弃物资回收行业协会相关负责人表示，废弃手机、手机充电器中的金、银、铜、钴等都是贵重或稀有金属，在没有科学处理手段的情况下扔掉既是污染、也是浪费。“目前为止，对于这些手机垃圾的处理手段还停留在不分类、不循环利用，且与其它垃圾产品进行‘大锅烩’式的简单处理上，这对环境的影响将是非常大的。”
　　“在国外，废弃手机一般在统一的回收渠道进行二次处理，然后从中提炼分离重金属，并统一进入期货市场进行二次‘升值’。”上海市政协委员夏善晨因此建议，加快建立废弃手机的回收渠道刻不容缓。
　　据了解，上海市正着手制订废旧家电回收处理细则。而由信息产业部酝酿制订的《电子信息产品污染控制管理办法》，及由国家发改委正在制订中的《废旧家用电器回收处理管理条例》，也将对电子电器产品的生产、回收与再生利用进行法规上的完善。有专家表示，“一旦回收体系确立，这些被遗忘的垃圾就将大大减少，这对减少环境污染将大有益处。”