　　摘要：网吧“计划生育”制度是否又能达到政策制定者的初衷呢？
　　网吧业可谓多灾多难。自从一把蓝极速大火烧掉了网吧行业的社会形象，网吧业就像一个十恶不赦的坏孩子，一直遭到“家长”的严厉管束。不仅不能自由活动，连什么时间活动都受到“家长”严格的时间表的控制，在最严厉的重庆地区，半夜12点就要关灯睡觉还成了一条家规。不过，网吧业并没有成为乖孩子，只不过变成了不说话，没有新闻的沉默的孩子。
　　沉默并不代表无话可说，只是没有说话的机会。由于“家长”的严厉管束，再加上周围人的一致声讨， 网吧以缺乏管理和不负责任而闻名于世。因此，在强大的舆论面前，网吧业有口难辩，只能自认出生的时候八字不好。
　　最近，“家长”们放开了对这个“坏”小子的管理。文化部相关部门官员表示，对单体网吧的审批权已经下放到地方。也就是说，已经关闭了3年的单体网吧又获得了准生证。不过，准生证并非人人可得。从各地的实际执行情况来看，这张单体网吧的准生证，却不是什么人都可以领得到的。比如，在很多地区，网吧的总量实现比例控制制度，某个区域的网吧数量达到一定数量，单体网吧仍然得不到批准。
　　这套单体网吧开禁的新制度，将单体网吧的“不准动”制度转变成了“准生”制度。小小的进步，当然也让网吧业主感到欣慰。毕竟3年不发新牌照，憋坏了太多的网吧业主。现在一朝开禁，给了很多人的想象空间。原先需要“买”他人的旧牌照才能开张，为此还形成了网吧牌照黑市。正因为如此，单体网吧牌照下放和开禁，较之于过去的政策，还是大大的进步。
　　现在的牌照审批权下放的制度，可以概括为计划生育制度。这套制度打开了不准生的缺口，但又把“审批”的权利收到了地方文化部门。这是否会引起政府部门干涉市场，甚至有违《行政许可法》，还未得而知。网吧“计划生育”制度是否又能达到政策制定者的初衷呢?
　　从网吧行业的准入制度来看，历史上的只给连锁网吧企业发放牌照的政策就没有达到当初的目的。当时，文化部在全国发放了10张连锁网吧企业的许可证，再加上地方的连锁网吧，明显的把网吧经营模式向连锁方式“挤压”。
　　之所以用“挤压”，明显的可以看到，为了达到管理的方便，文化部门在网吧行业的准入方面对连锁网吧打开绿灯。而这十家连锁网吧企业又个个有来头，国资的背景，似乎与文化部门是亲戚。
　　但是，就是这样的扶持之下，连锁网吧还是没有能力取得预期的占领市场的目的。原因太明显不过，市场没有接受这些“特权”的连锁网吧。网吧经营是连锁还是单体好，这在理论层面是见仁见智的事情，在实践层面是市场考验的过程。
　　实践中，我们看到，连锁网吧不仅没有达到在整个行业层面上规范网吧经营等目的，反而因为文化部门授予的这些特权企业逆市场法则而动。连锁的优势在绝大多数地方都看到，反而平白无故的增加了网吧业主的经营成本。此外，网吧业自身的消费特性，也决定了消费者对网吧的品牌忠诚度几乎为零。就近、方便和价格才是网吧赢得市场的原因。正因为如此，连锁网吧在全国的进展根本不足以影响市场的走势。
　　在“优生优育”变成了“八旗子弟”之后，网吧业终于迎来了“计划生育”的时代。半开放的环境总好过了全封闭的环境。不过，回顾了网吧业的八旗子弟如何败家的历史，我们对计划生育下来的网吧，似乎也不看好。
　　从相关媒体的报道看来，某个区域到底开多少家网吧，取决于文化部门对这个市场容量的看法。而这也正是发放多少网吧牌照的指标。采取这样政策的理由，还是为了方便管理，通常的说法就是消除“散、乱、差、小”。
　　乱和差，本来就是贬义词，自然应该被政策消除。但是散和小什么时候成了应该被消除的对象呢?散，如果市场的分布本来就不集中，那就应该散;小，如果用户数量本来不多，小网吧又何妨?如果散和小都要被消除的话，网吧是否都要搬到甲级写字楼里去才算是合乎规定的呢?
　　网吧的牌照问题本来就是一个很奇特的现象。为什么需要牌照，仿佛不是一个问题，而如何发放牌照，才成了问题。如同讨价还价的技巧一样，底线就已经很低了，得到的提价又能高到哪里去?
　　或许很多网吧业主在跃跃欲试这个市场的新空间。只是，蛋糕已经被人为的做成了12寸，没有讨价还价余地哟!