　　随着平板电视价格的一降再降，平板电视已经成为广大消费者购买电视机的首选。但是在购买过程中会产生这样那样的疑问。那么，在购买过程中应该注意什么呢？一些业内专家指出，选购平板电视，消费者必须走出概念误区。
　　不可迷信7代屏
　　“我们这(电视)用的是七代屏，显示效果比六代屏清晰很多。”走进不少家电卖场，平板电视厂家促销员都会反复向消费者灌输这样的概念。但是，有商家坦承，据了解，其实，六代屏并不就比七代屏效果差。
　　所谓的七代屏，听起来好像技术应该更先进，但其实和原来的五代屏、六代屏相比，除了原料尺寸更大，能切割出更多的成品之外，在产品质量上并没有太大区别。
　　16：9慎重选择
　　在目前市场上，大尺寸液晶电视以16：9屏为主流，如果现在选择16：9屏的液晶电视，在收看电视节目时，以等比放大至满屏时，图像会有轻微变形，如画面人物会显得有点胖。但是如果保持4：3图像，则会浪费左右部分屏幕。
　　有专家指出，由于未来的高清晰电视主要会以16：9作为标准，因此目前绝大多数液晶电视也采用了这样的屏幕比例，但因为看目前模拟信号的电视节目时会有变形，消费者应心中有数。
　　理性看待分辨率
　　目前液晶电视的分辨率主要有800×600、1280×768、1366×768、1920×1080几种。由于液晶电视的分辨率是固定的，不像电脑液晶显示器那样，可以调节分辨率。所以，对于任何不是液晶屏最佳分辨率的视频信号，液晶电视都需要将图像分辨率转换后再显示转换。
　　国家广播电视产品质量监督检验中心一位专家称，目前买液晶电视至少要1024×768的产品才能够满足高清视频的最低要求，自然1920×1080分辨率的液晶电视价格昂贵些。对比度不是越高越好亮度过低不利于清晰地表现出视频画面，对于一些昏暗的场景就更无能为力了，但是平板电视的对比度并不是越高越好，合适的对比度才是最重要的。
　　中国家电研究院专家表示，目前等离子的亮度基本都达到了1000nit，也有些是750或者640nit，相比其他类型的电视，等离子亮度清澈透亮，色彩均匀。固然亮度越高就代表了技术更高，不过亮度也并不是越高越好，一般认为1000nit已经完全够用，亮度过高长时间看电视导致眼睛会更容易疲劳，所以即使亮度很高一般也不会用到高的参数。