　　计世网消息 4月12日消息，芯片厂商AMD稍微提高了其桌面处理器的销售价格，同时下调了一些服务器处理器的价格。
　　AMD本周一把Althlon 64桌面处理器的价格提高了大约2至3美元，涉及的处理器包括最高端的4000系列处理器。AMD不愿意提供这次提高产品价格的具体原因。但是，AMD的一位发言人称，我们是根据处理器提供的价值来确定其价格的。现在，越来越多的OEM厂商对AMD的桌面处理器给予了积极的反应。
　　AMD据说出现了桌面处理器供应紧张的情况。AMD在上月末举行的新闻发布会上介绍了其第二个生产线“Fab 36”的最新情况。这个加工厂才刚刚开始大批量生产。这个工厂目前正在生产Athlon 64和Sempron处理器。AMD官员还表示，该公司与新加坡的特许半导体公司签定了一项合同，如果需要额外的供货量的话，特许半导体将在今年下半年帮助AMD生产处理器芯片。
　　AMD这次下调了几款800系列双内核Opteron服务器处理器的价格。低功率的2GHz 846 HE处理器的价格削减了50%，是削价幅度最大的一种处理器。这种处理器在55瓦的热度范围（thermal envelope）内运行，目前销售价格为455美元。854、852、850、850HE和848HE处理器的降价幅度为30%。
　　宣布这些价格变化是由于AMD本周二要发布其最新的单内核Opteron处理器。这种新的处理器的时钟速度为3GHz，最新提供的产品可用于2路至8路服务器。一种用于单处理器服务器的Opteron处理器将在30天内推出。用于8路服务器的856型处理器的价格为1514美元。用于2路服务器的256型处理器的价格为851美元。用于单处理器服务器的156型处理器的价格目前还没有。
　　AMD发言人称，虽然公司目前还没有计划提供额外的单内核Opteron处理器，但是，只要用户有这种需求，这种处理器就会向市场提供。
　　Sun微系统公司本周二宣布，该公司的Sun Fire系列服务器产品将支持AMD新的单内核Opteron处理器。此外，AMD称，IBM将在30天之内推出基于256型处理器的工作站。