　　本报讯 据新华社电，手机无端出故障所带来的麻烦最令消费者难以接受，他们往往愤怒地选择投诉和索赔。
　　据重庆市消费者权益保护委员会（简称市消委）最近公布的统计数据显示，2005年全市消委系统家用电子电器产品中，手机问题投诉占比超过了50％。全国许多城市也纷纷拉响手机投诉警报。
　　投诉的理由五花八门。在采访中，消费者反映比较集中的手机质量问题有：非正常关机、通话质量差、杂音、掉线、显示乱码、外壳破裂等，有些甚至是设计缺陷。手机发生的质量问题生产企业应该负主要责任。有的生产企业在权衡产品质量和市场占有率时，往往将砝码投向后者，最后反而遭到市场报复。
　　四川省消委秘书长刘亚兵说，近年来的手机投诉中，消费者反映比较集中的主要是手机质量问题、手机维修服务不满意和三包承诺不落实等。此外，消费者投诉比较集中的问题还有打着促销的幌子推销问题手机、把退回的手机修理后再当新机卖、虚假宣传、合同违约、价格欺诈等等。由于手机投诉量迅速窜升，前些年一直“领先”的家电、服装鞋帽等产品投诉已悄悄“退居二线”，取而代之的是以手机为代表的通讯IT类产品。市消委人士表示，“手机投诉居高不下，投诉举证难，已成消费者心中最痛”。