　　本报讯 各大手机品牌的多款4000元以上的高价手机从春节以来都卖得不错，赚足了国人口袋中的银子。但是，业内手机咨询专家指出，高价手机并非“名副其实”，其制造成本不足180美元，利润至少在30％，更为关键的是，这些高端手机依托其品牌，紧紧抓住中国消费者爱好面子、追求时尚的特点，对消费者存在着严重的误导。
　　据中国电子报报道，来自北京国美销售数据显示，4000元人民币以上的高价手机有20余款，2月份销售额约占全部销售额的20％。
　　这些动辄四五千元，有的价值上万元的手机都是哪些消费者在买呢？北京国美有关负责人透露，4000元以上高价手机的消费人群分为二类：一类是商务人士管理层使用商务高端机型，注重PDA等查询、储存等功能；另一类是在外企工作的白领，他们则使用时尚娱乐机型，注重娱乐、音乐、拍照等功能。
　　五星电器的一位负责人表示，这些高价手机其实就是手机巨头给中国一些有钱人以此来标榜其手机身份高贵和一些收入尚可的准有钱人附庸风雅的产品，它抓住了中国人在高档产品消费时看品牌、爱面子、好虚荣的心理。
　　究竟这些小则数千元，动辄上万元的高价手机是否真的“名副其实”？这些除了手机材质高档外，功能方面比普通手机有很大的附加值吗？
　　据奥克斯手机2005年公布的《中国手机成本白皮书》称，经过半年多的调研，他们得出的结论，不论多高档的手机，其成本都不会高过2000元，加上广告推广费用，也不会超过2500元。
　　有业内人士称,现在市场上200万像素拍摄功能、MP4的多媒体手机纯制造成本在150美元~180美元，合人民币1200元-1500元。
　　所以说随着手机行业门槛的降低，手机的品质雷同，市场价格虚无缥缈，尤其是在市场上高价手机除去营销的成本外，水分很大，从中不难看到中国手机市场的混乱。
　　业内手机咨询专家赵月旺则一针见血地指出，现在高价手机将继续维持30％-40％的相对高利润，短时期内很难改变。
　　“高价手机本身就是对消费者一种不良的消费误导。”有专家指出，“高价手机里每年拥有15％左右的市场份额，现在市场上超过4000元的高价手机基本上都被国际几大巨头垄断了，这些‘手机大鳄’凭借技术上的超级实力，紧紧抓住中国消费者对高价手机追求‘品质’的消费心理，以每台千元以上的利润赚足了国人的银子。”
　　业内手机咨询专家赵月旺表示，据全国市场调查数据显示，国际几大巨头推出了1000美元以上的高价手机，在中国比美国卖得好，因为它不仅牢牢地抓住了国人对品牌崇洋媚外的心理，而且还专门通过广告和营销宣传在国人心目中建立起奢侈品消费的意识，不能不说是一种消费误导。
　　赵月旺最后谈道，中国消费者尚缺乏足够的理性思考，其消费心理的成熟度未能与财富的增长速度同步发展，普遍存在对个人财富不科学、不合理、无规划的分配现象，未能从自身的需求出发而是采取跟随潮流、追捧时尚的消费行为，这也是高价手机在中国营销成功的关键。