　　“你今天博了吗”的问候语仍然风靡网上之际，“你的博客自主了吗“流行语又将兴起。4月5日，洪晃、胡钢、吕本富等来自IT业、知识产权、文化界的众多专家在“博客2.0应用发展研讨会股希联合提出了以掌握自主为核心，通过“博客＋CN域名为实施手段的“博客2.0概念。“博客2.0瓜窒蟮难杆俾延，将增强博客们的自主权，使个人博客实现商业盈利成为可能，从而促成博客形态和博客经济的深刻变革。
　　在博客如火如荼的情况下，除了博客广告之外，博客出版、无线增值等基于博客本身的商业模式纷纷出现，博客商业化浪潮扑面而来。然而，由于没有独立的域名，博客使用者在与博客服务商的商业博弈中，往往处于被动地位，无法掌控自己的博客。中科院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富认为，博客2.0是解决操作问题、实现博客商业化的基础。博客使用者要掌握自主、实现商业价值，博客2.0提供了解决之道。
　　博客＋CN域名博客2.0是未来方向
　　所谓博客2.0是指拥有独立域名从而具有博客自主能力以及商业盈利能力的博客形态，它扭转了传统博客依附于博客服务提供商无法自主独立的局面，代表了广大博客使用者在博客经济中的利益，是博客发展的最佳模式。以“博客＋CN域名为核心的“博客2.0模式成为了未来博客发展的新方向。
　　著名互联网分析师吕伯望认为，博客1.0解决的是信息发布问题，实现网民由信息接收者向信息发布者（信息生产者）的转变。而博客2.0，解决的将是信息收益问题，实现网民由信息生产者向信息经营者的转变，而注册独立域名实现博客的自主是这一转变的前提。
　　中国互联网络信息中心主任助理刘志江则表示，博客2.0阶段，注册一个独立域名指向博客，不但使自己的博客有了一个对外的独立标识，更重要的是通过对域名指向的控制实现对博客流量的控制，通过培养访问者对博客域名的访问习惯，取得博客的自主权，从而自己掌握博客商业命运。徐静蕾之“老徐博客＋xujinglei.cn贡闶堑湫陀τ谩
　　博客利益“我的博客我做主”
　　在“眼球即经济沟幕チ网上，博客无疑成为下阶段互联网盈利的重大目标。博客广告、博客出版、博客约稿等博客形态，犹如雨后春笋般出现。面对扑面而来的博客商业浪潮，脱离了自娱自乐的初级阶段、渐成规模的“博民瓜Ｍ能拿回属于自己的一份收获。博客2.0为博客使用者掌握自主、实现商业价值提供了解决之道。
　　首先，传统博客只能通过集中的网站入口被访问，不管博客用户如何努力，做出来的访问量和人气始终不属于自己。如果没有独立的域名，博客使用
　　者甚至面临“访问量越高，对BSP依赖型越高，主动性越弱沟霓限巍Ｔ凇安┛停CN域名”的博客2.0模式下，博客用户掌握了博客的自主权利，当面临广告争议等纷争的时候，博客使用者才能在与BSP的博弈中占据有利位置。
　　其次，拥有独立的博客域名也是培养博客品牌，形成自己在互联网上的惟一标识的有效途径。中国法律研究会副研究员于国富表示：传统博客由于不具有标识身份的作用，一旦被“假冒”甚至还将引发法律纠纷。而有了博客域名之后，相当于在互联网上有了独立品牌，避免了被人冒名顶替的尴尬，破除因被假冒而带来的法律风险。
　　再者，独立博客域名是博客价值的度量衡。众所周知，ALEXA流量统计目前已经成为网站广告价值的一大衡量标准。而从技术上来讲，博客只是一个网页，不被列入ALEXA流量统计的范畴之内的。因此，只有具有了独立的博客域名之后，才能拥有自己的博客流量。而在互联网上，有了流量就等于有了收入，从而最终实现商业价值。
　　博客精神：以人为核心的自由选择
　　博客2.0以人为核心的精神，给了博客使用者充分的自由选择权利。
　　吕伯望形象地将独立域名称做是“各种互联网应用的把手”。而博客2.0正是倡导每个博客都有独立的域名，并应用此域名为博客的终身惟一标识和入口。在此基础上，博客使用者可以通过改变域名的指向而实现博客另起炉灶的零风险，不至于由于“搬家”而损失流量。博客使用者可以随心所欲、想换就换，不受BSP掣肘。
　　另外，会上，著名知识产权专家胡钢律师对BSP的霸王条款提出了质疑，并表示，在面临BSP霸王条款的时候，拥有CN域名的博客使用者，可以实现更大的主动权。爱玩“狡兔三窟”的个性博客，也可以随时变换域名的指向，将你的读者带到你所指向的地方。同时，博客拥有独立域名，大大减少了传统博客冗长的网络地址。简洁的域名使得博客访问变得轻松，这增加了博客使用者的自由度，避免了因网址冗长造成的访问不自由，就连知名人士洪晃也坦陈：“刚开博客那一周，连我自己都找不到我的博客。
　　博客2.0的“蝴蝶效应”
　　一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国德克萨斯引起一场龙卷风，这就是著名的“蝴蝶效应”，也即将在博客2.0身上重演。看似简单的为博客增设一个CN域名，却将引发一系列连锁反应，对博客形态、博客经济甚至博客市场带来一场根本性的变革。
　　首先，博客2.0将改变当前博客形态。事实上，在传统博客服务商大量出现之后，博客破除了技术屏障从零散走向了集中，而博客2.0概念的提出，使得博客拥有独立的博客域名而变得独立自主起来。尽管在形态上，博客仍然挂靠在BSP旗下，但无可否认的是，2.0时代的博客就像百度公司副总裁梁冬对“老徐”博客启用CN域名的评价一样，徐静蕾完全可以把她的博客独立出来变成了一个网站，将来有可能每一个博客都可以有一个独立的平台。博客2.0的潮兴，意味着未来会有更多的徐静蕾，会有更多的独立博客，互联网因此而变得更加多姿多彩。
　　其次，博客2.0的推行，增大了每个博客商业价值实现的可能，聚少成多的博客经济将成为互联网上最为夺目的一块。现阶段，中国的博客用户数量高达4000万，并且以每天十几万的速度猛长。当博客2.0为博客使用者商业利益松绑之后，每一个博客都有实现商业价值的潜力。尤其是“分众传播估砺鄣耐菩校利用博客实现商业价值绝对不是“明星的专利梗例如，育儿博客可能取得奶粉厂商的青睐，读书博客可能获得出版商的广告投入等等。
　　再者，博客2.0的另一蝴蝶效应，便是导致博客市场上BSP的优胜劣汰。目前，国内BSP超过百家，其中用户较多、知名度较高的不超过10家。尽管总体市场容量在增大，但资源集中、用户集中的趋势依旧是必然。博客2.0的推出，使得博客使用者都有了自主权和自由权，对BSP的服务质量可以像购买商品一样“货比三家梗倘若对某一BSP不满意，即可以更换BSP。2.0时代博客流动性的增强必将促动所有BSP服务的改善，同时，也将引发行业的优胜劣汰，“大鱼吃小鱼”局势的出现只是个时间问题。