　　本报讯 3月29日，长虹捷克家电生产基地远程开工典礼在绵阳与捷克两地同时举行。据悉，长虹捷克家电生产基地总投资在1亿美元以上，首期建5条平板电视生产线，年产量100万台以上。长虹将以捷克为据点辐射整个欧洲市场，打造自主品牌，全面提速国际化步伐。
　　长虹有关负责人表示，捷克家电生产基地以彩电总装为起步，逐步建立起集生产、研发、售后服务为一体的大型消费电子生产基地。该项目首期投资为3000万美元，预计7月份可以完工。该生产基地是目前长虹在海外的最大平板电视生产基地，也是长虹国际化新战略的重要起点。
　　捷克共和国宁博市市长通过远程视频指出，长虹家电制造基地是中国投资捷克的第一个大型工业项目，受到捷克各方面的重视。捷克总理已将该项目作为中国企业利用捷克有利地位作为开拓欧洲市场基地的典范。
　　据了解，长虹此次选择在捷克设厂，是其“全球战略”的一个新起点。欧洲是世界三大彩电消费市场之一，更是目前全球最大的平板电视消费市场。但对中国彩电而言却存在着配额、价格、规格等壁垒。捷克处于欧盟市场的中心地带，长虹此次采用直接投资建厂的方式，有利于避开关税壁垒和反倾销，生产的产品可以销往整个欧洲，并辐射中东、北非、独联体和美洲等市场，从而增强在全球范围内的竞争力。有资料显示，长虹于1998年开始进军海外市场，经过7年发展，产品已覆盖美国、澳大利亚、俄罗斯、印尼等全球近100多个国家和地区，全世界有1.2亿不同肤色的家庭用上了长虹彩电。而欧洲更是长虹的重点主攻市场，目前长虹在东欧的彩电年销售额约为几千万美元，并呈100％的增长趋势。针对此次海外布局，长虹相关负责人进一步指出，长虹要加强在欧洲的本土化战略，最终实现自主品牌的全面扩张。