　　高清标准托出产业高地
　　高清标准日前正式颁布，平板市场的新一轮技术争夺也由此引发。各大企业在火速争取高清认证的同时，争相探寻新的技术方向，以谋求市场领先位置。
　　“高清落定之后，‘双倍高清’将成为平板竞争的下一个关键点，成为新的战略高地！”在日前举办的康佳2006年铂晶春季新品暨双高清战略合作发布会上，康佳多媒体营销事业部总经理叶涛将“双倍高清”提升到战略高地的位置，推出多款支持1920×1080双倍高清显示的液晶电视，并与上游芯片厂商Tri－dent、飞利浦分别签下战略合作协议。
　　会上，芯片厂商Trident、飞利浦、面板供应商奇美、三星均看好双倍高清前景，表示将合力推动市场发展。
　　争抢双倍高清市场
　　国家刚刚颁布的高清终端显示标准为720P，分辨率不低于1366×768，折算后是100万像素；更高的1080P显像格式尚未定论，而康佳1920×1080的分辨率共有207万像素，康佳将之定义为“双倍高清”。康佳数字平板事业部总经理刘丹告诉记者，美国在颁布720P高清标准时，同时颁布了1080P的FullHD（全高清）显示标准；在欧洲，它被称为Doub le HD（双倍高清）。国内因为相关指标还有待沟通，正式出台需要花费一些时间。
　　发布会现场，康佳展示了多款铂晶双倍高清液晶电视，其中LC－TM3719
　　是全球平板市场最早实现批量生产的双倍高清产品，LC－TM4711是目前国内市场上规格最大的双倍高清产品。
　　“无论市场的技术走向，还是海外的发展经验，都确凿表明1920×1080的双倍高清显示均是未来必然发展方向。”刘丹表示，康佳规划42英寸以上的平板电视中，“双倍高清”将占到80％以上的比例。
　　电路支持不可或缺
　　“要实现真正的双倍高清，除了面板达到1920×1080物理分辨率，还需要关键电路技术的支持。”刘丹指出，并非面板达到1920×1080分辨率就一定支持双倍高清显示，它还需要电路技术的支持。没有HDMI接口，电路不支持双倍高清输出，或者电路信源损耗过大，都有可能达不到真正的双倍高清显示。
　　发布会上，康佳正式推出铂晶平板专用的第二代丽翔引擎技术。该技术方案采用180M以上的双倍速处理系统，在图像和伴音部分采用双核驱动，电路信源损耗几近于零，可以实现真正的1080P的双倍高清显示。
　　终端先行成产业链共识
　　针对高清内容缺位的尴尬，赛诺市场研究公司的叶平指出，高清电视已经超越纯粹的电视功能，向家庭高清娱乐显示平台的方向转变。在目前高清和非高清面板价格差异不过千元的情况下，更多消费者会选择多出点钱，保持与未来更高清晰度节目源的兼容。
　　康佳集团副总裁陈跃华认为，终端的先行普及，将对上游形成有力的牵引效应，带动内容制作、芯片设计、面板制造及关联产业的加速跟进。在产业链条的循环构建过程中，产业联盟合作将成为推动的关键力量。
　　目前，高清内容制作进入发展快车道，双倍高清产业链条配合初步显现。业内专家分析认为，渐趋成熟的高清产业链中，终端厂商无疑走在了最前沿。作为高清一贯的倡导者与推动者，康佳与上游芯片、面板厂商的合作只是一个开端，随之而来的，将是新一轮的高清普及潮。
　　多项联盟启动五一攻略
　　业界预测，今年国内平板销量将达到458万台，达到3倍增长。
　　叶涛认为，去年各大厂家为了突破产能瓶颈，达到规模效应，追求“速度制胜”理所当然；今年的平板市场初具规模，产品快速跌价，在此背景下，康佳将加大投入普及高清，启动“双倍高清”，走“价值营销，精品制胜”的平板发展路线。
　　据悉，包括康佳3719、4219等型号在内的“双倍高清”产品已经量产。今年康佳计划推出12个平板系列产品、53个产品模具、200余款型号，构建国内乃至全球最为强势的高清产品线。
　　叶涛表示，今年“五一”将采取首销和包销的形式，大规模推广高清平板，“双倍高清”产品也将在一线城市全线铺货。此外，康佳还与美的小家电独家合作，双方联合导购、联合路演、联合签名售机，并在全国大卖场推出“买康佳双倍高清彩电送美的小家电，买美的小家电抽奖送康佳双倍高清液晶电视”联合促销活动。