安华高科技总裁兼首席执行官Hock E. Tan
　　【搜狐IT消息】4月12日，全球非上市半导体公司Avago Technologies(安华高科技)近日宣布任命Hock E. 
Tan为该公司总裁兼首席执行官。Tan先生还将成为公司的董事会成员。公司原首席执行官Dick Chang先生荣升为该公司董事长。
　　Tan先生拥有超过25年丰富的高管经验，尤其是在ICS (Integrated Circuit 
Systems)公司担任总裁兼首席执行官的6年中，他将ICS打造成为了硅计时器件的全球领导厂商，并将该公司的营业收入提高了3倍以上。Tan先生还在去年IDT 
(Integrated Device Technology) 公司成功并购ICS公司的过程中发挥了非常重要的领导作用，目前他仍任IDT公司董事长。
　　Avago Technologies（安华高科技）公司董事长Dick Chang先生表示，“Hock 
拥有通过完善的战略定位和策略实施来推动公司成长的卓越领导才能，是引领Avago 
Technologies(安华高科技)在公司成功转型后继续其完全独立进程的理想人选。除了经营ICS的成功经历外，他还拥有非常广泛的全球运作经验和丰富的半导体行业的知识。我们期待他能够带领Avago 
Technologies（安华高科技）迈入全新的成长空间。”
　　Hock E. Tan先生表示，“我非常高兴能够加入这个处于有力地位的公司，Avago Technologies (安华高科技) 
不但拥有创新的产品、还拥有推动核心市场业务快速成长的卓越的人才和客户关系，我非常期待能够参与这个成长的历程。”
　　在加入ICS之前，Tan先生曾经担任Commodore国际公司的财务副总裁，并在百事可乐和通用汽车公司担任过高级管理职位。除在美国的工作经历以外，他还是位于新加坡的Pacven投资公司的创始人之一，并曾担任马来西亚Hume工业公司总经理。
　　Tan先生拥有哈佛商学院MBA硕士学位，并获得麻省理工学院机械工程学士和硕士学位。