
　　史玉柱表示，自己的目标就是要做一款“２Ｄ的关门游戏”――“反正不是关我们的门就是关别人的门，让别人从此再不敢做２Ｄ游戏。”
　　“《征途》是国内最好的游戏”
　　“如果让我来打分的话，到目前为止中国还没有出现能及格的游戏，打４５分的也没有几个。”自称拥有２１年骨灰级玩家资历的史玉柱甫一登台便以惊人之语吸引了大家的注意，“但是给《征途》，我可以打８０分，我相信它会成为中国最好的游戏。”
　　４月８日，史玉柱的第一款网游――《征途》正式开始公测。史玉柱的自信有他的理由。《征途》自去年１２月２９日开启终极内测以来，游戏账号注册数量已超过３００万，游戏同时在线人数超过１５万人。作为一个尚在内测中的网游，《征途》创造了网游界的一个新神话。
　　更为难能可贵的是，不按游戏时间进行收费，号称“永久免费”的《征途》居然在内测期间就实现了盈利，创造了该模式盈利的第一个成功案例。
　　“虽然我们的游戏是免费的，但是里面有收费的增值服务，它可以让玩家更轻松地升级，打装备，同时也是游戏赚钱的盈利点。”史玉柱表示，《征途》可以说是一款“劫富济贫”的游戏，赚的是有钱人的钱。但同时《征途》有８００多种功能，不花钱的玩家除了享受不到其中几种功能外，其他和付钱买增值服务的玩家别无二致。
　　另外，《征途》推出的“绿色网游”概念和答题升级、疲劳度设置等特色也被史玉柱一直挂在嘴边。据了解，为了防止玩家过度沉迷游戏，《征途》中添加了疲劳度设置。一天内玩家一旦游戏时间过长，经验值获得和物品获得都会变少，最终变成零。此外，游戏还首推“答题升级法”。题库目前有２０万道题目，答对题目可以增加经验值和升级，有时候比打怪升级还要快。
　　在３Ｄ游戏风靡的今天，史玉柱花了巨资却推出了一款２Ｄ游戏，这引起了众人的怀疑。对此，史玉柱认为：“２Ｄ、３Ｄ各有特长，根本谈不上谁比谁高级。３Ｄ胜在动作细腻度，而２Ｄ的特长在画面、音效。而且从现在看来，３Ｄ游戏并非网络游戏的主流，７０％D７５％的网游是２Ｄ的。”
　　投身网游是一种回归
　　史玉柱把进军网游归结为自己的ＩＴ情结和对网游的无限热爱。“要知道我最早就是从事ＩＴ业的，现在只不过是找了个机会回到老本行。”史玉柱说。当年他的巨人集团就是从电脑行业起家的，先是巨人汉卡，然后才是保健品。“现在保健品业务运转顺畅，我相信我的团队已经不需要我投入太多精力了。”史玉柱称，其实从１９９０年开始，自己就基本不参与保健品的管理工作了，一个季度开几次董事会成了自己的主要事务。
　　同时，史玉柱也一直强调他的２１年骨灰级玩家身份。史玉柱说，几年前，他开始接触网游，一发而不可收，雇人练级、高价买装备的事他都做过。“开始是自己玩，后来玩的人越来越多，那时候开始就有了自己做的念头，直到后来找到了合适的人。”
　　“我刚看完策划方案就觉得太棒了，我当时就相信如果能做出来，现有的２Ｄ游戏完全比不了。”这样的策划深深地诱惑着史玉柱，促使他说服董事会投身网游业，也完成了自己对ＩＴ业的回归。“当年开始做脑白金时，董事会里只有我坚持做保健品，其他人都选ＩＴ，而这次的网游项目在董事会是全票通过。”
　　“不要怀疑我们的持续烧钱能力。为《征途》项目，我准备了２个亿，在行业内，我们的资本充足率排第二。”对于不少人质疑的资金问题，史玉柱介绍了资金的来源：“与香港四通控股４０９的交易得到６亿现金，６亿债券。我手里还有１４亿－１５亿民生银行、华夏银行的股票，就算不变现，每年也有１亿多收益。在香港还有一些股票，中海集运投了２亿，小赚几千万。”
　　网游市场仍有潜力可挖
　　现在的网游产业，已然不复几年前的幸福时光了。３年前，人们对于网游的意识还非常模糊，之后盛大的“暴富”让人们对其中所蕴含的巨大商机有了真正的认识。进入门槛低，回报周期短利润又丰厚，一下子让网游产业戴上了“暴利”的光环。而“暴利”的结果，自然是千军万马汹涌而入。一年多来，已经有太多的网络游戏出现在市面上，但真正赚钱的恐怕只是极少数厂商。而目前正在运营的网络游戏中，９０％是亏损的。
　　“很多人都看到网游不如前几年风光了，也许以后也不会有那种风光了。但在我眼里，网游仍是一个每年有３０％－４０％增长速度的朝阳产业，并且距离衰退还有相当长的时间。”在史玉柱眼中，网游仍然有利可图，并且还有很多未被充分开发的市场，“网游的主力市场其实不在大城市，而是在小地方，在县里、乡里。而这些周边市场走到顶峰起码还要５年时间。”
　　“网游光靠炒作是不行的，所以我的营销会跟别人不同，我的团队不会只在上海、北京、广州工作，我要他们深入到网游可能发展的每一个角落。”营销高手的话掷地有声。史玉柱明白，发展这样的营销队伍绝非易事，但他有时间等。“我会给营销团队３年时间，而３年之后，就应该是我的营销方针出成果的时候了。”
　　竞争年底见分晓
　　如今的年轻人，推崇丁磊、陈天桥、朱骏，却不一定能认得出史玉柱。事实上，十几年前史玉柱的风光和传奇，恐怕是前述三位现在也难望其项背的。１９８９年，史玉柱借债４０００元起家，短短几年间，他的巨人集团蜚声商场，自己也位居福布斯“大陆富豪排行榜”第８位。谁知顷刻间财富灰飞烟灭，沦落为负债２．５亿元的“中国首穷”，身后留下的是投资上亿的珠海巨人大厦烂尾楼。几年后卷土重来，还清巨债，又一次身家几亿，更胜当年的鼎盛时期。
　　如今，历史的车轮把老史推到了几位“后辈”面前，因为他们盯上了同一块蛋糕。面对几个这样的对手，史玉柱仍然在记者面前喊出了“《征途》年底前收回成本”的豪言壮语，并表示，几位对手之间竞争的结果，在年底前就会有个分晓。
　　“在目前网游行业的大环境下，再没有捷径可走了。可以说，想杀出重围就只能和对手拼产品，以优质的游戏去征服玩家。” 
史玉柱说，《传奇世界》其实是一款质量很低的游戏，放在今天推出绝不可能成功，但几年前的市场和现在不一样，那时候没有竞争者。“其实三四年前我就想自己投资做网游，那时候就有人告诉我，太晚了，现在还是有人跟我说这句话。但我觉得只要能拿得出过硬的产品，就绝对不算晚。”
　　史玉柱表示，自己的目标就是要做一款“２Ｄ的关门游戏”――“反正不是关我们的门就是关别人的门，让别人从此再不敢做２Ｄ游戏。”史玉柱看重人才，为了保证《征途》制作团队的水准，他以数倍的薪水从日本请来顶尖的美工，并且用上了竞争对手盛大网络的２０多位研发精英。公测之后，还要组建最强大的营销团队。“在我眼中，之前中国还没有能及格的游戏，但我们公司的产品一定要先过了我这关，所以只要是我们推出的，就会是最好的。”
　　超级庞大的游戏世界、高精度的游戏画面、史无前例的万人国战场面和８００多项功能都是《征途》的骄傲。而不惜血本地投入，已经让史玉柱尝到了盈利的甜头。
　　史玉柱是一个矛盾的人，一方面，他说现在的自己是个彻底的保守主义者，“宁可错过一百个项目，也不错投一个”。另一方面，似乎他从来就不是一个安分的人。他告诉记者，在９０年代初巨人集团红透半边天的时候，他曾先后将触角伸向了十几个领域。而就算是曾经沧海的现在，他也正同时涉足银行、ＩＴ、能源、保健品四个行业。
　　或许，经过大起大落，史玉柱已经不是当年那个大胆冒进的青年了。如今他的投资都是基于充分把握之上的，这似乎让人们有理由对他走上的这条新“征途”抱有乐观的态度。