　　计世网消息 据媒体披露的法院文件称，微软公司和欧盟委员会就创新和知识产权在法院将发生冲突。微软公司将上诉 2004年欧盟反垄断监管机构的裁决。
　　微软公司需要欧盟委员会改变裁决它滥用了了Windows操作系统的优势，没有向竞争对手提供足够的细节，使它们创造有效的软件能够在Windows操作系统上运行。欧盟最高反垄断监管机构命令微软公司分享与其他软件制造商竞争的协议信息。
　　在4月24日卢森堡欧洲初级上诉法院开始举行的为期一周的听证会上，微软公司将争论，竞争对手始终能够制造兼容的软件，欧盟委员会的需求对微软公司的知识产权构成了威胁。根据事实，微软公司的信息协议是一种科技创新，它包含在知识产权中。微软公司 WIndows服务器操作系统是从非微软公司服务器操作系统兼容的角度进行 设计的。
　　但欧盟委员会表示，如果它的产品在市场占支配优势，微软公司的行为必须改变。微软公司的信息协议是一种创新不能够包括在所有的案例中。在全球超过90%的计算机中，目前都运行微软公司的 Windows操作系统。
　　它的裁决是公正的，因为微软公司滥用其Windows的统治地位将竞争对手关在了计算机联网及视频和音乐播放器软件市场的大门之外。 欧盟委员会争论说，在相关的信息协议中，并没有显示微软公司将披露包含创新的规范。
　　微软公司争论说这些协议是“非常有价值的商业机密”。从本质上来讲，它不能够提供它的知识产权，它拥有的这些知识产权是公司投入了更多的努力。用金钱换来了发明，才使得这些发明变为成功。 但欧盟委员会争论说微软公司模糊了商业机密和知识产权之间的界线。欧盟委员评论说商业机密可以被分配或转让使用，但并不意味着可以成为知识产权。
　　欧盟委员会强调说，由于微软公司的竞争对手不能够制造兼容的软件，它才作出了最初的裁决。
　　（蓑笠翁编译）