　　“原来给网店注册一个cn域名就可以让我的盈利翻番！”日前，在淘宝网开珍珠饰品网店的刘女士在接受记者采访时掩饰不住喜悦之情。
　　据了解，刘女士自从去年9月给自己的网店注册zhengzhufang.cn（珍珠坊）域名后，网店访问率直线上升，成交额也不断增长，如今已经翻了一番。
　　据刘女士介绍，她给网店注册cn域名的最初目的是为了方便顾客记忆和浏览。在淘宝网开办几年的“茉莉珍珠坊”一直有很多网友的光顾，可是近来网络开店的人越来越多，很多特色的店铺便逐渐湮没在众多的网上店铺中。
　　“如何使我的网店地址让别人记住？如何让潜在顾客更容易找到我？一直是困扰我的难题。”这些难题在刘女士注册zhenzhufang.cn（珍珠坊）后便迎刃而解。她告诉记者，以前自己向别人推荐店铺的时候，一长串的地址让人难以记住，现在直接将此简短的域名印在名片上，大大方便了网店的传播。
　　让刘女士高兴的是，注册cn域名不仅让网店地址便于记忆，还给自己带来更多的愉悦感和拥有感。她向记者介绍，注册cn域名后，自己的网店就拥有了一个独一无二的网络门牌号，这使她很难把网店单纯看做是一个赚钱或娱乐的工具。“我的珍珠坊好像完成了一个铺位到专卖店的转变，变成了一个需要倾注自己心血打造的品牌。”如今刘女士满怀信心地表示，要像现实中的商店一样，也在网络上打造一个百年品牌。
　　“网店地址方便记忆，就能吸引更多的消费者购买；而打造网络品牌的意识则让我加强了对珍珠坊的营销管理和服务，这些因素融合在一起，自然刺激了消费，提高了盈利额。”刘女士这样总结注册域名店铺给自己带来的优势。
　　据记者调查，以cn域名为中心打造自己的专卖品牌，目前已经是网络商店中流行的模式。刚刚在易名网（ename.cn）注册duoduomeiwu.cn的化妆品专卖店店主这样形容：“域名注册给店铺经营模式带来的变化是巨大的，而率先注册网店域名的网商则站在这场变革的最前沿。”
　　有关专家介绍，随着网店竞争的加剧，店主更注重对自己店铺形象和功能的提高，目前时代互联（now.cn）、易名网（ename.cn）、中资源（zzy.cn）也已经开始为网商提供特色注册服务。由此也将引发一场网商注册cn域名的热潮。