
　　网界网消息 有一个公司想到了一个主意：出卖微软软件许可证，在它的前几个月的运作中就已经完成了数千次交易。
　　业务模式－基于从破产企业手中获得许可证－好象是对传统的代理商的一种补充形式，而不是替代他们，据Disclic的消息，它通过www.discount-licensing.com 
来销售。
　　Disclic在11月份启动，据Disclic的经理和合作方 Noel 
Unwin说，自那时起，就已经销售了2500份许可证给大约50位客户。最受欢迎的许可证是Office 2000、Office XP和Office 
2003及随后出现的Windows Server、SQL Server和Exchange 
Server。Disclic不出售Windows操作系统的许可证。
　　虽然公司只在英国运作，但在澳大利亚、印度、美国和欧洲也有市场利益。
　　两年半以前，Disclic合作伙伴想到了通过变卖破产企业不再需要的许可证获得利益的方法，并把最初的想法通过价值评估机构进行了价值评估。对市场进行调查之后，他们意识到他们可以把许可证出卖给私人。
　　这个过程是复杂的，但是完全合法，并被微软认可。现在Disclic是微软的伙伴，并获得微软的放行许可。
　　Unwin说，“真是太奇怪了，在我们之前没有人看到这块市场！”他说代理商可能不愿意去想这样的观念，因为这与他们前瞻性的销售观念是相冲突的。
　　然而，Disclic现在在与代理商协同工作，他们把“开放”许可证与大量的“选定”许可证捆绑在一起。Unwin说“一个客户能有10个、30个、40个开放许可证，你可以拥有你想要得到的足够多的许可证。有许多公司已经购买了开放式和选定的许可证。”
　　代理商们最初以为Disclic会不让他们做生意了，但事实上出卖许可证却好象是一个平行的市场――包括那些买不起许可证的公司。
　　另一个销售目标是那些想要老版本许可证的公司，他们不愿意花大价钱买最新的版本然后再降级使用。Unwin说那些客户可能最终会升级到最新版本，把钱放进代理商的口袋。
　　Disclic购买的许可证是那些规模缩小和破产的企业的，但几乎大部分来源于破产企业。他说“破产现象永远也不会消失。销售来源永远不缺。” 