　　网界网消息 微软公司计划最迟4月11日发布一个新的搜索工具，该公司已经证实此工具能与Google公司的Google 学术搜索工具相提并论。
　　微软Windows Live Premium Search的总经理Danielle Tiedt说：这种新的Windows Live Academic Search（学术搜索工具）有望在太平洋标准时间上午9点以Beta形式发布在http://academic.live.com/上，它可允许用户搜索学术性的期刊和其他形式学术出版物。
　　该公司在先前已经证实了这种搜索工具的存在，在两星期前其详细内容已被报道在LiveSide blog上，第一beta版在九月底前随时可以应用。
　　英国哥伦比亚大学的医学图书管理员Dean Giustini是这套服务工具的早期体验者，他也在访问微软校园看了这一搜索工具后写道：这套服务将在星期二的blog entry上应用。
　　他在UBC Google Scholar Blog.Folio中写道：“虽然其正式全球发布的日期是2006年4月11日星期二，一大批图书管理员和信息专家已经看过了这套微软的学术搜索工具。一些图书管理员被邀请对这套能与Google Scholar相提并论的搜索工具在其概念，外观和功能上作出了评价。”
　　也许像Giustini所述的那样：“总之，我没有被击倒，但我也没有失望，这一团队已经努力奋战了五个月，他们研制了一个有用的工具。但它仅仅是产品开发的长期阶段的一个开端。”
　　星期二的评论会上，Giustini更详细地概述了这一Academic Search学术搜索工具与Google Scholar学术搜索工具的不相上下的功能。
　　Giustini说：微软工具所缺少的功能正是Google Scholar学术搜索工具的一个特点――它能够让用户搜索“引申”的资料。在Google Scholar学术搜索工具，用户可以搜索到在工作中引申的或在文本中引证的资料。这一特别对于学术研究者和图书员来说是非常重要的。
　　他建议微软公司能够把这一特点加入到其工具中，学术搜索研究小组的成员说他们已经注意到这一点了。
　　Giustini说：另一不同于Google Scholar的Academic Search学术搜索的特点是通过使用宏来建立定制搜索的功能，其用户即能建立自己的定制搜索，也能从Windows Live首页http://live.com上下载建立。同时它能够让用户缩小搜索范围，也能增加技术性步骤，Web用户或computer-savvy用户都可以轻松使用。
　　Giustini说：Google Scholar近期允许用户根据信息的垂直频道来搜索，这样用户不必要掌握太多的技术方法，可以集中思想进行搜索。
　　Windows Live Academic Search（学术搜索工具）有望在搜索预览框内为用户提供一个阅览学术文章摘要的功能，并且能够阅览整个文章，只要这个文章在网站上无需订阅或没有限制性访问的要求。
　　另一特点是：这一新的搜索工具也能让用户阅览整个学术杂志文章，只要这些文章被合理允许阅读，并且通过英国图书馆系统电子订购。
　　根据微软的Tiedt透露：最初发布的Windows Live Academia Search（学术搜索工具）将允许用户搜索三大主题的学术内容：物理学、电子工程学和计算机科学。微软公司将在未来六个月内也把这种搜索功能加入到其他主题的内容中去，在这一点上，公司可能把搜索工具中的beta tag去除。