　　【赛迪网讯】杨伟庆：我们现在是互动的时间，下面请几位演讲嘉宾上台来。我收到的问题差不多有80、90条，有一些问题是有普遍性的一些含义，刚才正好王秀娟王总离开，有一个问题是这样，想问中国搜索您未来的发展和上市的公司，还有猫扑的上市时间，好耶的上市时间，请大家用一句话来回答一下。
　　陈沛：上市的时间主要问其他两位，可能比我们近一点，我们今年主要是推广年，我们要让用户了解我们的搜索方式，所以我们还没有这么快，谢谢。
　　朱海龙：其实一个企业上市与不上市我们脑子里可能有一个时间表，但是我在这里不便透露，大家看今年吧，这是我能讲的，但是再具体的我讲了回去会被抽嘴巴，不能说，大家看今年吧。
　　杨伟庆：第二个普遍问题是关于电子商务的，我们选了一个B2C的代表，现在网上购物的代表和支付平台的代表，大家对当当C2C的当当宝比较关心，可能会涉及到在座的两位一些竞争，首先问俞总裁，当当宝的计划前一段时间听说发布不是很顺利，具体是怎么样的形势？
　　俞渝：其实当当想做C2C是03年，但是那时候没有钱也没有人，到了05年有了人力和物力开始做这个事情，一月份上线的当当宝很快就下线了，因为我们觉得有很多问题，现在是修修补补之后再上线，因为天下的饼这么大，不能让孙彤宇一个人吃了，我们也得分一块儿。
　　杨伟庆：还有一个问题是给淘宝网、当当网，有人认为你们不要叫我们是拍卖平台，现在越来越多的拍卖物品占到70％左右，对淘宝来讲也有一个平台的融合，融合完了以后你们还有生存空间吗？
　　孙彤宇：个人购物的这块C2C的市场很大，我胃口没有那么大，我是想最多吃90％，我会留10％，因为不然的话叫垄断，我们淘宝网不希望垄断。因为电子商务这块，个人购物这块其实融合是能看得到的，大家不要以为淘宝都是个人买家，像李宁等等这些大的厂商也曾经跟我们搞过活动。
　　俞渝：大家注意曾经这两个字。
　　孙彤宇：经销商在淘宝上的店铺是敞开的，大家对当当肯定是很信任，大家在当当上买东西肯定不用支付宝，因为你们不用担心当当收了你几百块钱会跑掉，但是在淘宝上会担心，虽然我们有了支付宝可以保安全，但是大家的心里疙瘩还是没有解开，他们认为还是更愿意跟商家买东西，怎么办？客户是上帝，我们想做B2C也是在03年，当当网也是在03年，我们现在觉得成功了，非常感谢他们给我们做得培育，因为在这个市场上的大势里，你没有跑赢大势也是失败者，我们希望更多的人在网上淘人喜欢。
　　俞渝：你们是不是马上就要发表你的B2C战略了是吗？
　　杨伟庆：很多人这样问了，虽然你的志向是占90％的份额。
　　俞渝：我打断一下，我也把我的理想阐述一下，很早我就觉得是有一副画在脑袋里面，我对当当的一个具象的画面是当当是一个很大的大厦，一到五层是自营，地下一层是招租，然后围绕当当外面的是集贸市场，有的可以在当当网上买，如果当当网没有可以在出租的地方买，如果还是没有可以到外面的摊上扒拉，这是我的理想，不管是百分之几十，只要我们大家都有肉吃，都有汤分就很好。
　　杨伟庆：把刚才这个问题讲完，淘宝去年发布了一个战略是继续免费，大家对网上购物平台何时收费，你的市场份额虽然占了很多，但是你怎样来赚钱？
　　孙彤宇：大家都很关心淘宝什么时候收费，去年10月的时候是公布继续免费三年，如果你问这个问题是因为你在淘宝网上有这个店，一个企业的承诺是一定要做到的，既然说了免费三年就免费三年，既然说了继续免费三年就继续免费三年，至于怎么收费我想同行进行的收费我们不会收，美国的模式跑得很好但是在这边不是很合适。企业是以盈利为目标的，反正趁淘宝没有收费之前大家把店开得更好一些，趁现在免费多积攒一些经验，也许以后竞争会更加激烈。
　　杨伟庆：下面一个问题是Richard ji的，你简单说五六句话，或者是五六个方向，你研究了美国市场以后，你觉得中国的市场还有机会吗？请你给大家说一下。
　　Richard ji：请允许我解释一个事情，这个非常相关，你们的嘉宾都是用的中文名字，用我的名字是洋文的，其实我是百分之百国产的，我觉得最重要的是无论看哪一个市场本地化的经营是最重要的，第一点我强调的是要紧抓本地化的特征，我在美国10年多几乎没有收过一个短信，另外我玩儿很多的游戏，都是线下的游戏，但是单机版的游戏。到了中国以后发现手机不得了，现在过年过节我要发上百个短信，这个进步是非常大的，这个进步是非常有中国特征的，也符合中国市场的发展。所以各位要紧抓中国能够盈利的市场，手机这个市场不能忽视，支付的手段也相当的重要，这是解决一个渠道的问题。我看好的这两个行业还会持续看好，电子商务现在已经到了成熟期，中国的网民将来会更多的在网上进行消费，我就先谈这些。
　　杨伟庆：还有一个问题是问中国搜索的陈总，刚才我们讲中国搜索不管在战略还是未来发展趋势上都是有独到眼光的，大家认为传统的搜索竞争格局是雅虎中国和百度，除了中国搜索对自己的企业发展充满信心，那么你怎么评价一下其他的竞争对手，你给大家判断一下，比如说一年以后或者三年以后，五年以后。
　　陈沛：这个太有挑战性了，我觉得搜索引擎前不久我听到马云说的，现在搜索引擎是工程师做出来的，这个是事实，另外搜索引擎的竞争刚刚开始，互联网才刚刚开始，在中国才有10多年的历史，你要说谁在幼儿园是怎么样以后就是怎么样，这个是不对的，我们看到互联网的神话一个一个诞生，雅虎的诞生为什么还会有Google的崛起，当时麦克莫利斯说互联网来说是一个年轻的产业，雅虎上市以后成为了互联网的丰碑，他们认为看谁是下一个雅虎，就出现了Google，后来他又说谁是下一个Google，我说我没有机会碰到麦克莫利斯，我如果碰到他的话会说这个机会不光是在美国，也可能在中国，在我心中毫无疑问中国搜索是下一个发展的机会，我们2004年把搜索从Web带到了桌面，我们认为互联网就应该在桌面上发生，历史将证明我们的战略是正确的，我们认为中搜会快速成长起来的，一分耕耘一分努力，你做了努力不该获得回报嘛，应该是这样的。
　　杨伟庆：下个问题是问99BILL快钱的，你们觉得对于竞争对手来说你们最大的优势是什么，对于您这样的企业有实力或者有信心跟其他的企业竞争吗？
　　关国光：这个道理很简单的，你可以想一想我们真正在05年一季度做这个事情的时候，可能孙总的淘宝有两年了，我们知道这个是走在我们之前的，那么为什么我们还去做这个事情？我觉得对于99BILL快钱来讲最大的优势是二八原则在这个市场上是非常准确的，20％的企业掌控了80％的用户群，在市场高速发展的情况下快钱的发展是非常快的，我只要一种支付方式，我只要找到一个载体的话我就可以成功，我想从门户上来看，从拍卖来看，从各个应用来看领域是非常多的，支付会变得非常的复杂，跟银行系统，跟线下系统，他要分布相当大的资源才能做得更加专业，这是第一步。第二步我想说为什么我们的业务会有3000亿美金，我们所看到的是这个很窄的胡同，其中80％都是网关的服务，那是没有价值的。我们认定说网络支付或者什么样的支付成功，它的唯一模式就是在美国的模式，我们认为不是这样。
　　俞渝：刚才问的问题我是这么想的，的确有好几十家做支付，但是从当当网开始做网上书店的时候大概有300家网上书店，我觉得有多少家做并不是进入这个领域的先决条件，还要靠用户体验等方方面面的。我觉得对于当当网这样的公司来讲，做第三方服务的越多越好，我们还可以挑拣呢。
　　杨伟庆：最后一个问题给朱总。
　　朱海龙：我觉得怎么看网络广告和搜索引擎的区别？我觉得他们是相辅相成的，有要做点击的，也要做服务的，这两点不能完全替代。第二点是技术性的问题，如何看待宽带互联网和未来电视的区别。中国的老百姓13亿，电视广告带来700亿的营业额一年，摊到老百姓的头上是贡献50块钱人民币，再减掉8亿的农民和5亿的老百姓在城市和城镇，700亿里面有多少来自于多少的城镇户口，5亿人，现在宽带用户6400万，我就以5％的中国老百姓来算，宽带用户至少今年有350个亿的营业额，我听了非常高兴，真正的互联网在未来广告里面的份额会越来越多。我希望在座的从业者或者相关的从业者能够跟我一起来促进宽带互联网广告的发展，谢谢各位。 