　　【赛迪网讯】我们99BILL快钱整个运营的时间到目前为止有5个季度，应该是最晚推出服务的，成长最快的，我们所拥有的合作也是在主要的领域当中最多的，到目前为止我们注册的用户超过了520万。今年我们的增长可能还有两倍、三倍到四倍的增长。这个题目本身有一个核心的问题，支付本身我们以前在看的时候觉得模式非常好，因为潜在的毛利空间非常大，但是我们在05年初做的时候发现有一个问题，我们发现支付本身是寄生服务，自己没有办法存在的，它必须依附到另外一个交易上，它的特点是必须跟其他应用，其他的产品或者是其他的服务有一个对接，这个实际上在下面来讲我主要是从这个角度进行展示。
　　基本上我们分三个部分，行业的发展，中国市场的行业特点，关于行业发展的几点观察，关于趋势我想谈一下观察，经过99年到现在，还有差不多一年多来的观察，我想给大家画一个图，这是Google在融资的时候回答的问题，他们说我们这个企业将来会是100亿美金的企业，我的净利润会在100亿美金。整个看一下，05年初有很多的企业进入支付产业，在美国跟支付相关的收入已经超过了所有的商业银行本身利差收入所带来的总和，我所查到的数据是3000亿美金，超过70％是消费者带来的，另外30％包括商业用户也包括美国政府。我们最终整个支付来源是经过无数次商业模式的更改最终找到了单一应用，不得不回去看美国的基础，主要是以发卡为代表的，还有银行的收单服务，也包括政府之间的监管，他基本上都完成了。所以在互联网腾飞的时候他们不需要做太多的工作了，只需要在基础的构建上做一个延伸完成服务。
　　这里边还有一个最根本的数据，我们看亚洲的数据，整个人均GDP在1500美金之后，现金消费量是在下降，其他的方式会占得越来越高。在行业上来看我觉得我们在前期的主题演讲当中讲得非常多的，我们讲搜索，讲门户网站的内容，我们最终希望的是把流量转换成为收入。所以说我们现在看到的搜索企业只是把流量带到窗口这一步，我们可以造就这么大的市场，但是即使做成这样我们还没有碰到最后一步，这些人通过转了一圈以后还需要最终交易的，这个实际上对我们来讲是最终的量我个人看法是比搜索要大得多，因为新的经济和新的媒体对我们是非常大承诺，我们看到的是远景的部分。从国际上来看，我们还是希望最大限度地把我的用户和流量都变成现金，这其中一个很核心的部分就是个人的部分。
　　我们中国所有的互联网企业当中在每个纵向的应用当中都有非常非常多的参与者，这个在99年的时候跟我们讲你是老大的话你就全部沾光，拿不到钱的话你就要退出的。现在我们看拍卖的参与者越来越多，游戏的参与者数量是非常大，在这种情况下能够找到一个非常大的交易平台，有非常大的量，可以覆盖到单一的用户的。支付手段是非常的复杂，没有一个主流的，对商户来讲是希望一站式的服务，把能收到的钱都收回来。我想通过电信等其他方式代收的话是效率非常低的方式。
　　后一点要提出来从发展阶段上来看，我们看到支付的基础建设和增值服务的建设，同美国相比是分两步走，我们现在是一步来完成。几点观察是行业整合和淘汰都非常快，资本模式不清晰，央行也会监管，这个行业的整合和淘汰都会非常的快，这个对行业来讲我们非常的欢迎，这个行业的规模化和效率化会得到非常快的体现。行业内分工和业务模式的转变在12月内会初步完成。对支付基础建设和增值业务发展投入要加大，最后成功因素是团队本身，还有运营要非常专业，我们现在有70到80名员工，创新的能力和管理增长的能力使我们有强大的合作伙伴来发展。我的演讲就是这些，谢谢。