
　　由扬州市信息化领导小组办公室和中国计算机报社共同承办的2006中国数字城市建设与创新公共服务高峰论坛将于5月11日在扬州花园国际大酒店召开。来自国务院信息化工作办公室、信息产业部、科技部、建设部以及江苏省各机关的领导将参加本次大会，中国信息协会、中国科学院遥感所、中国测绘科学院等单位著名相关专家学者也将作主题发言，长三角区域各主要城市及广州、深圳、青岛、南海等36个国家信息化试点城市有关领导，江苏省13个城市信息化主管部门、扬州市政府职能部门以及企事业单位主要领导共200人将共同研讨数字城市、公共服务等热点话题。
　　2006年1月9日，胡锦涛总书记在全国科技大会上明确指出：坚持走中国特色自主创新道路，到2020年使我国进入创新型国家行列。当前，中国正面临着以信息技术为代表的知识经济、国际化经济、区域间经济等多层面的竞争压力，如何走出一条自主创新之路，通过信息化实现区域管理和区域经济的自主创新，是每个城市都必须面临的课题。
　　十五期间，扬州市的信息化建设和信息产业发展取得了突出的成绩，“十五”期间全市通信基础设施投资完成50亿元，市政府投资3500万元实施了市级机关“电子政务网络系统”工程，电子政务应用整体水平进入国内先进行列，为建设服务型政府提供了技术支撑，大型制造企业逐步实现企业生产经营自动化、网络化和数字化。在社会信息化应用全面推进的同时，信息产业得到了全面发展。至2005年末，全市共有电子信息制造企业111家，其中规模以上企业72家。
　　进入“十一五”，扬州市政府提出了建设“数字扬州”的目标。随着经济社会的快速发展，扬州新型产业结构的构建，要求大力发展电子信息产业和现代服务业，同时建设服务型政府也要求加大信息技术应用、信息资源整合和系统协同工作的力度，大力发展电子政务，因此“十一五”时期将成为扬州信息化发展及“数字扬州”建设的重要战略机遇期。而“数字扬州”要求扬州拥有完善的信息基础设施、丰富的信息资源、发达的信息产业、便捷的信息服务，信息化综合指数位居国内中小城市前列，为建成信息社会打好基础。
　　但是，如何才能积极应对信息化带来的机遇和挑战，怎样全面提升扬州城市资源集成共享能力，提升对城市经济社会发展的支撑能力，城市信用认证与数据交换平台、电子商务与物流信息基础平台如何搭建，城市综合竞争能力如何提升，信息产业制造与创新该如何发展等难题，都摆在扬州市政府面前。作为国家级城市信息化试点城市，系统总结过去信息化建设的成功经验，切实探讨未来信息化建设的发展之路，是扬州在这个承上启下时期必须解决的课题。为此，扬州市借助“烟花三月下扬州”经贸活动的大环境，主办“数字城市建设与创新公共服务高峰论坛”，就是为了集合产、政、学、经四方领导和专家的力量，共同围绕“聚焦数字城市建设与创新公共服务”进行一次高层次的思维碰撞，切实为扬州下一步的“数字扬州”建设和信息化及信息产业发展出谋划策。
　　此次论坛将对我国中小城市的信息化建设极具借鉴和指导意义，我国的城市建设已经走到提升核心竞争力、改善投资环境、促进机制改革的关键时期，“数字城市建设与创新公共服务高峰论坛”就是研究关键时期的关键课题。通过此次探讨，“数字扬州”将形成有高度、有实际、理论与实践相结合，切实解决创新提升“扬州模式”的实际问题。从而使“扬州模式”继续在我国中小城市进行借鉴和推广，进一步提升政府管理、服务和决策水平，实现城市建设和信息产业发展的互动，促进中国数字城市建设持续、稳定、健康地发展。
　　