　　■新闻提示
　　网络博客作为一个传播新锐在中国的发展已经有了三年的历史，它以自由、个性的特征吸引着一大批网民，一部分青少年网络先锋也被博客深深地吸引着，面对这些“小博客”，家长、学校和社会喜忧参半。
　　从全球来看，青少年博客在博客群中占有一定比例，有关数据显示，韩国有80%-90%青少年有自己的博客，美国这个数字是20%左右，而中国不到10%。因此业内人士认为中国还有很大的发展空间，当然中国这两年的发展也的确呈现出了爆发式的速度。近日，记者对省会部分小学、初中、高中的“小博客”进行了调查采访。
　　博客
　　一是指以日记体方式进行个性化表达，并充分利用网络超链接在互联网上实现点对点互动的个人网络空间(blogspace)；二是指在自己的博客空间里经常发表文章或转贴相关内容，并和其他博客互动交流的个人(blogger)；三是指一种网络交流方式―――继Email、BBS、ICQ(IM)之后出现的第四种网络交流方式，一种媒体形式---自媒体(wemedia)。
　　省会小博客博并快乐着
　　陈宁是省会某中学初中二年级学生，在与她谈起博客时，她语气成熟，言谈中流露出对博客的熟悉，“其实我最初上网写博客是为了赶时髦，后来写着写着觉得写博客可以锻炼文笔，还可以思考一些东西。通常在博客里写一写学校发生的事情和自己的心情，因为不是每天都能上网，所以博客也不能天天写。”
　　陈宁说：“在网络上对着电脑屏幕能发挥出来，我写博客多是有好心请时，比如考了个好分数。或者写博客时是比较空闲的时候，通常会对网络热点发表观点，比如对前一段时间的白韩之争，有时也会摘一段精彩的小说。写博客对身心有益。双子星座的人都有多面性，可能会在学校里表现出一面，家长面前一面，而面对网络写博客的时候又是一面，写博客因为是匿名的，因此比较真实。”
　　陈宁也喜欢玩游戏，但她更喜欢写博客，因为游戏太耗费脑细胞，而博客相对可以思考，她的博客链接中多是同学，很少链接陌生人。
　　景杨杨是石家庄市某中学初中二年级学生，与陈宁相比，景杨杨写博客的时间是短暂有限的，她写博客时通常有父母在身边，但她的言语中也流露出在网络自由博客的渴望。
　　陈宁表示，在班上的同学中，大约有十来位博客，但与她都没有链接。景杨杨也提供了同样的数据，五六十人的班上大约有十来位博客。
　　石家庄市第一中学教导处的王老师随机调查了学校的几位同学，有三分之一的同学表示自己有博客，并都提供了相似的数据，六十个人的班里大约有十二三个人有自己的网络博客。
　　石家庄市某中学高中二年级的王琰说，在博客上可以畅所欲言，一般自己的博客很少链接熟人，通常都与陌生人交流沟通。但由于学习紧张，上网写博客较少，但拥有博客的人不少。
　　省会青园街小学教育处的一位老师听到记者说“博客”时问，“博客是一种什么课，没听说过，我们这里课都开展着。”小学里写博客者很少。
　　网络监管处于真空状态
　　陈宁说，学校的论坛上也出现一些乱骂人的现象，由于网络管理员疏于管理，导致这些骂人的话不能被及时删除，这对于那些被骂的人是不公平的。
　　王琰也表示，在与一些陌生博客交流时，有的博客会毫无节制地骂人。
　　河北省社会科学院社会所曾就网络给人们带来的变化进行过详细调查，樊雅丽就是调查人员中的一个。做社会伦理道德研究的樊雅丽针对青少年博客发表了自己的看法，她认为，青少年由于自身的认知能力有限，而网络上的不文明现象屡屡发生，青少年博客也容易盲从，所以应该对网络道德制度化管理。同时不能否认网络给人们带来的生活方式、工作方式的改变，也不能否认博客带给教育方式、沟通方式的改变。
　　河北省目前还未曾发生严重的网络伤害案件，但在国内这种网络伤害案件却屡不见鲜。美国有专家将网络博客对青少年的负面影响总结为：隐私泄露易被坏人盯上、不良影响、进行性犯罪、博客内容易误导等几方面。
　　一位家有中学生的家长如此表达对网络博客的看法，网络博客如果有人监管，则将对青少年有益无害，但目前网络监管的缺失让家长们不敢将孩子交给网络。因此不少中学生的网络博客是在家长的看护下进行的。
　　某省新闻出版局的有关人士形容网络的监管目前处于“真空地带”，目前全国拥有资格的网络出版单位只有四五十家。网络带来的网络出版随处可见，一些个人个性网络出版方式逐渐普遍，但目前仍没有法规加以规范和管理，主管部门对其监管处于真空状态。目前的监管是这样的：个人网络出版方式出现有害信息或黄色内容，依据举报，可以由公安部门和其他文化主管部门进行处理。但博客这部分管理的难度也比较大。
　　电信部门的一位网管表示，他们更多地审查政治敏感的网络信息，对其他信息依照网络自由的原则一般不予干涉。
　　据了解，对于博客这种个人网页的监管，还没有专门的法律规定，有法律人士呼吁应该加快立法速度。
　　对小博客无需大惊小怪
　　权威数字显示，目前我国拥有博客的人数已达1642万，而且正呈现低龄化的趋势，由于网络监管的缺失和青少年自身的认知有限，有人认为网络对“小博客”会产生很大的负面影响，而也有人认为，没有必要对小博客大惊小怪。
　　大多数青少年把“博客”当作电子记事本，在上面书写自己的经历、感受、梦想及苦恼。这种公开表白自己心声的做法，远胜于将想法深埋在心里，有利于培养青少年积极的心态。如果学校和家长正确引导，还可以借此将一些青少年从网络游戏的泥潭里拉回来。另外，这些“博客”见证了青少年的成长历程，是一笔宝贵的精神财富，值得他们长大成人后好好回味。
　　美国某机构对青少年博客用户行为进行调查后认为，19%的上网青少年写博客，38%的青少年读博客，并且这些青年人读博客有一个特点：不读陌生人的博客，只读跟他们有关的人或他们关注的人写的博客。62%的少年博客阅读者只读朋友写的博客，36%的人既读朋友的博客也读他们知道的博客作者写的博客。报告的结论称，写博客对青少年来说，只是一种对个人关系圈的维持及人际关系的延伸。
　　石家庄市第一中学教导处的王老师说，学校里部分老师将课件和论文放在自己的博客上，方便交流，王老师形容博客“是一个放东西的好地方，自己清楚，别人也看得清楚。”
　　网名“键舞飞扬”的老师对博客情有独钟，他用博客给学生们上作文课。他总结自己的感受为：用博客的互动性拓宽了师生交流、生生交流的范围；受学生个性影响和课堂时间限制，部分学生很少有展示自我风采的机会，课堂上不敢发表见解，有时候老师也总是把目光聚焦到几个“活跃分子”身上，因此，无意中抹杀了部分“内向”的、不善于表达的学生的灵性，而博客上的交流却让这部分学生的灵性“熠熠闪光”了。从学生反应来看，他们的积极性被充分调动起来，基本达到了预期效果。
　　北京师范大学教授范绮云教授曾经调查过网络对青少年的影响，对于新出现的博客热潮，范教授表示，网络是一个新兴媒体，网络管理的法律法规滞后，因此一些不健康的信息大量出现在网络上，网络博客上。但如果加以引导，网络博客对于青少年的成长应该能起到良性的促进。
　　小博客需要引导和监管
　　北京师范大学技术教育学院的博士生庄秀丽目前正在调查网络博客对教育产生的影响。庄秀丽说，网络的发展带来了教育方式的改变，许多城市电脑教学已比较常见。网络作为新兴媒体发展的时间较短，网络博客也刚刚处于一个自发的阶段，网络的绝对自由和绝对私人吸引了广大青少年的眼球，但关于网络博客的规范机制不健全，没有关于网络博客的政策法规，甚至连行规也没有。
　　商家引导下的网络博客是一种新的传播方式，网络博客虽然为上网者提供了发表观点的平台，但同时决定了网络的商业性质，也决定了网络以吸引眼球赚取商业利益为目的，但因为审查机制不健全，网络博客免不了出现为赚取眼球采取的一些特殊行为，比如放置一些性感裸露照片，或者放置一些其他不良信息。这些都不太适合青少年。
　　庄秀丽说，网络博客带来的是社会关系、交友模式、家庭关系的改变，希望媒体能引导青少年进行良性的博客交流，并将这种沟通发式推动到教育上。同时，网络博客必将成为教育手段中的一种，但目前评价和引导机制的建立是网络博客迫切需要的。