　　摘要：那么如何才能在网络中感受到自由穿行的快感，同时还能保障整个网络系统的卓越性能?
　　当“Z”打头的列车一站式到达目的地时，人们很容易就能感受到出行的快感。
　　而在如今的信息时代，需要网络“运输”的业务日益庞大，相应的“运输方式”与“运输路线”也日显复杂，那么如何才能在网络中感受到自由穿行的快感，同时还能保障整个网络系统的卓越性能?这将是当前以至未来网管产品的发展趋势。
　　随着网络的迅猛发展，网络已经深入到了企业、校园、政府机构以及千家万户，网络成为了无处不在的生产、生活必需品。网络的深层次发展使得整个网络的结构变得复杂，网络的不断升级改造让不同时代、不同厂商、不同档次、不同性能的设备同场竞技。网络的维护和管理由此变得复杂起来。
　　在日常运行过程中，也时常会遭遇网络性能莫名其妙下降等问题的困扰。尤其是在包含有数以百计服务器的大型企业网络内，不仅Novell、Unix和Windows NT等多种服务器平台共存早已司空见惯，而且需要部署Oracle、 Sybase、SQL Server等多种类型的数据库及应用。这类网络在部署新型应用时，需要在每台服务器或PC机上进行软件分发和安装，网络日常维护与管理的工作量和难度非常大。网络管理人员迫切需要更快速，更轻松地进行网管。
　　提速亮点
　　以智能化为引擎
　　网络管理软件一个发展方向是进一步实现智能化，从而大幅度降低网管人员的工作压力，提高工作效率，真正体现网管软件的作用。智能化的网管软件应该能够自动获得网络中各种设备的技术参数，进而智能分析、诊断，以至预警。
　　很多传统的网络管理软件的处理方式是在网络故障或事故发生后，才能被网管人员发现，然后才是去寻找解决方案，这显然使处理滞后且效率降低。虽然各种网络设备都有一些相应的流量统计或日志记录功能，但都必须是由操作者去索要，而且提供内容也都是非常底层、非常技术型的数据包文或协议列表，要求一定程度的技术背景人员才能看明白，没有智能地提前报警的能力，因此对于网络故障或事故的控制也难以达到及时和准确。目前，对网管系统的需求最为强烈的用户一般都是网络规模比较大或者核心业务建立在网络上的企业，一旦网络出现了故障，对他们的影响和损失是非常大的。所以，网管系统如果仅仅达到了“出现问题后及时发现并通知网管员”的程度是远远不够的，智能化的网络管理系统具有强大的预故障处理功能，并且能够自动进行故障恢复，尽一切的可能把故障发生的可能性降至了最低。
　　靠自动化拉动系统
　　自动化的网络管理，能大幅度地减少网络管理人员的工作量，让他们能从繁杂的事物性工作中解脱出来，有时间和精力来思考和实施网络的性能提速等疑难问题。而从网管软件的发展历史来看，也显现出这个趋势。网管软件在发展中，依据其配置设备的方式不同大致可以分为三代。
　　第一代网管，就是我们最常用的命令行(CLI)方式，它不仅要求使用者精通网络的原理及概念，还要求使用者了解不同厂商的不同网络设备的配置方法。当然，这种方式可以带来很大的灵活性，因此深受一些资深网络工程师的喜爱，但对于一般用户而言，这并不是一种最好的方式。至少显得配置起来很不“轻松”。
　　第二代网管有着很好的图形化界面，对于此类网管软件，用户无须过多了解不同设备间的不同配置方法，就能图形化地对多台设备同时进行配置，这大大缩短了工作时间，但依然要求使用者精通网络原理。换句话说，在这种方式中，仍然存在由于人为因素造成网络设备功能使用不全面或不正确的问题。
　　第三代网管对用户而言，是一种真正的“自动配置”的网管软件，网管软件管理的已不是一个具体的配置，而仅仅是一个关系。对网管人员来说，只要把人员情况、机器情况、以及人员与网络资源之间的分配关系告诉网管软件，网管软件能自动地建立图形化的人员与网络的配置关系，不论用户在何处，只要他一登录，便能立刻识别用户身份，而且还可以自动接入用户所需的企业重要资源(如电子邮件、Web、电视会议、ERP以及CRM应用等);而且该网络还可以为那些对企业来说至关重要的应用分配优先权，同时，整个企业的网络安全可得以保证。
　　让人偷着乐的易用性
　　在大型网络中心内，系统的异构化增加了网络管理的复杂性。而且，在分支机构遍布的大型企业中，受到时空限制使得实时网络设备操作很难实现。而且，现场作业势必造成巨大的人员、资源浪费，系统恢复时耗较长。其二，每个企业的专家资源有限，每当设备出现故障均选派专家亲赴现场维护网络，这对企业来说很不现实。因此，如何维护大型机构中分布于各地的网络设备，这是企业面临的网络管理难点所在，由此可见，加强网络管理系统的易用性迫在眉睫。
　　集中式远程管理是以加强网络管理系统的易用性为根本出发点，企业可以通过一个统一平台掌控远隔千里的网络设备、服务器甚至PC，达到简化网络管理的目的。在大型网络应用环境下，所有机房服务器和网络设备都可通过带外管理方式达到网络运行中心，将设备维护及故障排除集中于网络操作中心平台上，简化运维、提高效率。在跨地区多中心的网络应用环境下，通过相对集中的控制、处理系统可实现关键设备的异地远程管理，尽可能压缩现场作业，降低设备运维成本。另一方面，对企业来说，集中化的操控平台能够实现在线调集不同地区专家资源，谋策解决设备处理问题，达到增加设备可持续运营时间的最终效果。而且还能够带来物理安全性的提高，避免了网管人员来回奔波的传统作业模式，大大增强了网络管理系统的易用性。
　　“Z”字头网管系统
　　快捷的网络管理系统降低了网管的门槛，使得网络内各种不同的设备都统归到一个系统平台上体现监控，并以直观简单的方式呈现给用户，使操作性快捷明了。而且还使更多的网管人员在节约人力及各项资源成本的前提下，保证网络的通畅使用。这类网管系统的整体的界面是通过一个非常直观的物理拓扑图表现，并用普通大众非常容易接受的多种颜色表示设备的不同状态或不同故障等级的描述，还可以对收集到的各种数据流量进行分析，并寻找发生异常的源头机器，一旦颜色显示非正常，有可能导致网络故障，网管人员就可以根据分析所得，去源头机器那里查找具体的原因。在直观的多颜色状态显示下，经过事前的统一监控，并对监控结果检测分析，最终确认引发异常的源头。看起来就象一条工序的流水线作业，非常流畅和快捷，而且协调有秩序，当网管人员从容自如地察看监控界面时，无论是接受综合管理平台得出的异常状态显示还是最终的源头排障都让网络在不知不觉中提升了整体运行维护的效率和效果。快捷实现网管的目标彰显无疑。
　　当乱不乱的安全管理
　　随着网络安全在网络中重要性地不断提升，安全管理被提到了议事日程上。今后一个重要的趋势是，安全管理与传统的网络管理逐渐融合。网络安全管理指保障合法用户对资源安全访问，防止并杜绝黑客蓄意攻击和破坏。它包括授权设施、访问控制、加密及密钥管理、认证和安全日志记录等功能。传统的网管产品更关注对设备、对系统、对各种数据的管理，管理系统是不是在工作，网络设备中的通信、通信量、路由等等是不是正确，数据库是不是占用了合理的资源等;但他没有关注人们的行为，上网行为是否合法，哪些是正常的行为，哪些是异常的行为，安全管理中就增加了这些内容。
　　轻松网管要管哪些内容
　　1.网络系统管理
　　网管系统主要是针对网络设备进行监测、配置和故障诊断。主要功能有自动拓扑发现、远程配置、性能参数监测、故障诊断。目前网管系统解决的问题各不相同，一个企业很可能会购买多种网管系统，这样导致一个企业内部网中也会有多套网管系统共存，如果没有开放接口，管理人员就不得不通过不同的操作台管理不同系统。未来的趋势是逐步走向统一，在一个开放的标准下实现各种设备的统一管理。
　　2.网络应用性能管理
　　应用性能管理是一个比较新的网络管理方向，主要指对企业的关键业务应用进行监测、优化，提高企业应用的可靠性和质量，保证用户得到良好的服务。监测企业关键应用性能，快速定位应用系统性能故障，优化系统性能，精确分析系统各个组件占用系统资源情况，中间件、数据库执行效率，根据应用系统性能要求提出专家建议，保证应用在整个寿命周期内使用的系统资源要求最少。
　　3.桌面管理
　　桌面管理，实际上指的是对于桌面电脑等设备的管理，它包括盘存、支持和维护公司的桌面电脑设备和应用软件，它的一个基石就是对用户、软件和桌面电脑的支持。桌面管理也包括对旅行中的行政人员所使用的间断连接设备的支持，它正在变得明显和重要。
　　目前桌面管理主要关注在资产管理、软件派送和远程控制。桌面管理系统通过以上功能,一方面减少了网管员的劳动强度，另一方面增加系统维护的准确性、及时性。
　　4.安全管理
　　网络安全管理指保障合法用户对资源安全访问，防止并杜绝黑客蓄意攻击和破坏。它包括授权设施、访问控制、加密及密钥管理、认证和安全日志记录等功能。今后一个重要的趋势是，安全管理与传统的网络管理逐渐融合。
　　网络管理的下一步发展趋势
　　基于Web管理
　　Web技术具有灵活、方便的特点，适合人们浏览网页、获取信息的习惯。基于Web的网络管理模式的实现有代理式和嵌入式两种方式。从趋势上看，基于代理与基于嵌入式的两种网络管理方案都将被应用。大型企业通过代理来进行网络监视与管理，而且代理方案也能充分管理大型机构的纯SNMP设备;内嵌Web服务器的方式对于小型办公室网络则是理想的管理。
　　继续不断地智能化
　　网络管理软件只有实现高度智能化，才具有一个软件诞生的意义。全球网管软件的另一个奋斗目标也就是进一步实现高度智能，大幅度降低网络运维人员的工作压力，提高他们的工作效率，真正体现运维管理工具的作用。现在的网管软件虽然在一定程度上达到了自动化、智能化，但是从应用的灵活性、简便性、人性化等各个方面来讲，在很大程度上都还有进一步提升的空间，这些也正是各网管厂商进一步努力的方向。
　　向综合化和个性化进军
　　现在各企业的网络管理软件比较混乱，有专门的服务器网管软件，也有不同的网络设备厂商提供的设备管理系统，还有加强对应用系统管理的软件。随着应用的增添和网络布局的变化等，网管软件必须可灵活定制和快速开发。个性化管理指管理形式的多样性，包括界面的灵活定制、模块的灵活选择、监测对象和管理对象形式的多样性等。个性化既和用户所在行业的特殊应用有关，也和用户的使用习惯、管理方式等有关系。
　　结束语
　　不少网络网络管理人员都经历了早期用手工配置和查看的管理手段就可以应付网络管理的初级阶段，逐渐过渡到用一些小工具来管理和维护网络，然后再升级发展到用专用网管软件来管理网络的高级阶段。网管软件的种类纷繁众多，既有著名的IBM Tivoli、HP OpenView、CA Unicenter等网管平台软件，也有CiscoWorks、HammerView、 QuidView、LinkManager等设备厂商提供的网管软件，更有其它一些小厂商的针对个别功能的网管软件以及免费软件。随着网络基础设施建设的日趋加快和完善，网管软件的发展历经了面向简单设备维护、网络环境管理和企业经营管理等三个阶段。同时，智能化、自动化、易用化、快捷性、协同性、扩展性、安全性，也成为了网管软件的发展趋势关键词。
　　有了网管软件的帮助，网管人员终于可以告别了整日埋头在设备和线缆中查故障的苦日子，开始“轻松网管，快意网络”的幸福时光。