　　Sun被收购传闻中的收购方一直在微软、Oracle两者身上,现在Google也插进了一脚

　　近年来，欧美IT业内不断上演收购传奇，造就了众多巨无霸型的“航母”。初春乍暖还寒，业内再次上演激情收购传闻。
　　华尔街最近有消息传出，Google目前正密谋收购陷入困境的Sun，虽然具体涉及金额没有透露，但传闻宣称，如果交易成功，这将是IT业内最大的一笔收购交易。
　　虽有炒作嫌疑，但江河日下的Sun依然成为业内的关注焦点。
　　对于拥有近千亿美元市值的搜索巨人来说，收购Sun可谓易如反掌、小菜一碟，不存在资金等方面的问题。现在的问题是，如果Google收购Sun成功，其最终为Google建立搜索帝国的理想贡献什么？能否为Google多元化的战略助一臂之力？
　　没落的Sun
　　诞生于美国斯坦福大学校园的Sun公司，曾经在IT行业有过极为辉煌的历史，是众多技术疯子的向往之地。而今，Sun可说是日薄西山，其市值也一降再降，人们对它的期望已经从100分降到了50分以下，成为“没落的太阳”。
　　迫于无奈，Sun也选择了多元化经营之路。通过收购、兼并等方式，逐渐向软硬件全线进军，其实也就是“什么赚钱做什么”。至今已有硬件、存储、StarOffice、JAVA和Solaris等组建的产品平台。
　　2005年，还有不少业内人士对顽强奋斗的Sun寄予厚望，希望其扛起公算大旗、力推Solaris 10以及深化开源之路等举措抓住机遇、迎接挑战，重现昔日“美国网络四骑士”之风采。时至今日，曾经以开源先驱自居的Sun，却因种种机缘只落得一个“伪开源”的罪名。
　　情况还不仅如此。
　　Sun的多元化之路并没有获得成功。如今的Sun，正渐渐失去曾经笼罩在头上的王者光芒。在曾经呼风唤雨的数据存储市场，IBM、EMC、惠普等对手后来居上，一点点地蚕食着Sun的地盘；在操作系统市场，Sun原想凭借耗资5亿美元打造的Solaris 10重振山河，却被Windows和Linux等反将一军，市场份额少得可怜；在中间件市场，在甲骨文、SAP和BEA的穷追猛打下，Sun不断丢城失地，连连败退，份额急剧缩水。
　　作为Sun的主要竞争对手，微软、IBM和BEA等已经在各方面超越它。据市场研究机构Gartner的调查显示，目前在应用服务器市场上，IBM的 WebSphere的占有率为37%，BEA 的WebLogic为29%，Sun已被挤出了前五甲的行列。Sun在Java技术线上唯一赚钱的是J2ME，并且盈利模式也不是软件销售，而是向支持J2ME的手机厂商收取许可费。在硬件、存储、数据库等方面，Sun则没有任何竞争优势可言。
　　Sun的复苏再次被打上了一个大问号。
　　可以看出，Sun目前的处境令人堪忧，前景着实不明。在此存亡之际，Sun急需有人拉一把，不论是资金的支持，还是技术合作，对于Sun来说都是“雪中送炭”。通常情况下，当一个企业处于进退维谷之时，求生的欲望远远超过了独立的决心。按中国的话来说，就是“留得青山在，不怕没柴烧”。
　　前不久，CEO麦克利尼一人就抛售了1000万美元的股票。此举，加重了人们对Sun有意出售的判断。如果Sun能得Google这样一个东家，或是与Google达成某种技术层面的全面合作，绝对是利大于弊，可以借力施力，摆脱“四面楚歌”的艰难困境。
　　Sun需要巨人提携，而Google也不会提供义务帮助。
　　Google的尴尬
　　2006年以来，Google逐渐走出了股市神话的光环，开始归于常态，日渐走低。在前后不到一个多月时间内，Google经历了很多企业几年甚至几十年都难得一遇的股市起伏。
　　当美国司法部向Google索要搜索记录遭拒时，Google股价第一次大幅下跌。而当Google公布2005年第4季度财报后，其业绩表现没有达到分析师的预测时，经受了第二次大幅下跌。随后，其股价表现继续走低。 2006年3月1日，Google公司首席财务官雷耶斯对公司业绩发布警告，声称公司未来的发展可能放缓，希望股东和业界作好心理准备，从而减缓股市波动。此言一出，公司股价再次暴跌13%，在业内引发了不小的“地震”。
　　冰冻三尺，非一日之寒。Google股价由高走低，多次暴跌，也是众多因素多年积累的结果。归结起来，主要是其业务单一、竞争加剧所致。
　　众所周知，在业内还不懂得如何通过搜索引擎赢利时，Google开天辟地，闯出了在线广告的金光大道，赚了个钵满盆满。目前为止，Google有99％的营收来自于关键字搜索广告业务。
　　正所谓“成也萧何，败也萧何”。Google这种单一的赢利模式也为其今后的发展埋下了祸根。在市场竞争日益加剧的今天，Google单一广告越来越成为公司实现跨越式发展，实现第二次创业的羁绊。业内分析家表示，目前Google在在线广告市场的占有率已经高达64％，因此未来很难期望大幅度提升占有率。如果Google的业绩表现不够抢眼，华尔街分析家的努力也将无济于事。
　　对于业务模式单一的致命弱点，Google内部也早已心知肚明。为了让人们继续保持对Google的信任，Google开始通过自身开发和收购两种方式不断增强自身竞争力和业务范围。比如，Google收购无线搜索公司、广播广告公司，参股AOL等举措接踵而至。此外，Google也在积极招募从操作系统到硬件设计的各类人才。但即便如此，Google也无法在短期内实现统治网络搜索的野心。因为，这一市场诱惑太大，技术发展日新月异，而且竞争对手又实力太强。因此，Google必然成为众矢之的，处境被动。
　　由于Google四处出击，从互联网到电脑，从操作系统到桌面软件，又从软件走向硬件，多元化的野心世人皆知，但也越来越偏离其主营业务。随着其主营业务收入增长乏力，新业务投入的持续增加，加之Google在与戴尔、苹果等携手过程中提高了推广成本，其赢利空间必然受到不同程度的压缩。
　　未来，Google业务多元化的出路究竟在何方？
　　利用Java与微软抗争
　　就在Google迷茫之际，Sun进入了其战略视野。
　　2005年10月，Google与Sun的高管坐到了一起，表示今后要在Java、OpenOffice以及OpenSolaris等方面展开全面合作。
　　通过一段时间的合作，Google尝到了甜头。因为Sun所具有的，正是Google未来想进一步扩张的。双方能一步步亲密接触，也是业务扩张、取长补短的需要。特别在开源和存储市场，Sun毕竟经营多年，底子要比Google扎实得多，有良好的市场销售渠道。Google要拓展搜索之外的市场，白手起家，谈何容易。
　　对于Google来说，Sun的价值首先在于Java。Java的种种优点，业内人所共知，知名度绝不亚于Windows。对于这样一件“宝贝”，Google自然是看着眼馋，很想占为己有，为我所用。另一方面，Sun虽然拥有这个宝贝，但长期以来却一直没有得到更好的发展机会。一些公司，依托于Java赚了个腰缠万贯，而Java的主人，还要靠拼命地推销它的服务器赖以为生。
　　为此，Google正在进一步扩大网络搜索的范围与概念，在搜索引擎中不断融合Java系统，不但搜索方式会发生重大的变化，而且会得到丰厚回报。
　　2006年3月10日，业内就传闻Google正在策划收购从事网络字处理业务的Writely公司。此举再次表明，Google决心要与微软的Office平台一决高下。此时回想，2005年Google宣布支持OpenOffice开源系统，雇用顶级程序员完善OpenOffice系统等举措，就是这种图谋的一个前奏。
　　但Google要想在软件市场赢利，与微软夺食，并非易事，一旦真刀实枪地上阵，将要面临诸多的困难。
　　我们假设，如果Google拿下Sun，其面临的第一个难题就是如何整合Sun的多元业务。Sun可谓家大业大，从硬件到软件，从销售到服务，一应俱全。但所有这一切，都不是Google所擅长的。因此，要将这些种类繁多的业务重新整合，纳入Google战略的大盘子，恐怕是一大难题。过去，Sun尝试推行多元化战略，无果而终，Google收购后，多元化战略也不会顺风顺水。
　　此外，从目前Google搜索与Java之间的关系来看，双方就Java的合作也并不是很紧凑。如果用户在针对Google应用时只是单纯地进行互联网搜索，Java系统似乎无用武之地，长此下去，这样一件“精密武器”只能在人们的记忆中被渐渐淡忘。
　　困难重重，但Google与Sun还是充满信心。除了Java得天独厚外，两家公司之间，还有着不错的渊源。
　　首先，双方人员之间的亲密和熟悉程度，在业内是少有的。目前，在Google内部的高层有一部分就来自Sun。双方合并，可以说是一家人的重聚，这在企业文化的整合方面会起到一定的推动作用。麦克利尼曾自嘲道：“和一名Sun公司前雇员坐在一起，对于我是一件很自然的事情。我们已经和很多Sun前雇员一起，搅乱这一行业。”
　　其次，双方都热衷于开源运动。尤其是Google，入道虽晚，但进步神速。借助双方业已建立的合作成果，很难说Google不会超过IBM、红帽、Novell等开源先锋。
　　面对弱肉强食的残酷竞争，Google和Sun都在寻找新的机会，面临新的挑战。是独立斗争，还是合纵连横，这一着险棋需要极大的睿智和眼光，显然他们似乎成竹在胸。