
　　摘要：谈及刚刚接到任命时的感受，鲁敢的回答是:“怎么压力会那么大?”不过，他还是欣然地承担起这份职业挑战。
　　天极网4月12日消息 
从四月一日上任至今不过十余天，站在媒体面前的NEC通讯中国公司新总裁鲁敢先生在回答记者提问时总是那样留有余地，谈及刚刚接到任命时的感受，鲁敢的回答是:“怎么压力会那么大?”不过，他还是欣然地承担起这份职业挑战。
　　鲁敢与其前任卢雷先生以及已易职索尼爱立信的原NEC通讯中国公司副总裁王善齐先生均来自摩托罗拉公司，此时，后两位职业经理人已经回归欧美公司，而仍旧留在日本公司的鲁敢有自己的另番感受。“无论是东方还是西方，每种文化都有优秀的地方，作为职业经理人，我欣赏两种文化中优秀的地方，也会把不同的优秀点集合起来，推动企业的建设。”
　　中国有句老话叫新官上任三把火，而鲁敢对今后NEC通讯中国公司的后续发展问题有些些许保守:中国是NEC最重要的市场、一如既往地推进本地化战略、继续提升“NEC通讯知心你我”的品牌形象、完善业务流程和公司管理，加强企业文化建设。

　　上述几点几乎都是卢雷和王善齐在任期间提出的策略。不过，鲁敢却在此强调了要加强公司管理和企业文化建设，这是否意味着其对卢雷以往的经营有看法。对此，鲁敢表示:“卢总是优秀的职业经理人，NEC这两年在中国取得的业绩跟他的努力分不开，不过，从公司发展的角度讲，时刻都要调整和完善，相信卢总如果还在NEC的话也会这样做。”
　　虽然，鲁敢强调了高层管理团队人员不变、对中国承诺等很多不变策略，但是，变化的策略更叫引人注意。“今后NEC将变以前的以业务为中心为以市场为中心，而且在终端方面将侧重于中高端市场。”鲁敢说，“这些都是变化的。”
　　这不禁让人回想起两年前，NEC通讯中国公司成立之前，这家日本企业在中国一直在走中高端手机路线，并将运营商捆绑作为很重要的方向。不过，在卢雷出任总裁之后，更多价格适合中国消费者购买力的终端产品不断推出，然而，这一次，在鲁敢从原来负责3g.shtml' target=_blank>3g.shtml" 
target=_blank>3G业务的副总裁升至总裁后，原来的产品战略回归了。
　　“NEC会继续加强高附加值、高性能的2.5G手机，同时还要加大在3G终端方面的投入。NEC也将致力于集固网、移动网络和广电网络的综合优势，根据客户的需求提供定制的综合业务解决方案。”鲁敢说，“NEC更加看重3G业务，同时期待终端和网络产品的共同发展。”
　　东芝、三菱已经先后退出中国手机市场，松下也宣布放弃2.5G业务，日系企业在中国的发展无疑遇到了问题，最近就有消息称，NEC、松下、东芝三家日本终端厂商将建立联盟，不过，鲁敢对此说法持不清楚态度。
　　“现在NEC通讯中国这面有一千多名员工，随着业务的增长，还会不断扩张，我要致力于让员工在NEC工作有自豪感，要把通讯业务作为一个窗口，给总部、给客户一个满意的答卷，这于我都是挑战。”鲁敢说。