
　　计世网消息:4月伊始，中国软件行业的新锐企业，上海和勤软件技术有限公司传来最新消息，和勤软件商业智能产品签约服务的用户业已突破400家。在成立三年以来，和勤软件以商业智能（BI）产品为横向突破，应
　　用集成和系统解决方案为纵向拓展，为10多个行业领域提供了专业的解决方案。其中为铁道部量身打造的“铁道部货运清算系统”更是突破年处理数据1000万条，成为业界翘首。
　　自成立以来，和勤快速整合了国内外先进技术和优质业务，坚持“以技术推动应用、以应用推动发展”的思路，不断进行技术创新、开发纵深行业应用和行业解决方案，同时结合中国自主的Linux发展战略，推出了全球第一个基于Linux的BI产品和解决方案，如商业影像产品、商业流程管理、移动增值服务、轨道交通计费系统、IC卡一卡通、电子邮政支付系统、信用卡应用系统、电子政务集成应用等行业解决方案，为企业的信息化发展提供有力工具，近而达到帮助用户挖掘商业价值、驱动企业成功的目标。
　　和勤软件成功为铁道部量身打造了“铁道部货运清算系统”，年处理数据1000万条。通过此系统，铁道部建立了科学的货运清算体系和制度，准确的计算出各运输企业从市场上所取得的货运收入；清楚地检查出不规范的货票，以促进基础数据的完善；使主要精力集中于对数据的处理上，能够灵活地得到各种变化的报表。此系统充分考虑到铁路货物运输现状以及未来铁路系统改革的需要；能够从各方面、各角度查询、统计货票以及清算数据；充分考虑了货票制票以及传输过程中可能出现的问题，并制定了相应的校验、解决方案，以及稽核、补救措施。“铁道部货运清算系统”得到了部委的高度评价和认可，为铁道部门尽快进入市场，提高自身竞争力提供了有力的工具。
　　和勤的BI产品功能完善、性能强健，是一个成熟的商业智能软件平台，为用户提供安全的信息访问，实时的数据和商业信息分析，帮助用户从自身积累的数据中获得有用的信息，为企业提供管理和决策支持，带来增值商机，最终提高企业的竞争力并降低营运成本。它有以下特点：
　　是集成的、高适应性的系统，操作简单、易于理解、便于管理；
　　产品基于Java开发，支持J2EE开发规范，多种操作系统；
　　产品基于B/S的系统结构，一方面为用户提供了一个基于Web的解决方案，另一方面简化了系统的实施，不需要在客户端安装任务程序，减少了实施时间和成本；
　　产品提供不同层次的丰富的开发接口，这些二次开发接口给用户提供了极大的自主性；
　　商业智能与企业门户无缝集成，提供了一个基于Web的商业智能解决方案；
　　产品提供强大的多维数据库分析工具，支持主流OLAP服务器。
　　作为中国首家民族自主知识产权的商业智能软件公司，以及中国支付系统及应用方案的领导者，和勤软件已经拥有包括外资银行在内的来自10多个行业用户，为上海银行、建设银行、中国证监会、嘉实基金、中国联合通信、中国移动网、中国国航、中国石油、北京公交总公司、卫生部、黑龙江社保、化工部、西门子等各个行业提供了优质的软件产品、行业解决方案、系统集成服务，在各个领域进行了深厚的积累。
　　和勤软件在各行业的应用均得到了良好的业绩，和勤公司将凭借与国际同步的先进技术、自主的知识产权和强大的本地化产品与技术支持及一站式解决方案的三把利刃，更好的帮助企业提高内部控制和决策的质量，使企业在市场上更富有竞争力。