
 
快乐大使何炅
　　昨日的北京，全国媒体济济一堂。本报上周报到的联想快乐大传递活动在这里举行盛大的“自由联想 
快乐共享”发布会，同时启动了“联想手机快乐大传递”活动。呼声最高的何炅也正式出任了“快乐大使”，并将10部联想专业视听手机i921传递给了来自北京、上海、广州、南京、杭州、成都、沈阳、济南、长沙以及福州等10个城市的10位快乐志愿者手中。
　　据联想移动相关负责人介绍，本次活动正是围绕联想手机“自由联想 快乐共享”的理念而设计的，也希望借助这次活动，让消费者在体验联想手机的同时，更能感受到“发现快乐、分享快乐”的生活乐趣。本报自上周开始征集快乐志愿者的活动开始，报名者已有数百人。最终，本报确定了李珊作为成都地区的快乐志愿者，对于快乐，李珊给出这样的态度：“快乐就是积极生活的态度，快乐不是获得而是付出，不是享受而是一种奉献，不是被爱而是去爱。”为了让快乐感染更多的成都人，其余9名快乐志愿者仍然在继续征集中。
　　这场席卷全国的快乐运动，不仅在网上征集了来自不同城市的快乐志愿者，更公开甄选了公众心目中最能代言快乐的何炅作为本次快乐大传递活动的快乐大使。并将在联想手机的官方活动网站（lenovomobile.sina.com.cn）上与FANS交流快乐感言。
　　据市场权威调研机构赛诺的数据显示，2006年第一季度，联想手机继续领先其他手机厂商，保持了快速增长势头。而此次跨越10城市的“联想手机，快乐大传递”活动正是联想移动实现超越的第一记重拳。不难看出，联想手机在其营销上的创新，已经超越了一般的产品推广的意义，而是着力于营造其公益、健康的形象，构建品牌忠诚度和美誉度，而这恰恰是企业保持长久领先的关键。