　　本报讯 四川五星昨日宣布，本周六（4月15日），五星八宝街旗舰卖场正式开业，总计3600万元的特价机再次投放市场，价格预计比其他卖场便宜15%左右。
　　上周末，八宝街五星电器大卖场成为成都市民购买家电的欢乐海洋。记者看到，在五星八宝街卖场刚刚打开大门营业半个多小时，近10000平方米的三层营业区已经是人山人海，每个收银台外都排起了近30米长等待交款的人群。吵闹的人群，震耳欲聋的音响，似乎印证了店外旁观者的不解议论－－在这里买东西不要钱嗦？
　　据五星ERP销售系统显示，五星八宝街卖场开业单日销售量2181万元，再次续写了五星去年八宝街大卖场新店开业的神话，并创造出家电卖场重装开业销售的全国最高纪录。
　　“强势挑战蓉城家电价格最低价”，据五星电器四川分公司总经理周震透露，此次八宝街卖场正式开业仍会围绕这一主题开展促销活动，3600万超低特价机将带来疯狂诱惑，彩电、手机、洗衣机、冰箱、空调、小家电等数万件新品、精品、畅销品集于一堂，品品有特价，款款有赠礼。五星方面表示，将利用开业的优势在本周末把整个成都家电价格再下拉10%左右。据其透露，此次八宝街卖场正式开业当天五星连锁卖场售价相比其他家电卖场将要低15%左右。