　　“四川省首届家电节”首战告捷，全川联动、多方合作的模式受到广大消费者认可与追捧，“打破价格壁垒”深入人心。本周，家电节再度升温，消费者翘首以盼的“节中节”闪亮出击???家电节主推产品锁定冰箱、洗衣机，“一路‘冰’降，狂‘洗’蓉城”。“国美冰洗节”演绎人间四月天，清爽激情。
　　节中节引爆采购狂潮
　　国美本次活动准备了充足的资源，高中低商品线非常丰富，各个层次的消费者都可以在国美选择到合适、满意的商品。由于国美年初就与厂家签订了大额订单，同时采取包销订制的手法，因而保证了国美此次活动的价格优势。国美本次活动投入了大量的新品、精品，许多厂家2006年的新款在国美本次活动上首次亮相，这些高端产品为具备高消费能力的人群提供了更大的选择空间。
　　此次冰洗厨卫节，国美根据细致充分的市场调查和敏锐的行业嗅觉，整合优势的厂商资源，以“新产品、新科技、新服务、新价格”掀起冰洗产品创新革命，“价格更低一点，新品更多一点，服务更好一点”力推冰洗新品。历时两周的促销期内，众多一流品牌的家电新品将闪亮登场，集中演绎时尚现代的都市生活。届时在国美电器全川24家商城，海尔、新飞、西门子、方太、德意、松下、美的等知名品牌将带着自己的新品闪亮登场。就消费者关心的价格问题，国美表示力争将家电价格拉到最低，制造“冰点价格”，并特别为乔迁新居的消费者送上质优价廉的高新产品和优质服务。
　　新品之外，国美组织了声势浩大的促销活动，以1000万元的采购额准备了充足的特价机，价格直降、全场普惠的家电产品琳琅满目，让广大消费者尽情享受全套的冰洗厨卫家电大餐。
　　促销活动连环出击
　　直降可谓是“价格杀手”的兵家利器，在本次活动中，国美再次使出这一极具震撼力的利器。参加活动的所有商品将实现普降100～500元，一些产品降价力度甚至达到了2000元之多。在为期两周的冰洗厨卫节中，国美卖场每天都将推出不同的展示品类，并挑选出上百个款式的冰洗、厨卫家电，以特惠价让利销售。
　　包销机作为国美特有的“独门武器”风头依然健旺。此次冰洗厨卫节上国内多家知名企业的包销机将亮相国美，作为独有品牌、型号专供国美，并且提供优于市场同类产品价格的售价，给消费者以惊喜和满足。期间，国美将力推品牌厨卫套餐系列。如“美的套餐”，包括电热水器、嵌入式灶具、欧式不锈钢烟灶、浴霸、电磁炉、电饭煲、微波炉、取暖器、饮水机等，优惠幅度相当大。而各种赠品作为国美的“老传统”此次也有其独特的亮点。据国美负责人称，此次为配合冰洗厨卫节促销活动，国美专项采购了大量性价比高的赠品，在整合厂家资源的同时也捆绑了众多的厂家礼品，如买指定冰箱可以获赠“厨房六件套”等，力求以雄厚的超值赠品厚飨广大消费者。此外，本次活动国美还设专人为消费者提供从设计、导购到安装的全程服务，让消费者体验国美的“家电设计师”的专业服务。
　　记者了解到，家电节特别设置的环节“老总特别行动”从昨日开始，将持续到16日。在此期间，全国300家知名家电厂商老总以及成都国美总经理陈云龙等老总级人物会悄然出现在成都国美24家商城中的某一家，隐身消费者之中，开始一系列的神秘行动－－任由消费者和他们“无情”砍价，或者接听消费者的售后服务电话，或者为消费者送上惊喜礼品……