　　近日，由计算机世界传媒集团（CCW）和计世资讯(CCW Research)主办的中国首届Web 2.0年会暨创投高峰会顺利闭幕。众多国际、国内众多顶级互联网人士、风险投资商、企业领袖、媒体及Web 2.0创业者参加了会议。探讨Web 2.0发展趋势，寻找 Web 2.0商机和推荐Web 2.0新锐企业是本次大会的主题。其中最受关注的当属由IDG、计世资讯和《计算机世界报》联合摩根斯坦利、软银、高盛、DCM、老虎基金、华登国际等投资机构的高管严格评选的中国Web 2.0新锐100强。
　　主办单位计世资讯、IDG称此次大会的初衷在于对国内新兴WEB2.0企业依据其业务创新性、行业影响力、业务增长潜力、业务营收情况以及用户数量增长情况的标准甄选出“中国最具前景和价值的Web 2.0新锐企业”，对其创新模式和经营业绩给予肯定并推荐给国内外的投资者。
　　此次大会上，社交网站成为当仁不让的焦点，倍受国内外投资分析专家和业界人员的关注与重视。值得一提的是，作为中国首创的三维互动友情网络，去年6月份开通的.Fzone.cn依托自身独特的发展思路和优异的网站运营成绩在本次大会上一举夺得了Web 2.0新锐100强和SNS分类创新两项大奖，成了本次盛会的大赢家之一，也预示了业界和投资机构对Fzone模式社交网站发展思路的着力肯定。
　　主办方介绍，Fzone之所以能够同时囊括web2.0新锐100强及SNS创新大奖，应归功于Fzone短短的半年时间建立了健康、时尚、充满活力的中国年轻人的友情网络并取得了不俗的业绩。Fzone在SNS领域中开辟了一条新的路线，它走的不是传统的男女交友或商务交友，而是多元角度的年轻人友情网络。SNS的概念在中国，一直没能生长出类似美国Myspace的大型网站, 此次Fzone的获奖对其的肯定给国内互联网业界带来一种期待，Fzone会不会成为中国版Myspace?
　　此次大会，Fzone 提出“美国有GOOGLE, 中国有Baidu；美国有Myspace,中国就有Myfzone”的口号，表现出打造中国新一代大型人际网络的的决心和勇气。 Fzone成立于2005年6月，是中国首创的三维互动友情网络， 面向中国互联网用户提供基于“多媒体个人空间”的“年轻人的友情网络”服务，而两者之间的有效融合也是Fzone运营短短半年来用户突破100多万的独门秘笈。
　　Fzone的多媒体个人空间包含了个人秀、个人发布、个人管理、个人存储、个人沟通、个人娱乐等综合功能，给每个会员完全自我的个人网络空间，充分展示出WEB2.0以人为本的特色。多媒体个人空间突出目前年轻人具有的的各种娱乐终端服务的捆绑，Fzone负责人介绍，Fzone的多媒体个人空间所有的服务基于用户需求设计。各种数码、手机终端的普及给目前中国年轻人生活带来了丰富多彩的变化，数码、手机终端的普及需要相匹配的软性服务，Fzone基于满足这样年轻人新思维和新的娱乐需求，在中国第一个提出“拍客”概念，为所有喜欢使用拍照手机、数码相机娱乐的爱好者和发烧友提供了心理归宿，而多媒体个人空间则作为了最终的着陆点。“拍客”一词也因为不凡的魅力陆续被业界如博啦，Zcom等企业竞相模仿。
　　三维互动友情网络是Fzone另一个突破，Fzone倡导的是中国数千万年轻用户的全新沟通文化，不是单纯异性交友或单纯婚介，而是泛化的友情社交关系，倡导的是一种新的文化。也因为此，Fzone半年时间的运营形成了一些特色，如 男女比例最平衡的社区、真实照片上传比率最高的社区、会员真实资料最丰富、社区文化最健康、都市时尚男女比率最高等等。比较普通SNS网站会员资料不真实、不完整的缺失和交友网站男性会员居多、目的不纯、会员资料单一的弊病来说，Fzone则更能提供一个鲜活，丰满，全方位，接近注册者现实状态的人物形象出现在这个社交平台。由此可见，Fzone是要打造线上、线下、手机完全互动的人际网络平台。某种意义上，Fzone的方向不仅仅是互联网企业，而更像一个娱乐文化企业。也因为此，Fzone的发展前景被分析专家们相当看好。
　　Fzone总裁尹海龙认为：“互联网领域的竞争，逐渐类似于商业领域的竞争，留给新生网站的市场空隙越来越小，新生网站面临的市场竞争越来越大。新生网站需要根据自身的优势选择合适的细分市场，深刻分析理解自身所面向的细分市场的用户特点，集中资源，在本细分市场深耕细作，不断改进创新，努力去满足用户的个性需求，形成自己的特色，并不断取得更大的竞争优势。未来前途光明的，不是大而全的SNS网站，也不是见热跟风、确乏定力的SNS网站,而是具备自己特色和特定的用户群体有着清晰发展方向的网络企业。”