　　本报讯 4月15日，“2006永乐-全国数码节” 闪亮登场。凭借大型渠道的超强对话能力，永乐携手全球数字群英，舞动一曲最大众化的数码“滴答滴”。据悉，本次永乐全国数码节上，数码、手机、电脑等三大品类包销机型共近200款将震撼登场。
　　昨日，永乐生活电器联合索尼、佳能、富士、卡西欧、柯达、奥林巴斯、JVC、LG、MOTO、NOKIA、三星、明基、尼康、松下、华硕、惠普、联想、TCL、方正等众多品牌厂家老总和代表，在成都永乐总部举行了主题为“挤干价格水分，安享四大保障”的联名倡议书签字仪式。签字仪式上，与会厂家老总纷纷上台发言，并发布了言辞热烈的倡议，希望借此次数码节的成功召开，能为数码市场带来更多的活力和规范。与会的40多位厂家领导共同上台签署了这份联名倡议书，承诺将共同规范市场经营、建全服务体系、努力营造人性化的购物环境，挤干价格水分，安享四大保障，共同来保护广大消费者的利益。
　　厂家方面表示，由于专业市场的分销点众多，厂家无法一一规范，导致不少摊点为了贪图利润，向客户虚报价格，一不小心市民就会被套进去，以高过市场价300~400元的价格购买产品，有些虚高价格部分甚至达到了60％。而一些不法摊点更为恶劣，其常用的手法是把原装配件拆分开来，以高价单独售卖给客户，以此获取暴利，导致市场价格体系严重混乱；同时更向客户许下了很多根本不可能兑现的虚假承诺，导致厂家受到不明真相客户的指责，市场形象受到很大的损害。众多厂家一致希望，借本次数码节对数码市场进行一次价格和服务规范，从而保障客户的利益。永乐生活电器负责人表示，虽然专业的数码卖场在报价不透明、产品保障性不足等方面还存在很多缺憾，但在本次数码节中，永乐生活电器全场商品将以底价、实价进行销售。同时更独家推出了四大保障来予以规范。
　　永乐方面同时表示，本次数码节放价的力度很大，预计将引发抢购高潮。300万像素的名牌DC售价仅数百元，80万像素的DV更是跌破千元大关，全场数码产品买就送包、记忆棒、记忆卡、支架、DV带、UV镜等礼品。主流名牌液晶电脑3999元起，功能强悍的名牌笔记本电脑4999元起售。购MOTO、索爱、诺基亚手机送价值88元的超值大礼包配件，购指定型号额外获赠送蓝牙耳机等。 永乐负责人表示，目前数码技术日新月异，数码相机的像素越来越高、功能越来越全，令一般消费者无所适从。由于当前业界概念促销相当盛行，对于数码相机这种技术含量比较高的产品，人们很容易陷入盲目求新求异的误区。永乐负责人提醒市民，应结合自身需要，选择性价比最适合的数码相机，而不应该盲目追求高像素、高性能。