
　　CNET科技资讯网 4月11日 上海报道（文/梁钦）：富士通正在加足马力进军中国IT市场，而IBM、EMC、戴尔、Sun等介于合作伙伴和竞争对手关系之间的巨头们已经被其锁定在标靶上。
　　4月11日上午，继日本、新加坡和韩国之后的第四个富士通平台解决方案中心（Platform Solution Center）（以下简称为，PSC）落户上海。
　　随着富士通中国平台解决方案中心落户上海及一系列品牌知名度提升策略的推出，富士通欲在三年内实现中国市场业绩翻三番的野心显露无遗。
　　中国业务欲三年翻三番
　　富士通有限公司执行副总裁伊东千秋在演讲中表示，目前，富士通中国与系统集成有关的硬件系统业务营业额为1亿美元，而加上笔记本为2亿美元，富士通欲在2008年翻三番，达到5亿美元。其中，笔记本业务要翻一番。
　　在接受CNET采访时，伊东千秋表示，中国市场是富士通在全球所定的美国、欧洲之外的第三大市场。上海PSC的建立吹响了富士通全面进军中国IT市场的号角。
　　富士通（中国）信息系统有限公司副总经理富室昌之告诉CNET，“之前，由于富士通在中国的架构设置不足，因此富士通只能在中国销售一些硬件产品，即使很多日本公司因公司总部与富士通的合作，选用了富士通的整体解决方案，但是富士通在中国企业解决方案市场业绩并不好。为了扭转这一局面，富士通成立了上海PSC。”
　　矛头指向合作伙伴
　　对于与IBM、Sun、戴尔、惠普等竞争对手，伊东千秋表示，“在IT行业，很难准确地划分出谁是竞争对手，谁是合作伙伴。”
　　他指出，的确，IBM是富士通最大的、最强的竞争对手，而富士通与Sun、EMC等厂商同样是合作伙伴关系。虽然，富士通和这些厂商在市场是竞争对手关系，但是与此同时，富士通与这些厂商在产品、解决方案方面展开广泛合作。
　　周一平表示，在PSC中，富士通摆放了IBM等厂商的产品，这表明富士通不光与竞争对手作对比，也是让用户了解到不同品牌的产品间具有无缝连接的兼容性。
　　PSC面向大型行业
　　据了解，上海富士通平台解决方案中心占地1000平方米，配备了约40台服务器和存储系统。
　　在上海PSC中，记者看到，共摆放了30台富士通服务器，其中包括PRIMEPOWER UNIX服务器、PRIMEQUEST关键业务IA架构服务器、PRIMERGY IA架构服务器，以及6台ETERNUS存储系统。
　　另外，记者还发现服务器上运行着用友的ERP系统以及富士通中间件系统，另外，PSC内还运行着一台IBM服务器。
　　富室昌之强调说，“在PSC，用户可以直观地了解到富士通产品、解决方案的优势，以及富士通产品、方案与软硬件合作伙伴的演示，另外还包括市场上其他场上的对比情况。”
　　据富士通（中国）信息系统有限公司首席技术总监周一平透露，今年内，富士通会在中国另外开设两个PSC，分别是北京和香港。
　　据介绍，富士通PSC将针对中国市场上的政府、金融、电信、制造业、教育、中小企业等客户，提供对平台产品验证及测评的需求。
　　富室昌之指出，“除了提供广泛的平台产品和解决方案以支持客户的商业策略外， PSC还将成为富士通与客户保持紧密联系的枢纽，和实现客户的 IT设想的中心。该中心与日本PSC和坐落在全球不同地方的协作机构联网，确保富士通平台解决方案中心能快速高效的为客户提供可靠、高经济效益及已验证成功的系统方案。”