　　CNET科技资讯网4月12日北京报道 4月12日，据金山反病毒监测中心消息，全球首个跨Windows 和Linux 平台感染半成品病毒（Win32/Linux.Bi.a）的源代码现身互联网，专家分析，由于该病毒仅限于感染当前目录下的可执行文件，且还不是成品病毒，目前尚无传播能力。
　　据金山毒霸反病毒专家介绍，该病毒目前还只是在国外互联网上放出的测试代码，并且感染方式只有通过感染当前目录下的可执行文件，因此其感染的危害不会太大，国内用户大可放心，做到即时升级反病毒软件、保持良好上网习惯，即可预防。
　　同时，专家表示，由于Windows 系统的广泛应用，利用该平台实施破坏、攻击、盗窃行为的病毒数以亿计，不仅严重威胁到上网用户的电脑安全，同时也让众多的个人用户及企业饱受巨大的经济损失。而随着Linux 系统应用比例的增加，病毒制造者将攻击目标同时对准了Linux 系统用户，据不完全统计，到目前为止，已经出现了几百种可运行在Linux 系统中的病毒。
　　然而，随着跨Windows 和Linux 平台感染病毒的现身，可运行在Linux 系统平台的病毒将会面临暴增的威胁，之前运行在Windows 系统中的病毒经过改写，可能会变成更恶性的跨平台病毒，同时，病毒作者的公开源码的行为，可能会吸引众多的病毒制造者的兴趣，短时间内，可能会出现危害更大的成品病毒。