　　上海证券报记者 岳敬飞 何军
　　昨日,"科龙、德勤案维权律师团"临时召集人宋一欣律师告诉《上海证券报》记者,两天来,有近10名来自全国各地的律师,加入了维权律师团。这使得该律师团的成员上至近40位。
　　上述新加入的成员,包括北京市大成律师事务所上海分所合伙人律师曲峰。
　　曲峰说,"科龙、德勤案"所暴露的实质问题是市场诚信的缺失。市场诚信需要严格的法律制度来鞭策,需要严格的惩罚性措施来制衡。此案作为继银广夏、大庆联谊之后又一起重要证券民事赔偿案,具有典型意义:第一,从正面上说,属于一个具有典范效应的维权案例；第二,从反面上说,是一个发人深省的警示案例。
　　"根据现行立法,此案将可能开创股东‘事后救济’多样化的先河。主要包括五个方面,第一,以股东的身份主张质询权；第二,以持有3%股权的股东身份向股东大会提案；第三,间接起诉,即持有1%的股东可书面请求监事会向法院起诉。第四,股东代表诉讼,即在间接诉讼行使障碍时,导致不立即提起诉讼将会使公司利益受到难以弥补损害的,股东有权直接起诉。第五,民事赔偿诉讼。"曲峰说。
　　曲峰说,大成律师事务所也正在进行征集科龙股东委托权的工作,而且不仅是针对可能提起民事赔偿诉讼的股东,还包括不符合赔偿条件的股东；对于后者,可以从提案等方面主张股东权利。