　　当成都一茶庄老板马昭德驾车来到位于市中心的办公室时，大学生李金成仍然骑自行车往返于学校和宿舍之间，虽然境遇大相径庭，两个素不相识的成都人却有着相同的执着：掘金3G。在这个姗姗来迟的行业标准终于快要揭开其神秘面纱时，敏感的人渴望把握这样的机会。然而，就像任何一场技术变革总是会同时带来输家和赢家一样，对于马昭德和李金成这次冒险的商业之旅，我们很难在目前下一个结论。
　　移动课程表火爆校园
　　成都大学生李金成研发手机版邮件系统
　　李金成现在是电子科技大学物理电子学院大四的一名在校生，但他已拥有一个总经理的“title”。李并非一个公司的领导者，他率领的是一个创业团队，由13名大学生（研究生）组成，这个团队拥有一个青春洋溢的名字：梦飞无线－－这意味着李和他的伙伴把未来押宝在3G上。
　　一帮学生押宝“无线”
　　在电子科技大学的一间普通办公室，记者见到了李金成，大学四年级的他还略显稚嫩，但谈到梦飞无线这个团队他却掩饰不住自己的兴奋。“以前我们没有这个名字，就是接一些软件公司的活，挣点外快，实际上就是简单的计件活。”李金成说，确定团队的名字和发展方向，是在去年年底。“当时，召集所有成员，开了一个会”，在这个会上，以投票形式，所有人参与了讨论未来到底做什么。最后，以3G为核心的无线服务应用成为一致通过的目标。
　　李金成说，今年3G就将在国内上马，就像宽带的普及拉动了互联网上网人数的激增一样，3G在速度上的优势肯定会让手机上网的人数大大增加，所以他看好无线领域；而在这个领域里为什么选择商务应用，而不是时下火热的手机游戏，李考虑到的是因为娱乐这一块别的公司做得很多了，但还没有出现明显的盈利模式。
　　各大高校下载忙
　　李金成热衷的这个无线商务应用到底是什么呢？他给记者看了一下该系统的雏形，一个校园的移动课程表。“高校上课地点不定，时间分散，带上课表很麻烦，要上网查询也非常麻烦，而且现在还没有成型的校园信息服务，所以我们决定做移动课程表，尝试一下。”据介绍，这个课程表的移动客户端安装在学生的手机上，服务器端就是梦飞无线的服务器，该服务器从学校教务网站获得最新的即时课表信息。学生只要在手机上登录服务器，就可以查看最新的课表。
　　截至昨日，电子科大学生对该课程表客户端的下载达到了1621次，而在一周前这个数字还只有800多次，近日在川大和财大推广的第一天就有数十人下载。据介绍，下一步梦飞无线将开始在清华、北大、天津大学、重庆大学等省外高校测试。而将手机课程表的模块稍微改动，就可以为任何企业、会务量身定做自己需要的移动平台。
　　李金成说，基于手机课程表的架构，将模块稍微改动，就可以为任何企业、会务量身定做自己需要的手机版邮件系统。
　　他设想的服务对象主要是会务和企业用户。他说，通过这个移动的商务平台，就算员工不在办公室，企业的重要邮件都可以在第一时间发送到手机上；对于一些商务会议和活动，涉及日程安排、工作调度，需要即时信息传达和反馈，这个商务移动信息服务平台也相当有用。更重要的是，在3G普及后，手机数据下载的速度将大幅提高，这样在有线互联网普遍传递的图片、表格等等，都可以通过这个商务信息平台做到即时、随身的传递。
３Ｇ发牌在即，新商机不断涌现
　　手机搜索告你好去处
　　营销出身的成都某茶庄老板马昭德下注手机搜索
　　和李金成相比，马昭德的投入显然更具勇气，他在成都拥有小有名气的茶庄，还从事互联网、贸易等多个行业，但从今年开始，他将目标锁定在了手机无线领域，他看好的仍然不是手机游戏，而是基于短信的手机搜索。现在，马昭德已经投入百万元开设新公司，并打算在全国10多个城市布点，以“本地化”向google、百度这些互联网搜索引擎叫板。
　　百万元“触电”手机搜索
　　马昭德本身不是技术出身，而是市场营销专业，从2000年开始，他第一次和高科技“触电”是当时方兴未艾的虚拟主机、企业建站服务，那一次他不仅赚到了钱，还体会到一个深刻的道理：互联网只有创新者能存活。
　　从去年开始，马昭德发现了另外一张“互联网”，那就是无线的手机网络。于是，他找到了电子科技大学的一批技术人员，开发基于手机短信的搜索平台，大概用了半年多时间，先后投入100万元左右，终于出炉了这个平台。“从技术上讲，我们现在的技术储备绝对够用，但是基于本地的服务和营销是竞争优势。”马告诉记者，他自己不是搞技术的，从事过很多行业的营销，反而让他能够跳出技术的圈子。拥有丰富营销实战经验的他为自己的企业制定了一套本地化的竞争策略。
　　本地商家随时“恭候”
　　“搜索引擎现在是最火的投资方向，百度、google这些搜索巨头已经拥有了巨大的流量和品牌，资金和技术也有优势。”马昭德坦言，自己要在搜索这个高科技领域挣钱，就选中了无线这个方向，正好，他赶上了今年3G即将发牌这一时机。
　　“比如说，你和一群外地朋友开车，突然想找一家卖川茶的名店，这个时候再好的搜索引擎也没有用，因为你没法上网。”马昭德说，自己创办的公司今年上马的这个手机搜索，就是让这些人可以在这个时候找到他想要去的餐馆。“中国有1亿网民，但是手机拥有量超过3个亿，既然1亿网民的眼球可以催生互联网的搜索市场，3亿人的眼球理所当然有3倍的市场”，据马介绍，与传统搜索引擎不同，他主要挖掘的是本地搜索市场，以与本地人生活密切相关的行业为代表，例如餐饮、娱乐、旅游、房产等；但是，在成都市场打开后，他将在全国各个城市布点，每个城市搞一套自己的平台。“现在，在昆明的合作已经开始。”
　　据马昭德透露，目前他创办的公司已经拥有一万多条成都本地商家的信息。“例如你输入普洱茶到短信里，发送给我们的号码，就可以得到成都销售普洱茶的店铺地址和电话。”虽然公司还没有进入盈利阶段，但是马认为，只要继续投入充实信息，提高使用流量，就能吸引商家的关注。
　　记者观察到，现在的一些互联网平台搜索巨头，例如百度、google、新浪等，都已经进军本地搜索或有进军计划，而在手机搜索领域，这些企业也纷纷大举进入。马昭德显然坚信自己认定的商业模式不比以上任何一家成名企业差，他认为，在3G这个可能比互联网更趋于资本集中的行业，创新是打破资本垄断的惟一道路。