　　4月6日，由中国互联网协会主办的“新一代企业通信服务高峰论坛”在人民大会堂隆重召开。来自国务院信息化工作办公室、信息产业部、中国电子商务协会、中国互联网协会、中国通信标准化协会、中国社会科学院、北京邮电大学、《通信世界》杂志社、鸿联九五、天下互联等单位的300余名政府领导、行业专家、企业领袖济济一堂，对我国企业通信服务的发展进行了深入探讨，新浪网进行了网络直播。
　　与会各方展望了企业通信服务的市场前景，认为集成语音、数据、图像的新一代企业通信服务将大有可为，新一代企业通信将加强内外沟通、降低通讯费用、树立信息品牌。“中国总机电话实名”等平台的创新，为市场树立了典范。
　　国务院信息化工作办公室推广应用组董宝青副司长认为，传统的信息资源往往采用“单方采集”，成本较高，而“中国总机电话实名”等新一代企业通信服务平台，则通过“多方采集”，向社会展示了一个信息资源科学采集、广泛共享、深度开发、有效配置的范例。信息产业部电信管理局（鲁阳副局长）认为，传统电信业向信息服务业转型，企业通信服务是一个很好的切入点。中国电子商务协会理事长宋玲指出，电子商务的发展，本质上也是信息品牌的建立过程。“中国总机电话实名”的出现，为中小企业利用ICT技术，加快电子商务发展，推进企业信息化提供了一条捷径。
　　北京邮电大学经济管理学院资深教授曾剑秋认为，中国要实现从“通信大国”向“通信强国”转变，必须推动传统电信业向信息服务业转变。《通信世界》杂志社社长兼总编项立刚认为，企业电信增值服务正成为中国通信服务行业新一轮高速增长点。
　　出席论坛并进行致辞的嘉宾还有：信息产业部政策法规司副司长李国斌、北京信息化办公室主任朱焱、中国国际公共关系协会常务副会长兼秘书长郑砚农、中国社会科学院新闻与传播研究所高级研究员闵大洪、北京信息产业协会秘书长徐祖哲、北京鸿联九五信息产业有限公司总裁金宝启、天下互联科技集团董事长兼CEO张向宁、中国互联网协会交流与发展中心主任胡延平、中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平、中国人民大学新闻学院副院长高钢、上海艾瑞市场咨询有限公司副总裁黄嘉骊。
　　论坛还举办了“万家企业中国总机启动仪式”。人民网、新华网、新浪网、通信世界杂志、电子商务世界、手机圈、精品购物指南、金融界、新华人寿、UT斯达康、北大青鸟、汉王科技、金樽会所、方太厨房专家、亚泰富苑、北京华声国际记者俱乐部、七彩传媒、京都薇薇、阿里斯顿热水器、纤丝鸟、仁和药业等企业得到了其唯一的“中国总机电话实名”授牌。由此，这些企业拥有了和品牌完全一致的电话、短信、WAP多合一的通信标识。比如，北大青鸟的IT培训很有名，但不见得谁都能记起它的号码。而从今以后，用户只需拨打中国总机全国接入号码95001000，说转“北大青鸟”就可。主叫方支付0.3元/分钟的通讯费（含长途），被叫方无通讯费。
　　据悉，“中国总机电话实名”源于服务国家领导人的人工电话总机服务，但利用了CTI、VOIP等技术进行了集成创新，从而让这项专属服务走进公众，令普通公众也能体会到“说个名字就能接通”的便利。