　　标志着广东电视进入数字电视新时代
　　昨日下午，《开心购物》、《邮轮旅游》、《岭南戏曲》、《房产》四大付费数字电视频道在南方广播影视传媒集团总部举行启播仪式，正式开播。广东数字电视频道的开播，标志着广东电视进入数字电视新时代，广东电视事业迈上一个新台阶。
　　据悉，《开心购物》频道和《邮轮旅游》频道是由广东电台开办的，《岭南戏曲》频道和《房产》频道则是由广东电视台开办的。
　　《开心购物》频道是广东电台的第十个频道，为大众提供电视购物渠道以及购物乐趣。商品种类包括各种日用品和时尚用品。有关人士认为，电视购物在我国还刚刚兴起，随着市场游戏规则的建立，社会信誉度的提高，电视购物一定会有更为广阔的市场。
　　《邮轮旅游》是广东电台的第十一个频道，节目定位是为观众提供各类生动具体的旅游资讯和娱乐资讯，在世界各地旅游机构的支持下，让观众游历世界的梦想成为现实。
　　《岭南戏曲》频道的开播将大幅度延长戏曲节目的播出时间，广大戏迷可以从早到晚在戏曲频道观赏到自己喜爱的各类戏曲节目。《岭南戏曲》在节目编排上以粤剧、潮剧、汉剧为主，同时还穿插介绍广东其它剧种：雷剧、山歌剧等。
　　《房产》则是首个为广东房地产市场度身订造的电视频道，该频道着重于报道和发布广东二手房交易市场最新行情，推介各类精选的二手楼盘，投资置业者只要在家中使用遥控器就能轻松直观地了解楼盘的楼龄、装修、景观、交通、小区配套等，这种方式避免了投资置业者为看房而奔波劳累、耗时耗力。