
　　【eNet硅谷动力消息】4月12日，被誉为电子产业“全运会”的全国电子产品展览会在深圳举行，英特翎科技成为电子分销商这一活跃产业链中的代表。目前正准备与飞利浦、英飞凌等欧美几家半导体原厂开展合作，同时，其在珠海市金湾区占地100亩的封装测试项目已正式立项，也已进入实质性运作。
　　转型做混合电子分销商，这是英特翎科技的选择。英特翎科技董事总裁王乌海认为，希望能成为中国的富昌电子。致力与授权分销和非授权分销两条腿走路，两条腿都要强。他说，这是英特翎积淀了近二十年来的一次“裂变”，也是当前电子产业变化刺激下的必然。“电子卖场里的贸易商曾经一度过得很好，特别是90年度中期，可以用日进斗金来形容，只要有货，那就不愁卖不出去，货物的渠道也是五花八门。但那个匮乏的时代早已过去，现在的形势是，必须做产品的附加值服务。而且，如果要做授权分销商，必须摈弃做贸易商的一些习惯，真正和原厂和制造商保持最直接的联系，并且要做好技术支持。从长远来看，英特翎认为，自己还是适合做授权分销商是大事，是该公司可以持续发展的方向。”
　　王乌海说，英特翎不会放弃传统的非授权独立分销，他认为英特翎用了近20年的时间，累计了丰厚的市场资源，并获得了特定的经验。在他看来，恰好是这种积累，让英特翎选择新形势下的授权代理成为可能，因为具优势的供货能力和市场预测，是非授权分销积累的市场敏锐，同时也正成为授权代理需要具备的关键素质。
　　王乌海预测，在中国，电子分销将崛起的这股力量，可能就诞生在这里。他们很容易靠近本土最底层的电子制造商，他们的供货价格和品质，以及财务支持，都已经经过了几年甚至上十年的洗礼。他们如果引进了新的管理方式和文化，导入了新的经营理念。发展速度将大大加快。
　　15年前，王乌风带着他和弟弟王老豹开始了电子元器件和 IC 
产品的贸易。1998年，他们们已经在深圳华强北电子商圈颇有口碑，2001年，他们加入国际电子经销商协会 
(ERAI)，实现了对客户始终如一的承诺；同年，他们成功成为 Broker Forum ( http://www.brokerforum.com ) 的 
ISCP 成员，再次在行业内树起了诚信的旗帜；2005年，她争取到 Broker Forum 的中国区唯一代理，并于10月协办 Broker Forum 
在深圳举行的首届国际 IC 产业电子商务论坛暨 TBF 亚洲会员 face to face 交流会。并为媒介所熟知。
　　珠海封装测试项目，已经得到政府的认可，也得到了 IC 研发机构、国家集成电路产业化基地等组织的大力支持。
　　“这是英特翎发展中的大事。”王乌海说，“毕竟跨产业链的发展。对一个企业来说，压力和挑战都很大。但对英特翎来说，基于电子分销产业的积累。正好是挑起电子产业两端的重要部分，使他们对电子产业的上游和下游也有了更全面的了解。对进行下游测试的理解也伴随事业发展的深入而明晰。”
　　行业人士分析认为，英特翎科技跨入封装测试行业，除了对资金是一个考验，同时对整体产业链的操作也是一个考验。但从该公司耕耘中国电子18年经验来看，他们也一定找到了自己的特殊路径。同时上封装测试项目，也将是对他们目前主营的电子分销来说，是一个极大的促进。会形成一个比较良性的循环。