　　昨天，信产部、国家版权局、商务部、财政部接连下发通知，要求计算机必须预装正版的操作系统。记者昨天采访业内人士了解到，通知的出台对于要购买品牌机的消费者来说非常有利，但一些小品牌因成本增加可能要涨价。
　　４月９日和１０日，四部门接连下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。对于迫于竞争压力而习惯“裸机”出厂的ＰＣ行业而言，这无疑意味着重要的变化。
　　正版电脑销量不降反增
　　昨天，联想新闻发言人向本报记者表示，联想早在２００５年１１月起就联合众多软件厂商，在国内率先发起了“正版增值软件计划”。在所销售的全线电脑中为消费者同时预装多套正版软件，软件厂商和硬件厂商联合让利，比消费者单独去安装这些软件要便宜不少。联想本月也将与微软签订巨额的正版软件采购合同。
　　此外，同方已经与微软签署了正版Ｗｉｎｄｏｗｓ体验计划，在２００６至２００８年间计划采购价值１．２亿美元微软正版软件，并在其销售的个人品牌电脑及其相关产品中全面预装。方正、ＴＣＬ等厂商也将与微软签署巨额采购协议。
　　大企业年内软件正版化
　　国家版权部门还将开展系列正版软件推广工作。市版权局版权处赵红仕透露：“今年国家版权部门的工作重点将是国内大型企业正版软件的使用工作。最晚将在年底全面完成。”他同时表示，此次正版的推广，是依据用户自己的需求而定，为避免垄断不指定任何的使用品牌。倡导与鼓励优先使用具有自主产权的软件产品。
　　小厂商受震动最大
　　赵红仕认为，从表面上看这是一个没有强制力的通知，没有规定相应的处罚措施及标准。针对硬件厂商，表明了政府的态度。尽管是呼吁与鼓励的成分居多，但在这背后还是有很多的政策、规定在做推动。
　　一位不愿透露姓名的业界人士指出，对进口硬件不预装正版操作系统的，通知中虽没做处罚规定，但对企业实际是有限制的。如果企业没有按要求定期向信产部提供其进口计算机数量相符合的正版操作系统软件的授权文件，依据相关进口管理规定，国家海关有权暂扣。另一方面，很多国外品牌电脑也在规定之列，因为现在市场上销售的绝大多数国外品牌电脑都是在国内建厂生产。而如果不装正版软件，国产品牌电脑厂家的评优、税收、贷款等将被制约。
　　分析人士认为，正版操作系统软件厂商也应该考虑制定一个更加合理的价格，以免给消费者增加过重的负担。不过，该《通知》对于小规模的ＰＣ生产厂商来说，因为采购份额有限，与软件厂商谈判的余地不大，因此，与此前提供裸机相比，预装了正版操作系统之后，不排除涨价的可能。 