　　在一家科技公司担任业务发展经理的黄国辉（36岁），两个孩子都在预产期之后才呱呱落地。
　　他和太太怎么也没想到，第三胎会在满7个月后就迫不及待地提早降临人世。
　　更令夫妇俩措手不及的是，孩子因为早产，先天不足，一出世就被送进了加护病房。
　　黄家的最新成员黄宇杰，至今已在新加坡中央医院的新生儿加护病房住了3周。按他的健康情况看来，可能还要住上一个多月左右。
　　黄国辉说，因为孩子早产，在医生告诉他们孩子得住院时，夫妻早已做好心理准备。
　　虽然如此，孩子不在身边，做父母的难免心存挂念。
　　为了减低家长对新生儿入住加护病房产生的焦虑，新加坡中央医院同新电信合作，在婴儿的加护病床上安装网络摄像机。
　　家长可以通过第三代手机或互联网，查看孩子的最新情况。
　　医院新生儿科主任杨秋莲医生说，在医院出世的婴儿当中，15%是早产儿。当中，2.5%只在母亲腹中28个星期就早产了。
　　留医新生儿
　　每年有150至200个
　　由于孩子不足月，心肺功能和免疫系统等都没有发育完全，每年大概有150至200个新生儿，必须入住加护病房约两个月。
　　杨秋莲的经验告诉她，这些婴儿的家属每次都会要求护士让他们进入加护病房探望孩子，但由于采取预防感染措施，医院只能让孩子的父母进入。其他家属只能透过玻璃窗遥望弱小的新生儿。
　　她表示，有了新服务，亲属就能更靠近地探望在加护病房的新生儿。
　　有人担心有了网上探病后，家长和家属是否会减少到医院探病的次数。
　　对此，杨秋莲说：“我相信‘看见’能制造‘熟悉感’，这个服务相信能增加家属想跟孩子相处的欲望，促进家属给予孩子家长的精神和情感支持。”
　　第一批使用新技术的黄国辉在成为用户后，仍然继续天天到新生儿加护病房来。
　　他认为，网上探病不可能取代真正看到孩子的安慰。
　　然而，对于正在坐月调养身体的太太、年迈的家长和两个只有4岁和6岁的孩子来说，新服务让他们能够更容易“探望”宇杰。
　　他笑着说：“（宇杰的哥哥）因为还小，刚开始时并不知道发生了什么事，也不知道弟弟在医院。
　　不过，他们第一次在网上见到宇杰后，就常常要我带他们到医院看弟弟。”
　　这项新服务目前还在试验阶段，医院过后会整理家长的意见，探讨是否将它推出给所有留医加护病房的新生儿。
　　如果反应良好，医院预计在7月，为所有10个新生婴儿加护病床安装录像机，让所有病童家长能选择这项服务。