
　　计世网消息 4月12日消息，据熟悉微软计划的消息灵通人士称，微软本星期计划发布一个新的搜索工具。这种搜索工具将与搜索巨头Google的“G oogle Scholar”学术搜索服务展开直接的竞争。
　　微软的这个新的搜索工具名为“Windows Live Academic 
Search”，将在几天之内在http://academic.live.com/ 网站推出测试版。据一家与微软无关的网站Liveside.net的网络博客中发布的信息称，这个搜索工具能够让用户搜索研究期刊和其它学术出版物。
　　微软以前曾经证实存在这种新的搜索工具，并且表示这个搜索工具的第一个测试版将在今年9月末发布。
　　Liveside网站的一位作者Chris 
Overd本周二称，据一位参加这个新的搜索工具测试的研究人员在Liveside网站的博客中发表的信息称，微软最早会在本星期二推出这个学术搜索服务。他在一封电子邮件中称，据我所知，这个事情将在星期二发生。微软邀请的所有的参加这项测试的研究人员都对这个新的服务感到非常兴奋。
　　微软的公共关系公司Waggener Edstrom公司的发言人称，微软本周二将宣布一项与搜索引擎有关的消息。但是，这位发言人不愿意提供更多的细节。
　　不列颠哥伦比亚大学医学图书馆的Dean 
Giustini是微软的这项服务的早期测试者之一。他在访问微软公司并且观看了这个搜索工具之后表示，微软可能会在星期二推出这项服务。
　　Giustini在不列颠哥伦比亚大学“Google Scholar 
Blog.Folio”网站上网络博客中写道，虽然微软正式在全球推出这项服务的时间是2006年4月11日星期二，但是，许多图书管理员和信息专业人员已经被邀请去评估了微软的学术搜索工具。微软请这些图书管理员对这个搜索工具的概念、外观和功能提出意见。这个搜索工具将与“Google 
Scholar”学术搜索工具展开直接的竞争。
　　Giustini在星期二接受采访的时候详细介绍了微软与Google学术搜索工具之间的差别。他说，微软的搜索工具缺少Google学术搜索工具中的一项允许用户搜索“引用的”材料的功能。在Google学术搜索引擎中，用户能够搜索到一个人的著作在什么地方引用了某个材料，或者文本中的什么地方引用了他或者她的信息。这个功能对于学术研究人员和图书管理员是非常重要的。
　　Giustini建议微软增加这个功能。微软学术搜索团队的成员表示，他们将研究这个问题。与Google学术搜索引擎不同的另一个差别是微软的学术搜索引擎能够使用宏设置个性化搜索，使用户的搜索更加方便。