　　图书馆管理局即日起推出“简讯参考服务”（SMS reference enquiry service），让公众查找资料时更方便。
　　这是该局配合“发现”运动（“Find It” Campaign）而推出的服务。公众只需把想要查找的问题发送简讯到91787792，图书馆管理员就会尽力提供答案。
　　国家图书馆馆长严立初说：“对于直截了当的问题，管理员可以很快通过简讯给公众答案。比较复杂的问题，则可能需要一个工作日来查找和总结资料。”
　　处理简讯参考服务的管理员将主要利用国家图书馆的藏书，并结合其他公共图书馆的藏书和网络资料帮助公众获得详尽的信息。
　　对于比较广泛的问题，管理员会把所有能找到的资料都收进一个网页上，再把网址通过简讯发送给公众。
　　严立初说：“这样一来，就算公众身在海外，也可以通过简讯向我们查询，然后按照网址上网获得所需的资料，不受地理位置的限制。”
　　公众发出的每条简讯必须在160个字符以内，简讯发出后公众就会收到系统的自动确认回复。“简讯参考服务”是免费的，每条简讯的收费和普通手机简讯收费一样。
　　图书馆管理局从即日起也开始为期6周的“发现”运动，让公众更好地了解国家图书馆提供的参考服务，以及馆内宝贵的馆藏。
　　新闻、通讯及艺术部长李文献医生受邀主持推展仪式。
　　李医生表示，“发现”运动是很有意义的。他说：“在现代社会，光拥有信息资讯是不够的，我们必须要及时地拥有它们。”
　　国家图书馆将举办4个公开讲座，引导公众朝“文化遗产”、“教育”、“商业”和“设计”四个主题来了解图书馆内丰富的藏书。
　　图书馆还将通过工作坊来告诉公众如何“问正确的问题”，以帮助他们提高查找资料时的效率，学习更快更好地查找资料的方法。
　　有趣的是，国家图书馆将在下个月推出一本名为《这么愚蠢的问题！》的书。这本由一名资深图书馆管理员所写的书，讲述了35个由看似“愚蠢”的问题引发的创意、服务、发明等方面的故事。
　　国家图书馆管理局总裁华拉保绍博士说，国家图书馆内的资讯楼，是首次和16个组织一起合作推广“发现”运动，包括商业机构、高等学府和研究机构等。
　　他说：“和学校合作尤其重要，因为让教师们了解如何获取广泛的资讯将对教学有很大帮助。”新加坡理工学院、南洋艺术学院和共和理工学院等学府都参与了“发现”运动。
　　李文献医生昨天也在国家图书馆一楼为“宝藏”艺术展品揭幕。里头8个艺术展品代表了“发现”运动所宣传8个主题下的藏书。
　　国家图书馆的馆藏包括1827年在新加坡印刷的第一本字典，莱佛士在1819年写给商业伙伴的信件等历史悠久的书籍和文件。
　　有兴趣的公众可上网www.nlb.gov.sg了解更多有关“发现”运动的详情。