　　连续第三年，微软Hotmail 用户在收发邮件时将享受到趋势科技提供的病毒实时扫描服务
　　网络安全软件及服务领域的领导者DD趋势科技公司(纳斯达克代码: TMIC, 东京证券交易所代码: 4704) 4月10日正式宣布延长与微软在2004年签订的合作协议，这意味着趋势科技将继续为全球大约2亿3千万个Hotmail用户提供实时病毒扫描和清除保护服务。
　　通过这份协议，趋势科技将继续为MSN Hotmail的用户提供其屡获大奖的病毒扫描和检测服务，Hotmail用户无论在任何接收或发送带有附件的邮件，都将自动受到来自趋势科技的安全保护，从而确保用户始终拥有安全可靠的互联网使用体验。趋势科技的防病毒技术和服务通过实时扫描邮件及其附件，实时清除病毒、特洛伊木马、蠕虫和其他恶意安全威胁，可以有效保障用户在使用邮件时的安全性。
　　“微软长期以来一直致力于通过趋势科技的实时防病毒扫描服务来为用户提供具有更高安全性的Hotmail邮件系统，我们也期待着能够继续为微软在这方面的努力提供支持，”趋势科技消费类产品与服务的全球总经理Lane Bess说，“当今邮件安全威胁仍然是全球用户最关心的一个安全问题，微软公司完全可以放心地让趋势科技继续为MSN不断增长的Hotmail客户提供邮件安全保护，实践多次证明，趋势科技提供的是业界一流的具有高度扩展能力的防病毒引擎和具有快速响应能力的安全服务。”