　　据新华社沈阳4月11日专电(白国军、范春生)记者在采访时发现，“宽带变窄”等问题经常困扰着众多的网民，宽带竟成了“注水肉”。
　　家住沈阳市和平区的李小姐向记者反映，她今年年初就在沈阳市某公司办理了安装宽带手续，她办理的是包年的宽带业务。按照当初该公司贴出的宣传广告标明“10兆光纤到桌面”，安装了宽带之后，李小姐的确享受到了快捷的网速和优质的服务。可是过了一段之后，李小姐感觉网速越来越慢了，玩网络游戏的时候甚至出现了“卡机”的情况，在上网高峰期，很难登录网站，也很难开始网络游戏。李小姐多次找到有关部门评理，但是情况始终都没有得到改善。
　　同样是家住沈阳市和平区的宛先生向记者反映，自安装之日起，上网时经常掉线，而且有的时候一掉线就要持续长达半天的时间。
　　据辽宁省工商局的相关人士介绍，宽带的“宽窄”没有一个衡量标准才是问题的关键。目前，宽带用户数不断增加，宽带吸引用户的原因无非就是相对快捷的上网速度。但是从用户的反馈情况看，其中存在的问题还是很明显的。互联网应用相关法律、法规和政策明显滞后于技术的应用，是当前互联网络投诉和纠纷不断增加的根本原因。
　　辽宁某律师事务所主任于立洋指出，从理论上讲，一旦用户选择了某家宽带运营商提供的宽带服务，两者之间即形成服务合同关系。但实际情况是，现有的技术手段很难让用户拿到原始的证据，而且网络运营商与用户签订的合约也表现出明显的“非对等”特征，不少运营商的免责条约明显不合理，甚至与国家法律相悖。这个状况亟待改变。