　　摘要：虽然预测NAND闪存将跌价，但是为了完成产业链的垂直整合，美光仍然计划买下记忆卡厂商Lexar。
　　天极网4月12日消息 受存储芯片平均价格大幅下滑影响，美光科技(Micron)2006财年第二季度(2005年12月至2006年2月)营收较2005年同期降低6.3%。
　　美光的发言人昨天表示，第二季度营收为12.3亿美元，毛利率19%，净利为1.93亿美元，每股盈余为0.27美元，高出2005年同期0.17美元的水平。市场原本预期美光第二季营收为13.4亿美元，每股盈余0.06美元。
　　不过有市场分析人士指出由于与英特尔合资的闪存公司IM Flash Technologies在今年1月投入营运，美光向英特尔出售NAND闪存的设计与相关技术获利2.3亿美元。如果去这部分收入，美光其实处于亏损状态。
　　美光副总裁Mike Sadler认为，DRAM市场已经出现供不应求的局面，第三季度价格较第二季度上涨两成，同时由于MP3需求疲软，NAND闪存价格将下滑20%。
　　虽然预测NAND闪存将跌价，但是为了完成产业链的垂直整合，美光仍然计划买下记忆卡厂商Lexar。除此之外，美光表示将在2006财年投资26亿美元用于增加产量，预计2007财年这一数字将会提高至35亿美元，其中大约20亿美元会投入与英特尔的合资闪存公司IM Flash Technologies。