
　　摘要：就在朗讯与阿尔卡特于不久前宣布合并之后，分析家们就开始预测接下来会有哪些设备供应商也通过合并的形式来扩张业务。同样身为通信业巨头的思科和摩托罗拉是人们重点看好的对象。
　　就在朗讯与阿尔卡特于不久前宣布合并之后，分析家们就开始预测接下来会有哪些设备供应商也通过合并的形式来扩张业务。同样身为通信业巨头的思科和摩托罗拉是人们重点看好的对象。
　　作为阿尔卡特和朗讯的最大客户，美国电信运营商也刚刚经历一场合并风潮，AT&T以670亿美元的价格收购了南方贝尔，这使得AT&T有实力向设备供应商索取更大的折扣。
　　Yankee Group分析师Nick 
Maynard认为，阿尔卡特和朗讯合并的最大目的是为了整合各自在有线和无线设备方面的优势。无线设备是阿尔卡特的弱势，却正是朗讯的强项，通过合并，两家公司的优势得到互补。此外，两家公司合并后还可以更好地抵挡来自华为和中兴的低价销售攻势。
　　正是由于合并有这么多好处，因此分析家认为其他通信巨头可能也在盘算合并一事。以诺基亚为例，它在无线设备领域拥有重要地位，它很可能通过收购的形式来加强自己在有线方面的实力。其中一个很可能的合并对象就是北电。
　　不过由于北电目前面临严重的财政问题，因此合并短期内不太可能。独立财务分析机构Probe Financial Associates总裁Victor 
Schnee认为，即使北电和其他公司合并也很难解决问题。他表示，“北电的财务问题简直是一场悲剧。”
　　Schnee表示，并不看好阿尔卡特和朗讯的合并。他说，“这两家公司拥有类似的产品，但却拥有各自的国际销售网络和企业文化，很可能在合并过程中出现问题。”
　　他还进一步指出，运营商在采购设备时很少同时采购多个领域的设备，每次的采购数量不会太大，产品线齐全并不一定占优势。相反，运营商最希望设备供应商的财务状况稳定，因为电信设备的还款周期一般长达5年。
　　OvumPLC分析师Jean-CharlesDOineau认为，西门子也很可能会成为下一个合并对象，不过它的优势不在技术方面，而是拥有完善的合作伙伴和客户网络。
　　Yankee Group分析师Nick 
Maynard认为，思科和诺基亚如果选择合并对象，很可能不会选择北电，而是选择规模较小的二线设备供应商来弥补自己产品线和销售网络的不足。受此影响，美国一些较小的设备商的股价出现了上涨。
　　在数据通信市场拥有较高知名度的Juniper也是可能被并购的对象之一。在阿尔卡特和朗讯合并之后，它的路由器将面临阿尔卡特同类产品的竞争，合并是可能的出路之一。
　　PFA总裁Victor 
Schnee还认为，运营商的态度对于设备供应商的前途至关重要，如果AT&T和Verizon等运营商对小设备商的产品表现出浓厚兴趣，合并将不会成为电信业的主流。