



NEC通讯中国公司总裁 鲁敢
　　【搜狐IT消息】（文/王亚红）4月12日上午，NEC通讯中国公司新总裁鲁敢首次公开亮相。会上，鲁敢介绍了NEC的相关战略调整，并表示要在3G移动终端上加大投入。同时，鲁敢强调，NEC中国会根据市场的需求做一些变化，他表示会加强NEC系统网络设备的实力，但是，他否认会减少对终端的侧重，他认为，NEC加大对系统网络设备的重视并不会减少对移动终端的重视，二者不会矛盾。
　　但是，据了解，NEC中国公司过去计划每年推出30多款新机型，但是，2006年年初，NEC已经宣布今年只打算推出15款左右的新机型。对此，NEC中国新总裁鲁敢介绍，在终端方面，公司做了一些战略调整，NEC以后会侧重中高端手机，所以，根据市场的需求情况来看，每年推出15款左右的新机型已经能够满足市场的需求。
　　尽管鲁敢强调不会减少对NEC移动终端的投入，但是事实上，据此前搜狐IT从相关知情人士处获悉，过去的3个月时间里，NEC中国区移动终端事业部有大量的中高层领导离职，而同时，NEC中国区系统网络事业部则新招聘了近300名员工。由此可见，尽管鲁敢表示NEC将坚持的两条道路不会矛盾，不会减少NEC终端的投入，但是，NEC中国对系统网络设备的重视显然已经成为NEC接下来要重点发展的业务。
相关报道： NEC新总裁鲁敢：调整组织架构 加大3G终端投入
          NEC在华增资2.25亿美元 助力NEC新战略