　　【赛迪网讯】谢谢大家，我这个题目有点太沉重了一点，但是搜索依然是一个话题，我在网上看到消息说搜索还能热多久，我今天讲的内容是从搜索引擎到个人门户的情况，按理说百度讲这个比较合适，但是他们不讲自己的未来，所以中国搜索说一下对自己未来的看法。我经常被问到的问题是你为什么要做搜索引擎，其实言下之意是已经有百度和Google你为什么还要再搜索，我们看搜索引擎就是一个10岁的孩子，我们还可以进行更大的改变，所以就投入了这个产业。2003年我提出了第三代搜索引擎的概念，我说第一代搜索引擎是以雅虎为代表的目录分类引擎，第二代搜索引擎我认为是以Google为代表的搜索引擎，Google这样的简洁页面带来了很多用户，但是已经不适应2.0的用户，我说第三代搜索引擎是什么不知道，反正中搜是做搜索引擎的。我认为至少有一些非常重要的情况要发生，Google我认为是残缺的搜索引擎，我说用关键词只是你知道要解决问题的时候你才能用关键词搜索。
　　最新的一代搜索是不仅能够提供关键词查找的方式，也可以用目录分类的方式展现内容。我们认为搜索将无处不在，有人认为以后的搜索是在任何地方都可以搭起简单的搜索，当然搜索的范围也可以发生很大的变化。你把一个搜索的结果给世界上所有的人当然不是好的搜索，比如我要找查"绿茶"，有的人查的可能是"绿茶"电影，有的可能是查茶叶，但是你现在把结果给了所有的人。一个搜索公司每天辛辛苦苦建立各种各样的信息，每天辛辛苦苦做索引，然后他等待用户的访问，搜索毫无疑问会变得更加的互动和及时。现在的第二代搜索可能不能承担未来变化的希望，所以搜索会发生改变。我们最早使用搜索是在门户网站进行搜索，我们称之为是门户的搜索，有的人说我只要进入搜索的网站就不需要打开门户的网站了，这叫做门户的搜索。中搜的观点是桌面搜索，我们毫无疑问地认为这是世界上最便捷的方式，他们不会频繁地打开搜索网站。
　　下面我们讲搜索与门户的演变，雅虎早期就是一个搜索引擎，后来变成了门户网站，所有门户网站最明显的特征就是都提供搜索服务。我们认为搜索和门户正在日渐融合，有的人认为你惹不起百度你就惹新浪，其实不是，我们也惹不起新浪。我如果想跟朋友聊聊天，打开QQ就可以了，没有经过我们传统的门户网站，传统门户网站越来越不适应未来的互联网应用，所以传统的门户网站会成为最大的内容提供商，他们的主要精力是集中在提供内容服务商，而不是找到其他的运营商，所以我们跟新浪也没有竞争，因为新浪正在变为超级媒体。刚才猫扑也说了会成为娱乐互动的门户，各种各样的Web2.0都希望成为新的门户，这说明第一代的门户网站结束了。这是一个IE的图，所有著名的图都在IE上做了各种各样的插件，他告诉我们两个事实，第一个他希望用户在打开浏览器的时候就开始服务，而不是登陆网站，第二个是只要你打开IE就可以提供服务了，而不是频繁地登陆各种各样的网站。在我看来Web的服务方式是互联网早期的幼稚服务，而2.0提供的是个性化的应用，而这些都将在桌面上完成。
　　中搜是致力于新一代的技术的探索者，我们在2004年有了个人的信息门户，变成了IG，我们做的是互联网的切入口。实际上我们现在做的事情还是正是时候，虽然现在大家听得比较新鲜。如果我说展望互联网未来特别是搜索引擎未来，很多人都会说你还没有做好呢怎么能说未来呢？我们看一下Google，Google在04年底推出了一系列软件，最先是Google.Com，后来他做了工具条，只要打开工具条就可以进入Google了，后来又推出了一个设计1.0，也可以用Web方式打开Google，同样是Google已经推出了桌面的搜索，他还提供了天气预报和新闻服务等等。4月18号我们会发布Web新的产品，来诠释未来我们对互联网的看法。我们看看Google的内容是什么东西，他把不是他做的互联网应用都打包到他的里面，现在Google正在做的是互联互通的工作，我们想让他们集中在一个页面上会怎么样，这个展示的是他们的首页，右边是他们的通讯，上面是他们的工具条，左边是他们提供的各种内容，还有更多其他的内容甚至不是Google的。
　　我们看看他像什么呢，有人认识这个吗，这是网络中的4.0版本，中间是我们的浏览器，右边是我们的MSN，左边是我们的互联网技术，我们认为Google正在从搜索引擎走向个人门户网站。这是我们对未来搜索的理解，中搜这几年一直在做这样的技术储备，我们要参加新一轮的竞争，我们做了以后他们说这是Web2.0。传统的门户说我只关注我的内容，对于普通的计算机用户他们能够关注是怎么排列的吗？当然不行，所以他们希望有一个门户帮助他们找到他们需要的内容。这是我在99南京论坛上的一个演讲，我说我希望未来的互联网用户当他打开计算机的时候就可以看到所需要的信息，他不关心这些信息是从哪里来的，他们已经来了，这是我在99年对互联网的展望，我们中国搜索就是要帮助每一位用户找到通向互联网的大门，谢谢大家。 