
　　据美联社4月10日消息，当地时间10日，美国加利福尼亚州州长施瓦辛格宣布，由于连降大雨水库承受能力达到极限，多处堤坝濒于决堤，加州北部和中部地区的七个县市进入紧急状态。根据当地的天气预报，未来十天加州还将出现强降雨，当地居民将面临前所未有的洪灾考验。
　　全州进入紧急状态
　　当天，州长施瓦辛格向全州发表讲话，宣布从当天起，加州北部和中部地区的7个县市全部进入紧急状态。
　　施瓦辛格在宣布中写道，加州北部和中部地区的阿马多、卡拉维拉斯、佛列斯、默塞德、圣金华、圣马刁和斯坦尼斯洛斯全部进入紧急状态，当地居民和财产面临极度危险，居民必须提高警惕。
　　施瓦辛格表示，加州正面临前所未有的特大降雨，降雨量创历史新高，居民已经处于“极度危险”中。当天的讲话中，施瓦辛格没有具体指出加州将拨款多少用于救灾，但显而易见，全州所有机构、人员、设备都要配合抗洪。
　　当前加州的情况
　　据悉，2005年夏，加州各大水库的水位处于最低时，水利部门曾专门组织对水库进行了新的维修。但是近来随着水位日渐上涨，水位已经上涨至高大蓄洪能力，当地水利官员们开始担心堤坝会承受不住而决堤。
　　应对危机，上周末，在水利部门的安排下，工人们抓紧时间对堤坝的薄弱处进行了加固。抢修内容主要包括：加固圣金华郡外的防洪堤坝、加高佛列斯的堤坝，保障该郡内拥有7000人口的小城法尔鲍的安全等。
　　未来形势依然严峻
　　据悉，目前加州中部地区许多水库的蓄水量已经达到极限。令人担忧的是，根据当地天气预报，未来10天加州还将出现强降水，因此这一地区未来形势将相当严峻，水利专家非常担心。
　　加州防洪指挥部门代理负责人表示：“就像去年夏天新奥尔良的飓风一样，眼看着它就来了，而且水库的蓄水量不足以承受。”据悉，今年2月，由于雨量比往年大大增加，施瓦辛格曾向全州宣布今年加州的蓄洪系统很可能经受考验。为此，他曾拨款1亿300万美元用于维修和加固24处易发洪水处。