　　琥珀数码科技（深圳）有限公司是NOVA DIGITAL LTD.在中国深圳投资设立的外商独资企业,是立足于电子信息产业长远发展,为消费者提供时尚数码视听产品的产品制造商和品牌服务商。
　　NOVA DIGTAL LTD.是一家具用国际工业设计背景、专业从事3C领域投资的海外公司。NOVA把欧洲COOPER DESIGN的“时尚艺术元素融入科技产品”的创意设计带入中国，与2005年度全球出货量最大的MP3制造企业之一的香港A-MAX Technology co., Ltd.结成战略合作联盟，并于4月在深圳设立了中国首家数码创意工作室（琥珀创意工作室）和琥珀数码科技（深圳）有限公司，缔造全新概念的、个性化的琥珀COOPER时尚数码品牌。
　　琥珀创意工作室融合欧洲前沿设计理念，创造琥珀独有的设计性格 “含蓄的张扬，沉淀的时尚”并将这种性格表现在所有琥珀产品中使之成为青春、时尚、完美的数码产品充分体现“用产品传递时尚、用时尚引导消费”的设计理念。
　　琥珀科技积极倡导“科技时尚化”的理念，力求将时尚艺术元素融合到数码科技产品中，琥珀产品追求为中国年轻的消费者提供富有美感、质感 、内涵、品位、高品质的数码视听产品。琥珀数码科技除了带来个性鲜明的各类数码产品以外，还用从欧洲带来的理念创造和生产出，现在大众消费者可以使用的高科技的未来概念产品，用时尚、个性的科技产品装点中国年青一族快乐、多彩的生活。