　　摘要：目前业界广泛采用网络地址翻译技术(NAT)来降低IPv4地址消耗的速度，NAT技术能够极大地提供地址空间的利用率，但是破坏了网络中端到端的通信模式，而这种模式对于一些新型的应用如P2P是至关重要的，并大大增加了网络的复杂性。
　　目前业界广泛采用网络地址翻译技术(NAT)来降低IPv4地址消耗的速度，NAT技术能够极大地提供地址空间的利用率，但是破坏了网络中端到端的通信模式，而这种模式对于一些新型的应用如P2P是至关重要的，并大大增加了网络的复杂性。
　　IPv6的优势
　　最开始开发IPv6的目的是克服IPv4地址紧缺的问题。然而在开发的过程中，许多其他的方面也得到了增强，如下:1.巨大的地址空间:IPv6使用128比特的地址结构，这大大超过了目前的IPv4的地址，完全可以满足未来的网络发展的需要。
　　2.层次化的地址方案:IPv6使用的是层次化的地址方案，使得网络中IPv6的路由能够得到更好的汇聚，并且大大减轻了网络设备的负担。
　　3.即插即用:通过无状态的自动配置技术，IPv6提供了真正“即插即用”的特性，但是这些技术都必须是基于状态的(Stateful)，因此更为复杂并且降低了效率。
　　4.增强的包头结构:在IPv6中，绝大多数扩展的包头(如认证和安全)仅仅只需由目的节点进行处理，也就是说中继节点只需要处理基本的包头数据，这极大地提高了网络转发的性能。
　　5.增强的QoS:在IPv6中，有一个8比特长的流量等级(Traffic Class)和一个20比特长的流标签字段(FlowLabel)用来标示不同的业务等级，而IPv4中只有一个6比特长的DSCP字段。
　　并且流标签可以用来实现全网端到端的QoS信令。
　　IPv6所面临的挑战
　　虽然和IPv4相比，IPv6有着诸多的先进性，但是不得不看到目前IPv6仍然面临着一些问题:
　　1.缺乏应用:目前并没有哪种实际应用是IPv4无法满足而必须使用IPv6的，因此缺乏真正最终用户的需求。
　　2.没有明显的安全性优势:在安全性方面，IPv6和IPv4一样，同样需要IPsec来解决数据平面和控制平面的安全性问题，因此目前IPv4所面临的安全性问题同样存在于IPv6中。
　　3.缺乏运营经验:由于IPv6仍然处于初始阶段。
　　4.Multi-home问题:多上联(Multi-Home)的应用带对于网络的地址和路由有着很苛刻的要求，这点对于有着大量地址前缀和严格层次化的地址结构的IPv6来说，意味着极大的挑战。
　　5.高额的设备成本:目前，只有少数的几家设备供应商能够提供高性能的支持IPv6的网络设备，因此对于运营商来说，可选择的范围较小并且成本较高。
　　潜在的市场机会
　　IPv6被认为在新一代面向业务的网络架构中扮演重要的角色。
　　由于现有如此大量的IPv4的网络设备，因此两种协议会长期共存。因此目前有许多种技术来实现这种演进，主要分为三类:
　　双栈技术,网络和设备同时支持IPv4和IPv6两种协议栈;隧道技术,将IPv6的流量封装到IPv4的包中，在IPv4的网络中进行传送(或是相反);翻译技术,在仅支持IPv6和仅支持IPv4的设备之间进行通信。
　　上海贝尔阿尔卡特7750SR具备了下一代业务路由器所必备的复杂、专业的路由功能。在IPv4、IPv6和MPLS上提供了丰富特性和高度可扩展的路由能力。7750提供了线速硬件包转发性能和完善的IPv4和IPv6控制功能。7750所擅长的业务QoS保障能力在IPv6上也一样得到了体现。
　　与IPv4比较，IPv6提供了很多新的、重要的特性。但是同时IPv6仍然面临着许多未解决的问题，并且升级到IPv6涉及到互联网每一个角落:主机、路由器、交换机，应用程序接口，域名系统等等，这是一项巨大的工程，不过作为IP协议家族中最新的成员，IPv6势必将发挥越来越重要的作用。