
　　摘要：3月28日，中国联通红黑色调相间的新司标在全国各地正式启用。
　　3月28日，中国联通红黑色调相间的新司标在全国各地正式启用。
　　一周后，北京地区不少主要公交干线的站牌上开始出现联通形象代言人姚明与新司标的身影，西单营业厅换“标”一新，还有部分公交车身上喷印出关于抢注联通新司标冠名权的广告。而在上海、广东等大中型城市也都开始了相应的做法。
　　联通高层曾表示，在换标之后，将有一系列的营销和品牌策略的跟进，而从目前联通陆续亮出的关于品牌形象调整的信号看，联通已经迫不及待地想要建立起新司标的品牌影响力，以便展开下一步浩大的品牌管理工程。
　　牵一发动全身
　　在新司标发布的当天，联通副总裁李刚表示，联通今年的品牌营销将以新司标的推广为核心，并着重推出四大客户品牌:世界风、如意通、新势力和新时空。此外，联通还增加了数据固定业务的总品牌、增值服务和客户服务品牌，即一网联通、联通无线和10010。
　　但值得注意的是，在单一产品的格局下，营销传播活动通常是围绕提升同一个品牌的资产而进行的，一旦产品种类增加，就将产生很多新的难题，比如在进行品牌延伸时，该项业务是沿用原有品牌，还是采用一个新品牌?企业总品牌与各产品品牌之间的关系又该如何协调等等，可见，事先科学合理地规划好品牌化战略与品牌架构，以及品牌的管理方式极为重要。
　　据新、旧两司标的设计者，也是目前中国联通品牌管理的合作伙伴天大广告公司总裁励忠发透露，他们在对新司标的品牌规划中已涵盖了对客户、业务等品牌的规划，且规划的原则是使之更为一体化。
　　励忠发表示，尽管四大客户品牌的定位仍在系统的规划中，还没有最终出台，但由于四品牌长期以来在客户心中形成了积淀，特别是在视觉元素上，因此对像新时空、如意通等不会做大的改变。
　　五大方面系统管理
　　不过，有分析人士认为，在此之前联通对其产品品牌缺乏一定的整合，且联通的品牌架构在过去多年也没有很好的梳理，这些原因会在一定程度上影响消费者对联通新品牌的信心。
　　该人士表示，与消费者是否能够良性沟通是下一步联通最为关键的考验。作为品牌诉求对象的消费者是不断变化的，如果品牌不能根据消费者的变化对标识进行调整，就会出现沟通障碍，面临失去新的消费者的危险。特别是当一个品牌在市场上存在很多年，同时消费者对其褒贬不一的时候，品牌更换标识，可以转变消费者的意识，如果这种刺激是正面的话，将会为品牌发展注入新的活力元素，带来消费者对品牌的新认知。
　　负责联通品牌管理的邵立辰告诉《通信产业报》记者，他们将从五个方面对联通各个品牌进行规范，其中包括对基础标识、办公系统、营业厅系统、管理系统和业务系统等。“在技术方面我们将派出专业技术人员进行支持，比如在网络方面，VI管理可以直接在我们天大下载整体的解决方案。”据了解，联通计划在今年年底前，完成全国性的新司标更换工作，目前相关办公用品上的LOGO已设计完毕。
　　从品牌管理到品牌延伸
　　“从联通司标产生的第一天，到现阶段为3G、为国际化、为未来更换的新标识，联通的品牌始终坚持直接体现联通和消费者、与政府、与供应商和社会的关系，它是一种无形资产，如今我们要为联通做的是使其这部分更为丰满。”励忠发表示。
　　当然，创建强势大品牌的最终目的是为了持续获取较好的销售与利润。由于无形资产的重复利用是不用成本的，只要有科学的态度与高超的智慧来规划品牌延伸战略，就能通过理性的品牌延伸与扩张充分利用品牌资源这一无形资产，实现企业的跨越式发展。
　　联通目前实施的战略可以很好地说明这一点。在联通看来，创造新业务的人和创造品牌的人，对于一个公司而言同等重要，甚至创造品牌的人贡献更大，因为一项技术或新业务的开发只能证明其生产能力，但成功的品牌传播则能证明企业可以占领这个市场，这就是品牌战略的问题。