



NEC中国公司总裁 鲁敢
　　【搜狐IT消息】（文/王亚红）4月12日上午，NEC通讯中国公司新总裁鲁敢首次公开亮相。鲁敢在媒体见面会上首次宣布了NEC中国公司的战略发展方向和未来的投资计划。
　　NEC全球架构调整
　　鲁敢介绍了NEC全球的机构调整，NEC总部设置了运营网络事业部、终端和个人通讯事业部、政府事业部等，这样调整主要是为了明晰客户对象，更好地以客户为中心。
　　鲁敢介绍，4月份，NEC全球新总裁上任以后，确立了大力扩张全球市场的发展战略，同时确定中国是NEC全球战略中的最重要的市场，所以，NEC会一如既往地推进中国本土化战略，完善业务流程和公司管理，加强企业文化建设，继续提升“NEC通讯 知心你我”品牌形象，会做更多的履行社会责任和社会义务的慈善事业。
　　加大3G终端的投入
　　鲁敢介绍，根据NEC的战略发展计划，NEC会继续做好2.5G和3G的通信解决方案，同时，出于市场的持续发展的需求，NEC会加大3G投入。鲁敢介绍，2005年，NEC在中国营收达到了63亿美元，增长了20％左右，保持了高速发展。同时，NEC中国已经有员工16000人，公司会继续加强本土化，围绕客户需求提供解决方案。
　　据了解，NEC通讯香港公司已经成功与和记黄浦合作，为和黄在香港和澳门提供通信解决方案。鲁敢认为，NEC在WCDMA网络设备上已经有了成功经验，所以，2006年，NEC中国一定会在系统网络设备领域增加投入，为中国市场提供更加完善的系统网络解决方案。
相关报道：NEC中国战略转型 2006年只推15款新机型
          NEC在华增资2.25亿美元 助力NEC新战略