
　　“认证不是游戏，高清不是演戏。我觉得现在的市场更加混乱，简直就是一场闹剧。”
　　前昨两天，康佳、创维、TCL、长虹、海信等彩电巨头负责人在接受本报记者采访时，在对高清国标出台一致表示欢迎的同时，也表示出对未来高清认证可能引起市场更加混乱的极大担心。
　　出现这样的结果，可能是10天前才公布数字电视高清国标的信息产业部所没有预料到的。
　　正是信产部的相关官员在此前三年里无数次公开宣称，国内市场绝大多数所谓的“高清电视”都是“假高清”；而在信产部公布明年才正式实施高清标准不到7天时间里，其指定的行业性认证机构一下子给TCL、海信、海尔、松下等几乎囊括了国内知名彩电品牌的20多家彩电企业的60多个型号的产品，颁发了高清晰度电视机CQC标志认证证书。
　　这还只是首批型号。家电行业资深研究员刘步尘向记者点评称，“我现在最担心的是:以前说大家都不是高清，一夜之间大家又全是高清了。”
　　与刘步尘的疑惑不一样的是，多位宣称已获得首批高清认证的彩电厂家老总昨日接受本报采访时，对获得认证的具体过程不甚了解，但均表示自己的产品通过国标“不存在任何问题”。
　　何以彩电市场“一夜变高清”，又何以国标出台后高清市场更加混乱呢？记者综合采访所得，业界对高清国标认证的疑问主要有以下三个方面:
　　一问
　　具体参数未出企业如何应对
　　近3年来千呼万唤始出来的数字电视高清标准自今年3月31日在信产部官方网站上公布以来，备受关注。但业内人士指出，此次集中公布的《数字电视接收设备术语》等25项电子行业标准项目均为行业推荐性标准，并不具备强制执行的法律效力。
　　此外，当前数字电视生产厂商争议最大的高清技术参数标准，包括液晶、等离子、液晶背投、液晶前投、背投阴极射线管、阴极射线管显示器通用规范在内的绝大多数标准的具体技术参数至今没有对外公示。
　　从而不难理解，国标实施时间表的出台除了令媒体欢欣鼓舞外，彩电厂商的反应并不积极。
　　而随后市场上流传的各种版本的高清电视解读，更是加剧了市场和消费者的困惑。比如“当下市场上32英寸以下LCD电视和50英寸以下PDP均都不达标”、“传统CRT电视因无法达标，年前将遭遇市场抛售”、“不通过高清国标明年起将责令下柜”等等。此类传言充其量只是某些厂商自行理解并放出的信号，不愿具名的信产部国标制订组人士昨日就此向本报表示，“未必符合事实，未必准确”。
　　“我们尊重国标也积极参与国标认证，但我们也希望媒体不要炒作国标，不要误导消费者以为‘不达标的电视就是不合格产品，就是要被抛售和淘汰的产品’。”70岁高龄的创维董事局主席兼CEO王殿甫前日公开澄清称。
　　然而，尽管当下市场上有关高清传闻满天飞，但至今未得到包括信产部国标制订者的官方澄清和说明，此前多次扬言“九成不高清”的官员和技术专家集体失语。
　　二问
　　未充分沟通厂商怨言颇多
　　一般而言，主管部门制订行业标准，应当跟国内上下游生产厂商进行充分沟通。而在数字高清电视市场早早启动，甚至持续两年呈现爆发性增长态势之后，已经滞后的高清国标理应更多尊重市场现实以及上下游厂商的意见。
　　包括康佳、创维、海信、LG在内的多位彩电主流厂商研发负责人对本报记者表示，在正式公布前，高清国标制订组确实多次征询过厂家意见。
　　但多位不愿具名的厂商人士指出，制订组只是把草案提交给厂商参考，但最终出台的国标并没有充分反映企业的意见。比如数字电视高清标准的某些参数可能定得过高，某些技术标准甚至“超美赶日”；比如厂家认为，综合中国国情以及数字电视地面传输标准至今尚未出台，国内彩管行业尚未研发出足以进行普及的低成本的高清短管，从而可能影响整个CRT彩电以及其他类型彩电的技术转换时间。厂商建议应至少预留两年的过渡期，而国标预留半年。
　　此外有彩电人士认为，由于相配套的数字电视地面传输标准滞后，上下游产业链应对国标参数事实上准备不足，再加上此前市场上早有央视高清等多层概念炒作，作为终端的彩电厂家如果继续销售“不符合国标高清”的彩电(理论上这将占绝大多数)，无疑会令消费者误解为是质量不好、理应淘汰的彩电，而这也将给生产厂家带来无穷的压力。
　　事实上，按照我国数字高清电视到2015年实现整体转换的远景规划，即使是到了2015年，现行的所有电视依然可以正常接受电视信号。
　　三问
　　何以一夜间“假高清”全成真
　　果真如标准制订组官员半月前宣称的，当前市场上销售的平板电视绝大多数是假高清；但当下为何转眼间，至少有三个彩电厂家扬言自己“获得了高清电视国标认证001号证书”、20多个品牌的60多个型号获得了高清电视CQC标志认证呢？
　　走马平板电视卖场，包括央视高清标识在内的“真假”高清标识仍然触目可见。而这无疑令市场人士更加困惑。
　　“认证不是游戏，高清不是演戏。”曾在国内TCL等彩电市场部经营多年、现上兵伐谋市场策略总监刘步尘就公开质疑:为什么这么多机构都出来给企业认证？谁赋予他们的这个资格？这种认证到底有多大公信性？为何不能把认证的程序公开化？
　　刘步尘认为，多家彩电企业同时获得不同机构给予的高清认证，这种情况本身就是极不规范的。因为不同机构的标准和程序很可能不一样，同样获得高清认证的产品，品质差别可能很大。
　　家电网主编李韬也认为，正如珠三角任何一个家电制造商都能拿出一系列的获奖、认证等证书、标识一样，证出多门，便很可能形成存在猫腻的空间。
　　此间有厂商老总戏言，国内正在实施的三C强制认证，空调、冰箱节能标识认证，都出现过类似问题，甚至有些厂商能获授权自己印制相关标识。“国标认证原本是非常严肃的事情，但从现在的情况看，很可能最终演变成交钱给证的游戏。” 
