　　摘要：用友软件17年的实践证明，产品研发、自主创新是价值链的源头，也是中国软件业制胜利器所在。惟有产品技术与商业模式创新，中国软件企业才能生存和发展;惟有抓住新兴市场与技术变革的机遇，发展规模化产业生态链，价值创新超越产业竞争，才有可能造就世界级软件企业。
　　用友软件股份有限公司副总裁郑雨林
　　用友软件17年的实践证明，产品研发、自主创新是价值链的源头，也是中国软件业制胜利器所在。惟有产品技术与商业模式创新，中国软件企业才能生存和发展;惟有抓住新兴市场与技术变革的机遇，发展规模化产业生态链，价值创新超越产业竞争，才有可能造就世界级软件企业。
　　一、中国软件企业要过三关
　　中国软件企业经过近20年的发展，已经具备了一定的规模。但是，在全球化、信息化、网络化时代，中国市场已经成为全球化市场，产品与技术创新、商业模式创新以及产业联盟是中国软件企业参与国际化竞争的必要条件。我国要在世界软件产业中树立软件大国的地位，需要过三关:核心技术和产品关;商业模式创新关;打造产业生态链关。
　　用友成功模式的核心就是，积极发展自主创新的产品和技术，积极探索适合中国和亚洲市场的商业模式，积极打造管理软件产业生态链，建立国际竞争力。
　　二、产品与技术创新
　　MichaelE.McGrath在《ProductandCycleExcellence》一书中指出，“产品开发是21世纪企业竞争的主战场”。20年来，中国企业认识了市场，认识了竞争，认识了营销，现在进一步认识到，技术创新和产品开发是企业的生命线。而通过产品开发赢得市场竞争，关键在于企业产品创新满足市场需求的能力。
　　中国管理软件企业的产品与技术创新，要回答好三个关键问题。第一个问题:评价创新的成功标准是什么?
　　这个问题就好比我们问什么是成功的电影、什么是好书。受大众欢迎的电影是成功的电影、畅销的书是好书，因此票房和销量是评价电影、书的成功标准。衡量一个产品的成功最重要的标准应该看它是否为消费者带来利益，是否受消费者欢迎，而不在于它花了多少钱，设计多么完美，技术多么先进。
　　用友公司在上世纪80年代推出的财务软件和报表软件，获得了巨大的市场成功，并取得较好的社会效益;90年代及时把握市场变化趋势，推出ERP产品，并超越国际ERP厂商，占据市场份额第一;21世纪初，推出商务套件和集团管理解决方案，并成为排名第2的亚洲本土管理软件厂商。可以说，用友的产品与技术创新是基于市场的创新。
　　发现甚至创造市场，然后满足市场，本身就是创新。产品与技术创新，必须是基于市场需求的创新。评价创新成功的标准就一个:市场和财务的成功!
　　第二个关键问题:创新什么?创新和突破的方向在哪里?
　　去年中科院李国杰院士在一次863工作会议上提出，在IT领域我们目前的战略基本上是“美国的今天就是我们的明天”。对于中国企业来说，在同一方向上试图通过“跨越”超过西方强国可能性很小，关键是选择往什么方向跨，不是向前跨，而是横着跨或斜着跨，主要不是“踩油门”加速，而是转方向盘。
　　中国管理软件企业首先要做“正确”的事，然后才是“正确”地做事。企业应结合应用市场的特点，充分发挥新技术应用的后发优势，在吸取优势企业的先进管理与业务模式、网络和移动以及其他新技术驱动管理与业务模式变革、IT与传统产业融合等方面实现ERP应用模式的创新。
　　第三个关键问题:企业作为创新的主体，怎么创新?创新的体系、资源、方法是什么?
　　软件企业要想在产品开发、创新上获得持续的成功，有三个关键要素:
　　1.构建一流的研发团队。用友公司多年研发实践证明，产品经理、架构设计师、开发经理“三驾马车”是软件产品开发的组织保障。产品经理回答做什么;架构设计师回答怎么做好;开发经理回答需要多少资源、什么时间做出来。软件产品的竞争优势取决于设计水平，如何培养、引进高水平的设计师，是目前困扰中国软件企业的大问题。
　　2.积累形成核心的产品平台。如何比竞争对手更快速、低成本地推出市场需要的产品?关键在于软件企业有没有核心技术的积累，即有没有形成深厚的产品平台。汽车公司如果没有生产线，没有公共元器件、零部件，没有标准化，不可能实现汽车产品的规模化生产和交付，新品上市周期不可能缩短、成本不可能降低。管理软件企业必须在应用平台、开发平台、交付工具以及公共应用组件方面形成核心竞争优势。在ERP普及时代，正是因为长期的企业应用模型、应用开发平台以及公共标准应用组件积累，用友公司才把握住市场机会，快速推出满足不同市场需要的产品。可以说，未来软件公司的竞争将围绕产品平台展开。
　　3.建立高效的产品开发流程。产品创新唯一可持续的源泉就是优良的开发流程，优良的流程能始终发现最佳的创新机会，并以更快的速度把新产品投入市场。软件开发其实是一个可管理的流程，用友公司通过推行IPD(集成产品开发)，在市场管理、决策与评审、跨部门协作、结构化的开发流程、开发后勤管理、产品战略管理、技术管理以及管道管理等八个关键开发流程实施持续改进，取得明显效果。
　　三、产品与技术创新必须与商业模式融合
　　软件业50年来技术的发展一直伴随着商业模式的创新。照搬传统的国际商业模式，中国管理软件企业只有死路一条!原因很简单，第一，照搬就不可能超越;第二，传统的ERP商业模式无法适应中国市场特别是中小企业市场的需求。那么，什么商业模式更适合中国管理软件企业、更适合中国管理软件市场?
　　用友现阶段在ERP商业模式创新上的实践是，大规模个性化交付。大规模个性化交付模式包括三个方面:产品与平台、交付、产业生态链。
　　1.产品与平台是大规模个性化交付的基础。适合规模交付的普及型ERP产品应该是简单易用、标准化、组件化和可分层的，也应该是基于可伸缩、开放的应用和开发平台的。
　　2.交付模式针对不同的市场设计。中小型企业有两种模式:“标准产品+标准实施和服务”，基于网络和移动的“ASP+移动商务”(Online模式)。向中小企业交付ERP，至少有三个特点。中小企业量大面广，传统的面向大型企业的业务模式不适应中小企业;中小企业对部署ERP的总体成本(包括服务)非常敏感;第三，都有行业特性、个性化的要求。如何面向中小企业交付个性化ERP，是摆在中国管理软件企业面前的难题。
　　　大中型企业有两种模式:“标准产品+实施和服务+二次开发”，基于人力资源优势的“IT专业服务+基于产品的解决方案”(Onsite模式)。
　　大中型企业的特点是管理与流程比较先进、定制化要求比较高，IT专业服务这种模式有利于更快更好地满足大中型企业的需要。
　　3.产业生态链。普及ERP不是一家企业的事，但中国的ERP普及事业需要龙头企业来带动整个ERP产业链发展;只有ERP产业链成熟了，ERP才有可能实现普及。
　　国内有专家认为，ERP和软件产业已经进入相对成熟的周期，这个阶段商业模式的创新相比单纯的产品技术创新对软件企业也许更为重要。用友未来的策略是结合中国国情与自身条件，充分利用技术创新来实现商业模式的突破，建立持续的竞争优势。
　　用友和中国软件公司有机会、可能、应该、必须创造世界软件产业的新模式。用友的成功公式:技术创新+商业模式=国际竞争力。
　　四、打造中国ERP产业链，成就世界级软件企业
　　商业模式的后面是价值链的整合能力。调动价值链和培养适合自身的生态环境的能力日益成为企业的核心竞争力。企业之间的竞争日益体现出价值链的竞争。
　　通过积极创新，协同发展，中国是有可能产生世界级的管理软件企业的。
　　用友公司遵循增值、协作、共赢的原则，与IT产业各级各类伙伴合作建立强大的产品与服务联盟，致力于为广大企业及行业用户提供全面的产品，专业化、个性化的行业解决方案和增值服务，打造中国最大的管理软件产业链，推动中国管理软件产业的发展。
　　用友公司将遵循标准、集成、实时、易用的产品设计原则，融合中国企业管理与业务的最佳应用实践，专注于平台化企业管理软件产品的研发，以保证产品的标准化、开放性和可扩展性。支持用友产品与第三方伙伴产品的集成与整合，并利用平台技术使产品具有快速的部署与实施能力，灵活、方便的二次开发能力，满足企业用户的个性化需求，支持合作伙伴利用平台进行增值开发和服务。
　　五、抓住历史机遇，推动中国ERP普及
　　国家“十一五”规划纲要中，再次强调走自主创新道路，国家已经并将继续颁布鼓励自主创新的系列政策。中国管理软件企业要在国家积极鼓励自主创新的大好环境下，加快产品与技术创新，加快在新技术环境下应用模式和商业模式的创新，建立产品和模式优势，提高市场竞争力，特别是国际竞争力。
　　在信息化发展方面，“十一五”规划纲要中明确:积极推进国民经济和社会信息化，包括加快制造业信息化和推进企业管理信息化。中国管理软件企业要抓住历史性机遇，用ERP武装中国企业，提升中国企业的国际竞争力，并积极推动中国软件产业的发展。
　　用友公司从2004年11月开始推动的ERP普及是我国国民经济信息化的重要领域，2005年用友的ERP普及行动得到客户、产业界、政府和社会各界的好评。推动ERP在中国企业的普及应用具有重要的社会意义和价值，已经成为用友人现阶段最重要的事业和使命。
　　2006年，用友将在去年的基础上，通过规模化和产业链这两个核心战略继续加大力度推动ERP普及事业。推行规模化战略，按照“标准化+行业化+个性化”的模式，实现ERP的大规模个性化交付;推行产业链战略，加强ERP伙伴发展与支持，形成更大的普及联盟，并进一步带动相关产业的发展。