
　　摘要：此番浪潮ERP推行“引领高端、专注行业、突破渠道”的新战略，意在以渠道驱动产品、产品支持渠道，并建立与客户互动的创新体系，这些思考和实践显然是基于对中国国情、企情，对中国ERP产业现实状况的深刻理解。
　　近日，浪潮ERP在北京隆重举行“亮剑2006年―――浪潮ERP战略发布暨媒体沟通会”，正式公布其2006财年产品、市场、渠道等各项战略。值得注意的是，此次战略发布在以往“引领高端、专注行业”的基础上有所变化，首次将“突破渠道”作为战略要点提出。
　　分析人士认为，与去年仅仅围绕中低端产品谈论的渠道不同，今年“突破渠道”的重点在于“突破”。“突破”什么?突破的是渠道脚下坚实的基石，即提高ERP产品成熟度、易用性、稳定性;扩大渠道占有率以及加强渠道支持服务体系(CSS)。而重中之重则是ERP产品创新。
　　众所周知，中国企业信息化仍然处于初级阶段，与之相适应，ERP产品同样处于初级阶段，其技术含量、产品化和成熟度饱受非议，以至被视为“硬伤”。可见，中国ERP尽管走过了几十年，但所面临的真正挑战还是产品以及产品的创新。因此，只有突破了ERP产品，才可能有渠道的长期、持续、健康地发展，才可能形成ERP产品、渠道的良性互动局面，也最终突破了渠道。
　　那么，产品如何创新?产品成熟度、易用性、稳定性，渠道满意度、渠道增值能力如何提高?仅仅依靠渠道规模发展显然力不从心，因此，创建有效的渠道产品创新体系、渠道质量支持服务体系(CSS)以及产品输出、知识转移机制成为当务之急。浪潮ERP选择的道路是基于“引领高端、专注行业”的客户协同创新之路，并与微软合作，建立GSP知识和产品平台。
　　实际上，从当前ERP产品的现状到真正满足企业的需求，中国ERP产业还有很长一段路要走。目前，国内企业信息化应用仍以财务和物流为主体，即使最成熟的财务管理，也都是处于从财务核算向财务管理的升级换代过程中。国内60%的集团型企业把集中式的集团财务、集团资金管理和全面预算作为2006年集团信息化的重点;70%的制造企业信息化没有涉及生产管理，更不用说整个企业的集成应用。由此可见，无论是突破产品，还是突破渠道，中国ERP厂商都具有巨大的空间，但必须克服急功近利的浮躁心态。
　　同时，我们也应该看到，中国企业环境的特征呈现出多样化、多元化、个性化等特点:集团企业最需要发挥集团的规模经济效益，对整个集团的经营资源进行集中管理和控制;行业龙头企业最迫切的需求是行业特色信息化应用;中小企业则最需要易用、易实施、价格低廉、快速见效的信息化应用。这些组织都处于不断转型与变革状态中，具有相当大的不确定性，迫切需要ERP适应这种变化。
　　另一方面，经过20多年的改革开放，国内企业管理不仅有自己的特色，越来越多的企业拥有了许多先进的管理思想和理念，甚至逐步在国际上崭露头角。这些企业为中国ERP创新提供了丰富的营养，这个阶段也因此成为国内ERP超越国际ERP最重要的阶段―――对于中国企业而言，满足自身应用的实际需求，只能冀望于国内ERP产品的创新、发展，而暂时无法冀望于国际市场中流行的ERP产品。
　　此番浪潮ERP推行“引领高端、专注行业、突破渠道”的新战略，意在以渠道驱动产品、产品支持渠道，并建立与客户互动的创新体系，这些思考和实践显然是基于对中国国情、企情，对中国ERP产业现实状况的深刻理解。