
　　在未来两年中，包括董事长兼首席执行官Patricia Russo在内的前朗讯科技的几位高层管理者将频繁地飞往巴黎。现在，阿尔卡特与朗讯的合并，已使新公司超越思科成为通信制造业头号巨人，并使巴黎成为全球电信业界注目的地方。
　　阿尔卡特与朗讯合并构建通信业全球超级供应商4月2日，从巴黎及美国新泽西茉莉山同时发布的一则消息让电信业界沸腾：阿尔卡特和朗讯科技同时宣布双方已达成最终合并协议，一家行业内真正的全球性通信解决方案超级供应商行将诞生。
　　消息称，合并后的新公司，将集无线通信、有线通信和网络融合服务于一体。合并的主要目的是通过下一代网络、服务和应用方面的市场商机，大幅度增加收入和盈余，同时产生显著的协同效应。合并后的公司，无论规模、范围和全球能力均将扩大。目前，该交易已获得双方董事会批准，将在双方实力互补的基础上，在下一代无线、有线通信和融合网络转型过程中创建全球领先公司。据预计，本次重组的绝大部分将在交易生效后的24 
个月内完成。
　　巨人的诞生
　　这是一个电信业界巨人崛起的时代。不论是在运营业还是制造业，重整与合并都被演绎得格外疯狂。新的庞然大物将统领业界发展的未来。
　　距这起合并案最近的一次合并，是SBC与AT&amp;T的合并。而此前，Sprint收购了Nextel， Verizon收购了MCI， 
Alltel收购了西部无线。最近据传，德国电信也有意收购T-Mobile美国。运营业内的大规模重组正在导致相应的连锁反应，其中最重要的表现就是设备制造商间的购并与重组。而阿尔卡特与朗讯科技的合并，只是一个注脚，却并不是结束。
　　阿尔卡特与朗讯科技的合并公司将产生庞大的市值，新的电信巨人正在诞生。按3月31日的收盘价计算，合并后公司的市值约为300亿欧元（约合360亿美元）。根据2005年日历年度销售额计算，合并公司的收入大约为210亿欧元（按本报发稿时欧元对美元汇率计算，约合258.3亿美元）；新公司的业务几乎平均分布于北美、欧洲和世界其他地区，全球业务范围更加宽广，客户群更加多元化，业务将遍及130多个国家。合并还将使新公司形成雄厚的财务实力，在三年之内产生年均约14亿欧元（约合17亿美元）的税前成本协同效应，其中大部分将在头两年实现。
　　在宣布合并的当天，原阿尔卡特董事长兼首席执行官Serge 
Tchuruk在接受采访时透露说：“阿尔卡特与朗讯的合并，将在固话和移动技术融合领域占据全球领先地位，在它的几乎全部市场中成为两强之一。合并后的公司，还将拥有全行业最大的研发能力，年度研发预算将达到24亿欧元。” 
Serge 
Tchuruk对于未来公司研发能力的更多信心还在于合并后新公司对朗讯科技业内一流研发能力的移植。包括贝尔实验室在内，新公司将在全球各地拥有26100名工程师和科学家。截至2005年12月31日，合并后的公司共有88000名员工。
　　从市值、赢利能力、研发能力、客户资源及人员规模而言，这将是一个新的庞然大物。以258.3亿美元的销售额来看，新公司已超越目前业界的老大思科（去年思科的净销售额为248亿美元），成为业界最强势的巨人。
　　合并的契合点
　　全球范围内运营商迎合IP变革所导致的用户需求变化而进行的网络与业务转型，正在驱动融合业务的急速发展，也成为产业界必须重整的契合点。
　　对于两家企业的合并，Serge 
Tchuruk表示：“目前，电信大型运营商都在通过合并，向供应商施加更大压力，为了适应这种变化的市场特性，作为电信设备供应商也不得不扩大范围与规模。”他强调说，“创新和低成本运营将是在这样一个竞争激烈的市场上成功的核心因素，而合并将在这两个方面都产生积极的效应。”
　　近两年，阿尔卡特与朗讯在推动融合业务发展上，代表着欧洲和北美厂商的不同路线。双方都凭借自身的固定及无线技术资源推动运营商融合业务的实现。
　　此前，单一的移动或固定设备供应商也已开始通过整合固定及无线资源，致力于为运营商提供更为融合的固定/移动业务，其中的一个代表作是爱立信重整业务部门后，并购了固网传输市场上的老牌厂商马可尼，前者通过购入固定网络设备提供商获得了新的客户资源和融合市场的发展机会。
　　而朗讯与阿尔卡特一样，发家于核心交换网络与光传输网络市场，在固网资源上占据几乎同等的区域优势，所不同的是，在接入网端，后者通过其“用户核心宽带计划”获得了更为接近客户端的竞争优势。但朗讯在缺乏固定接入端资源的情况下，采取了与爱立信同样的发展步调，即面向固定和移动运营商推动其IMS融合解决方案的发展。这一已被移动运营商逐步商用的技术，却在固定运营商端遭遇了软交换的抵御。
　　而正如Serge Tchuruk所说的那样，面对未来融合业务的提供，运营商所开始的跨固定及移动领域的全球化统合，已使设备供应商感受到了越来越大的压力。如何面向新兴融合市场，重整内外部资源，以获得创新的、成本的全球市场能力正成为设备商面临的至关生存的重要问题。
　　尽管早在几年前，阿尔卡特就已经成为全美最大的电信外资企业，但仍难与背倚本土市场的朗讯在北美光网络和无线市场抗衡。对于CDMA2000解决方案的缺失，也使阿尔卡特距离真正向用户提供透明于网络的融合业务差了一步。而缺乏北美市场外竞争能力的朗讯科技，在今年第一季度，净亏损1.04亿美元，销售额减少12%，在本土外的通信市场上遭遇强劲的对手，且缺乏客户端能力。
　　一些分析家认为，两家公司的合并，使新公司在固定网络领域的客户资源得到加强，同时，成为目前可以提供三大3G标准技术方案的无线/固定供应商，并在企业端解决方案能力上得到加强，这将对两家公司提供真正的、透明于用户的融合网络业务提供极大的帮助。
　　“公平”的交易
　　与以往的并购案不同，两家老牌厂商各取所需的务实态度，决定了这场交易的“公平性”。起码，我们在合并之初看到的，是实力对等的重新组合。
　　早在5年前，朗讯科技和阿尔卡特就有意走到一起。两家公司的管理人士差点就在235亿美元的并购协议上签字画押。但最后，谈判发起方朗讯科技却临阵退出，因为该公司的管理层认为，这笔交易正在演变成一起收购，违背了他们对等合并的初衷。而在3年前欧洲举行的3GSM大会上，一位美国记者也曾经发问Serge 
Tchuruk: “我知道双方仍在为合并磋商。阿尔卡特决定何时收购朗讯科技？您是否有兴趣出任新公司的董事长？”
　　今天我们看到的这起并购案的结果，似乎更像是一次给足对方面子的公平交易。根据协议条款，朗讯股东将收到一份ADS（美国存托股份）的0.1952，代表目前持有的每一份朗讯普通股可换取的阿尔卡特（合并后的公司）普通股。合并完成后，阿尔卡特股东将拥有合并公司的大约60％股份，朗讯股东将拥有合并公司的大约40％股份。合并公司的普通股将继续在泛欧巴黎交易所(Euronext 
Paris)交易，而代表普通股的ADS 将继续在纽约股票交易所交易。此次合并后创建的合并公司将在法国注册，执行总部设在巴黎。
　　尽管在股权上阿尔卡特占据了优势，但朗讯在董事会成员组成上也挣到了一些面子。双方透露的消息显示，Serge Tchuruk 
出任非执行董事长，Patricia Russo 
出任首席执行官；对等合并后，双方在董事会占同等地位。北美运营总部将设在美国新泽西州，全球贝尔实验室仍设于此。合并公司的董事会将由14 
位成员组成，均等代表两方公司，其中包括Tchuruk 和Russo，以及阿尔卡特和朗讯现任股东各五名。董事会还将包括两位双方商定的新任独立欧洲董事。
　　未知的变数
　　正式合并前，透露的消息曾使朗讯科技的股票上扬，但在近期，人们似乎更乐于讨论这场合并将为电信业界的市场秩序带来怎样的变数。
　　10年前，朗讯科技曾经作为传统电信厂商抵御思科对于电信制造业的IP冲击。今天，面对电信业更为彻底的IP变革，阿尔卡特与朗讯的合并，也将使更多的电信制造企业面临新的市场冲击。
　　新的合并，意味着新公司将构筑更为广泛的跨领域、跨地域合作，这也将使新公司面对更多的竞争对手。新公司的业务，将覆盖从骨干网（光纤）到交换（主要是IP交换）、再到（有线／无线）接入，甚至电信管理服务等产业领域的各个环节，在这些环节上，几乎包括了业界所有主要的竞争对手，如同样可提供固定/无线方案的华为、中兴、爱立信、西门子、北电，以及无线领域的巨头诺基亚、摩托罗拉等。
　　一些分析人士认为，合并后的新公司在提供网络融合业务解决方案领域尚没有真正的对手。在一些区域运营市场上，比如中国市场，阿尔卡特主要的固网合作伙伴是中国电信和中国网通，并为中国移动提供2G/2.5G无线端设备，在核心网络上也具有相当的竞争能力；而朗讯则主要服务于中国联通。未来新公司的组合势力范围将至少覆盖到国内4大主要运营商。与此相比，除了本土的中兴、华为，其他设备供应商都尚没有可同时为4大运营上提供所需设备的能力。
　　未来的市场竞争将不再是单纯的移动市场或者固定市场上的竞争，全业务融合运营已经成为全球运营业的一大趋势，固网与移动运营商的合并也已经使供货市场的竞争格局发生重大变化，这或许将成为下一轮设备商并购的驱动力，并为市场带来更多的不确定竞争因素。
　　另一个悬而未决的问题是，两家公司合并后的资源整合问题。固定领域，两家公司在核心及骨干网上都具有全球竞争能力，阿尔卡特在接入网和企业解决方案提供上具有优势，而在无线网络领域，双方各有所长，具有互补性。如何重组业务部门及如何重组人力资源成为业界关心的问题。双方发布的消息显示，新公司将全球裁员10%，即8800名员工。对此，Patricia 
Russo承认，大幅裁员可能会使该交易面临风险。但是她同时表示，两家公司的精简行动将以“审慎的态度”和“透明的方式”来进行。
　　另一个相当敏感的话题是，合并双方在技术研发领域同样具备超强实力，阿尔卡特的卫星通信部门及朗讯科技的贝尔实验室将如何继续研发和合作。目前两家公司的研究机构分别承担了法国和美国重要军事项目的研发和技术输出。对此，一些欧美的分析师称，这将是考验美法两国政府的极为敏感的战略合并。
　　链接一
　　新公司的能力
　　■ 合并后的公司具有雄厚的财务基础，据相关推算，收入将达到约210亿欧元，约合258.3亿美元。
　　■ 将创造新的增长机会，经计算，将在三年之内产生年均约14亿欧元（17亿美元）的税前成本协同效应
　　■ 形成通信行业最大的全球性研发机构之一，拥有全行业最大的研发能力，年度研发预算将达到24亿欧元。
　　■ 将成为本行业全球领先的，最全面的无线通信、有线通信及融合通信服务的跨国解决方案供应商。
　　链接二
　　非执行董事长Serge Tchuruk
　　“阿尔卡特和朗讯合并后将形成全球规模，在界定下一代网络技术的领域占据明显的领先地位，拥有以研究通信技术为重点的最大研发机构之一，并可部署业内规模最大、经验最丰富的全球服务团队。本次合并将为双方股东创造更大的价值，他们将因拥有通信行业最有活力的全球性公司而受益。”
　　“我们对网络的未来看法相同；我们都致力于提供世界一流的客户服务；我们都拥有遍及全球技术高超、积极向上的员工队伍。我们对共建这个未来事业的巨大机会感到十分振奋。”
　　链接三
　　首席执行官Patricia Russo
　　“促成此次交易的战略逻辑很有说服力。通信行业正处于网络技术、应用和服务显著转型的开端，此次转型将促成包括各类服务供应商网络、企业网络和各类个人设备在内的综合服务。这对于我们的合并公司而言，是不同寻常的商机，将加速增长。一个崭新的行业竞争者将在此番合并中脱颖而出，具备最全面的业务组合，有条件为客户、股东和员工提供显著的惠利。”