　　据Gartner Inc市场调查公司的一份报告显示，现在企业中一半的商用电脑都不能完全支持Windows Vista操作系统。各公司为了使用Windows Vista操作系统，将花费高额的费用通过购买新电脑或对旧电脑元件升级的办法来实现。
　　Gartner Inc公司认为将有50％的台式机和笔记本电脑在微软发布Vista操作系统时将寿终就寝。而如果将这些机器升级的话，在其使用周期内的费用将超过购买一台支持Vista系统的新电脑。Gartner公司认为企业笔记本的寿命一般为三年，台式机的寿命一般为四年。
　　与Windows XP 或者2000操作系统相比，对硬件方面的要求Vista操作系统最大的区别在于需要一张功能强大的显卡。这张显卡能支持Vista的用户接口和增强的视觉效果。该视觉效果包括了半透明窗体和任务栏，实时任务预览和任务转换的索引图，高级的瞬变效果和动画在内的一系列新特性。但对于许多企业来说，这种花哨的效果并没有什么实际意义。在用户界面方面，窗口稳定性，绘图平滑性，界面的缩放等方面还有不同程度的提高。
　　另外，Gartner表示，运行Vista至少需要1GB的内存。而如果企业想在安装Vista的电脑中虚拟运行之前旧版操作系统的话，将额外需要512MB内存。因此在内存方面的升级每台电脑将要花费100－200美金。
　　Gartner表示：“据现在掌握的情况看，特别是对各大型企业来说，将所有的电脑都升级并不是一个明智之举。在某种程度上说就是因为所花费太过昂贵。”Gartner认为具有1000台电脑以上的企业可以称为大型企业。
　　分析家拿Vista与其前辈Windows XP和Windows 2000相比时，认为只有XP系统被认为没有巨大的性能提高。Gartner公司分析师Mike Silver认为“Windows 2000和Windows Vista都具有跨时代的进步，而Windows XP仅仅是小打小闹。”
　　由于现在微软仅发布了Vista的测试版本，因此Sliver认为现在讨论Vista是否能像前辈Windows 2000那样引起升级热潮还为时尚早。
　　Silver谈到“如果应用软件对Vista的兼容程度能比当时升级到Windows 2000那样更具兼容性，将会降低升级带来的高昂费用。虽然升级非常便利，但大多数公司并没有开始升级计划。”
　　由于Vista最快将于明年初才能问世，因此再出现任何延迟的情况并不足为奇。所以对于那些没有使用XP而继续使用Windows 2000操作系统的企业来说，现在早做计划，未雨绸缪升级到Vista正是良机。Silver表示“使用Windows 2000的用户在Vista操作系统正式发布后将会向Vista操作系统转移。”
　　据专家分析指出，Vista操作系统最吸引客户目光的特性就在于加强了自身的安全特性，能够防止公司的网络被病毒，黑客和间谍软件入侵。（记者：Phoneme）