
　　网界网消息 Skype公司4月11日宣布其已收购互联网语音技术公司Sonorit 
Holding及其美国子公司Camino Networks，收购价大约为价值2700万美元的eBay股票。
　　Skype由eBay拥有。Skype表示进行本次收购是为了将被收购公司的在线语音工程专家扩充到其员工队伍中。这些专家将帮助设计和开发Skype今后的VoIP产品。
　　Skype认为Sonorit和Camino是制造语音处理、编码和互联网传输相关产品的新兴公司。
　　在一家投资公司的网站上刊登的Camino总裁兼首席执行官Jonathan 
Christensen的传记提到，Camino的语音产品是针对移动IP网络而设计的。Jonathan Christensen目前担任这家公司的顾问。
　　Sonorit和Camino已成为至少一起法律诉讼的对象。12月份，Global IP Sound 
(GIPS)公司提起法律诉讼，指控Sonorit和Camino违反了商业机密。GIPS是一家提供VoIP技术的公司。GIPS表示Sonorit的部分员工曾是GIPS的员工。
　　eBay于2005年收购了VoIP提供商Skype，交易金额为25亿美元，目的是帮助使用其在线竞标网站的买家和卖家彼此方便地沟通。（网界网winkie 
song编译）