　　　据国外媒体报道，市场调研机构Current Analysis在最近发表报告称，价格不断下降的台式PC对于消费者有着无法抗拒的吸引力，全球台式机市场在最近5个月内的销售额也因此实现了两位数的增长率。
　　报告指出，虽然近几年来笔记本电脑市场发展迅速，但是用户对于台式机的兴趣并没有降低。这是因为近一年来台式机的价格不断下降，人们可以用同样的价钱买到运算速度更快、硬盘和内存更大、性价比更高的产品。2005年11月至2006年3月的时间里，美国零售商店的PC销售额比去年同期实现了10%-20%的增长。
　　报告撰写人、Current Analysis分析师Toni Duboise表示：“台式机市场从2004年的沉寂中突然苏醒有好几方面的原因，不过价格下降和媒体中心PC的成功是其中不可忽视的因素。”
　　目前市场上的PC主机价格最低已经下降到199美元，即使加上显示器也不过299美元。不过这些配置较低的电脑并不是市场上最畅销的机型。
　　相反，那些支持音乐、图片和视频播放功能的媒体中心PC才是最热门的机型。微软的Windows XP Media Center系统在这一市场中占据垄断地位，约占美国零售渠道总销量的60%。
　　Toni Duboise认为，拥有更高运算速度、更大硬盘和内存容量的媒体中心PC对于台式机市场的复苏可谓功不可没。（记者：plainsman）