
　　网界网消息 4月11日，一名HP的项目经理说，企业在保护个人数据的隐私和安全方面正面临越来越大的压力，但任务本身的复杂性又使其很难达到较高的期望。
　　据HP英国布里斯托尔实验室的项目经理Pete 
Bramhall说，压力主要来自那些想更好地掌握数据保存和管理的用户和政府机构。而在内部，企业正忙于应付分布式网络带来的开销和麻烦。
　　据Bramhall预计，许多企业不久就会重新考虑采用新的方法来保护数据。
　　Bramhall说：“现在隐私主管和信息总监正在酝酿如何在恰当的时机提出使用隐私技术。尽管还在起步阶段，但确实开始发生变化了。”
　　HP实验室有一个专门研究隐私和身份识别技术的信任系统实验室。Bramhall说，研究者目前正在开拓以下两个领域：加强隐私规则和对数据安全传递的监控。
　　数据范围广泛，可能是与电子商务有关的财务资料，也可能是访问公司电脑的策略规则，还可以是如社会保障号或地址等个人信息。
　　Bramhall说，由于员工往往疏于阅读公司规章制度，因此解决方法是用自动化的软件方法防止数据操作时的人为错误。
　　Bramhall说：“人心不可测啊。我们的目标就是尽量去除人工环节。”
　　Bramhall说，要求企业机构符合法规遵从的法律可以刺激新软件的投资。他说，另一个更重要的动机就是数据破坏同时还会严重影响企业的声誉。
　　Bramhall说：“这方面的投资额取决于如果出错会带来多少损失。全球范围内越来越多的立法更加重了失败带来的损失。”
　　Bramhall说，今年晚些时候，HP会发布新的访问管理软件。该软件是包含在HP ID管理产品可选套件中的。
　　此外，HP还用JavaScript编程语言开发另外的隐私系统，以便于与其它企业级产品整合。
　　HP还在改进Websource 
Service中的一个工具。Bramhall说，Websource能够对一个企业的网站进行分析，并寻找在数据处理和隐私规则方面可能存在的法律问题。
　　比如说，某家公司设了一个网站通过电子支付出售产品，Websource带的一个工具能够识别用户无需填写姓名和地址。这可以消除一些不必要数据的接收，这些数据如果处理不恰当，很可能在将来带来麻烦。
　　Bramhall说，HP正在把这种工具建成大型服务，从而可以对数据仓库和处理进行整体性能评估。他说，虽然这项技术才刚开始，但是，隐私管理是有发展前途的领域。
　　HP还设想建一个他称为“个人数据生命周期管理”的系统，该系统能够数据管理上的缺陷。 
Bramhall还举了个因系统崩溃丢失的数据通过备份磁带重新导入数据库的例子。
　　他说，在实际应用中，软件或服务就会找出错误。（网界网胡谦编译）
　　