　　网界网消息 在4月11日的一项可能为企业中更多用户帐户打开服务之门的动议中，OASIS 联盟批准了将SPML（服务提供标记语言）2.0版规范作为正式的OASIS标准。
　　OASIS的供应服务技术委员会 (Provisioning Services Technical Committee)批准了SPML 2.0，它是一个XML框架，用于在不同组织使用的网络和应用程序间管理诸如用户帐户和权限的资源。新的标准包括许多公司用于管理敏感的应用程序和网络资源所需的类似密码管理和用户帐户取消供应的功能。
　　该标准是由来自OASIS成员企业，如 BEA、BMC、CA、IBM、Oracle、Sun及其它公司的代表合作开发的。
　　SPML 2.0构建在SPML 1.0标准之上，后者在2003年11月获得批准。
　　OASIS宣布，此项新标准与已获得批准的OASIS标准，例如SAML（安全声明标记语言）和WS-Security一起将使运行在一个企业中的服务和应用程序与运行在不同企业的组织架构中的服务和应用程序交换信息和互通更为容易，尤其是，在交换有关对类似手机和信用卡的数字和物理资源的用户访问和权限信息时，变得更容易。（网界网Vialingo编译）