
　　楚天金报“8所高校和一个教育机构网站被人假冒”的消息见报后，相关高校立即表示：这些网站可能是为招生诈骗而建。而记者昨日调查后，却发现并非如此。
　　假网站钻空子“露脸”
　　昨日，记者在有关高校的配合下查到，这些假冒的各高校校园网网址，均系挂靠湖北省“中国乡镇网”注册的二级域名，记者随后与该网站有关负责人取得了联系。该网站负责人对此事也颇为吃惊。据他介绍，该网站是一个乡镇扶贫的政府公益网站，为了便于全国各乡镇间的农用技术交流，该网站开放了二级域名的免费注册。申请人只需按网站提示步骤完成注册，便能拥有网址为该站二级域名的个人主页，而不需向网站提供书面的详细登记。这9个假网站（8所高校和一个教育机构）就是同一个人钻了空子，利用这种方式免费注册的。
　　抢注高校域名为牟利
　　该网站随后通过技术手段，调阅了这9个假网站的后台信息，发现制作者还留下了个人身份：“张老师”竟是武汉某部属高校一张姓大学生。据他在网上留下的信息显示，他注册这些高校网站的目的，竟是为了抢注“通用网址”，然后再卖给高校牟取利益。
　　据了解，这名张姓学生，此前已在“通用网址”中，以500元/个的代价注册了上述学校的中文名称；然后再在“中国乡镇网”申请了二级域名，并仿制各高校网站，将仿制的网站与“通用网址”中的中文实名搜索之间建立关联，当有人利用“通用网址”系统来搜索某一学校名称，便会直接搜索到这些假网站。
　　因此，张某成功地将其注册的两所高校的通用网址高价售出，但他在网上留下的电话却已变更，无处查找其人。
　　网络保护意识应加强
　　“中国乡镇网”负责人介绍，目前类似这样的网上“赚钱”手段，在社会上很普遍，外省曾有被抢注通用网址名称的企业欲告对方，但由于我国目前尚未出台相应的法律，所以无法胜诉。他提醒各企业，应在网上提前注册相关名称，以保护自己。
　　他表示，这9个假网站的注册目的，已明显违背该网站“扶贫公益事业”的宗旨，昨日已被网站技术人员全部关闭，其在“通用网址”注册的中文学校名称已无法链接到那些假冒学校主页。