　　访三星笔记本广东总代广州利高信息技术有限公司总经理邱洋
　　对韩系品牌有着深入理解、在笔记本领域已有不少积累的广州利高公司日前重返笔记本市场。尽管其接手的依然是韩系品牌，不过这次的老东家从LG换成了三星。而备受人们关注的是，时隔两年之后，利高再次杀入笔记本市场，会有一番什么样的表现？三星笔记本如何布局广东市场？渠道及市场策略有哪些调整？目标又是多少？带着这些疑问，本报记者日前专程走访了三星笔记本广东地区（除深圳以外，以下同）总代广州利高信息技术有限公司总经理邱洋。
　　砸巨资激励渠道拓展
　　三星笔记本今年对渠道的拓展可谓是大手笔。去年年底，三星笔记本在国内正式推出了CDP Plan 渠道拓展激励计划，宣布今年将砸下100万美元，明年再预计投入500万至800万美元。而针对广东市场，投入也至少在2000万元以上。
　　据邱洋介绍，按照三星的布局，今年在广东市场渠道拓展计划将包括以下方面：
　　巩固原有渠道。为调动原有的各级渠道商的积极性，三星笔记本电脑将对其中优秀者予以台阶式奖励。具体办法是，先进行考核，然后分阶段、分层次给予合格者现金奖励。同时，三星笔记本电脑还将加大维系价格体系的力度，并给予渠道商更充分的价格保护，免除他们的后顾之忧。
　　开拓新渠道。三星笔记本电脑鼓励各区域代理商招募新经销商，拓展三、四级市场渠道。同时，三星笔记本电脑鼓励并协助现有代理商通过组建联盟的方式扩大渠道规模，鼓励他们进入大型3C连锁卖场。
　　店面建设。为了提高零售终端的战斗力，提高三星笔记本电脑的品牌形象，三星笔记本电脑将指导并协助经销商建立三星笔记本电脑金牌店（主做三星笔记本电脑的店），为他们提供各种支持、奖励。同时，三星笔记本电脑还将吸收更多的店面加入自己的渠道，并加大市场推广力度。此外，三星笔记本电脑还将对其形象店提供装修补贴等支持。在广东地区，三星将建立50家金牌店，而目前，广东金牌店的数量在30家左右。
　　举办活动。三星笔记本电脑将定期举办代理商会，并有针对性地举办行业代理商会，并将组建三星俱乐部。另外，三星笔记本电脑还将开展针对行业用户的产品展示活动，在IT卖场举办路演等活动。
　　终端销售员奖励。三星笔记本电脑将给予终端销售员“销售奖励”，给予经销商“产品曝光度奖励”。在举办促销活动时，给予促销员补贴和奖励。同时，设立促销专员，搞高促销活动的有效性。
　　培训。三星笔记本电脑将针对各级渠道商，特别是店面的销售人员和促销人员，进行产品培训和销售技巧培训，力争建立起完善的培训体系。
　　行业拓展。为了更好地拓展行业市场，三星笔记本电脑将大力招募行业代理商。同时，为了避免相互冲突，三星笔记本电脑将对面对行业市场和面对零售市场的产品进行更严格地区分，最大程度地保证行业代理商的利益。
　　此外，为了提高渠道的整体运作效率，三星笔记本电脑还在其俱乐部网站上开设了代理商系统。通过该系统，代理商不仅可以及时把销售、库存等数据上传给三星笔记本电脑，让后者随时了解进、销、存情况，还可以直接下定单，从而提高了订货与物流的效率。
　　借NAPA扩大市场份额
　　刚进入2006年，英特尔全球发布了第三代移动计算平台--NAPA平台，笔记本电脑的“双核”时代也随之开启。就在各大媒体纷纷预言“双核笔记本电脑成为主流可谓大势所趋”的同时，三星笔记本电脑抢先在全球发布了搭载Intel双核平台的四款产品，而截止目前，在所有的笔记本品牌中，三星是推出NAPA最快、NAPA型号最多的一个。
　　“自从英特尔2003年年初推出第一代迅驰平台以后，整个笔记本电脑产业呈现爆炸式发展，产品也单纯地从诉求轻薄、时尚逐渐向着用户应用层面转变，而基于NAPA平台的推出，笔记本市场又将迎来一次新的平等的机会。”邱洋说，“三星笔记本正抓住这一难得的机会，借NAPA之势进一步扩大三星笔记本的市场份额。”
　　在三星发布的NAPA产品中，既有定位于行业用户，也有定位于个人用户的。“三星根据产品自身定位的不同，提供了专业的应用解决方案。”邱洋说，“目前在市面上的三星笔记本，不仅拥有统一的视觉形象，同时加入了对使用者的心情和使用者所处的环境的细致关怀，逐渐达到产品与人应用的重合，不仅为用户带来更多的应用享受，更可以大幅提升用户的心理满足感等附加价。”
　　邱洋还透露，目前三星销售的笔记本中，NAPA已占到了20%以上，这一比例远远超出其他品牌，而NAPA销量还在不断地增长之中。从二、三月的表现来看，三星笔记本在广东地区的销售呈增长之势，每月都在1200台以上。而对于全年预期2亿的销售额、进入广东市场前5名的目前，邱洋亦充满信心。