　　寻找核心“商圈” 争抢销售“码头”
　　街道口到底可以容纳多少电脑城？这一争议由来已久，全国知名电脑连锁店赛博的三进三出，更将其推上顶峰。上周，记者在试营业的广埠屯资讯广场内，巧遇武汉赛博掌门人张玉澄。张告诉记者，今年9月赛博武汉店将四进街道口，“这次很有信心，因为我已经拿到了街道口上最好的码头”。
　　寻找核心商圈
　　谈起这几年赛博的三进三出，张玉澄对“好码头”的概念深有感触。他把赛博之前的失利归结为：“在很大程度上是因为没能扎入街道口的核心商圈。”
　　核心商圈到底在哪里？张玉澄告诉记者，从武汉大学（武测）门口到街道口十字路口之间历来被业内公认为街道口电脑城的核心商圈。据统计，按照出货量来算，武汉市近80%的市场份额集中在这一带，而且其产品供应链一直延伸到周边的地市级地区。“2000年，赛博选择在洪山商场开店，虽说离这个核心圈不过三四百米，但经营不尽如人意，结果证明选址失败。”
　　据了解，街道口到广埠屯不到1公里的街面上已云集有南极、珞珈、大世界、华中数码城、武汉电脑城、九州电脑城和太平洋数码广场，共7家电脑城，经营总面积超过4万平方米。
　　为挤进核心商圈，今年新开的赛博和广埠屯资讯广场不约而同地选择破土新建。
　　为什么电脑城好扎堆呢？向可可说，购买电脑等技术含量较高的电子产品，需要更多的咨询和介绍。有调查数据表明，一名消费者在购买电脑的过程中，一天最多只能比较六七家店铺。因此，新增的电脑城与核心商圈靠得越近，越容易获得发展空间。
　　代理商争抢码头
　　在电脑城忙着扎堆的同时，经营户们也在盘算着自己的势力范围。
　　成枫在街道口电脑城已经打拼了6年。从开始的办公耗材推销员，到今天的笔记本电脑代理商，成枫了解到黄金码头价值对代理商来说是不可估量的。
　　成告诉记者，“在电脑城做生意很大程度上是靠码头的。电脑城之所以会存在多级代理制度，是因为历来许多一级代理商没有拿到好码头。而掌握好码头的二级或三级代理商借助好的地理位置，再次代理一级代理商的商品来谋取差价。”
　　对于电脑城内的零售终端来说，好的位置是能够经营成功的第一要素。两年前，电脑城的好铺位可谓是“一铺难求，一铺千金”。“那时候，为获得一个较好的门面而拿着20万元~30万元的转让费排队是常有的事情。”成说，“现在好了，新电脑城开张，提供的都是一手门面。抢门面就等于抢商机。这是大小代理商重新洗牌的关键时候。”
　　在街道口，与成枫想法相同的代理商还有许多。在广埠屯资讯广场招商处，记者看到，现在虽说已进入试营阶段，但前来定购门面的商户依然是络绎不绝。招商处工作人员覃宝源说，为占据更多的好位置，索尼、东芝、明基、华硕、联想等品牌代理商早就开始不遗余力地争抢着各自的势力范围。“明基在一楼和二楼的黄金点位分布着9个门店；英特尔把持着一楼大厅的入口；冠捷在二楼获得铺位王的称号……现在，之所以还有这么多人来咨询，是因为代理商之间还在进行着卡位之争。许多代理商是来协商谋求一些更好的铺位。”