　　　PConline北京4月12日消息[马全智/文]，AMD昨天在一个新闻发布会中再度强调自己的产品才是真双核，也将领跑四核时代，“友商”和其产品将会在四核时代继续落后。业界人士笑言，这似乎是AMD送给即将于4月18日举行的英特尔IDF峰会的“礼物”。
　　2月下旬，英特尔和AMD都放下身价，互指对方“说谎”，在业界掀起了“真假双核处理器”之争。AMD在昨天的言论打破了此前一个月的平静，而再过一周，英特尔将在北京举办第12届IDF峰会。
　　昨天在由清华同方主导的一个服务器新品发布会，但包括AMD中国区高级产品经理唐志德、AMD中国区服务器和工作站产品经理梁宏伟等AMD中层悉数到场。
　　AMD梁宏伟在发言中表示，AMD已经把“历史的包袱”甩给了友商，明年将会进入和继续领跑四核时代。他所说的“包袱”，是指英特尔目前所面临的前端总线瓶颈。梁宏伟认为，对手在双核以及未来的四核上“正在全力追赶”。
　　据他介绍，传统X86架构已经成为制约双核以及四核发展的瓶颈，采用直连架构的AMD64技术才是有新突破的真双核，它实现的领先将不止一倍。
　　“带宽上我们是友商的四倍，虚拟化技术领先友商30%左右，功耗方面友商比我们高出50%”，梁宏伟说，“AMD的直连架构能轻松提高计算密度，降低用户的TCO，给虚拟化带来优势，系统还可以通过CPU的更换实现无缝升级，综合性价比上要领先友商更多”。
　　梁宏伟称，AMD的友商正在以上的各个方面进行努力弥补和大力追赶。他还拿出微软公司举例子，称来自微软公司的实际应用表明，8个AMD处理器竞争对手16个处理器，取得了批作业时间减少50%、相应时间降低一半和运行成本降低8千美金一年的成绩。
　　AMD唐志德对梁宏伟的观点表示支持，认为虽然他不方便评价友商的产品，但AMD是具有真正意义的双核，“我们架构上的优化是友商是做不到，它们产品核与核之间的资源争夺会拉下整体的性能”。
　　尽管没有正面回应，英特尔却在用产品回应着AMD的“挑衅”。
　　3月上旬，英特尔高管曾在美国IDF春季峰会上透露，将于2007年下半年推出45纳米技术生产的四核处理器，并暗示对手在技术上根本无法匹敌。到2009年，英特尔芯片制程技术将升级为32纳米。更令人吃惊的是，英特尔正在筹划一个十年内研发出拥有多达上百个内核超级处理器的计划。