　　　PConline广州消息[文/新闻主笔 黄约兴] 4月11日，英特尔（中国）有限公司分别在北京和广州举行了英特尔技术峰会前夕的通报会，在广州，英特尔正式宣布基于全新一代的微架构设计的酷睿全系列产品，将在今年第三季度开始陆续供应市场，与此同时，英特尔正式发布中文版的酷睿架构白皮书，首次在华公布了酷睿架构的各种规格以及原理。英特尔华南区总经理李荣鲈诮邮PConline产业资讯编辑采访的时候透露，从全年的规划来看，英特尔将以Broadwater主板芯片组，以及865系列芯片组组成“高低搭配”组合，为市场带来新一轮冲击。
　　Conroe架构大转变 市场路线策略明显
　　在广州的技术研讨会上，来自香港的英特尔技术工程师金伟亮首度向国内媒体公开以双核为最主要识别特征的酷睿架构全系列产品情况。前年，英特尔Prescott核心P4处理器发布时，由于追求更高的时钟频率，采用了延长的31阶管线来增加时钟频率，引发晶体管漏电情况严重，耗能情况严重，引发媒体对英特尔连番批评英特尔“过于固执于摩尔定律”。而市场背景出身的欧德宁上台掌权英特尔CEO一位后，全面改进英特尔内部的公司文化氛围，希望研发方向从单纯的“工程师性格”转向以市场导向为主，继运用市场策略，成功求得苹果CEO乔布斯采用英特尔的双核处理器用于新iMAC电脑后，英特尔在近日陆续向全球发布的酷睿规格白皮书中，也对先前沿用多年的P4处理器的Netburst架构进行大幅修订，完全按市场需求制定新架构。
　　酷睿架构的系列产品包括台式机、服务器和笔记本的处理器，其产品代号分别为Conroe、Woodcrest和Merom。其中最引人注目的是Conroe的设计。英特尔白皮书中表述，其微架构的宽区动态执行仅由14阶管线完成，相比先前的31阶管线大幅缩减数量，以不争取片面高频的代价争取了能耗的大幅降低。此外，在解码执行上，也有原来的3宽区设计改为4宽区设计，如此一来双核处理器中的每个内核都更加宽阔，可以同时获取，分配，执行和返回4条完整的指令。
　　由于竞争对手AMD近年凭K8处理器内建内存控制器大幅提升执行效能，金伟亮同时指出，Conroe的缓存和内存访问技术已经大幅提升。跟先前以被称为英特尔近年来性价比最高的处理器P805为代表的8XX系列双核处理器不同，新的Conroe架构双核处理器，为了优化缓存，采用了在两个内核之间共享二级缓存的办法来提高处理效能。此外，Conroe的智能内存访问技术，可以为执行内核提供内建的智能，帮助内核在执行万所有的预先存储指令后，预测性载入即将需要执行的数据指令。
　　早在英特尔正式公布Conroe规格前，业内人士已经透露，英特尔的台式机处理器将全面复制以色列阿尔发研发团队在奔腾M移动处理器上的成功经验，完全按照效能应用的优化模式来设计。对此，金伟亮表示，Conroe、Woodcrest和Merom三个不同平台的处理器，都从属一个架构，立足于奔腾M移动处理器， 并吸收了P4处理器的技术，主要对双核及多核发展的需求，对数字化多媒体应用的需求，对每瓦性能的要求做了彻底的优化。
　　英特尔表示，以市场需求制定的酷睿架构，从目前的lab testing来看，效能提升巨大。与相对应的上一代产品比较，Conroe能耗降低40%，性能提高40%，而Woodcrest在能耗降低35%的情况下，性能却可以提高85%。可以推动电脑厂商生产出更加安静和小巧的笔记本电脑、台式机和服务器。
　　865重出江湖 “高低搭配”芯片组策略全年奏效
　　会后，英特尔华南区总经理李荣鲈诮邮PConline产业资讯编辑采访的时候表示，日前业界谈论去年缺货的865GV大量涌现，是因为英特尔的产能调配策略出现了改变。目前，原来面向NOR型闪存的0.13微米制程晶圆生产线，目前已经调拨产能，以作865GV芯片生产之用，从目前的产能情况来看，865GV在今年将长期存在，成为低端市场的主力。
　　
　　而在中高端产品线上，李荣霰硎荆与Conroe搭配的次世代broadwater芯片组，将成为今年出货的主力。目前英特尔官方并不赞同以915、945的芯片组去搭配Conroe，而希望broadwater芯片组配合Conroe成为传统说法中的“稳定平台”，在今年刮起强烈的双核平台旋风。“英特尔今年供应的双核处理器将超过6000万颗……”李荣鐾嘎叮“以深圳国产主板厂商目前大为改进的精良生产能力来看，今年年底，用600多元买一块又便宜又好用的国产品牌主板，不成问题。”
　　先前865GV芯片在缺货多月以后忽然大量涌现在市场上，已经引起业界人士的好奇。865系列芯片组自三年多前发布以来，至今已差不多跟845系列芯片组一样，成为英特尔的长寿产品。由于865芯片组在发布当初，规格已经大幅领先于威盛矽统扬智等台湾老三强，性价比十分高，成为主板厂商和主流消费者的宠儿。自英特尔芯片组去年全面缺货以来，渠道方面表示受影响最大的正是865系列芯片组。如今865系列重出江湖，近几个月来依旧受到市场欢迎。李荣霰硎荆broadwater芯片组和865芯片组，将是今年英特尔出货最为充裕的产品，这两个产品一出，令国产主板厂商都能拿出非常优秀的产品交货。
　　李荣霰硎荆今年英特尔目标是把双核处理器的市场份额提升到整体市场份额的70％左右，在2006年内，英特尔全球的工厂将会全面完成生产工艺从90纳米到65纳米的转换，转换速度比竞争对手足足领先一年，产能比竞争对手高出十几倍。与此同时，英特尔的45纳米工艺开发也在加速进行中。半导体制造工艺上的优势，不仅可以让英特尔能够以更低的成本制造出更多的处理器产品，而且产品本身就具备了卓越的功耗特性。因此，即使是现在市场上的英特尔主流双核产品，性价比也非常具有竞争力。例如，基于英特尔®奔腾®D 处理器805所开发的整机系统，目前基本都位于5,000~6,000元人民币的主流产品价格段中。
　　本次新闻通报会举行前夕，在广州和香港等地，P805处理器已经跌破1000元关口，不少渠道人士承认，华南卖场中，英特尔的处理器和AMD的产品从3月开始，出货量出现了逆转，一向在零售端处于劣势的英特尔处理器，在不少装机店中销量已经悄然超越AMD产品。