　　【赛迪网讯】大家好，今天很高兴有机会跟大家一起分享怎么样在新经济发展的环境当中我们要建设中国特色的互联网。今天我要讲两点，第一个什么是中国特色的互联网，第二个也是大家很关心的题目，Web2.0究竟有一些什么样的特征。讲到中国特色的互联网是非常有趣的市场，我们看到中国的互联网在全球手机用户的排名是遥遥领先，30岁以下的用户已经是世界第一了，我们互联网的普及率是8％，占有高中以上学历的人只有80％，在我们中国互联网的用户当中70％是30岁以下的用户。在中国互联网的用户当中含金量相当高，30％是有大学学历，我觉得中国的互联网有很高的发展前景，因为他们的消费的能力增长是相当惊人的。中国的互联网还有一个特征是以手机为中心，目前还不是以电脑为中心的，我们中国手机的用户是互联网用户的3.5倍，是排名在美国、日本和德国三个国家的总和。2005年互联网给中国公司带来的收入是15亿美金，是网络游戏和在线广告的两倍。
　　中国互联网的另外一个特征是利润率远远大于其他国家的同类公司，上市的中国互联网公司05年的利润率达到了30％以上，美国同类的公司基本上都在20％以下，个别值得一提的是网易，它是创造了中国利润率的记录，也是世界纪录之一。05年他的利润率在一块钱当中要赚到六毛，他的人均经营成本只有美国同行的10％，这是中国本地的巨大优势。中国的互联网还有一个非常明显的地区特征，在沿海地区集中了不到中国40％的人口，但是集中了中国差不多60％的网民，我们讲你做生意也好，做什么事情也好，要讲天时地利人和，地利在中国表现得尤其明显，如果你想做网络广告这块，你应该比较关注的前四大的市场和城市，因为这四大城市贡献了网络广告差不多50％的收入。如果你做游戏那你对二三线城市或者大城市以外的地区要特别关注，因为80％以上游戏的玩家是来自于二三线城市。你如果在中国想做内容要在北京，新浪和搜狐，包括天天在线这些内容商大部分都在北京，因为他有很好的供应资源。上海是以服务为中心的，他们非常注重生活方式，所以服务性的公司好多在上海。到了南方他们的创造力是非常惊人的，腾讯和网易都表现了非常大的原创群，很大原因和他们那里环境的监管宽松有关系。
　　最后一点要提的是做中小企业的将来企业市场发展会很大，长三角和珠三角集中了70％的中小企业，阿里巴巴占了地利的优势，在长三角地区差不多有40％的企业都在那里。最后中国互联网的特色是好多外国公司进入中国都面临水土不服的问题，随着时间的推移他们也会更好地本地化，他们存在和中国主管部门协调的问题，更多的是本地化的问题。据我们观察来讲，外国公司进入中国以后，最好的提供本地化的服务，本地化的产品，有一个国际化的后台，你的公司治理以及IT的支持要达到国际的先进水平。如果你把本地化的平台和国际化的后台秩序颠倒了有时候得到的效果也可能会适得其反。
　　我下面讲一下Web2.0和Web1.0有什么不同，包括内容、客户、社区、渠道、成本、成本、竞争和整合，我们现在更多的是依赖于用户创造内容，对客户来讲是崇尚个性化，客户从被动的接受者变成了主动的创造者，在Web2.0的环境当中竞争已经不再是两个公司的竞争，更多的是依赖于社区的用户，因为大部分的内容是靠社区来创造的，大部分社区的成长是靠用户来推动的。所以社区用户群的竞争已经成为了Web2.0的主题。讲到内容生成我觉得现在北京有一个特征，已经是内容为王了，这张照片大家非常熟悉了，这是05年中国最火的"超女"的照片，现在中国的互联网、手机已经为大家提供了一个新的传输渠道，"超女"在决赛的时候每秒钟有700个手机在投票，这个规模在美国是闻所未闻的，这个规模是非常空前的。
　　在内容方面我们讲现在看到的是百花齐放的现象，我们特别想提一提的就是网易，他在自主研发的游戏上面非常有原创性，中国研发出来的第一和第三位多人玩儿的游戏，新浪有500个人员负责内容的编辑，搜狐也有大的举动，包括08年的奥运会和06年世界杯网上的经营权。我觉得在腾讯和新浪的名人博客，百度的贴吧，猫扑网上都有他们独到的特色。提到内容不得不提到"芙蓉姐姐"，我在国外没有看到过这个现象，芙蓉姐姐对中国互联网05年的贡献是很大的。有400万个网站上出现过她的照片，而且她只用一年的时间就完成了海量的积累，其他的明星都要经过四年到五年，每个小时有近400个中国网站登有她的内容，而且这个基本上都是用户自创的，成本是非常低的。
　　第二个我想谈一谈社区的建设，现在社区的建设靠的不是管理层的能力，是用户的增长，中国增长最快的社区是腾讯的QQ，世界上增长最快的社区是Skype，我想更重要的提出一点网络用户的增长有加速的特征，对SKYPE而言他积累第一千万个用户用了1年的时间，最近积累一千万的用户只用了两个月的时间，所以要发动人民群众的力量。下面就讲到了渠道，因为中国地区化的特征非常明显，不同的市场有不同的特征，在线的网民不是特别多，所以造成了渠道变成了各个公司竞争的有效特点。在中国很重要的是点击，比如携程有1500名员工负责订酒店等等，中国的公司因为有大量的廉价劳动力供应，把公司的优势和网络平台相结合就形成了非常有特色的互联网优势，这也是外国公司进入的一个门槛。Web2.0的公司也享受了一个很大的成本优势，好多是用户自己生存的，降低了成，另外是大家通过相传获得的，所以你可以把你的兄弟姐妹拉到这个社区里面，降低了社区的成本，同时也降低了用户的保留成本。举个例子腾讯公司在Web2.0当中是非常领先的，尤其注重网络社区的成长，而且它有好多的内容是用户自己生成的，所以去年第四个季度他和搜狐和新浪相比有一个成本的优势，他和使新浪相比营销费用是相同的，但是他的成本比新浪少了一半，更多的是用户本身的推广。现在看来Web1.0和2.0的差距并不是非常明显，新浪也做了很多新的尝试，他们的博客也非常好，徐静蕾的博客半年2000多万的点击已经是世界记录了。
　　现在中国的一些互联网的领袖通过纵向和横向的整合扩大了他们的业务，在这个行业里面不仅要靠你的成长，一定程度上也是要靠收购一些非常有潜力的公司，这个是成为另外一种竞争力，关键的不是买什么，在什么价位买，而是你买了以后如何消化。允许我简单介绍一下中国互联网行业的一些特征，我们知道中国互联网在30岁以下的用户当中已经是世界第一了，但是我们的高学历是占了20％了，将来的成长潜力也是非常大的。提醒大家一点中国移动已经从无线增值业务当中得到的营业额在05年达到了21％，是03年的两倍以上，中国移动的成长以及股价的表现更加依赖于无线增值业务的增长，他们的政策会朝着互利互惠的方向发展。在广告方面新浪和搜狐依然占据了非常大的份额，也看到一些新秀也不断地分割市场份额，其中包括网易和腾讯，这也和我们的导向有关系，现在娱乐放宽，造成了一些公司获得更多的广告。中国目前大概有2500万家中小企业，05年差不多有50到100美金之间每个月的广告投入，是非常小的数字。我们看到这些中小企业的广告主也非常注重广告效果，现在我们看到按效果收费已经成为广告发展的新的方向。
　　最后一点是网络游戏，05年有四款是自主研发的，2004年只有两款是自主研发的。我们根据自己的估算，主要针对是18岁以下的青年，他们对行业的收入可能不会超过3％到4％。最后想提一下在这样的环境当中怎么样来找一些互联网的赢家，在2005年的一年根据我们估算风险投资在中国会达到40亿美元，是04年的两倍以上，目前有很多数字比较好的创业公司可以从投资公司得到一些竞标。在2004年中国互联网的市盈率从15倍到20倍增长到20倍到25倍。我希望能够给大家提个醒，在春天和夏天的时候我们一定要有冬天的打算。我们在互联网的发展当中怎么选择赢家，非常简单，一个是业务模式要好，一个是核心竞争力，讲到业务模式并不是所有的业务模式都是生来平等的，有一些业务模式以产品为中心，比如网络游戏，但是它有一个产品本身带来的风险，每三到五年一定要产一个好的游戏，否则公司的业务就会下滑，这也是非为什么网易以研发为中心的公司可以在按照行业里得到领先的地位。另外模式是以平台为中心的，携程在中国的网上旅游业当中建立了有效的订购平台，这就是很好的例子。另外是以社区为中心的模式，以群众的力量扩大你的用户群和维持你的用户群，具有很好的雪球效应。如果商业模式相同就要看核心竞争力了，携程建立了中国一个六SIGMA客户服务系统，回头客已经达到60％到70％以上，这个回头率是惊人的，这个服务标准是相当高的，我们希望每家公司都有核心竞争力。
　　在世界前20位的网站公司当中，中国占了3位，在中国的排名前列的公司当中，我们也看到了一些非常熟悉的面孔，同时向腾讯增长很快，中国搜索、博客网也进入了前列，我希望各位能在中国互联网希望的田野上找到好的商业模式，建立核心竞争力，能够建立一个繁荣而且可以持续发展的互联网，谢谢大家。 