　　本报记者卢舒倩报道全国电子第一大展――全国电子产品展览会2006年春季展明天将在会展中心搭台“唱戏”。与往届不同的是，今年电子展还首次联手通信行业，同期举办被业内誉为“通信奥运”的“中国国际通信展览会”。
　　据悉，全国电子展从1964年起举办，是中国最具权威的综合性专业电子展，被公认为“中国电子第一大展”，每年分春秋两季举行，目前该展春季会已长久落户深圳。迄今为止，展会已经举办66届，本届（第67届）展会再度“扩军”，展出面积达53000平方米，创历届展会之最。届时，1300多家参展商将尽数“捧出”国内高新技术企业在电子材料、电子生产设备、仪器仪表、电子元器件、光电显示、集成电路、IT数码产品、消费类电子、通信等诸多领域的顶尖产品、技术。
　　此外，与电子展同时亮相的第20届“中国国际通信展览会”，是国内著名通信行业展会之一，吸引了500家公司参展，预计业内参观人士将达4万余人。据了解，参展企业还包括中国普天、富士施乐、天时达、德赛、邦凯、力多威等知名展商。业内人士表示，两大展会首次强强联手，意欲充分融合通信与电子两个紧密联系的产业链。
　　据了解，电子展和通信展都曾经以全国巡回模式办展，去年，电子展春季展终于花落鹏城。今年，通信展也再次选择深圳举办。组委会表示，深圳是全球最重要的电子制造基地，明年通信展还将连同电子展在深圳举办，并且有计划最终落户深圳。 