    本报实习生 汪丽
　　他，并不是一个神奇的人，却写出了一本神奇的书，一本打开互联网世界的书。从此，中国大步走向互联网世界。有人说他是中国互联网“教父”，是预言家；也有人嘲笑说他喜欢异想天开，是“吹牛大王”。
　　10年前，一本《数字化生存》在中国出版，使许多中国人都记住了这个名字：尼古拉斯・尼葛洛庞帝。10年过去了，他又有什么新的预言？3月31日，在清华大学举办的“21世纪数字化学习高峰论坛”上，他又向人们描绘了互联网的未来：“10年后，全球不可阻挡地进入数字化学习时代，我们的学习将以完全不同于过去的方式进行，并带来颠覆性革命。”
　　2010年有望生产50美元电脑
　　有人说“100美元笔记本电脑” (OLPC)是2006年电脑界的最具震撼力、最让人期待的新品，而这项计划的创始人就是尼古拉斯・尼葛洛庞帝。尼葛洛庞帝说，网络让人们的生活日新月异的同时，也形成了一道知识上的贫富鸿沟，而百元笔记本电脑，就如同为这道鸿沟架起的桥梁，让穷人重拾教育的希望，成就未来的梦想。
　　“我们要求每一个国家建立一个专门的项目组，中国现在是唯一一个已经建立了工作组的国家。”尼葛洛庞帝向记者介绍OLPC计划时说。
　　“100万个贫穷儿童在未来五年都将拥有一台笔记本电脑”，尼葛洛庞帝强调OLPC计划的关键点。“我们的目的不是100美元，而是100美元以下。我们希望在2010年这个价格可以降到50美元，可能在以后会降得更低一些”，尽管在利润的问题上存在很多争论，庞帝却始终坚持着非盈利的宗旨。“我觉得要想使每个孩子获得教育，我们就应该试图给每个孩子一台电脑。而为此赚取高额利润是一件非常丢人的事情。”话音落地，全场寂然。
　　OLPC计划在中国
　　几年前，尼葛洛庞帝辞去了在麻省理工大学的各项职务，一心投入到OLPC计划中。“在过去的两年里，我几乎每个月都要来一次中国。中国是一个重要的国家，中国的儿童约占世界儿童人数的25%，所以在中国实施这个计划具有重大意义。”尼葛洛庞帝向我们透露，这个计划将于明年初开始实施，OLPC将免费赠送100万台电脑给包括中国、印度等在内的七个发展中国家的儿童。
　　在谈到来中国的感受时，尼葛洛庞帝表示，“每次我来中国我都觉得自己知道的太少。第一次我认为我是专家，第二次我就觉得我好象不是什么专家，第三次来我就觉得我根本就不是一个专家，因为我没有任何专业知识。这使我们的计划在中国实施有很多困难。我希望人们可以将眼光放远一些，而不仅仅局限于电脑本身，我们的目的是要在全球范围内开展这个项目。当然目前首要的是实现规模效益。尽管中国可以利用自己的力量来做这件事，但是所需要的时间会更长。”
　　“我想，我参与这个过程的重要原因就是因为我最尊敬的老师西蒙教授，他耗费了毕生精力来解决这个问题。现在我们已经拥有了他的经验，也有了足够的人力来帮助我们实现这个梦想。”尼葛洛庞帝对OLPC计划充满信心，即使是在最初遭到紧握全球科技势力的大财团们冷嘲热讽的时候。
　　理论有瑕疵 行动却努力
　　“也许有一天这些将不再只是梦想，烤箱不仅不会把面包烤糊，而且会在你的早餐面包上，印上你的股票昨天的收盘价。而你的左右袖扣或耳环将能通过低轨卫星互相通信。你的电话会像一个训练有素的英国管家，接受分拣甚至是回答打来的电话。现在是能让电脑看得见、听得到也能说话的时候了。预测未来的最好办法就是把它创造出来。”10年前尼葛洛庞帝这样描绘着互联网时代的人们的生活。”10年后的今天，尼葛洛庞帝对网络社会的判断和预言正慢慢变为现实。
　　有人说尼葛洛庞帝是互联网造就的最大奇迹之一，许多互联网英雄依靠一个点子、一份商业计划书、一笔巨额融资和一次上市来成就自己。而成就尼葛洛庞帝的也很简单：一个杂志(《连线》)专栏，一本书(《数字化生存》)，一个实验室。
　　曾有中国学者说过，无论是听他的演讲，还是读他的书，我们的确能感受到他对技术发展敏锐的直觉，以及由此而触发的智慧火花。但这种观点只是零散的点射，缺乏全面的把握能力，更不具备未来学家那种系统的理论广度和深度，其内容又不乏轻率、随意甚至相互矛盾的地方，缺乏理论上应有的严密性。譬如在1999年访华报告会上，尼葛洛庞帝曾预测到2000年，全球互联网用户可达10亿人，电子商务涉及金额可达一万亿美元，这些都比大家普遍预测的数据高二至五倍。他甚至大胆预言，五年之内，将会出现一美元以下的计算机。
　　对此，我们只能说，尼葛洛庞帝是人，不是神，他只是一位有着自己独特见解的学者。“面对很多项目，不是我们应该做什么，而是我们应该怎么做”，庞帝是一个大胆的预言家，同时，他从来也是一个积极的行动者。（本报实习生 汪丽）