　　随着互联网和数字娱乐产业的兴起，游戏蓬勃发展壮大，迅速成长为一个朝阳产业。中国的游戏发展非常迅猛，并以1：10的速度带动计算机硬件、软件、网络通讯以及运营出版媒体等相关产业的发展。目前中国已经成为世界上最大的游戏市场，已经形成可从游戏策划、研发到运营、销售、渠道一系列完整的产业链。
　　网络游戏技术已正式被纳入国家863计划，国家新闻出版署也已启动“中国民族网络游戏出版工程”，计划今年至2008年出版一百种自主开发的民族网络游戏。
　　发展游戏产业离不开游戏人才，有了游戏人才才能更好地促进游戏产业的健康发展，培养游戏人才是促进我国游戏产业健康发展的重要因素。
　　中国软件行业协会游戏软件分会作为我国游戏行业合法主管协会，提出了中国民族游戏人才培养工程万人计划，这也是国内首次针对游戏人才培养提出的国家工程。
　　此工程由中国软件行业协会游戏软件分会发起，北京汇众益智科技有限公司(游戏学院)作为主要执行单位将在协会的指导监督下，依托各界力量，组织旗下各授权培训中心及其他教育机构，计划在3年内培养1万名游戏人才，其中2000名手机游戏人才、2000名网络游戏人才、1000名动漫游戏人才，5000名游戏美术人才。此批学员除了获得游戏学院的国际国内权威认证证书还将成为第一批获得中国软件行业协会游戏软件分会颁发的行业认证证书。
　　