 　     

裸鼹鼠
    据美联社11日报道，在一个小的透明试管内，一只赤裸的鼹鼠决定改变自己的爬行方向。它扭动了满是皱纹、热狗一般的身体，看起来好像是在不停地翻跟斗，小脑袋还不时从一边钻出来，向人们卖弄它的4个大牙，用力地呼吸着空气，而后，继续它的杂技表演――翻跟斗。 
    如果花上一点时间细心观察这样一只身上无毛的鼹鼠，你会发现它们对自己的表演简直到了乐此不疲的地步。裸鼹鼠不停的运动以及非同寻常的外表，而肯定不是因为它们长得有多么好看，使其成为动物园的明星，尤其受到孩子们的喜爱。纳克斯维尔动物园管理员凯思琳・威兹说：“它们长得实在是太难看了，但是很可爱，谁都会禁不住多看它们几眼，裸鼹鼠身上总有一些东西会吸引游人的目光。” 
    美国有几家动物园养有这种长相怪异的裸鼹鼠，纳克斯维尔动物园只是其中之一。这家动物园在3月31日举办了“天生无毛----裸鼹鼠展”。老家在非洲的裸鼹鼠是唯一的群居性哺乳动物，可以这样来形容：它们生活在“女王”统治下的群体当中，“女王”是群体中唯一的雌性，负责繁育下一代。 
    在野外，裸鼹鼠的全部时间几乎是在地下度过的，尽管它们的名字叫裸鼹鼠，但它们既不是鼹鼠，也不是老鼠。与裸鼹鼠血缘关系比较近的动物当属南美栗鼠、天竺鼠和豪猪。世界上有几种鼹鼠，但只有裸鼹鼠是个小光头――几乎一点毛发都没有。其它种类的鼹鼠并非群居动物，它们或者独来独往，或者生活在更小的群体当中。 
    裸鼹鼠的身长差不多有3到4英寸，样子非常的斯文；人们从大的特写照片中可以发现，它们几乎没有毛发，皮肤褶皱，牙齿很像海象。当群体数量太过强大需要进行“内部分裂”时，人们会将它们送到其它的动物园。 
    2004年，纳克斯维尔动物园从佛罗里达州墨尔本的布拉瓦德动物园引进了由16只裸鼹鼠组成的群体“部落”，随后的3月份，他们又从新墨西哥州阿尔伯克基的里奥・格兰德动物园引进了另外39只裸鼹鼠。首个裸鼹鼠群体的“女王”已产下幼仔，有3个小生命存活下来。现在，这位“女王”又怀孕了，预计在未来几周内就可生下鼠宝宝。 
    纳克斯维尔动物园哺乳动物负责人里克・杰瑟表示，裸鼹鼠成为动物园的一大亮点。“游人经过的时候，总是花上20分钟时间观察这些胖乎乎的小生命，这当然不是因为裸鼹鼠的体重超标了，令游人感兴趣的是，它们非常的活泼好动。虽然名气无法与大猩猩相比，但总是有很多游人成为它们的观众。” 
    除布拉瓦德动物园外，其它位于纳克斯维尔附近同样饲养裸鼹鼠的动物园还包括肯塔基州的路易斯维尔动物园、俄亥俄州的辛辛那提动物园以及华盛顿的国家动物园。纳克斯维尔动物园特殊动物展示会及红色熊猫负责人莎拉・格拉斯说：“裸鼹鼠总是受到人们的欢迎，尤其是孩子，因为它们非常与众不同，也活泼好动，好像一直很忙绿的样子，它们真是奇怪的动物。” 
    被展出的裸鼹鼠栖身于透明的试管和盒子内。格拉斯说：“我喜欢它们，我认为它们非常迷人，就好像观看一场鼹鼠电视秀一样，看着它们跑来跑去、为所欲为的样子，真是太有趣了。” 
    孩子以及他们的父母可能比动物园的其他参观者更了解裸鼹鼠。迪斯尼的动画片《麻辣女孩》中的鲁弗斯也是一只裸鼹鼠，最喜欢吃墨西哥的炸玉米片。格拉斯说：“鲁弗斯虽然也是裸鼹鼠，但却是胆子很小的那种。”当然，真正的裸鼹鼠属于素食动物，没有独来独往的生活习惯，所以不能成为很好的宠物。它们也会发出吱吱、喳喳的叫声，但不会像动画片中的那位一样一展歌喉。