　　摘要：2006年4月11日，Business Objects公司任命高树楷为 Business Objects 公司全球副总裁、大中华区董事总经理，全权负责该公司在大中华区的业务。
　　2006年4月11日，Business Objects公司任命高树楷为 Business Objects 公司全球副总裁、大中华区董事总经理，全权负责该公司在大中华区的业务。高树楷将领导各个业务部门的主管，包括销售、市场、服务与维护、技术支持、人力资源等，共同达成Business Objects 在中国的发展目标。
　　高树楷生于香港，在美国获得学士和硕士学位，从IBM公司位于多伦多的机构开始其职业生涯，曾在IBM工作过12年。加入Business Objects 之前，他在Oracle就职三年，任职Oracle公司亚太区负责应用产品渠道业务的副总裁。此前还担任过Oracle公司大中华区负责金融服务业的总经理。而Business Objects前一任的大中华区董事总经理张书恒恰好也曾就职于Oracle公司。
　　Business Objects 负责亚太和日本地区的高级副总裁、总经理 Keith Budge 说:“我们非常高兴能有高树楷先生来领导 Business Objects 在中国地区的各项事业。他卓越的领导能力和丰富的IT及软件企业管理经验是实施 Business Objects 中国战略的宝贵财富。高先生的加盟必将增强我们在中国的业务，为客户、合作伙伴和公司带来多方面的价值，进一步推动我们公司愿景的实现― 帮助世界各地的企业和机构更加深入地了解其业务，改善决策水平，优化企业绩效。”
　　高树楷表示:“我对商务智能产业的前景充满信心。因此，能够加入全球领先的BI软件公司，本人倍感荣幸。商务智能解决方案将成为中国企业提升全球竞争力的关键推动力。我期望能够充分利用包括上海研发中心在内的本地资源和市场基础，以及公司在全球的专才和技术，与 Business Objects 的用户、合作伙伴携手努力，实现互利多赢，推动商务智能在中国的普及，实现公司在这一地区的长期成功。”
　　高树楷于2006年4月10日起正式就任董事总经理一职，负责大中华区业务。他将与Business Objects中国的管理团队成员一起，继续推动各项投资和合作计划，促进中国商务智能产业的发展，实现Business Objects对中国的承诺。