　　初春的泰州，细雨纷飞，颇有几分寒意。本报记者一行走进春兰工业园区内的春兰展馆，却感到暖意融融、心情振奋。近千平方米的展馆展示了上千种春兰不同发展领域的主要产品和技术，使人真切地感受到一种贯穿企业发展历程的创新热情。
　　在动力镍氢电池的展柜前，春兰人欣喜地介绍，就在几天前，“混合动力城市客车镍氢电池组及管理模块”项目通过国家“十五”863计划电动汽车重大专项第三轮验收。经过10年研发，春兰自主开发了高能动力镍氢电池的核心技术，形成一批自主知识产权，获得专利29项，其中发明专利8项。这项具有国际领先水平的技术有着广阔的产业化前景。2007年，将建成年产60万Kwh的高能动力镍氢电池生产线，并形成30万辆电动自行车和电动摩托车的生产能力；到2008年，预计将有数千辆装配了“春兰芯”的混合动力汽车为奥运会提供服务。
　　高性能动力镍氢电池及电源管理系统的研发成功，是春兰依靠核心技术实现企业可持续发展的成功范例。春兰为何能在核心技术研发上不断取得突破？春兰有着怎样的创新模式？
　　构建多层次研发体系
　　春兰的研发体系分为三个层次，分工明确，不仅可以满足当前市场竞争的需求，还跳出了“等距离跟踪”国际先进技术的怪圈，跟踪与超越兼而得之。
　　在春兰发展的前期，其技术研发以跟踪开发为主，随着企业的发展，春兰人越来越认识到：单纯跟踪必然导致技术的落后，跟在别人后面，品牌生存和发展的空间注定有限，要在国际竞争中取得优势，必须开发企业独有的核心技术，走领先型研发之路。
　　在泰州春兰工业园，最引人注目的建筑是春兰研究院大楼。这幢投资15亿元建设的研发大楼，集智能控制中心、计算机中心、CAD中心、信息中心，仿真分析工程中心等于一体，配备了国际先进水平的软、硬件设施，被春兰人称为“自己的贝尔实验室”。
　　春兰研究院的成立是春兰跳出与国外先进技术和产品之间“等距离跟踪”怪圈的基点。这里孕育的是企业今后5年、10年甚至2 0年内的技术和产品，着眼于赶超国际水平的原始性创新。建院之初，春兰研究院就确定了高能动力电池、电磁制冷技术、数字处理技术和发动机直喷技术、通讯和网络技术等12项世界科技前沿水平的重要研究课题。每一个属于世界科技前沿水平的课题后面都隐藏着一个呼之欲出的新兴产业和巨大的商机。
　　掌握原始性创新成果需要企业投入巨资，春兰经过近20年的成功运作积聚了雄厚的资金实力，为大幅度增加科研投入提供了资金保证。从上世纪90年代开始，春兰的R＆D(研究与开发)费用直线上升，到90年代中后期，每年均达到5亿元，R＆D费用与销售收入的比率已接近国际跨国公司的水平。
　　春兰研究院的研发模式体现了春兰自主创新的高度，但远远不是春兰自主创新体系的全部。春兰技术副总裁帅荣俊介绍，春兰的自主创新体系有三个层面。第一层面着眼于基础性、前瞻性、行业共性技术的开发研究，主要由春兰研究院负责；第二层面以春兰电器、动力、电子等产业技术研究所为主体，主要负责2年至3年内新产品的开发研究和技术提升，为相关产业的发展提供全方位的技术支持；第三层面由各生产企业的技术部门构成，承担对工厂现有产品工艺的设计、改进和品质提升。这三个层面互为补充，既满足了当前企业发展的需要，又为企业长远发展积蓄了持久的动力。
　　多层次的科技创新体系，使自主创新成为全体春兰人的共同使命。春兰摩托车公司总装车间装配班长周大镛，自行设计了摩托车发动机装配新装置，将原来4个人需要3分钟才能完成的工序，变为3个人只用1分钟就能轻松完成；根据一线技术人员提出的开发思路，春兰电器研究所研发成功能使家用空调器低温时的制热量提高20%、化霜次数减少70%的智能化霜技术；通过生产中的技术改进和创新，“春兰炫彩”电动车拥有了独创设计的数字踏板、“非零启动”等新卖点。据统计，2002年以来，由春兰一线员工完成的小发明和技术改革就达到500多项，提出合理化建议3917项，实施1835项，增效达上亿元。
　　不同产业、多个层面齐头并进的科技创新，使春兰实现了从“消化创新”到“自主创新”、从“掌握一般技术”到“掌握核心技术”的转变，自主创新能力进一步提高。春兰对“声质量”、“结构有限元分析”等空调核心技术的研究三登国际家电业最高讲坛；春兰在滚筒洗衣机领域已掌握“不平衡质量的检测”、电机调速、超薄、静音等数项核心技术；在摩托车领域也已拥有了V型、四冲程、多气阀发动机和小排量电喷发动机等众多创新成果。
　　打造开放式研发平台
　　春兰以利益为纽带，通过“项目开放、人才开放、资金开放、成果开放”，在全球范围内参与先进技术的创新过程，实现自主创新的新跨越。
　　与有着深厚技术、人才积累的跨国巨头相比，20岁的春兰仍然很稚嫩。要在跨度较大的不同领域，超越国外严密的技术壁垒，掌握核心技术，并取得突破性科技成果，谈何容易。
　　春兰研究院院长邢志勇回忆，“1995年刚刚拿到高能动力镍氢电池的立项书时，感觉就是天书。因为当时所有指标都是与世界同步的，感觉高不可攀。1997年做出第一批样品，充放10余次就废了，2000年在应用上也遇到问题。”就在研发一再受阻的时候，刘秋生等一批我国高能镍氢电池领域的专家，走进了春兰动力镍氢电池项目组，使许多难题迎刃而解。
　　尝到了借助“外脑”甜头的春兰，从此一发不可收，作出了“用全球的大脑为春兰的自主创新服务”的独到选择。依托精心打造的三级创新体系，春兰建立了一个国际化开放式的自主创新开发平台，通过“项目开放、人才开放、资金开放、成果开放”四位一体的运行机制，广泛整合、利用社会资源，增强和加快企业原始性创新能力及速度。
　　2004年1月，春兰网页上出现了2004年至2006年度若干重大科技攻关项目。这是春兰继2001年首次向世界公布15个方向30多个重大科研攻关课题科研项目之后，再一次面向全球公布重大科研项目。
　　以项目为载体，海内外众多尖端技术人才走进了春兰。迄今为止，美国、欧盟、日本以及国内80多位电化学、分析化学、材料学等方面的专家先后在春兰博士后流动科研工作站工作。春兰为前来参与项目开发的“外脑”们建立了一套灵活的机制：可以举家前往春兰，成为春兰一分子，也可以为项目而来，完成项目即去；可以在春兰高智能现代化的研究院大厦里静心攻关，也可以采用项目联合，在所在的研究所、大学实验室完成科研。
　　利用“外脑”的同时，春兰在内部实行开放、流动、联合、竞争等方式，鼓励有独立思考能力和有独创精神的青年人才自己选题、自行开展项目研究，给予充足、稳定的科研经费支持，并提供宽松、优越的工作和生活环境，使有限的科技资源发挥出最大创新效益。邢志勇说：“我们在内部实行项目负责制，研究人员没有资历高低之分，可以自己提课题，研究所进行项目管理，提供科研资金。成功了有奖励，失败了也不追究，就相当于‘交学费’。”
　　以利益为纽带，春兰在全球范围内形成创新团队，利用开放合作关系参与国际先进技术的创新过程，并保证在项目成功后利益共享。目前，春兰已与全球60多个在相关领域居前沿水平的企业、研究所、试验室建立技术联盟，瞄准前沿科技项目，共同研发新产品。如与美国摩托罗拉公司在集成电路领域建立了技术交流、共享和研究平台，并互派高级技术人员成立课题组进行蓝牙无线通讯设备的制造；与有“百年老店”之称的全球化工界魁首美国陶氏公司合作开发新橡塑件的技术；与奥地利AVI公司共同研究发动机电喷技术；与日本三菱公司携手共建“春兰空调瑞萨科技半导体应用技术联合实验室”，研发磁制冷等世界前沿技术。
　　春兰精心打造的开放式研发平台，已成为企业核心竞争力的组成部分。迄今为止，春兰已获得国家和省部级科技奖上百项；申请专利比例逐年递增，其中发明专利已达几百项；完成前沿科技项目近百项，其中压缩机振动研究、空气流场分析、网络家电开发、发动机燃烧分析、电子信息产品开发等项目，都取得了突破性的进展；节能环保空调、小马力电喷发动机摩托车、超薄滚筒高洁净度洗衣机等一系列达到世界先进水平的技术创新成果在这里诞生。
　　最近，春兰公布了2006年至2008年科研计划，力争在3年内完成最新节能应用化研究、网络家电研究、卡车新型动力研究、新能源研究等四大板块创新课题。为此，春兰将进一步完善运行机制，扩大创新平台的开放度，实现自主创新的新跨越。
　　突破“标准”封锁
　　在经受国外厂商利用国际标准限制、打压、封锁的切肤之痛后，春兰更加清醒地认识到，标准的版图就是未来市场的版图。
　　我国加入WTO后，国内企业无论是否走出国门，面对的都是与世界品牌共同竞争的全球化市场。由于对国际标准制定参与程度不足，中国企业在全球化的贸易战中经常处于不利的境地。
　　标准是什么？标准是针对某一行业或产品制定的各种技术规范和流程。标准一旦确立，就具有相当的权威性和指导性。谁制定技术标准，就意味着谁掌握了游戏规则的主动权。因为制定者可以把实现这种标准的最佳路径申请为专利，使大家在遵守这个标准的同时，不得不使用其专利。
　　现在，技术标准已成为发达国家保护自己市场、占有别人市场、获取最大经济利益的利器。有关资料显示，每年由于技术壁垒的问题给我国家电企业带来的损失高达450亿美元，超过年出口总额的25%，多达60%的出口企业都遭遇技术壁垒。
　　在春兰“走出去”的路上，也遭遇过国外标准的“封锁”。那是2002年7月，土耳其标准局规定所有需经认证的进口产品，在未得到标准局重新认证前一律暂停报关，而指定的有权认证检测机构却设在当地仅有的两家空调工厂实验室内，测试周期长，致使中国空调大批积压在土耳其保税仓库，成为国内各大空调出口厂商的隐痛。在经过一段时间的焦急等待之后，春兰“另辟蹊径”，利用掌握空调核心技术的优势，以当地测试条件为标准，对单项和多项压缩机均进行了综合性能优化设计。如高温工作环境指标，一般外国品牌的压缩机是43℃左右，而土耳其东南部地区的夏季气温可达45℃至50℃的超常高温，春兰相应地调整了压缩机的内部构造，使整机在环境温度达60℃时仍然能正常工作。经检测，其技术和质量水平令一些苛刻的日本著名公司也不得不承认为国际一流。2003年初，土耳其最具实力的空调经销商T&#8226;M公司专程赴春兰进出口公司签下3万台空调的订单，春兰空调率先进入土耳其市场。
　　春兰更加清醒地认识到，标准的版图就是未来市场的版图，谁掌握了标准的制定权，谁的专利成为标准，谁就能掌握产业竞争的主动权。
　　从此，春兰更加关注标准的制定。作为国内最早研制网络家电的企业之一，春兰参与起草了《家庭网络系统技术规范》(简称《规范》)，并依据《规范》成功研制了数字家庭网络系统，不仅填补了国内在这一领域的技术空白，同时也证明了《规范》的合理性与可行性，为该技术规范将来正式成为国家标准提供了最有力的依据；2004年，为统一我国家庭网络系统标准和平台，形成规模化的产品和市场，春兰与海尔、清华同方、中国网通等7家公司合作组建名为“e家佳”的“家庭网络标准产业联盟”，共同推进我国家庭网络系统标准出台；今年，由于率先在动力镍氢电池研发上获得突破并实现了产业化，春兰正在参与制定国内电池行业“高能动力金属氢化物镍电池”相关技术标准，此标准有望在年底推出并正式实施。
　　“没有核心技术的企业没有灵魂，没有灵魂的企业难以长久。”依托多层次的科技创新体系、开放式的研发平台，致力于掌握核心技术、主导标准制定，大大增强了春兰在国际、国内市场的竞争能力。春兰空调、洗衣机、摩托车、电动车等产品在国内市场销量占有较大份额的同时，业已远销英国、法国、德国、意大利、菲律宾、新加坡、阿联酋、以色列等120多个国家和地区。春兰以科技实力再次向世界显现了其把握企业未来，冲刺国际著名大公司目标的能力和信心。