　　企业之间的合并在这两年成为一种趋势，合并有目的却各有不同。产生于从去年开始的这一轮收购活动和收购，根本目的不是扩大规模，而是稳固市场。
　　合作活动有一个规律，那就是当市场蓬勃发展的
　　时候，企业数量会迅速增加，许多新企业会出现并带来不少新的技术和产品，而当市场萎缩或者停顿的时候，企业间的并购行为会增多，企业的数量会减少，并购成为加强抗风险能力和强化市场地位的最直接、快速的选择。
　　基于通信产业的当前形势，尤其是移动通信市场的形势：由第二代到第三代移动通信技术的迁移，较第一代到第二代移动通信的迁移缓慢得多，很多企业认识到，单打独斗有可能耗费更多精力而所获却不丰富，企业间的联合也因此而迅速增加了。
　　2005年10月25日，爱立信宣布以12亿英镑收购占马可尼营业额75%的资产，这项收购在今年1月13日成为现实。该收购涉及了包括光网络、宽带和固定无线接入、软交换、数据网络设备和服务、电信服务活动、商标品牌名称和知识产权在内的多个领域，成为电信业务收购的典型案例。
　　爱立信认为该收购为爱立信提供了更为广泛的销售机会，同时扩展了爱立信提供给移动运营商的产品范围。而为了该收购，爱立信出资总额接近马可尼的市值两倍，最终击退了华为。
　　再看看运营商。美国电话电报公司（AT&T Inc.）2006初以价值670亿美元左右的股票收购南方贝尔公司，而在2005年初，西南贝尔收购AT&T，更是演绎了“子吞父”的收购大戏。随着美国乃至全球电信运营商的收购、合并，甚至卖给其他行业（例如软银收购沃达丰日本子公司），电信业因为竞争加剧和生存压力而导致的合并，已不再使人吃惊。
　　因此，阿尔卡特和朗讯的合并，也可以理解为竞争压力“升高”，越过运营商向更上游的设备及方案商蔓延的体现。虽然号称对等合并，但是60%的份额，足以证明阿尔卡特吞并朗讯科技的事实确立，“阿里朗”成为真实结局。
　　按照阿尔卡特方面的预计，合并后的新公司产品在全部欧洲网络销售中将占到35%，在北美全部网络销售中将占到34%，在全球其余地区网络销售的市场份额将达到31%，而此前，两个公司的主力市场都是在于本地优势，阿尔卡特的系统设备在欧洲占据了一半的市场，立足美国的朗讯则占了北美网络销售市场逾60%的份额，“离开主场就不灵”的困扰，让两个公司同病相怜。
　　可以想象，在市场环境不佳的情况下，这种合并，不管是大公司和大公司之间还是大公司和小公司之间，甚至小公司和小公司之间，都可能随时发生。