　　计世网消息 2006年3月，在美国的奥兰多和圣约瑟分别召开了VoiceCon和VON两个大型的全球IP语音和通信展会。参加这两个展会的厂商差不多都是来自网络界和通信业界的顶尖厂商。他们在一起聚集，目的就是要探讨未来IP通信产业的发展方向。今年这两个受到全球网络和通信界瞩目的大会上，一个共同的鲜明趋势是IP语音开始向传统的企业通信市场发起攻势。
　　在圣约瑟出席VON大会的有将近300多家IP语音领域的专业产品和服务提供商。其中即包括像Bellsouth这样的老牌通信设备厂商，Vonage、Verizon这样的IP通信服务提供商，还有在最近几年声名鹊起的Skype、Yahoo、AOL等新兴网络电话服务商。这些参会者的目的之一是颠覆目前仍然由传统电话垄断的企业通信市场，代之以全新的VoIP技术，利用更廉价的IP网络，将传统电话服务清除出企业市场。
　　Skype无疑是VON的明星，这种简单的IP语音技术获得了巨大的市场关注，目前订户已经将近8000万。在今年的大会上，IP电话的支持者们表示，IP电话还只是他们关注的企业通信应用市场中的一部分，他们目前的关注点已经扩张到了企业的网络视频应用。
　　Verizon公司互联网技术策略副总裁认为，该公司未来将集中开发自己的Fios专有技术平台，以提供更有竞争力的服务。而Vonage公司的高层管理者也表示：“在我们目睹IP语音不断走向成熟和主流的同时，其他IP技术的机会也开始出现，我认为未来IP市场中，企业的IP视频可能会超过电话应用。”
　　与VON关注IP语音运营和服务的重点不同，VoiceCon大会更注重VoIP技术、产品与标准的推广。但是参加此次会议的与会者也把IP语音在企业中的应用提到了一个相当高的阶段。Cisco在大会上宣布将其面向企业的IP语音解决方案整合为“统一通信”架构；Avaya和3Com也相继宣布支持SIP的企业IP语音产品解决方案；微软更计划将VoIP和视频产品加入到Windows Live，并宣布了详细的实施计划。
　　从不同侧面关注IP语音市场的两次大会，却具有如此相同的声音。看来VoIP真的具备了向主导企业通信市场的传统电话“叫板”的实力了。