
　　本报记者:郎婧婧 实习生:张莹莹
　　微软(中国)有限公司日前宣布，在中国启动微软正版增值计划，旨在让用户更好的理解和享受到微软授权许可正版软件所带来的安全的软件体验、稳定的系统运行以及良好的企业形象及提升的企业声誉。
　　据微软(中国)有限公司正版软件事业部总经理康如松介绍，微软正版增值计划中对于企业客户的增值服务从2006年4月4日开始至6月30日，在此期间购买授权许可正版软件的企业客户有机会获得最高价值18万元人民币的一系列微软安全相关产品和咨询服务。
　　根据购买微软授权许可的正版产品的价值不同，企业客户还能够享受到四种不同的免费安全产品和服务，其中包括微软专家提供的最多长达2周的安全培训、咨询以及Systems 
Management Server(SMS)企业版、Microsoft Operations Manager(MOM)、Internet Security 
and Acceleration Server(ISA)标准版等一系列免费安全软件，还有时尚实用的办公硬件礼品。
　　具体包括，采购15万元正版软件用户可以享受“轻松增值”，包括一天的现场安全评估与微软无线指纹识别鼠标；采购30万元的用户可以享受“高效增值”，包括一天的安全评估、一天的安全培训与配套ISA标准版、微软无线指纹识别鼠标；采购70万的用户可享受“精选增值”，包括由微软咨询服务和/或微软金牌认证合作伙伴所提供的为期1周的安全咨询与ISA标准版、SMS企业版；采购150万以上的用户可享受“完美增值”，包括由微软咨询服务和/或微软金牌认证合作伙伴所提供的为期2周的安全咨询与配套ISA标准版、SMS企业版和MOM。