　　手机照相是前年的大事，听音乐是去年的大事，看电视是今年的大事
　　近年来，随着电视数字化、通讯无线化、网络宽带化的日益发展成熟，电视、电脑和手机的融合是大势所趋。短短的几年间，各大电脑生产厂家不约而同地在家用电脑市场打造数码家电概念，集影音功能于一体的多媒体家用电脑逐步融合电视功能成为家庭数字娱乐中心；另外一个趋势是手机的功能越来越强大，目前能够上网、收发邮件、处理WORD、EXCEL的智能手机已经成为商务人士的新宠。而手机与电视的融合――“电视手机”成了行业的新宠。
　　世界杯催生“手机电视”
　　全球手机业流行着这样一种说法：“照相是前年的大事，音乐是去年的大事，看电视是今年的大事。”而“随时随地看电视”，一度曾是人们的梦想，如今随着手机电视业务的出现，这个梦想正在变成现实。在韩国，不管是家庭主妇还是公司白领，闲暇时掏出手机看一集电视剧已经成为人们日常生活中普遍的休闲方式。而在中国，手机电视业务也在上海、广州、北京等地逐步悄然推进。
　　对于上海足球迷来说，“通过手机电视看世界杯”已不是梦想。近日，上海文广旗下的东方明珠股份公司传出消息，今年6月德国世界杯开幕将是DMB手机电视商用网络开通的最佳契机。可以预见，2008年北京奥运会还将更大程度地激发人们观看手机电视的热情。
　　无线数字广播成主流
　　从技术角度看，目前可以提供手机电视服务的技术手段可以分为基于蜂窝移动网络（主要是流媒体方式）与基于无线数字广播共两大类。基于蜂窝移动网络的手机电视服务2.5G的网络就可以提供，但从实际使用效果看，3G网络所提供服务的质量才基本能为用户接受。另外，由于蜂窝移动网络是根据端到端的网络理念发展并演进的，其网络带宽始终相对有限性，因此在提供电视类等明显具有广播特征的业务时技术经济性并不高。
　　目前，业界也已形成初步共识：大规模的手机电视服务仍应该争取通过无线数字广播的方式提供。无线数字广播网络完全是基于无线数字广播网络进行点对面电视信号传输的技术，相对具有技术成熟、成本低廉和性价比高等特点，传播视频速度可达每秒25帧，能做到等同于电视画面的同步流畅播放，而这在现有的移动通信网络带宽下是无法实现的。
　　目前，无线数字广播方式处于日韩的DMB（DigitalMultimediaBroadcasting）格式主导的状态下，而据了解，上海文广集团采用的正是DMB技术。
　　“手机电视”的拦路虎
　　“手机电视”是让人垂涎的一块巨大金矿，但是这块金矿也并不好挖。特别是初期的市场培育阶段，“手机电视”难逃叫好不叫座的命运。现在的手机待机时间一般都在一周左右，但是如果收看电视节目，一般也就两个小时，就会没电了，从硬件来说，电源问题是手机制造商面临的最紧迫的问题，如果这个问题不解决，那么手机电视也就无疑是“水中月”、“镜中花”。另外手机屏幕的大小也影响着电视节目的收看效果。还有，目前有关部门相关法规、收费标准暂缺，“电视”手机价格门槛高等问题也制约着“手机电视”的发展。
　　可以确信，随着手机电视业务逐渐深入用户，手机电视将成为继报纸、广播、电视和互联网之后的第五大媒介，作为一种获得资讯的主要手段进入我们的生活。相信，手机电视的普及将为我们资讯时代的生活带来一场新的革命。 