　　【eNet硅谷动力专稿】近日，被称为“数字化教父”的尼古拉斯・尼葛洛庞蒂教授再次来到中国，带来了又一个全新的数字化概念――100美元笔记本电脑。可就是这样的“好”消息，又一次产生了低价电脑争议旋涡！
　　价格走低 争议不断
　　近一两年来，电脑的价格一再被突破。在2000年前，如果想DIY一台电脑，没有万把块钱是做不下来的，品牌电脑更是“旧时王谢堂前燕”，对很多人来说是可望而不可及。而如今，在市场上，自己攒一台电脑，便宜的大概也就2000块可以搞定，配置则可能要高于两年前配置的一万块钱的电脑。台式机如此，笔记本电脑也是如此。国内以低价闻名的笔记本电脑生产商――神舟，早在2年前就已经宣布推出5000元的笔记本电脑，那在很多人看来是“不可思议”！而事实证明，他们的确做到了，而且还占领了不少的市场份额。
　　看到了人家的好，学的人也就多了。国内外各大厂家纷纷开始“效仿”，生怕自己的市场份额被抢占。于是，以低价直销出名的DELL出手了，HP也手痒了，联想也坐不住了。目前的国内PC市场上，超低价竞争可谓是愈演愈烈，2999元、1999元的低价纪录不断刷新。
　　尽管价格一路走低，但争议总是不断，人们总是心存疑问：这样的价格是否有质量保证？售后服务能保证吗？会不会是里面有什么搀假的东西呢？产品性能会符合自己的要求吗？有人认为这是厂家“自断后路”，是行业发展中“不健康”的一个信号！
　　这样的争议在尼古拉斯・尼葛洛庞蒂教授的100美元电脑处算是到了极点！
　　在2005年1月提出，尼葛洛庞蒂就牵头成立一个名为OLPC。随后OLPC就获得了AMD、RedHat、Google、北电、新闻集团等九大财团的支持，在2005年底拿出了样机。
　　今年3月，世界首富比尔・盖茨公开宣称“100美元笔记本电脑没有意义”。英特尔的多位高层也纷纷表示不看好这类产品的前景。英特尔副总裁兼渠道平台集团总经理比尔・苏称，100美元笔记本电脑显然满足不了用户的需求，尤其是其不能加载软件，这将极大地限制用户的使用热情，只能算“价廉物不美”。
　　不要说这些“大腕”对100美元笔记本电脑“嗤之以鼻”，就连普通用户也心存疑问，这么便宜的电脑能用吗？
　　个人电脑价格走两端是必然趋势
　　一方面是个人电脑价格的持续走低，但另一方面却仍然存在高价个人电脑。最为显著的就是个性化电脑的不断发展。著名的索尼U8C，推出之时就曾以其独特的造型、个性前卫的设计艳惊四座，其价格并没有象其他型号一样推出不久就开始大跌其价，而是始终维持在高价状态。
　　就在今天，宏继续在国内低端市场发力，推出了4999元低价笔记本；而华硕则继续坚持走差异化路线，正式发布了28888元天价的牛皮手工制作笔记本。近3万的价格在目前不失为天价！
　　其实，个人电脑无论是低价，还是高价都是因为符合了人们的需要，，它的发展都是正常的。而且，从一定角度来说，从低价到高价，整个系列的存在，正说明了电脑产品正逐步走向成熟。价格向两端发展，实属必然。
　　随着PC应用种类不断拓展，电脑用户早已从部分专业人士和电脑爱好者拓展至普通大众。而对于应用也呈现家庭娱乐、上网、游戏、办公文档、多媒体处理等不同类别，而不同应用形式对电脑的配置要求也不尽相同，用户开始根据自己的需求用途选择电脑。
　　就拿100美元笔记本电脑来说，它具备9英寸液晶屏幕，采用AMD处理器，Linux操作系统，可以上网和进行简单的信息处理。它还可以通过一般电源、电池供电，也可通过附属于笔记本上的手摇杆以人力供电，这使得缺电的地区也能使用。按照尼葛洛庞蒂的说法，它基于一个让所有孩子都能平等地畅游互联网的梦想，它是一件“填平信息鸿沟”的有力武器。
　　而处于上位价格的个性化或者是功能特强的电脑，也是满足了那些追求个性或有特殊要求的人的需要。另外，随着人们生活水平的日益提高，尤其是中产阶级队伍的日益壮大，他们对产品的质量要求越来越高，价格则只是其中的一个因素。他们需要更好的服务，对“优质的服务”仍是看得比价格更重要。
　　正如目前我国彩电市场中高低端的细分一样，PC作为与家电融合的一份子，也会趋向这种“向左走向右走”的模式。因此，对于任何一个PC厂家来说，都不可能再单纯的依靠某一款产品来取得市场，而应该不断宽展产品线，实现从低端到高端的精确定位。