　　【eNet硅谷动力专稿】4月11日，由哈里森・福特主演的好莱坞大片《防火墙》在国内首映，一向喜好走时尚路线的金山软件，也借机打出了自己的安全牌，与华夏电影发行有限责任公司、北京新影联影业有限责任公司合作，通过《防火墙》发布其贴片广告。此外，金山也有意无意透露了自己将开发防火墙产品、全面进军企业级安全市场的决心。
　　《防火墙》的主角杰克・斯坦福任职于美国西雅图一家银行，是主管网络安全的副总裁，其设计的电脑防盗系统和各种防火墙软件十分先进，令早已垂涎银行中大笔现金的黑客难以攻破。恼羞成怒的匪徒绑架了他的家人，条件就是要杰克从银行中调出1亿美元。无计可施的杰克不得不利用自己引以为傲的电脑安全技术，意欲在拯救妻子孩子的同时逮住幕后的科克斯，然而，一切并不在他的掌控之中。
　　于是由哈里森・福特饰演的主人公，凭借自己掌握的高科技手段，与劫匪展开了一番斗智斗勇。故事情节与大多好莱坞巨片并无异处，但其中安全防范意识的确值得观众深思。
　　电影为了吸引观众难免在情节上有些夸张，现实中网民所面临的众多网络威胁却是活生生的事实、不胜枚举。近年来，除了传统意义上的病毒，以窃取电脑用户个人财产为目的的网络钓鱼、窥探个人隐私都令网民防不胜防。
　　金山毒霸通过与电影《防火墙》的结合，适时地将网络安全与电影情节有机“捆绑”在一起，尝试了一种新的营销模式。其实在此之前，金山三线业务的另一条腿，网络游戏也曾尝试通过电影《功夫》、《头文字D》营销其《封神榜》和《幻想春秋》两款产品。
　　金山公司副总裁王全国告诉记者，和影片一样，反病毒软件与电脑病毒在技术上的较量是永无休止的。伴随杀毒软件技术的进步，病毒的传播手段和破坏方式也在不断变化。此次金山毒霸与进口大片合作，目的就是通过大众娱乐的方式，提升网民的信息安全意识。
　　这些网民自然包括企业级用户，他透露，凭借多年的技术积累，金山毒霸将在企业级产品方面加大力度。目前公司已着手这一计划的实施，不久会有一系列动作。包括推出具有防毒、防火和防泄密功能的“三墙”新安全产品。虽然王全国没刻意指出“防火墙”，但金山介入防火墙市场的野心已经暴露无疑。
　　进入3月以来，中国的影视屏幕上好戏连台。除了新近上映的《防火墙》，《纳尼亚传奇》、《一球成名》都在如火如荼的上映，《防火墙》能吸引多少影迷眼球暂无定论。而对于竞争已十分激烈的国内防火墙市场来说，金山能赢得多少“票房”，也还是个未知数。