　　美国迪斯尼公司计划在互连网上提供多部广受观众喜爱的电视节目，带动公司的广告收入。
　　4月10日，迪斯尼公司旗下美国广播公司（ABC）总裁安妮・斯威尼称，ABC将于今年5月开始在互联网上播放《疯狂主妇》和《迷失》等电视剧，观众可以免费在网上收看这些电视剧，但同时，观众不得不接受其中的商业广告，因为这些广告和电视中的广告一样，不能跳过去。这项免费活动为期两个月。
　　这是大型媒体公司的一次新试验，迪斯尼公司试图通过各种新兴数字平台接触到消费者，包括有线和卫星视频点播、互联网和移动电话。同时，由于电视收视率有所下滑影响到广告收入，美国各大传媒公司正在尝试通过新技术传送电视节目的各种手段，同时保持收入。
　　迪斯尼公司依附互联网拉动广告的做法有望建立一种可盈利的新型商业模式，促进其销售并吸引广告客户。据悉，目前已有10家广告商与迪斯尼公司签约，包括美国电话电报、福特汽车、宝洁、联合利华等。
　　在此之前，迪斯尼公司已经通过苹果的iTunes商店提供了一些可供下载的ABC电视节目。迪斯尼公司还为肥皂剧影迷们推出了一个高速互联网频道，该频道将于4月17日开通，主要针对Verizon通讯公司的互联网服务用户。