　　■华南地区第一个大尺寸液晶模块项目主厂房封顶
　　■将有助于深圳打造亚洲大型液晶平板电视重镇
　　本报记者龚江南黄娜通讯员周日明实习生夏静云报道深圳华映显示科技有限公司大型液晶平板显示项目的TFT－LCD后端模块主厂房昨日顺利封顶。该项目预计9月份开始投产，这将是华南地区第一个大尺寸液晶电视模块项目，也标志着市光明高新园区投资最大的项目正式启动。
　　据了解，深圳华映显示科技有限公司成立于2005年5月，主要生产TFT－LCD32及37（英寸）TV后端模块，该项目是液晶显示器的核心技术项目。第一期共有4条主生产线，预计年产量为240万片。市委常委、常务副市长刘应力出席了封顶仪式。
　　深圳华映显示科技有限公司共规划7个主生产厂房及相关配套设施，公司分阶段进行投资，该项目第一期投资额约为1亿美元，完成后总投资额将超过6亿美元，生产后计划年产值将超过10亿美元。
　　深圳华映显示科技有限公司是全球显示器领导厂商――中华映管股份有限公司所投资的企业。中华映管1917年在台湾地区成立，1994年开始向大陆投资，并成立华映光电公司，目前为全球最大单一映像管生产基地。华映共拥有5条TFT－LCD生产线、2条彩色滤光片生产线，市场占有率居全球第五。
　　为了配合全球运筹，华映在2001年于江苏吴江地区成立华映视讯公司，主要生产TFT－LCD的后端模块，目前信息用产品年产达1200万片、TV产品240万片。2004年华映在福建成立福建华映显示科技公司，目前信息用面板模块年产达720万片。去年华映再选定深圳地区成立TV用TFT－LCD模块公司，与此同时该公司投资了厦门厦华电子公司，已成为其第一大股东。
　　据了解，华映集团相当关注并且看好深圳所形成完整的电视制造产业链。华映集团有关负责人表示，深圳华映显示科技将有助于深圳打造亚洲液晶电视制造重镇，并成为名副其实的中国消费性电子产业中心。 