　　黄光裕再度出手赌地产
　　商报讯 黄光裕离段永基的距离又近了一步。昨天， 中关村(000931)公告表示, 黄光裕再度增持中关村2.07%股权，加上4月5日中关村大股东北京住总集团转让给鹏泰投资的15%股权，黄光裕通过鹏泰投资对中关村的持股将达到17.07%，一跃成为中关村第二大股东。继续逼近通过海源控股持股中关村25.01％股权的IT界元老段永基。
　　黄光裕持股“中关村”的消息传出后，中关村即连续四个涨停。业内的猜测之声表示，黄光裕此次收购中关村股权，是有意打造单纯地产上市公司。据了解，在4月初收购中关村15％的股权同时，黄光裕还是以2.3亿元的大手笔从三家公司手中收购中关村旗下公司“中关村建设”48.25%的股份，成为其第一大股东。值得注意的是“中关村”还持有“中关村建设”39％股权，是其第二大股东。
　　据了解，中关村建设主要从事房地产开发和建安施工业务。若黄光裕入主中关村成功，鹏泰投资将有可能发挥其丰富资本运作能力和房地产开发经验，以中关村和中关村建设为平台，实现形成国美电器与房地产资金互动支持。
　　国美电器是黄光裕的招牌，或是黄光裕是国美电器的招牌已经说不清楚。但是这些已经并不重要，对于商人来讲利润是衡量成功与否的天平。对于超速发展，资金链条也将越崩越紧的家电连锁行业来说，获利空间已经越来越小。不论是黄光裕旗下疯狂圈地的家电连锁业，还是红极一时的房地产业，或是有影无踪要涉足的百货业，都让人们看到，在国美的背后，黄光裕聚敛财富的视野是狂放的。
　　记者观察
　　黄光裕控股“中关村”决心显现
　　中关村昨天公告显示，鹏泰投资分别与北京市国有资产经营公司和联想控股公司签署了协议,收购两者持有的中关村合计2.07%股权。使得鹏泰投资控制的股份将扩大到17.07%，黄光裕间接所持股份与中关村第一大股东段永基仅差8%。
　　而目前，鹏泰投资还在与其他几位股东洽谈收购事项。分别是北京实创高科技发展总公司（占总股本的0.74%）、北京中关村高科技产业促进中心（占总股本的0.74%）、北大方正集团（占总股本的0.44%）接洽，一旦这些股份全部被收购成功，黄光裕所有的中关村股份将达到1.28亿股，占总股份的18.99％。黄光裕控股“中关村”的决心已经显现。
　　如果黄光裕目前正在接洽的股份收购成功，其对中关村持股将达到18.99％，与中关村潜在大股东海源控股所持比例25.01％，只相差6.02%，直逼大股东段永基。（记者 张晓蕊）