　　全面预算财务管理助推金保工程
　　劳动和社会保障信息化建设是我国政府信息化建设的重要组成部分，一直受到各级政府的高度重视。劳动保障业务的发展和信息技术的不断进步，要求以更有效的手段对社会保险基金的运行过程进行支撑，对社会保险基金的运行情况进行监控和分析。这些工作对于全面掌握社会保险基金运行状况、科学制定各项政策、保证国家对社会保险基金管理工作及时有效有着重要意义。中共中央办公厅、国务院办公厅《关于转发〈国家信息化领导小组关于我国电子政务建设指导意见〉的通知》（中办发〔2002〕17号）文件明确把社会保障作为“十五”期间电子政务建设的重点工程。
　　4月5日正式用友政务签约劳动和社会保障部“社会保险基金财务接口及报表管理软件”项目。该项项目的签订首先标志着基于全面预算管理的理念在劳动社保基金领域的应用，经过94年分税制改革以来的系列财政管理改革，公共财政管理方向和框架在我国基本确立，作为公共财政支出重要内容的社会保障支出规模迅速扩大、影响日益深远，通过“全面预算管理理念”加强社保基金财务管理，是体现社会保障在公共财政管理框架中重要作用的重要手段，事前预算控制、全程财务信息共享、跨地域实现集中管理是用友政务倡导的“政府全面预算财务管理”的重要内容，用友政务全面预算财务管理软件在社保基金管理中的应用，必将推动社保基金的进一步规范化、科学化、公共效益最大化。
　　