
　　　前日信产部、国家版权局、商务部、财政部等分别联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》。
　　据了解，中国市场的PC产品预装的正版操作系统大致有三种方案。一种是常见的Windows操作系统，第二种是Linux操作系统，第三种是俗称“裸机”的DOS系统。
　　通常来讲，PC厂商预装正版操作系统会在Windows操作系统和Linux操作系统中选择一种，极个别的厂商会采用双系统。但在预装以上两种操作系统的同时，以往大多PC厂商还会提供仅安装DOS系统的裸机。这种裸机的价格相对于预装Windows或Linux的PC会便宜几百元。
　　“联想在2005年11月便开始全线预装了正版Windows操作系统。”昨日，联想新闻发言人朱光件表示：“联想预装的是正版Windows操作系统而不是所谓的DOS系统，这其中是有很大差别的。在预装了正版Windows操作系统以后，虽然联想电脑整机的价格有所上升，但是使用户体验得到了提高，反而得到了用户的更多支持。”对于外界传联想公司即将和微软公司签订巨额采购大单，朱光表示并不知情。
　　戴尔、惠普、方正、同方等PC厂商在表明自己在中国销售的PC所预装的操作系统完全正版的同时，对于选择何种操作系统的细节却严格保密。“我们预装何种操作系统是由客户选择的。”戴尔公司相关负责人对《每日经济新闻》说。
　　还有一些PC厂家对此事采取了回避态度。昨日，《每日经济新闻》联系华硕的公关和产品相关负责人员采访是否预装正版操作系统，公关人员表示对产品的构造并不了解，产品人员表示没时间。华硕昨日刚好在北京推出几款新品。华硕提供的资料并没有提及这两款产品是否预装了正版操作系统。记者追问新推出的两款产品是否装有正版操作系统时，相关人员表示：“有的预装了操作系统的，有的没有。”当记者问：“《通知》不是要求一定要预装正版操作系统吗？”该人员反问道：“要求预装正版操作系统，并没有说不准不预装啊？” 
