　　摘要：虽然，西门子是全球第一个推出滑盖手机的企业，但是，让滑盖产品得到更多消费者青睐的无疑有韩国厂商三星公司的很大功劳。
　　天极网4月12日消息 虽然，西门子是全球第一个推出滑盖手机的企业，但是，让滑盖产品得到更多消费者青睐的无疑有韩国厂商三星公司的很大功劳。自从2004年，三星电子推出“华盖”手机D418后，这一系列产品成为该品牌的主打，随后的D508、D608都可谓经典之作，今年的4月11日，三星又在上海推出了他们的又一强大阵容―华铂系列手机。
　　这三款手机的型号分别为SGH-D828、SGH-D808和SGH-D528。其中，前两款更偏向于男性商务手机，而后一款则比较偏向女性使用。三星电子无线事业部中国区负责人周晓阳对华铂系列的解释是，“华”即如“滑”，代表三星笃定的上滑盖设计理念，“铂”则取意于“薄”，表示该系列产品也将超薄设计作为方向。


　　的确，和诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信相比，三星是最近在中国市场比较沉寂的国际厂商，不过，这次产品发布让大家领略了三星的独具匠心。三星是奥运会的全球合作伙伴，所以，很多体育赛事都得到了这家韩国企业的鼎力相助。在当晚的现场，三星请来了刚刚从都灵冬奥会上载誉归来的花样滑冰运动员张丹和张昊，并在现场点燃了三星的圣火。
　　就在发布当天的上午，位于上海南京西路上的三星第二家全球旗舰体验店盛装出镜，三星还煞费苦心地请来了韩国著名歌星张娜拉，和张丹张昊的出场一样，他们都将在场观众的热情推向了高潮。周晓阳表示，这也是三星所期望的，希望消费者对三星手机有着一如既往的热情。