　　天极网4月11日消息：清华同方联合AMD在北京清华同方系统本部举办了以“超强阵容・全芯应用”为主题的服务器战略暨新品发布会。
　　会上清华同方发布了2006年度服务器整体战略，并推出四款采用AMD皓龙处理器的服务器产品，成为目前国内IT厂商中唯一一家同时采用AMD和Intel芯片，整合PC、服务器等多产品群组的厂家。


　　据清华同方负责产品研发的孙远杰经理介绍，清华同方此次推出的四款服务器新品，主要瞄准了教育(普教、高教)、电信、网吧等行业，在稳定、性能、经济性、保障性方面，提供给客户务实和平稳的整体解决方案。
　　清华同方本次推出的产品线包括了1U机架式 TR120 2160;单路塔式 TP105 1020;双路塔式 TP210 2050以及定位高端的四路八核产品，结构为3U机架式的TR410 4800。尤其是高端的清华同方TR410 4800，据孙经理介绍，由于大量采用模块化的设计，这款服务器产品拥有外观紧凑、扩展便捷、散热良好、运行稳定等特性。在与记者的交谈中，通过演示，这款服务器的设计给人印象颇深。
　　孙经理最后表示这款采用AMD Opteron 865，最高可支持四路八核的服务器产品售价在十万元左右，内存支持最高128GB，硬盘存储能力最高可达1.8TB(SCSI)或3TB(SATA)，并可借助磁盘支持模块的更换，以支持SAS硬盘。
　　本次清华同方发布全部是采用AMD公司的双核产品，并在2006年服务器发展战略中提到将把双核处理器作为发展重点。当本站记者问道“清华同方将会采取何种措施来消化目前的单核服务器产品?”，清华同方计算机系统本部总经理齐向前回答“目前正在酝酿将单核服务器产品价格逐步下调，具体措施最近即将出台”。
　　齐向前经理在此之前的发言也谈到目前面临的形式，他说:“去年(2005年)，国外厂商率先以低价格抢得服务器市场份额，今年清华同方将会有所行动”
　　作为清华同方的战略合作伙伴AMD公司，AMD大中国区产品经理唐志德也出席了本次发布会。本站记者提出“Opteron在性能方面优势大家有目共睹，但AMD如何保证服务器系统稳定运行?”，唐经理回答“从全球最大的三个服务器厂商(IBM、HP、SUN)均采用AMD处理器来构建其服务器平台，便能证明AMD在稳定运行方面有保障!”