　　“平板电视进入高速发展期，国内彩电企业激情四溢，在这个充满激情的年代，变化会非常大。”夏新家用事业部总经理陈强这边话音刚落，国内彩电巨头那边已粉墨登场。五一销售旺季将至，３月底４月初向来是彩电厂家发新品、开经销商大会的日子，巨头们的一言一行，细加分析，便能大体看出彩电业本年度的走向。
　　“安内”
　　明确提出“安内”口号的是厦华。３月底的经销商大会上，厦华宣布将把内外销比重从４：６调整为５：５，加磅发力国内市场，并基于此宣布平板彩电增长３００％、ＣＲＴ彩电增长１００％的内销拓展计划。
　　稍后，４月１０日，创维启动“新农村影院工程”。在投资１０００万元，分赴全国６００个县４０００个乡为８０００万到１亿农村观众放电影的同时，创维为农村消费者量身订做了名为“彩神”（谐音财神）系列的电视产品，覆盖显像管和平板电视。
　　“厂家无利不起早”。创维、厦华强调国内市场的决策事出有因。根据对２００６年国内城市消费者平板电视预期购买的趋势分析，全年市场的整体容量有望达到５００万台。而２００５年，国内平板电视的销量为１８０－２００万台。这种市场需求井喷，自然极大地激起国内彩电企业的热情。
　　这从彩电巨头们本季推新品的力度可见一斑。在创维经销商大会上，展出的液晶新品有１００多种，涵盖了５英寸、１０英寸的移动液晶到４６英寸的大屏幕液晶电视，而等离子也有从４２英寸到７２英寸７种规格。厦华则推出了平板化的显像管电视、可作电脑显示的液晶电视。ＴＣＬ以“炫舞”Ｂ６８系列动态电视为主打，新品系列涵盖了液晶电视、等离子电视及高清显像管三大系列。ＴＣＬ旗下ＴＴＥ（ＴＣＬ－汤姆逊电子有限公司）中国业务中心副总裁韩青放言，今年ＴＴＥ将面向全球发布不少于５大系列４００款新品，其中平板电视将不少于６０％。
　　产品是攻城略地的子弹，在开始新一轮国内市场的争夺战之前，彩电企业首先备好了粮草。此外，在更加细化的彩电市场，一些企业也花了番心思。针对今年的世界杯足球赛，创维推出内置式可录电视，而ＴＣＬ的“炫舞”Ｂ６８就是“观赏世界杯的最佳装备”，其卖点在于反应速度快，适合表现动态画面。
　　产品之外，国内彩电企业２００６年还需在渠道上下功夫。从国内销售市场看，一级市场仍将是平板电视的主战场，目前一级市场的销售集中度在８０％左右，市场规模接近４００万台；而随着２００６年中国平板电视市场的快速扩容以及价格进一步接近城市消费者心里预期，二、三级市场开始逐渐启动。这大概也是创维积极参与新农村建设的初衷所在。
　　种种迹象表明，２００６年国内彩电市场竞争将进一步加剧。在此期间，外资品牌及近年介入平板电视领域的新品牌不会坐壁上观。早在去年底，外资品牌就主动下调价格，开始与国产品牌正面碰撞。夏普的一款３７英寸液晶电视目前与创维的同价，９９９９元。
　　２００４年之前国内平板彩电厂家仅１０来个，最近两年剧增至４０来家，新科、步步高、冠捷……这些先前做碟机、电脑的品牌统统涌了进来。激情＋市场放量，会发生什么？大概要到年底才能见分晓。
　　“攘外”
　　“２００６年，国内彩电企业将注重农村市场的发展，同时，也将大举走进国际市场。”创维集团副总裁杨东文的判断在长虹那里得到验证。
　　长虹日前宣布，其捷克家电生产基地动工。该基地总体投资预期在１亿美元以上，以彩电总装为起步，逐步建立起集生产、研发、售后服务为一体的大型消费电子生产基地。该项目首期投资３０００万美元，预计７月份可以完工，共有５条平板电视生产线，生产等离子和液晶电视，年产量在１００万台以上。长虹方面表示，欧洲是世界三大彩电消费市场之一，更是目前全球最大的平板电视消费市场，但对中国彩电却存在着配额、价格、规格等壁垒。捷克处于欧盟市场的中心地带，长虹此次采用直接投资建厂的方式，有利于避开关税壁垒和反倾销，生产的产品可以销往整个欧洲，并辐射中东、北非、独联体和美洲等市场，从而增强长虹在全球范围内的竞争力。
　　其他彩电巨头虽没像长虹这般大刀阔斧地去海外建生产基地，但开拓国际市场的力度未见得相差多少。在创维的经销商大会上，出现了一副新面孔――金相烨，韩国人，原在ＬＧ供职，后到ＴＣＬ工作，有丰富的海外市场工作经验，去年１１月加入创维，他现在的头衔是：创维海外发展有限公司总裁、董事。而对ＴＣＬ而言，并购了汤姆逊之后，后者旗下的ＴＨＯＭＳＯＭ、ＲＣＡ两个品牌，已经够它在欧洲和北美两大市场“耍”一番了。
　　“安内”也罢，“攘外”也罢，国内彩电巨头的策略出自对平板电视市场的乐观预测，有数据显示，２００６年全球平板电视市场有望突破５０００万台，并且在２００７年及以后几年仍有望继续保持高速增长态势。基于此，国内彩电企业开始积极打造生产基地，作新一轮规模扩张的准备。
　　夏新家用事业部总经理陈强透露，夏新目前正在建立新的液晶生产基地，预计年产量达到百万台以上。而被称为“亚洲最大的平面显示基地”的创维平面显示科技园正在深圳宝安区落成，最终将形成１０００多万台电视产品的生产能力，满足创维未来十年的生产需要。