
　　CNET科技资讯网4月12日国际报道 据法院文件显示，微软和欧盟委员会将在法庭上就创新和知识产权展开“唇枪舌剑”。
　　微软希望推翻欧盟委员会的裁定：微软利用Windows 
操作系统的垄断地位打压了竞争对手，它们因缺乏详细的资料而无法设计出与Windows 有效地实现互操作的软件。
　　欧盟委员会已经要求微软提供详细资料，使其它软件厂商能够有效地与微软展开竞争。
　　在从4 
月24日开始的为期一周的欧盟初审法院庭审中，微软将阐述下述观点：竞争对手一直能够设计出互操作性软件，欧盟委员会的要求威胁到了微软的知识产权。微软不能仅仅因为获得了成功就被要求免费披露它通过大量努力和投资获得的知识产权。
　　法庭文件指出，微软认为，它的协议是技术创新，属于知识产权的范畴。微软在设计Windows 
服务器操作系统之初就考虑到了与非微软软件互操作的问题。
　　但欧盟委员会指出，如果产品在市场上具有垄断地位，厂商就必须改变商业行为。另外，并非所有的微软协议都具有创新性，没有证据表明微软必须披露的通讯协议具有创新性。
　　尽管微软声称这些协议是“具有重大价值的商业秘密”，但欧盟委员会指出，微软模糊了商业秘密和知识产权之间的界线。
　　欧盟委员会将在法庭上重申其原来的裁定，即微软的竞争对手无法开发出具有互操作性的软件。它还将拒绝微软提出的可以实现软件互操作性的5 
种其它途径。  