　　昨发布9款新品，打响国产手机反击第一战
　　国产手机昨打响反击第一战。联想的做法是：同等性能高端手机平均比洋手机便宜上千元。这是《每日经济新闻》从昨日举办的“2006年联想战略发布会”上获悉的。
　　昨日，联想移动在京发布2006年9款新品和“SPEED”加速领跑战略。联想移动公司发布的9款新品，包括专业视听手机i921，灵慧淑写手机V528、I750等。
　　“主要是多媒体手机，每一款的特点和针对人群都有所不同。还有几款是普及型的音乐手机，同等性能高端手机比洋手机便宜上千元。”联想移动通信科技有限公司总经理刘志军在昨日的“2006年战略发布会”上介绍说：“我们完全可以利用本地化公司的运作，实现价格优势，因为本地品牌没有运输成本费。”
　　他接着说，“我们在同样成本和低于洋手机售价的情况下，依然可以达到25%的毛利。”
　　当然，价格战虽然可以在短时间内赢得市场，然而以长跑著称的联想的长期战略是“对‘联想’品牌的营销”。
　　“现在是我们树立企业形象的时候。”刘志军坦言：“如果有更多的人在进卖场前就对联想手机有充分的认识，我们的成绩会更显著。”
　　联想移动曾做过一份市场调研，联想手机用户中只有30%的人是在进卖场之前就知道联想手机的，而剩下的70%是进了卖场以后，看到联想手机的产品介绍，才决定购买的。