 
　　■本报记者 曹增光
　　近日，记者获悉，国内分类信息网站中的58同城分类（58．ｃｏｍ）将于4月18日正式对外宣布融资情况。据透露，来自软银亚洲的500万美元投资已经收归58同城囊中，而之前一直未得到官方的确认。显然，这也从侧面表明，这笔500万美元的投资已经“到帐”。58同城也成为国内分类信息网站中第一家拿到风险投资的公司。
　　目前，国内分类信息网站已经有数百家之多，几乎在每个大中型城市都上演着这样的“新圈地运动”，分类信息网站是随着ｗｅｂ2．0时代诞生的新兴互联网企业，而在58同城分类拿到投资之前，国内分类信息网站市场已经出现了几大阵营，赶集网联姻Ｇｏｏｇｌｅ，Ｅｂａｙ投资了客齐集，这一切都预示着，分类信息已经成为继博客之后的又一个资本青睐的“宠儿”，但数百家大中小型分类信息网站冒出头来，是否虚火过剩了呢？
　　门户嫁接ｗｅｂ2．0
　　显然，对于分类信息这样一个潜力巨大的市场，门户网站自然不会袖手旁观。记者发现，包括新浪、搜狐、网易等几大门户网站都已经开始在各地玩起“合纵连横”术，为各地上马的本地分类信息内容“招兵买马”。然而，合作或代理成为门户网站抢食分类信息市场的主要方式。
　　4月5日，腾讯网也采取了“嫁接”模式来实现分类信息频道的落地。腾讯公司对外宣布，一个全新的个人分类信息频道“招贴频道”正式上线。不过，腾讯并没有大张旗鼓地为此投入资金和人力，而是将这个频道授权给58同城分类网站全权运营，也就是由58同城提供分类信息内容的整理和发布，而腾讯的优势是巨大的网民浏览流量。这种合作模式在以往已经有了先例，一年前，搜房“收编”网易房产频道与此有异曲同工之妙。
　　这样的合作模式是互补、双赢的，58同城网ＣＥＯ姚劲波对记者表示，腾讯招贴频道是为老百姓供需双方自由发布各类信息特别搭建的平台，这些信息包括买卖信息和生活、工作、学习、旅行等，借助数以亿计的ＱＱ用户的人气，衣食住行、婚丧嫁娶、交友聊天、房屋租赁、招聘求职等分类信息将有巨大的需求量。在试运营期间，腾讯招贴频道将在全国范围内撒网，开通81个城市的分类信息子频道。
　　姚劲波对记者透露，目前，分类信息网站虽然分食者众多，但大部分都没有越过规模关，谁能最快成长为老大，谁就能在未来的市场中呼风唤雨，这就是“快鱼吃慢鱼”的生存法则。借助腾讯网的流量和影响力，58同城能快速跨过规模关，并提高行业的竞争门槛。据他透露，根据计划，要在全国建立360个地方分站，其中，要在2年的时间里，在全国100个人口在百万以上的城市建立起本地化的分类信息平台，使人们寻找当地信息不再找报纸，点点鼠标就能实现。
　　没抢中介和报纸饭碗
　　有专家表示，分类信息网正成为网络淘金者的新热点，尤其是立足北京、上海、广州等大城市的“同城分类”网站，在近一年内如雨后春笋般冒了出来，大有“星星之火，可以燎原”之势。记者在百度检索“分类信息”关键词时发现，与分类信息相关的网页高达1420万个，足以见得分类信息市场的火热程度。而正是由于分类信息网站的兴起，已经有人担心，互联网上刮起的这股劲风会不会抢走中介服务机构和传统报纸分类广告的饭碗。
　　对此，姚劲波表示，目前，58同城分类网每天的发贴量将近6000条，反馈则超过6000条。分类信息网站解决的就是生活中的一些难题，比如租房、找家教、找保姆等，以往是通过中介或报纸的分类广告来获取信息，现在，有了专业的分类信息网站，在形成一定习惯后，必然会分流走一部分市场，但这中间，分类信息网站与中介机构、分类广告载体更有着合作的基础。
　　传媒界人士韩国强表示，由于传统媒体刊登分类广告后用户实际获得的效果并不明显，而网络分类广告又具有便宜、易被搜索等特征，分类广告的客户有转向网络平台的倾向。目前，因为分类广告有区域性和针对个人用户的低端特征，中国传统媒体的分类广告主要集中发布在都市类报纸，从这个角度看，双方并没有“抢生意”的直接冲突，但肯定有所影响。
　　几年后将上演倒闭潮
　　虽然表面看起来，分类信息网站一片繁荣景象，但有业内专家表示，现在这个市场已经虚火“过剩”了。由于分类信息网站必须本地化经营，而建设一个覆盖全国的分类信息网络，就必须搞城市“圈地”运动。因此，从去年开始，区域性的、全国性的、五花八门名称的分类信息网站遍地开花，而信息内容存在着很大雷同，特别是在信息内容价值上难以让人恭维。
　　对此，姚劲波对记者表示，目前，大多数分类信息网站仍处于概念炒作阶段，经营相当惨淡。尽管现在已经有大大小小数以千计同城分类信息网站，但在一个大城市里真正最后能够存活并发展壮大的不会超过3家。据他预测，洗牌阶段可能会来得更早，到时会有大部分分类信息网站面临生存问题，甚至大规模的倒闭潮可能出现。
　　同时，分类信息网站还必须跨过盈利模式的拷问，虽然广告投放和收取会员费在国外被认为是比较成熟的商业模式，但现在来看，国内分类信息网站还是以免费发布为主，企业信息和个人生活信息间也缺乏清晰的划分。而且，如何屏蔽掉垃圾信息和虚假信息的烦扰，并提高信用度，这都将是摆在分类信息网站眼前的绊脚石。