　　【赛迪网讯】各位来宾，女士们，先生们大家上午好。很高兴出席2006艾瑞新经济年会，首先我代表中国互联网协会对艾瑞公司举办的2006艾瑞新经济年会的顺利召开表示热烈的祝贺。近年来中国互联网产业保持了快速的发展，截止到2005年我国上网的总数达到了1.1亿，其中宽带人数达到了6430万人，目前我国的网民数位居世界第二，互联网技术的创新促进了业务的增加，互联网经济开始逐步走出泡沫，正在走向理性务实的道路。风险投资再一次掀起了对互联网投资的热潮，互联网经济面临着新的发展机遇。去年以百度的互联网公司也在中国创造了神话，我希望更多的公司创造神话和辉煌，我们看到了中国互联网的发展基础还比较脆弱，还希望大家共同努力，网络的信息安全等等面临着挑战，首先希望互联网企业不断地继续创新，同时社会各界也要为互联网创造条件。2006艾瑞新经济年会的召开就是为各界的朋友搭建一个平台，成为对未来网络经济趋势的展望，希望各位通过这个平台加强相互沟通，探讨互联网领域面临的挑战，希望与会来宾和朋友们通过参会和交流结交朋友，为互联网企业的发展添砖加瓦。感谢各位对中国互联网协会工作的支持和帮助，最后祝各位朋友事业兴旺发达，大会取得圆满成功，谢谢大家。 