　　【赛迪网讯】 非常高兴在座的各位能够光临我们艾瑞的新经济年会，这个会议经过两个多月的筹备终于开始了，非常感谢互联网协会给予我们的支持，还提供给我们很多的帮助。我们希望能够通过和互联网协会的合作有一些新的进展。在此是感谢各位来宾，因为今天的会议场合是非常轻松的，艾瑞是一家市场咨询公司，现在都讲2.0，我们希望通过更多的2.0元素可以跟在座的嘉宾有一个很好的沟通，另外可以通过手机短信发送问题，把你想问的问题我们通过现场的方式让你这个问题在前台上可以显示出来。我们最终的目的是通过一个会让大家认识更多的朋友，我们下午有一个模块让大家有单独交流的机会，我也会备好名片和在座的嘉宾交流，希望通过这次会议有更多的交流机会。接下来我会对我们做的艾瑞新经济年会做一个演讲，之前我还是先现在介绍一下我们公司的情况。艾瑞在我们公司的发展过程中是分为两个模块，第一个模块是艾瑞市场咨询，另外我们在今年开始推出了一个新的品牌，叫做艾瑞网络数据，现在很多人也知道到我们网站下一个报告，或者看网站排名，我们艾瑞希望通过技术的方法能够衡量互联网，我们有网络和网民行为监测的产品，我们有每年的分析报告，包括和媒体也有一些业务的市场研究。
　　杨伟庆：我是98年毕业的毕业生，99年有幸赶上中国互联网的高潮，与另外一个朋友成立一个网络公司，我负责的项目是网络先锋的网站，02年我从那边出来就创立艾瑞市场咨询，初期比较艰苦，在上海非常小的房子里，大概有六、七个人。到目前为止艾瑞还是私人性质的公司，是员工所有制的公司，还没有风险投资和其他支持，我们希望得到很好的发展。目前我们的员工有40多名，在北京和上海两地。今天我们公司包括我在内，包括黄嘉骊，还有我们的研究负责人也会跟大家交流。
　　11357645(11357645) 09:32:01
　　杨伟庆：我们今天也非常感谢在座的媒体们给我们进行现场直播，虽然我们来的人是中等规模，但是我们在场人的很多观点可以通过互联网进行传播。今天我讲的主题就是为什么我们的名字叫做艾瑞新经济年会，不叫网络或者是其他的名字。互联网在中国已经发展10年了，目前发展已经拓展到手机和电视的平台上，我们通过这个表可以看到平台的大小可以看到系统是不是便捷，平台是不是足够开放，功能是不是齐全，我们是通过电子屏传递给用户各种各样的服务。通过这种表现形式我们基本上整理为叫做信息、资金和物流，信息是最大的模块，资金是可以不用按照去银行进行资金的服务，包括物流。我们自己定义是新经济，也是比较新的，我们也不能说一言概括所有细分的模式，目前而言我们主要研究的还是利用互联网平台和手机平台的服务，网络经济是我们公司一直在研究的强项，我们在整个研究当中会发现这里网络经济的规模不是流水，比如电子商务是典型的流水行业，你收到的钱要交给大部分的厂商，我们所有的网络企业在05年赚了146亿，以后会有更快的增长。
　　杨伟庆：目前在网络经济通过互联网平台，我们包括网络广告和搜索引擎，包括一些个人和企业的服务，我们整体来讲盛大网易、阿里巴巴、搜狐占的比例是非常高的。05年腾讯有一个非常快速的增长。网络经济服务的对象我们把它整理为个人客户和企业客户，究竟说我们讲经济的话提供互联网相关的服务最终是让客户来买单，个人和企业付费的比例有多大呢，比如你看新闻是免费的，但是新浪拥有了向广告主收钱的权力，目前我们个人付的钱是大于企业付的钱，个人付费包括网络游戏，个人购买的一些数字的内容，包括电子商务相关的一些事情。我们对未来的预计是按照企业的服务市场会更加的有一些潜力，当然不是说个人没有，个人还是可以收钱的，个人用户通过不同年龄段有不同的需求，上面是一个图，下面是说可以接受网上教育，信息资讯，娱乐休闲，电子商务等等，都是个人通过互联网使用服务的不同模块。 