　　一个商人，一个曾经在多元化发展路径上摔过跟头的商人，一个认为企业安全比盈利更重要的商人，会重蹈覆辙，再陷多元化的泥淖吗？
　　2005年，史玉柱高调宣布将投资2亿元打造中国网络游戏2D终结版的时候，媒体很想知道这是否意味着他将转型，或再次尝试多元化发展。老史当时的答案很“外交”，既强调进军网游的雄心壮志，也表示对健康产业的忠诚。答案在一年之后或许已接近明朗。日前，史玉柱召开新闻发布会，宣布其产品网络游戏《征途》进入公测。全国130多家媒体再次集体“逼问”老史“会放弃脑白金吗？”史的说辞和一年前有了区别――“如果有人愿意花100亿美元买，当然会出手”。其实，淡出脑白金的戏早已上演。2003年末，一宗当年香港上市公司金额最高的资产购并案被公开，导演这次购并的主角是史玉柱和段永基。段永基旗下的四通电子以12.4亿元人民币价格收购史玉柱旗下黄金搭档公司75％股权，意味着史玉柱已经把他当年“翻身”的资本变现。尽管在名义上，他担任了四通电子的CEO，且拥有的潜在股份足以超过段永基而成为四通第一大股东。
　　把一个连续多年在国内保健品市场上排名第一，收入丰厚的企业与人分享，简单地用他对段氏有感激之情，而非商业目的来推测，显然缺乏足够的理由。值得关注的是，按照当年的购并协议，史玉柱必须保证黄金搭档对四通电子有连续三年的利润贡献，而到2005年，三年利润保证的承诺已经兑现，这意味着史玉柱与段永基的“婚姻”如果破裂，已经没有绳索可以捆住史玉柱了。2005年底，史玉柱踏上网游征途。期间，史接受大量媒体访问谈及自己的新选择，其中关于多元化发展策略的判断，很能反映他已生“移情别恋”之心。当时，史玉柱在回答北京某媒体的问题时，曾明确表示在健康产业和IT产业之间，他将选择放弃一头。史玉柱当时的原话是：“我现在也强烈地感觉到，两条主线的战略有问题，肯定要砍掉一条，但目前哪一条线都暂时不想放弃。至于该砍掉哪一个，我还不知道，看产业的发展。再往前走一年，战略方向会更加清晰。”史玉柱当时还对媒体表达了这样的看法：进入网络游戏之前，他专门请来专家进行论证，也拜访了一些行业主管领导。最后得出的结论是，至少在8年之内或更长的年份里，网络游戏的增长幅度将保持在30％以上。基于这样的判断，史玉柱选了尝试性投资网络游戏产业。当时他的想法是：给一个优秀的研发团队钱，把这款游戏做到全国第一。“砍掉”一条是肯定的，而当时给出的一年时间也基本到站。从此次高调谋划《征途》公测的新闻发布会看，选择拥抱网游而放弃脑白金或许已经不是问题，剩下的只是什么时候卖，以及卖给谁的悬念。 