　　门户，自诞生之日起就是互联网的制高点，在Ｗｅｂ １．０时代可以说大部分时间里它主宰了整个互联网世界，所以门户也成了兵家必争之地。Ｗｅｂ ２．０大潮一夜之间席卷了整个互联网世界，以博客网为典型代表的第二代门户随之而起。
　　第二代门户的讨论还没有平息，有关下一代门户的讨论又逐渐开始。对于下一代门户，业界提出了ＩＧ（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ Ｇａｔｅｗａｙ）这样一个概念来概括它。从字面来看，ＩＧ就是互联网入口，力主个性化、信息门户传播方式变革的ＩＧ就是下一代门户。时至今日，国内外很多互联网巨头纷纷开始暗自圈地，而且都将目标锁定在下一代门户上，争夺ＩＧ的野心可见一斑。
　　今年是中国互联网行业第二个十年的开始，为什么下一代门户之争会在此时出现？究其多方面的原因，恐怕最为重要的就是开篇提及的Ｗｅｂ ２．０时代的兴起。
　　正如我们所看到的，Ｗｅｂ ２．０正以势如破竹的力量改写着互联网的历史。新浪、搜狐等传统门户也都纷纷增加了博客频道、ＲＳＳ新闻服务等Ｗｅｂ ２．０应用，但这更多是作为一种功能提供给浏览者。现在，Ｗｅｂ ２．０的力量已经不满足于对互联网世界的“功能改变”，它要彻底而全面地对Ｗｅｂ １．０时代进行“颠覆”。这种颠覆不仅仅是信息生产方式的变革，而其力求信息的及时获取与个性化传播，也正是下一代门户诞生的根本原因。
　　既然ＩＧ是有关下一代门户竞争焦点，在这场战争中具有如此重要的战略地位，那么我们对于ＩＧ研究不能仅停留在一个概念层面，更不能仅仅就一件产品或一项服务的表象来研究它。更要注重扩展其广度、挖掘其深度、提升其高度这样三个纬度来分析。
　　第一维：广度
　　ＩＧ概念不仅仅影响国内外互联网行业的发展，同时也撼动了全球ＩＴ产业链。细数一下卷入这场门户之争的参战企业，真是一场ＩＴ行业的世界大战。其中不乏很多我们熟悉的面孔：从软件巨头微软到传媒大王默多克新闻集团，从传统门户新浪、搜狐到国际搜索大亨Ｇｏｏｇｌｅ，从新门户博客、ＱＱ再到中国搜索。互联网世界里还从没有什么可以一下吸引这么多巨头的目光，可谓前所未有，盛况空前。
　　２００５年底到２００６年初这不足２个月时间里，微软、Ｇｏｏｇｌｅ、默多克新闻集团相继发难，先是微软率其Ｗｉｎｄｏｗｓ Ｌｉｖｅ大军挺进Ｗｅｂ ２．０门户竞争阵营，既而Ｇｏｏｇｌｅ抛出其锦囊妙计――Ｇｏｏｇｌｅ Ｐａｃｋ，意欲通过向客户提供上网必备工具集合，来占领桌面入口。在国内，很多互联网企业早就开始酝酿战略转型：２００４年底腾讯发布新门户战略，２００４年８月搜狐推出第三代搜索引擎搜狗，２００５年新浪推出新搜索引擎爱问。
　　第二维：深度
　　ＩＧ对于互联网产业究竟意味着什么？为何这种变革必将发生？
　　互联网的每一次变革都伴随着诸多新老交替，再强大的企业也可能被赶超。所以在这样一种替代性的变革时期，任何一家企业都不敢掉以轻心。引用中国搜索陈沛的一句话：“如果我们相信互联网会有百年，如果相信互联网会长存，我们就应该看见只有１０年历史的搜索引擎像一个幼稚的孩子，一定会发生巨大的令人震惊的改变。”这让我们可以更清楚的意识到，这种变革是势必会发生的，而且我们可以大胆预测，这场互联网门户之争的结果必将使当前互联网产业格局发生重大变化，随之而来的是一个全新互联网世界。
　　再进一步挖掘这种变革的原因，归根结底是网民需求变化使然。纵观互联网发展历史，对于提高通讯效率的需求催生了ｅｍａｉｌ、ＩＭ；对于海量信息处理的需求催生了网络搜索；对于互动娱乐的需求催生了网络游戏；对于网络信息生产方式变革的需求催生了第二代门户；对于网络信息传播方式的变革需求必将催生出下一代门户。
　　第三维：高度
　　ＩＧ概念诞生于中国，这也是过去十年中，为数不多的几次我们赶在世界互联网浪潮的潮头。过去的十年里，虽然中国概念股登陆纳斯达克让我们激动不已，虽然中国互联网一次次给国际互联网产业注入新的生机，但是我们要看到，在过去的大部分时间里我们一直在追。追着美国概念跑，追着海外资本跑，追着纷繁复杂的高深技术跑，追着形形色色的商业模式跑。那是因为过去我们一直在学习，但是现在我们有充分的理由相信，卧薪尝胆的中国人在中国互联网第二个十年开始之时，在这个互联网下一代门户之争中，我们完全有能力成为全球网络经济的领跑者。