　　“我奶奶和我妈都是方圆百里鼎鼎大名的‘媒婆’，从小我就看她们给四里八乡的男女保媒拉纤。”龚海燕很以此为荣，几年前上大学时，她就信誓旦旦，“我要发扬‘媒婆’世家的光荣传统，有朝一日熬成伟大的‘媒婆’。”
　　眼下，29岁的龚海燕已出落成中国最出名的“媒婆”。这位北大学士、复旦硕士，显然比上辈人厉害多了。她创建的“世纪佳缘”网站，在中国专业交友网站访问量排名第一，拥有50万会员，两年间已有两万余人在此找到了“另一半”，每天有4000人注册会员。
　　不过，在“世纪佳缘”坛子里提龚海燕，网友知之甚少，但她的网名“小龙女”却尽人皆知。
　　这位“媒婆”出生在湖南山村，打小插秧割稻，中考被保送省重点中学，为挣学费，暑假到乡里卖冰棍，不幸惨遭车祸。昂贵的医疗费使家里债台高筑，她一咬牙辍学到珠海打工。3年后重返母校，以县文科状元身份考入北大中文系，毕业后被保送复旦大学新闻学院读研。
　　儿时的耳濡目染使龚海燕对“做媒”情有独钟，她曾是北大、复旦BBS鹊桥版上的大红人。在北大时，她曾帮一位清华男生写打油诗征友：“住在清华硕士楼，找女朋友也发愁。不是哥哥不优秀，清华园里少闺秀。虽然自己条件好，放眼望去无芳草……”此诗在各大学校园流传甚广。
　　说起建交友网站的初衷，龚海燕直言：“呵呵，想赶紧把自己嫁掉。”
　　在复旦读研时她已老大不小，曾掏几百块钱到婚介所择偶，未遂。她发现，专注于学业和事业的人往往为了单一的目标而放弃其他东西，结果，爱情和家庭样样迟到，于是她萌生了一个想法：建一家专门为高学历独身男女提供信息服务的交友平台。当然，也有私心，毕竟近水楼台先得月。
　　“对面男士看过来，这里有个好女孩。住在名校硕士楼，不信女大不中留……”2003年10月，读研二的她，请朋友设计了“世纪佳缘”网站，首页上挂着她的征友资料和这首打油诗。应征邮件“呼啦啦”地飞来，把她的电子邮箱都快撑爆了。
　　龚海燕如愿以偿。“建网站我最大的收获就是‘神经元’，”她笑嘻嘻地炫耀着自己的“闪婚”。33岁的“神经元”(真名郭建真)是中科院博士后，和龚海燕在“世纪佳缘”网上相识，一个半月后就用自行车驮着她到民政局登记结婚了。
　　“小龙女”结婚的消息，在“世纪佳缘”的坛子里炸了窝，很多还没找到“另一半”的会员忧心忡忡，担心她不再做这个网站了。她则信誓旦旦：“这网站就好像我的一个还没有长大的孩子，我一定要亲手把它带大。”
　　毕业后龚海燕放弃求职，一门心思当网络“媒婆”，同学戏称她专业对口，学“媒介经营管理”，真成了“做媒的”。她对此津津乐道：“‘世纪佳缘’就像我的一块菜园，我希望这里的蔬菜长势喜人，萝卜和白菜，都找到自己的所爱，就是我最大的快乐。”
　　“萝卜”“白菜”找到所爱后，纷纷向她报喜。一位博士发帖：“我们认识一个月时每天通一小时电话；两个月时拜见双方父母；3个月时相约庐山；4个月时新房装修完毕；5个月时拍婚纱照。恭喜我们吧！‘你在哪里’和‘春天的风’已登记结婚了！”
　　一个在新加坡工作的男孩，在网上找了个大连女孩，通过电话谈了3个月，初次见面7天后就领了结婚证，结婚时请“小龙女”吃饭，生了孩子让她起名。
　　短短两年，“世纪佳缘”已发展成中国严肃婚恋交友的一面旗帜。“我的个人品牌烙印很重。”龚海燕说。她的传奇经历和独特魅力本来就够吸引眼球的，再加上她赋予了这个网站与众不同的特点：纯净性(寻觅爱情是惟一的目的)、真实性(会员需提交身份证明和学历证明等)、高品位(会员学历必须在大专及以上)和公益性(不收一分钱会费)。
　　会员不仅能在虚拟的网络上相识，还能参加她在各地组织的活动，仅今年3月就有：北京的“谈一场风花雪月的恋爱”，杭州的“寻找爱情森林”，济南的“有个人在等我”，厦门的“让单身成为历史”，大连的“有位佳人在水一方”，重庆的“爱情麻辣烫”，合肥的“梦中人近在咫尺”，还有长沙的“邂逅浪漫”等等。她在上海组织的一次活动，竟招来1200人。
　　曾有一对美国“海归”夫妇开价500万元要收购“世纪佳缘”网站，龚海燕拒绝了，因为她正在实现着“做天底下最幸福的事业，做天底下最快乐的媒婆”的梦想呢。
　　“网上把single(即单身)男生称为‘光光’，若是找到了mm则被恭喜为‘脱光’；把single女生称作‘明明’，找到了gg则谓之‘失明’。”龚海燕乐呵呵地说，“我们存在的意义，就是为天下的‘光光明明’牵线搭桥，让独身的人在这里找到情感归宿。”