　　现在Ｗｅｂ２．０成了一个筐，什么都能够往里装。无论老企业、新企业都给自己扣了一个２．０的帽子。这样２．０的市场就很乱，不纯洁。
　　４月８日，在中国首届Ｗｅｂ ２．０年会上，天使投资人周鸿t说。
　　很多企业只因为有一个Ｗｅｂ ２．０的“主意”，就来要投资，这样的想法是很单薄的，不可能成功的。作为一个小企业来讲要明确发展的方向，尽管国外有近３０亿美元风险投资要注入中国，但是即使这样，投资商也不可能继续烧钱让你把这个模式探索下去。不管你是１．０或是２．０的公司，不管你有什么样的概念，但是不能脱离公司的战略和管理去获得成功。
　　周的话很实在。确实，如今的Ｗｅｂ２．０有种“忽如一夜春风来”的感觉，仿佛只要跟Ｗｅｂ２．０能沾上边，就能唤来“千数万数数不完的金钱”，于是不管是新来的创业者，还是老牌的互联网企业，甚至连传统媒体转型都将Ｗｅｂ２．０当成救命稻草一样紧抓不放。
　　“今年下半年至少会有３０亿美元投入中国互联网。”据周讲，光他所知道的现在就有３０个基金进入中国，还不算像美国ＫＰ这样大的投资基金在中国建立办公室。每家基金都会有１亿至２亿美元的份额，在今年下半年至少会有３０亿美元投入中国。
　　当网络游戏、即时通讯、搜索引擎这些市场大获成功之后，“新概念＋中国市场”成为投资者们新的猎取目标，而对于那些拥有梦想的创业者们，创造“新概念”成为它们吸引投资者的重要手段，Ｗｅｂ２．０的到来既迎合了投资者们对新概念的热衷，也恰恰符合创业者们对投资的渴望，于是投资者们按捺不住心中的喜悦，开始向这个筐里砸钱。
　　然而，在这个时候，或许很多人都还没有搞清楚Ｗｅｂ２．０到底是什么，在企业和投资者们一窝蜂的热烈炒作下，Ｗｅｂ２．０已经成为神话的开始，谁还在乎２．０是什么？到底赚不赚钱？只要你说自己是Ｗｅｂ２．０，别人就会多看你一眼，而你如果还死抓住传统不转型，那恐怕就会遭到鄙夷。
　　“Ｗｅｂ２．０的特色，就是群体的参与。如果说一个公司的业务必须靠广告才能成长就不是Ｗｅｂ２．０，这就是ＤＮＡ监测最简单的方法”，这是智基创投顾问李镇樟所认为的成功Ｗｅｂ２．０的标准。
　　风投如今都成了疯投了，搜狐创始人张朝阳感慨说，现在从风投那拿钱，比他那会儿容易多了。
　　摩根斯坦利全球副总裁季卫东介绍，２００５年投入中国的风险资金是２００４年的两倍以上。根据观察，一些比较好的创业公司，往往可以从１０家以上的风险投资那里拿到竞标。
　　外资风投参与了Ｗｅｂ２．０热潮的制造。据中国风险投资研究院统计，外资在中国风险资本中的份额已从２００３年的５％增至２００５年的３３．９％。
　　 仅今年３月前后，进入中国互联网业的国际风险投资金额就有１亿美元左右，奇虎网和ＣｈｉｎａＢＢＳ分别获得２０００万美元和３０００万美元，千橡互动则获得４８００万美元的风险投资。业内人士评价说，现在风投的热度甚至超过了国内互联网行业掀起第一波热潮时的２０００年。２００５年第４季度，每个月都有不少于１亿美金的风险投资塞到本土创业企业的口袋里。
　　 越来越多的国际风险投资公司专门设立了中国投资基金，或者加大在中国的投资。不久前，西门子创业投资正式宣布进入中国，国际著名投资公司红杉树基金、３ｉ以及Ｂｌｕｅ Ｒｕｎ等已在中国大陆建立了自己的团队。
　　 中国风险投资研究院的统计数据显示，２００５年可投资于中国大陆的全部风险资本中，４０．５７％的资金由外资机构所掌握；２００５年新筹集的１９５．２１亿元人民币中，外资机构所占的份额高达８５．９５％。
　　“如今的景象让许多人想起上世纪９０年代初互联网初露头角时代的奋发气氛，如今价值亿万的企业当时还只是些主意怪怪的新创公司。但这样的公司今天继续生存的机会不大，因为它们的主意一旦有望成功，马上就会被大公司并购。”分析师其实对这些靠创意打天下的公司并不看好。对Ｗｅｂ２．０也是如此。
　　Ｗｅｂ２．０经历了博弈和争论发展至今，投资者和从业者们开始需要面对更加现实的问题，Ｗｅｂ２．０的盈利模式是什么？做了太久大家推崇的偶像，想要转型成为实力派企业，对于大多数年轻的Ｗｅｂ２．０企业和领导者，都着实有些困难。
　　赛迪顾问的分析师评论说，无论是走在第一线的Ｂｌｏｇ，还是后来跟上的ＳＮＳ、ＲＳＳ，无一例外的都要面临着市场的考验，除了传统的网络广告、无限增值等收入模式，似乎很难再提出什么新鲜的东西。对网民收费虽是一种可行的途径，但在免费大风狂刮的今天，尚需谨慎行事。而且，传统实力派互联网企业的加盟，更让２．０时代的年轻企业们压力重重。