
　　雅佳推出国内首批纯数字电视，不用机顶盒就可还原数字高清精彩效果，国内彩电业将因此面临新一轮洗牌
　　电视的第一代是黑白电视，第二代是模拟彩色电视，数字模拟一体机是过渡产品，第三代就是纯数字电视。纯数字电视从电视节目的发射、传输、接收、处理到显示完全摈弃模拟信号，全部采用数字信号。纯数字电视不用目前很多电视机外置的机顶盒就可收看数字电视节目，并能还原高清数字节目的最佳效果。
　　【本报讯】由雅佳推出的全国首批纯数字电视样机近日亮相深圳。雅佳中国多媒体总裁匡宇斌称，纯数字电视正成为雅佳彩电的核心业务，今年纯数字电视的销量将占总业务量的30％以上，明年预计达70％，2008年将全部淘汰模拟机和数模一体机，全部生产纯数字电视。雅佳此举对目前的中国彩电行业具有颠覆性意义，这表明中国彩电业开始进入真正意义上的纯数字电视时代，整个国内市场面临新一轮洗牌。
　　甩掉机顶盒还原数字真高清
　　什么是纯数字电视？匡宇斌说，第一代是黑白电视，第二代是模拟彩色电视，数字模拟一体机是过渡产品，真正的第三代一定是纯数字电视。纯数字电视从电视节目的发射、传输、接收、处理到显示完全摈弃模拟信号，全部采用数字信号。当前大部分电视是第二代的模拟彩色电视，而雅佳推出的第三代的纯数字电视不仅能排除传统模拟电视的重影、背景噪波，呈现高质量流畅画面，也完全排除了数模一体机数字信号和模拟信号的相互干扰问题，配合刚刚研制成功的“静态＋运动”AEGA双高清引擎，使静止和运动画面均得到非常完美的高清显示。
　　发达国家都制定了严格的数字化进程表，我国定于2015年全面推行数字电视，“纯数字”也是中国电视产业的发展方向。匡宇斌表示，纯数字电视是雅佳的优势所在，雅佳力争用3年时间发展成为中国纯数字电视的领军企业。
　　“真正的数字电视不应该是目前外置机顶盒这种模式。”匡宇斌介绍说，只有真正的数字显示设备才能还原高清节目的最佳效果，由于当前市场上大部分数字电视都需要外加机顶盒才能欣赏数字节目，而且无法还原原始节目源的高清精彩效果。在推出AEGA双高清引擎不久，雅佳率先推出的纯数字电视对整个彩电行业来说，具有创新性意义。
　　携国际经验力拔国内行业头筹
　　据介绍，我国近期公布的数字电视机标准，将成为国内惟一衡量数字高清电视的国家标准，只有达到该标准的电视才可贴上“高清”标签，相当多的企业将因不符合这一标准，面临着技术、设备升级考验。
　　“我们将吸取美国发展纯数字电视的经验，率先在中国市场发力。”雅佳新闻发言人王友广称，保守预测2010年我国数字电视及相关产业规模将达到5000亿元，这还不包括内容产业。今年广电系统将全力推动模拟电视向数字电视转换，预测全年新增用户有望达到500万户。面对这一新兴市场，雅佳具有明显的竞争优势。2005年雅佳开发成功满足美国ATSC数字标准的纯数字等离子电视机，批量出口并畅销美国。
　　匡宇斌认为，中国纯数字电视的推广应采用“透明流＋加密节目”组合模式，首先要满足广大消费者的基本收视需求，采用透明流的数字信号；在此基础上，再满足部分消费者的个性化需求，采用CA加密数字信号，这里的先后顺序不能乱，否则就本末倒置了。雅佳会从最广大消费者收视需求出发，努力说服合适的上下游合作伙伴，在纯数字电视时代力拔头筹。
　　新一轮洗牌竞争将更激烈
　　如果说彩色CRT显像管时代成就了索尼，纯平时代成就了康佳、长虹、TCL，逐行时代成就了创维，那么，纯数字电视时代谁主沉浮？
　　雅佳是一个享誉全球77年的国际性大品牌，但直到近期才进入中国。“我们瞅准了中国纯数字电视这个颠覆性市场机会：中国的纯数字平板电视市场在2005年才开始正式启动，我们志在必得。”匡宇斌毫不掩饰自己在纯数字电视时代的雄心，作为把握住纯平时代，从而成就今日康佳彩电的掌舵人，他具有良好的工作经验和充足的自信。
　　作为世界“等离子之父”，雅佳凭借77年的技术和管理积淀，显然做好了充足的准备。“我们可以一步到位！”匡宇斌说，在竞争对手还在犹豫的时候，雅佳已经推出了包括32寸、37寸主流液晶和42寸、50寸、63寸主流等离子在内的近十款纯数字电视。也许，计划2008年全面淘汰非纯数字电视的雅佳将是下一个视听时代的黑马。 
