　　阜国数字九项ＥＶＤ专利遭质押
　　ＥＶＤ从诞生之初，便一直被舆论放置在风头浪尖。
　　近日，闹腾了几年的ＥＶＤ又惊曝内幕：早在引资英国ＮＭＥ公司之前，ＥＶＤ技术提供商――北京阜国数字技术有限公司（下称“阜国数字”），已把ＥＶＤ获得的９项国家专利分别质押给北京顺通典当有限公司（下称“顺通典当”）和北京华创中晟国际贸易公司（下称“华创中晟”）。因阜国数字未能按期还钱，后者已向阜国数字发来律师函，将公开拍卖被质押的ＥＶＤ专利。
　　郝杰操纵下的阜国数字，阜国数字所拥有的ＥＶＤ技术，这一根绳上的三只蚂蚱从２００５年底与英国ＮＭＥ换股之事开始，即从“中国人自己的专利”的高高神坛上一下子跌进经济纠纷。此次内幕被戳穿，对于被业内人士评价为“快要死掉了”的ＥＶＤ阵营而言，无疑是雪上加霜。
　　质押：扑朔迷离
　　阜国数字将专利质押一事最先由北京某都市媒体披露，其中更有国家专利局相关人士作证。“据国家专利局质押处董国芳介绍，北京阜国数字技术有限公司确实将４项ＥＶＤ专利权抵押给北京顺通典当有限公司，典当期从２００４年５月２０日至２００５年７月。此外，阜国数字又将包含ＥＶＤ加密系统在内的另外５项ＥＶＤ专利权，从２００５年６月１５日起质押给北京华创中晟国际贸易公司，到２００５年１２月质押期满。目前上述专利仍处于质押状态。”
　　中国经济时报记者致电“顺通典当”，对方一位工作人员表示，“我们不知道这件事，我们只是普通员工。”当记者询问是否可以转给其他知情人士，对方婉言谢绝了。
　　随后，记者致电“华创中晟”，当记者询问华创中晟将起诉阜国数字的消息是否属实时，对方以“不太清楚”为由，没等记者再言语，便挂断了电话。
　　记者决定再从国家专利局着手。国家专利局办公室的一位工作人员告诉记者，因为不清楚质押处属于哪个部门，所以无法找出董国芳的联系方式，而且国家专利局根本没有质押处这个部门。记者点击国家专利局网页，在机构设置中，未看到“质押处”相关字样。
　　事情到底是怎么一回事呢？刚上任约１个月的阜国数字新当家、常务副总裁顾培德在接受搜狐ＩＴ独家采访时表示，“国外搞一个技术要投入几亿美金，而我们才有几千万人民币，要做好这种高端技术很难，所以资金方面出现问题是正常的。这主要是由于政府的支持不够，包括舆论支持不够。”言语之下并没有否认阜国９项专利被抵押的真实性。
　　对于顾培德的说法，阜国数字市场部经理杜芮在接受中国经济时报记者采访时表示，“对于媒体所报道的消息，阜国还没有相应的确切结果。公司对这一消息特别震动，目前正在做调查和了解。顾毕竟是大股东过来的常务副总裁，他可能对一些最终情况也不是很了解。据我所知，他并没有给出确切的‘是’或‘不是’的答复。”
　　据了解，顾培德是阜国数字最大股东上广电派出的职业经理人，目前他还是上广电一家子公司的副总裁，同时也是北京一家公司的负责人。
　　如果质押一事属实，就表明在２００４年７月８日，阜国数字与今典集团董事长张宝全合资成立今典环球有限责任公司时，阜国已经将４项ＥＶＤ专利权抵押给“顺通典当”，为何合作之初，张没有一丝反应？２００５年１１月３０日，阜国数字宣布与国际存储巨头英国ＮＭＥ公司达成战略合作，阜国数字获得ＮＭＥ公司８５０万美元现金投资，并获得ＮＭＥ公司４０％股份时，难道ＮＭＥ就没有核实技术是否仍掌握在阜国数字手中？
　　杜芮以“合作不是一件小事”表明了其看法。
　　北京高朋天达律师事务所王明涛律师在接受中国经济时报记者采访时表示，“双方进行商业合作，必须对对方情况做一个详细了解，才能确保己方利益不受损害。”
　　记者询问“华创中晟”是否有权进行公开拍卖时，王明涛表示，法律上双方要先进行协商，协商不了，华创中晟有权公开拍卖，但这不等于将技术占为己有，随意处置。在涉及国家特殊保护的专利技术时，公开拍卖会受一定限制。
　　前景：走向泡沫化的边缘
　　顾培德在接受采访时表示，与ＮＭＥ合作并未最终生效，因为与外资进行合作还需要政府的批准。杜芮补充道：“尽管与ＮＭＥ合作并未最终生效，但技术合作已通过。”在３月份举行的德国ＣｅｂＩＴ展览会上，阜国数字展出的产品显示出ＥＶＤ的技术和存储容量已经和蓝光相当。“这主要取决于ＮＭＥ公司的ＶＭＤ存储技术。现在ＥＶＤ的存储容量为２０ＧＢ，以后更可能达到１００ＧＢ。”杜芮做出说明。
　　尽管杜芮对ＥＶＤ的前景仍表乐观，但是有关业内人士指出，在内忧外患下，千疮百孔的ＥＶＤ正走向泡沫化的边缘。
　　２００３年１１月，具有自主知识产权的ＥＶＤ正式进入市场。当时业界看好其市场前景的充分理由是，蓝光阵营的产业化至少为ＥＶＤ预留了三年时间。然而，ＥＶＤ并没有抓住产业机会，却在创业中一直处于窝里斗的内耗之中。近三年的市场运作，ＥＶＤ的产业化并没有真正顺畅地启动。对此有内人士指出，现在已经不是２００３年而是２００６年，ＥＶＤ离死不远了。
　　与之形成鲜明对比的是，以索尼公司为首的蓝光阵营和以东芝为代表的ＨＤ－ＤＶＤ阵营却一直动作频频。２００５年，蓝光阵营和ＨＤ－ＤＶＤ阵营在尝试合作失败后，分别在今年ＣＥＳ大展上高调宣布将于今年３月和６月推出各自的播放器，其最低５００美元以下的零售价远远低于国内碟机企业此前预计的１０００美元。
　　面对高清碟机的发展态势，不久前，国内企业长虹和夏新同时宣称加盟东芝的ＨＤ－ＤＶＤ标准阵营，即将向市场投放支持ＨＤ－ＤＶＤ标准的高清碟机。
　　一位不愿意透露姓名的业内人士告诉记者，ＥＶＤ能否起死回生，关键还在于张宝全的态度，即其数字院线会不会采用ＥＶＤ技术。该人士表示和张宝全聊天时，张给出了“还没想好”的外交辞令。在ＥＶＤ专利存在的情况下，张宝全不会改变支持ＥＶＤ产业化的态度，但眼下ＥＶＤ连专利都被质押，张宝全继续支持ＥＶＤ几乎是不可能的。
　　记者致电张宝全时，其秘书告诉记者，“今典集团是否继续对ＥＶＤ产业加大内容及资金投入，将取决于阜国数字质押专利一事的最终结果。”