　　流言总是缠上大起大落的公司。对这一点，UT斯达康（Nasdaq：UTSI）可谓有切肤之痛。
　　在经历了2005年的动荡与流言不断之后，2006年，这家公司的开局似乎更为尴尬。先是在2月初发布的截至2005年12月31日的2005财年第四季度财报中，显示这家公司Q4（第四季度）净亏损2060万美元，连续三个季度亏损，而在2005年以前，UT斯达康曾创造过连续17个季度打破华尔街预期的财务奇迹。
　　财报公布当日，UT斯达康股价即下跌0.22美元。
　　紧接着在3月，被炒得沸沸扬扬的北京网通IPTV项目终于落单，中兴通讯和上海贝尔阿尔卡特成为最后的赢家，据称这两家将为北京网通提供总容量在5万线以上的IPTV设备。而一直对这一项目寄予极大期望的UT斯达康则颗粒无收。这对于全力押宝IPTV的UT斯达康来说是一个不小的打击。
　　几乎与此同时，这家公司陷入第二次“摘牌”风波。而伴随着种种不利的消息，关于CEO吴鹰将离开公司的传言也在公司内部不胫而走。
　　“摘牌”乃是误传
　　据外电报道，美国东部时间3月22日，UT斯达康(Nasdaq: UTSI)宣布，已于3月20日收到了纳斯达克股票市场的预警通知。该通知称，由于该公司还没有提交其截至2005年12月31日的年度财报(2005年10-K表)，故违反了纳斯达克股票市场《市场规则》(Marketplace Rule) 第 4310(c)(14) 条的要求。通知还表示，除非UT斯达康要求举行听证会，否则将根据规定，将该公司股票于2006年3月29日从纳斯达克摘牌。
　　该通知指出，除非UT斯达康根据《市场规则》要求举行听证会，否则将根据相关规定于2006年3月29日将UT斯达康股票摘牌。据悉，UT斯达康希望在纳斯达克上市资格委员会（NLQP）评估该通知之前举行一次听证会。根据相关规定，申请举行听证会可以暂时确保股票不被摘牌。但NLQP也不能保证UT斯达康继续挂牌。
　　据了解，UT斯达康此前在美国东部时间3月16日发布公告，称将会推迟提交截至2005年12月31日的2005财年财报。据称，延迟递交2005年财报的原因是因为需要更多的时间来完成下列两项任务：
　　（1）公司审计委员会尚未完成对包括一家印度客户在内的几笔交易的营收统计；（2）准备2005年财务报表，并按照沙宾法案( Sarbanes-Oxley Act of 2002 )第404节要求，评估公司对财务报告的内部控制情况。业内一度猜测UT斯达康此次推迟年报和其上年度业绩欠佳相关，但UT斯达康方面否定了这种说法，强调这是“两码事”，问题出在财报程序而不是财报业绩上。UT斯达康并预计于今年4月30日递交最终的2005财报结果。
　　据了解，被警告之后，UT斯达康已经向纳斯达克要求举行听证会。UT斯达康中国区总裁吴鹰也已经做好去美国的准备，避免公司因摘牌而退市。但一位分析人士表示，UT斯达康退市的可能性极小，“如果财报本身存在虚假和违规现象，才会被摘牌，比如2001年的网易。”
　　UT斯达康市场部经理李兢也对记者表示，此次的摘牌风波其实是一个误传，“3月29日并非媒体所说的是摘牌的日期，而通知只是要求我们在这个日期之前提交听证申请。这是一个例行程序。”
　　目前，UT斯达康已经在限定时间内提出了听证会申请，暂时逃过了“停牌”之劫。但对UT斯达康而言，这已不是第一次遭遇这种情况。2005年4月7日，UT斯达康同样因为没有准时提交年报，被纳斯达克警告。直到4月15日，最后通过听证会程序而化解风波。连续两年的“摘牌”风波几乎已成为一场闹剧，无论是否无心之失，UT斯达康利润的大幅下滑已是不争的事实。另一方面，据业内人士分析，尽管收到纳市的摘牌通知是时有发生的事，但是摘牌通知导致真正被摘牌的可能性也很大，而且无论如何，对接到通知的企业而言，股价和声誉都会受到不小的影响。
　　IPTV难负重振大任
　　2005年是UT斯达康的巨亏之年。从2005年第二季度开始，这家公司的销售额开始逐季下滑，到第三季度，该公司亏损高达4.027亿美元，第四季度净亏损为2060万美元。最终，UT斯达康2005年营收共计29.456亿美元，亏损达4.6亿美元，比上年同期下降了626.7%。伴随不尽如人意的报表而来的是股价的持续下跌。据了解，在纳斯达克股票市场发出预警通知的当日，UT斯达康在纳斯达克盘后交易中下跌0.33美元，跌幅达5.38%。事实上，该公司股价在近几个月里一直处于下降通道当中。对比当年最高股价曾达到91.88美元的风光时刻，目前股价仅在6美元左右徘徊，跌幅已经超过了90%。不过，华尔街许多投资机构并未因其业绩的下降而调低其股票评级。一位分析人士表示，“如果UT斯达康能转型成功，逢低吸入的投资者自然能赚得盆满钵满。”
　　不过，这家公司的转型之路看起来并不顺利。
　　诺盛分析师韩小冰认为，UT斯达康的转型不能说是成功的。一度想通吃通信整个产业链的UT斯达康曾将3G作为小灵通之后的重头戏，并一直押宝在WCDMA上。据一位UT斯达康内部人士称，公司在WCDMA研发上的投入高达十几亿，但其创造的收入却几乎可以忽略。而早在去年年初，UT斯达康的总裁兼CEO吴鹰就宣布将进行战略转型，将IPTV、小灵通和手机作为今后的三大业务重点，其中IPTV(交互式网络电视)是“重中之重”。之后，UT斯达康在全球范围内裁员重组，更在去年10月启用新的标识，以深紫色的图形和文字替换掉了以前以小灵通为主的标识。业界普遍认为，这是UT斯达康想通过换标来表达重新定位的决心。但事实上，UT斯达康投入巨资的IPTV业务却迟迟未能开花结果，IPTV毕竟不是小灵通，政府在政策上的摇摆让UT斯达康举步维艰。一年之后，UT斯达康的转型开始出现“青黄不接”。一方面是小灵通赢利能力持续下降。据了解，目前小灵通业务在UT斯达康全部业务收入中的份额已仅占三分之一左右，但这项传统业务依然是它利润的重要支柱；另一方面，新兴的创新业务和海外业务虽然收入上升，却还不足以超越小灵通。IPTV所能获得的收入更是难以成为新的利润源。
　　一位分析人士表示，在IPTV领域UT斯达康确实属于第一集团，是一家一流供应商，但是国内外有十几家知名企业都在觊觎这一领域，大家起步时间、技术水平、资金投入都差不多，UT斯达康很难以此形成自己的核心竞争力。事实上，从UT斯达康在中国推广IPTV不到两年的时间里，环境发生了很大变化。“目前，有关IPTV的政策还不明朗，仍然是个高风险的行业。即使此次UT斯达康押对了IPTV，它也很难达到其在小灵通行业中的那种绝对优势。”
　　他同时表示，除开政策因素外，IPTV成熟的商业模式和统一的技术标准尚未形成，消费需求还不能提供足够的支撑力。此外，广电系统在一定程度上对IPTV形成了打压。
　　尽管UT斯达康(中国)公司总裁兼首席执行官吴鹰曾信心十足地表示，“明年以后，IPTV在全球和中国都会形成一定的规模，运营商的投入规模也会加大。” 但IPTV对UT斯达康当下困境的改善却贡献不大。UT斯达康于美国东部时间2月9日发布的未经审计的财务初报显示：其四季度总营收为6.855亿美元，其中与IPTV相关的收入只有0.4亿美元。与此同时，IPTV的市场竞争环境也变得不容乐观，在北京网通一役中，UT斯达康大败于中兴，UT斯达康市场部经理李兢对此表示，“市场竞争有得有失，机会不会只给某一家。另一方面，UT斯达康确实也得到其他一些单子。”
　　这句话的另一个含义就是，IPTV不可能再现小灵通的风光。实际上，据一位UT斯达康内部员工透露说，“其实在IPTV上，我们很长时间没有接单了，连软银方面的单子也没有了。”而且，据他表示，UT斯达康的IPTV部门管理混乱，人浮于事的情况非常严重。研发一半在杭州，一半深圳。一年前据说要把深圳的部分搬到杭州以减少管理成本，但迄今未听说有动作。管理和销售上不去，先进的技术也变成没有优势了。
　　吴鹰离开UT斯达康是迟早的事？
　　据UT斯达康内部人士透露，今年大规模裁员的可能性较小，但吴鹰离任的传言最近却甚嚣尘上。
　　作为UT斯达康的创始人，吴鹰的意义非同寻常。但随着公司业绩的不断下滑，以及去年UT斯达康创始人之一的周韶宁的离开，当年的“梦之队”已然分崩离析。周的离任据说与业绩不佳有关，而在最近，随着公司业绩不断地下滑，关于吴鹰将离开UT斯达康的消息也在公司内部流传开来。一位内部员工透露说，前段时间UT斯达康CEO陆弘亮来中国，不断与基层接触，以至于员工纷纷揣测这是吴鹰离任的一个信号，“陆弘亮以前和中国员工基础不深。可能是要趁宣布吴鹰的离开之前建立一下关系。吴鹰的离开应该只是时间问题。”
　　据了解，吴鹰在海外还有多项投资。但斯达康市场部经理李兢对此其离任的说法予以否认，她表示，“公司到目前为止还没有关于此事的任何公告，传言可能只是传言吧。”据她透露， UT斯达康中国区业务目前还是由吴鹰全权负责，陆弘亮基本上是在国外。