　　【eNet硅谷动力消息】近日，硅谷动力记者获悉，由国家商务部、信息产业部、国务院台湾事务办公室和江苏省政府共同主办的2006中国苏州电子信息博览会（2006 eMEX China）将于2006年10月17－20日在苏州国际博览中心隆重登场。主办方预计，本次展会将吸引来自海内外超过七万余名专业人士的参观。
　　自2002年首次开办以来，中国苏州电子信息博览会已经成功举办了四届，凭借着长三角全球电子IT产业的优势地理位置优势，加上主办方的全力打造，目前，苏州电子信息博览会已经成为中国汇聚全球著名IT制造商参展的大型电子信息专业最重要的展会之一。
　　据博览会主办方介绍，本届博览会分为数字生活、先进电子半导体元件、电路板及电子组装、软件及信息服务以及技术设备服务五大展馆，展会使用面积达44，000平方米，展出内容囊括电脑成品及周边、LCD TV、手机及个人智能型装置、光通信、消费及车用电子、数字家庭消费类电子、半导体器件、SMT设备、通讯及多媒体服务、电子仪器仪表等多项内容。
　　自3月1日起，2006中国苏州电子信息博览会共计1800多个展位开始正式接受参展商的报名。此次报名同以往一样，秉承先来先得的原则，截止到所有展位报满为止。
　　主办方表示，预计本届博览会将接纳来自中国大陆、中国台湾、中国香港、日本、韩国、新加坡、欧美等各地的电子企业约600余家，而预计专业参观者将达7万人次，其中来自长三角的参观者将占60%，来自中国大陆其它地区的占25%，来自境外的参观者将占15%。