　　近些年，随着数码消费产品的日益普及，数码摄像机开始大规模进入普通大众的生活，并呈现了高速增长的发展势头。有权威机构预测，２００６年的数码影像市场将可能突破百亿规模，真正进入市场井喷期。然而，市场红火的背后却面临着存储介质之争。目前，虽然采用传统ＭｉｎｉＤＶ磁带的产品仍然占据着大部分市场份额，但新兴的ＤＶＤ光盘、微型硬盘、闪存等新介质已经被索尼、佳能、三星等主流厂商所采纳。可见，存储介质的更新换代将成为下一步数码摄像机市场的新拐点。
　　一般来说，主流品牌的“倒戈”往往左右着市场的发展趋势。在数码摄像机市场，索尼、佳能、松下、ＪＶＣ、三星等五大主力厂商占据了整个数码摄像机市场９５％以上的份额。其中日系厂商无疑把持着大部分市场，而唯一可以与之抗衡的非日系实力品牌则只有三星一家。因此，这些处于主导市场地位的厂商在新的存储介质上所作出的“抉择”将影响着数码摄像机市场的走向。
　　现在，索尼、佳能、松下、ＪＶＣ、三星等品牌在新存储介质选择上已经出现了分化的局面。２００６年，三星在全球发布了涵盖高、中、低端的三大系列的全新数码影像产品，三星除推出了传统ＤＶ磁带摄像机外，还发布了多款全新的ＤＶＤ光盘数码摄像机和闪存类数码摄像机产品。这意味着，三星在全球正式挑起了以ＤＶＤ光盘和闪存等新介质取代传统ＤＶ磁带摄像机的战火。而且，三星作为唯一一家韩系品牌，新兴存储介质“升级”所带来的市场变数既是挑战，同样也是一次改变市场格局的机遇。
　　目前，从不同存储介质的产品分布上看，数码摄像机厂商中的日系阵营也开始“松动”，例如索尼、松下、佳能等也都推出了一系列使用ＤＶＤ刻录盘的摄像机产品，但作为传统ＤＶ磁带类摄像机的“守护者”，日系品牌显然在推出新存储介质的产品上“首鼠两端”。不过，ＤＶＤ刻录盘的数码摄像机还是撕开了传统ＤＶ磁带类产品市场的一个口子。有统计数据显示，ＤＶＤ光盘的摄像机产品已经占到整体市场的１５％以上。可以猜测，这也是三星选择大张旗鼓地进军ＤＶＤ刻录盘类数码摄像机产品的背后推动力。
　　那么，与ＤＶＤ刻录盘类产品比较，闪存卡这一新介质并没有博得更多厂商的青睐，只有三星采取了多方出击的策略，除了在ＤＶＤ数码摄像机全面撒网外，三星还在传统厂商并不看好的闪存类产品上投入了重兵，一口气推出了多款闪存类摄像机产品。与其他存储介质相比，闪存相对来说容量偏小，但其优势也是相当明显，可以做到与数码相机产品一样小巧、轻薄，而且，闪存摄像机产品还能“嫁接”ＭＰ３播放器、数码录音笔、移动硬盘和网络摄像头等多种功能。因此，对于家庭消费者来说，诱惑力不可低估。
　　现在，不同的厂商已经开始押宝不同的存储介质。从全球发展趋势看，目前占据市场大壁江山的磁带类产品面临着市场份额被侵蚀的宿命，而ＤＶＤ数码摄像机已经表现出了迅猛发展的势头，闪存类产品同样来势迅猛。据赛迪顾问的数据显示，在美国，ＤＶＤ摄像机更是占据了整个市场３０％的份额。相信随着产品的普及，２００６年这种发展趋势将波及整个全球。