　　巨资引进国际ERP系统，苏宁致力降低管理成本
　　深圳商报记者吴素红通讯员尹文俊
　　【本报讯】从昨天开始，苏宁电器的发票由原来的四联变成一联。尽管这只是一个细小的变化，但此举却能让苏宁电器每年节省900万元。带来这种转变的，是苏宁联手国际IT巨头IBM、德国SAP公司，成功将SAP／ERP系统在苏宁近300家专卖店实施上线的结果。该项目不仅大幅度提升苏宁的管理效率，同时也创下全球零售业SAP实施规模最大、实施周期最短两项记录，成为中国零售业信息化建设新的里程碑。
　　据悉，SAP／ERP是位居全球第一的ERP管理软件，以管理集成度高、流程控制严密著称，世界500强企业中70％的企业采用该系统。德国SAP公司也被誉为“世界500强背后的管理大师”。苏宁电器是率先在国内家电行业中全面推行SAP／ERP的企业。
　　据苏宁电器总裁孙为民介绍，到目前为止，苏宁已经先后投入8000多万元，后期还将会陆续投入资金对该系统进行改造升级。他说，SAP／ERP系统全面实施后，将彻底改变苏宁原有的管理模式以及营运模式，未来可节省大量的成本。以库存商品为例，之前苏宁各地分公司的库存不能实现共享，导致供应商铺货分散，利润率越来越低。如今，苏宁成功实施SAP／ERP后，可以实现跨公司管理，某一区域的各分公司可共用一个仓库。深圳地区的库存率也可减少六至七成。
　　此外，新系统还能支持跨地区运营，实现在北京采购、上海结算、南京服务等一系列战略调整的设想。同时也能实现顾客信息分析，销售和配送实时反馈等多种功能。 