　　“你今天博了吗？”的问候语仍然风靡网上之际，“你的博客自主了吗？” 流行语又将兴起。４月５日，洪晃、胡钢、吕本富等来自文化界、知识产权、ＩＴ业的众多专家在“博客２．０应用发展研讨会”上，提出了以掌握自主为核心，通过“博客＋ＣＮ域名”为实施手段的“博客２．０”概念。
　　中科院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富认为，“博客２．０”现象的迅速蔓延，将增强博客们的自主权，使个人博客实现商业盈利成为可能，从而促成博客形态和博客经济的深刻变革。
　　博客＋ＣＮ域名
　　博客２．０未来方向
　　大多数人关注名人博客，是从徐静蕾和新浪的广告纠纷开始的。由于对广告利益分成意见不一，徐静蕾近日接受了粉丝为其赎回的域名“ｘｕｊｉｎｇｌｅｉ．ｃｎ”，有了这个域名，等于为自己圈了一块地，以后再有广告商拿着大把的银子想投广告，头一个就得过徐静蕾这一关。看起来只是一个名称的改变，其实是为老徐身后的众多“博腕儿”提了个醒：想自己做主，在别人的地盘上始终没戏，赶紧注册一个域名是正事。
　　４月５日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）公布了“博客２．０”的“二次革命”，可以说给中国博客的发展指出新的方向。
　　“所谓博客２．０是指拥有独立域名从而具有博客自主能力以及商业盈利能力的博客形态。”中国互联网信息中心主任助理刘志江说，按照中国互联网信息中心提出的设想，博客２．０等于是个人的官方网站，是唯一的也是最权威的。使用者可以通过改变域名的指向，实现博客“另起炉灶”零风险，不至于由于“搬家”而损失流量。而一旦独立博客域名在手，冒名顶替、版权归属等问题也很好解决。
　　著名互联网分析师吕伯望认为，以“博客＋ＣＮ域名”为核心的“博客２．０”模式将成为未来博客发展的新方向。
　　 吕伯望告诉记者，博客１．０解决的是信息发布问题，实现网民由信息接收者向信息发布者（信息生产者）的转变。而博客２．０，解决的将是信息收益问题，实现网民由信息生产者向信息经营者的转变，而注册独立域名实现博客的自主是这一转变的前提。
　　独立域名 作主博客
　　 在“眼球即经济”的互联网上，博客无疑成为下阶段互联网盈利的重大目标。中科院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富认为，博客２．０为博客使用者掌握自主、实现商业价值提供了解决之道。
　　 他解释说，传统博客只能通过集中的网站入口被访问，不管博客用户如何努力，做出来的访问量和人气始终不属于自己。如果没有独立的域名，博客使用者甚至面临“访问量越高，对ＢＳＰ博客服务提供商）依赖性越高，主动性越弱”的尴尬。在“博客＋ＣＮ域名”的博客２．０模式下，博客用户掌握了博客的自主权利，当面临广告争议等纷争的时候，博客使用者就能在与ＢＳＰ的博弈中占据有利位置。
　　据记者了解，注册一个域名开博，对于大多数热衷“码字儿”的人来说，支出并不大。据悉，目前不少ＣＮ域名注册商已经闻风而动，纷纷推出每月４元到５元的“域名玉米价”以及“一分钟傻瓜式注册”、“免费１０天试用”等众多诱惑，准备在博客市场分一杯羹。
　　博客真正归属自己以后，所获得的收益究竟能有多大呢？“其实广告只是其中很小的一部分。”中国法律研究会副研究员于国富在接受记者采访时说。他认为，注册域名后，个人最大的收益在于版权方面，这意味着对目前常见的冒名顶替、私自转载等现象有了约束的依据，而不再受制于ＢＳＰ。
　　博客网创始人方兴东说，“美国最著名的德拉吉网每日的访问量都要过千万，但是它的年收入也不过几十万美元。”方兴东强调，目前国内的博客经济仍处于最初级阶段，一个１０万元人民币的博客广告费都存在些虚高。而且也不应该把网民访问量直接转化为价格来衡量。他认为，目前所谓的博客经济并不符合它的商业价值，完全是媒体炒出来的结果。
　　“蝴蝶效应”
　　导致ＢＳＰ的优胜劣汰
　　 著名互联网分析师吕伯望说，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国德克萨斯的一场龙卷风，这就是著名的“蝴蝶效应”，这种“蝴蝶效应”也即将在博客２．０身上重演。看似简单地为博客增设一个ＣＮ域名，却将引发一系列连锁反应，对博客形态、博客经济甚至博客市场带来一场根本性的变革。
　　 吕伯望认为，首先博客２．０将改变当前博客形态。事实上，在传统博客服务商大量出现之后，博客破除了技术屏障从零散走向了集中，而博客２．０概念的提出，使得博客拥有独立的博客域名而变得独立自主起来。尽管在形态上，博客仍然挂靠在ＢＳＰ旗下，但无可否认的是，２．０时代的博客就像百度公司副总裁梁冬对“老徐”博客启用ＣＮ域名的评价一样，“徐静蕾完全可以把她的博客独立出来变成了一个网站，将来有可能每一个博客都可以有一个独立的平台。”博客２．０的潮兴，意味着未来会有更多的“徐静蕾”，会有更多的独立博客，互联网因此而变得更加多姿多彩。
　　 其次，博客２．０的推行，增大了每个博客商业价值实现的可能。中国的博客用户数量高达４０００万，并且以每天十几万的速度猛长。当博客２．０为博客使用者商业利益松绑之后，每一个博客都有实现商业价值的潜力。尤其是“分众传播”理论的推行，利用博客实现商业价值绝对不是“明星的专利”，例如，育儿博客可能取得奶粉厂商的青睐，读书博客可能获得出版商的广告投入等等。
　　 再者，博客２．０的另一蝴蝶效应，便是导致博客市场上ＢＳＰ的优胜劣汰。目前，国内ＢＳＰ超过百家，其中用户较多、知名度较高的不超过十家。尽管总体市场容量在增大，但资源集中、用户集中的趋势依旧是必然。博客２．０的推出，使得博客使用者都有了自主权和自由权，对ＢＳＰ的服务质量可以像购买商品一样“货比三家”，倘若对某一ＢＳＰ不满意，即可以更换ＢＳＰ。２．０时代博客流动性的增强必将促动所有ＢＳＰ服务的改善，同时，也将引发行业的优胜劣汰，“大鱼吃小鱼”局势的出现只是个时间问题。
　　