
　　【赛迪网讯】4月12日外电消息，易观国际近日表示，到2008年，包括彩铃(CRBT)，IVR，流媒体和WAP/MMS音乐服务在内的无线音乐增值业务收入将达到170亿美元。2008年，中国无线音乐用户将达1.14亿，将占移动用户总数的20%。
　　易观国际表示，中国的无线音乐市场在2003年已达2200万美元，2005年增长至9亿美元，年综合增长速度为539%。易观国际说，中国的无线音乐市场中彩铃(CRBT)服务在2003年至2005年增长得最快，年综合增长速度达到1421%；WAP/MMS音乐市场年综合增长速度为347%；IVR音乐业务市场年综合增长速度为376%。
　　连续三年的快速增长之后，铃声，音乐下载和彩铃服务已经进入了稳定的发展阶段。虽然由于运营商的管制政策，IVR音乐服务还处于市场的调整阶段，但预计2006年该市场将进入稳定发展阶段。同时，流媒体服务正处于迅猛发展的市场成长期。
　　易观国际首席执行官Edward 
Yu说：“我们预计，未来三年中国的无线音乐产业将以27%的年综合增长速度持续稳定发展，2008年中国的无线音乐收入将达170亿美元，中国无线音乐用户数目将达1.14亿，占移动用户总数的20%。”
　　易观国际说，较高的移动终端普及率，不断增长的用户需求，产业链的升级和技术、产品的不断完善是推动中国无线音乐市场发展的主要动力。