　　自２００５年１２月３日，Ａｄｏｂｅ公司完成了对Ｍａｃｒｏｍｅｄｉａ公司的收购后，制图软件市场基本已经被其垄断。
　　 近日， Ａｄｏｂｅ公司大中华区总经理黄耀辉和Ａｄｏｂｅ公司高级业务发展经理车达志接受了自并购后的第一次采访。其向本报记者透露了整合的最新进展情况，并阐述了Ａｄｏｂｅ ２００６年愿景以及全新的Ａｄｏｂｅ Ｅｎｇａｇｅｍｅｎｔ Ｐｌａｔｆｏｒｍ平台策略。
　　 据Ａｄｏｂｅ公司大中华区总经理黄耀辉介绍，Ａｄｏｂｅ和 Ｍａｃｒｏｍｅｄｉａ的整合过程非常顺利，现在Ａｄｏｂｅ已经成为全球第五大软件企业。２００６年，Ａｄｏｂｅ公司的战略核心是Ａｄｏｂｅ Ｅｎｇａｇｅｍｅｎｔ Ｐｌａｔｆｏｒｍ平台，同时，将加强在垂直市场上的营销力度，比如政府、银行、保险、电信及制造业等。
　　　 　众所周知，过去的２０多年中，Ａｄｏｂｅ公司的技术和软件打造了内容制作和交付的新标准，为商务、娱乐和个人通讯带来了翻天覆地的变革。在与Ｍａｃｒｏｍｅｄｉａ合并后，Ａｄｏｂｅ获得了更多的创新力量，通过整合双方强大的开发、制作和协作软件，再加上ＰＤＦ和Ｆｌａｓｈ的补充功能，使Ａｄｏｂｅ有机会创造出一个全新的技术平台Ａｄｏｂｅ Ｅｎｇａｇｅｍｅｎｔ Ｐｌａｔｆｏｒｍ，让人们能够通过多种操作系统、设备和媒体创建，管理和提供引人注目的内容和体验。
　　Ａｄｏｂｅ雄心勃勃，而竞争对手也虎视眈眈。微软正在加紧步伐来应对Ａｄｏｂｅ的挑战。微软已经发布了一系列产品，直接对抗Ａｄｏｂｅ公司的核心产品。对此，Ａｄｏｂｅ公司大中华区总经理黄耀辉认为，首先，Ａｄｏｂｅ非常尊重竞争对手。每个企业都有自己的优势，Ａｄｏｂｅ也有；其次，我们欢迎竞争，只有竞争才有发展，一个良性的竞争环境，最大获益者是客户。
　　 黄耀辉还表示，将增加对中国市场的投入，不仅继续提供优秀的桌面设计软件，而且与本地软件开发商、系统集成商合作，推出更适合中国政府及企业客户的解决方案。
　　不过，据记者了解，在近日公布的Ａｄｏｂｅ第一季度财报中显示，其由于收购Ｍａｃｒｏｍｅｄｉａ公司的高额成本导致其第一季度利润下降了３１％。
　　Ａｄｏｂｅ公司首席执行官Ｓｈａｎｔａｎｕ Ｎａｒａｙｅｎ认为预期销售额减少是由于会计规则所致，那些会计规则没有将Ａｄｏｂｅ公司收购的Ｍａｃｒｏｍｅｄｉａ公司在２００６年的６０００万美元收入包括进去。据悉，Ａｄｏｂｅ公司在一月份的时候预测Ｍａｃｒｏｍｅｄｉａ公司在２００６年的收入可能在５０００万美元左右。并预测整个财年的收入仍然是２７亿美元。在这一点上，它与华尔街金融界预测的情况大体一致。
　　Ｎａｒａｙｅｎ表示，“我对公司业绩感觉很好，我们正在朝着我们之前做出的承诺目标迈进。”