　　【eNet硅谷动力专稿】近日摩托罗拉调整了，网络事业部其在台湾省的部署。摩托罗拉计划在今年年底时关闭在台的宽带和机顶盒设备生产基地，生长业务完全外包给鸿海精密。原有厂房将会改造成一家摩托罗拉的产品设计研发中心。业内人士认为，摩托罗拉的此举很有可能是要，同时加强台湾地区的研发，提高身长能力，加强对于内地机顶盒市场的辐射，为全面进入内地市场做铺垫。
　　作为世界第一大机顶盒供应商，摩托罗拉一直虎视着中国数字电视市场。2004年5月，摩托罗拉与天地数码正式签署协议，决定在两年内斥资3,300万美元购买天地数码30%的股份,拉开了摩托罗拉机顶盒进入中国数字电视市场的序幕。
　　不过直到2005年3月，摩托罗拉才正是在中国发售了一款名为“摩托罗拉数字视频800”的机顶盒。而且价格也相对较高。和之前摩托罗拉内地合作伙伴，天地数码所称，“价格会比国内品牌高10％～20％”还有着极大的距离。
　　而在之后摩托罗拉也一直未在中国再推出机顶盒产品。
　　摩托罗拉市场部有关负责人，在接受记者采访时表示，目前中国数字电视已经超过1.2亿，而机顶盒的用户还只有200万，如此巨大的市场，摩托罗拉绝不会放弃中国市场，摩托罗拉在制定针对中国市场的战略。只是目前IPTV的方向尚不明朗，高清电视系统最终的接收标准也还没有确定。机顶盒市场尚无法打开局面。摩托罗拉希望等市场较为明朗后再做出具体的方案。
　　对方同时表示，相对于200万的客户端，却有10多家机顶盒厂家参与竞争，如此的现状对于机顶盒市场并不是太好的局面。在这种情况下，摩托罗拉更不会贸然进入。
　　在谈到台湾机顶盒部门调整是否表示摩托罗拉将要发力内地市场时，对方并没有作出正面的答复。“这正是摩托罗拉内部正常的调整，其目的是为把更多精力放在系统和网络以及终端的研发上。台湾地区的产品也并不是针对大陆，而是面对全球市场。”