　　【eNet硅谷动力专稿】联想移动有长板，联想移动也有短板，作为联系移动的管理层，杨元庆、刘志军从没有在隐瞒过。这就就是联想的风格，也是联想移动的风格。
　　“去年，联想实现国产手机品牌盈利和份额的双第一，今后联想手机要超越外国品牌，像联想PC一样，成为中国市场的第一。”远在美国的联想集团总裁杨元庆，面对联想移动出色的成绩也按耐不住激动。
　　“联想手机的前景一片光明，联想将会保证手机在整个集团中重要的地位。同时也会给投资者一个丰厚的回报。”CEO阿梅里奥也拉出了联想的长板。
　　“我们做了一个2万份的问卷，在购买联想手机的消费者中，有70％是在进店后，在看过展示和促销员的推建后才决定购买联想手机的。这说明我们品牌知名度还不够。” 作为联想移动的总经理刘志军揭开了短板。
　　2005：从第九到第四
　　联想手机崛起于2005年，在年初，还和国产品牌交织在一起的联想，但两季度之后联想便跃居到了市场的第五。尤其是05年4月份联想提出的SPEED战略后，更是加速了联想向国产手机第一品牌的进程。
　　2005年联想移动通过在产品研发，市场拓展方面的不同加速策略逐渐实现了领跑目标，根据权威的调研公司，2005年4、5月份，联想手机整体市场排名从第九名跃升到第六名，10月份联想跃居4名，联想手机已经连续半年稳居全国第四的位置，经过四年的努力，联想手机已经朝着三年主流，五年一流的目标迈进了一大步。
　　不过联想同样也面临着严峻的挑战。在2006年联想移动的战略发布会上，便有记者问到，在过去的一年中，联想移动快速成长，主要原因之一就是联想作为手机新军，没有传统手机厂家的库存。而在2006年，国内手机企业的库存已经消耗的差不多，在同等条件下，联想是否还可以继续领跑。
　　对此联想手机总经理刘志军表示，联想有一个非常好的库存管理推动，如果老是出现积压，要降价，要清仓，用利润去填补，这对联想来说是一个很大的损失，所以联想一直以来非常关注库存管理，也总结了很多的方法。同时2005年的领先，也会在之后为联想今后的发展，赢得一个更加有力的位置，实现步步的领先。2006：挺进三甲市场过10％
　　面对2006年的国内手机市场，联想在总结过去成功经验的同时，也给自己提出力争实现中国市场份额三甲的目标。
　　在2006年的战略发布会上，刘志军表示，06年中国手机的市场竞争进一步加剧，一方面中国手机参与者越来越多，今年估计会有七十多家厂商，在中国市场上参与手机的竞争，另一方面，世界的领先厂商，进一步加大在中国市场的投入和关注，使他们的市场份额进一步扩大，05年联想手机在领跑的基础上实现了突破，06年要超越自我，继续保持领先的姿态，力争市场份额突破10%，做一个真正的一流厂商，实现联想当初许下的五年一流的承诺。
　　“在欧洲市场，诺基亚作为本地企业市场了市场绝对的主导。在日本，NEC也占据了20％的份额。在韩国三星的市场占有率更是超过50％。和他们相比，联想目前做的还不够。要想成为中国的诺基亚、摩托罗拉，联想还有很长的路要走。这就象我们的PC业务，也是步步壮大的。我相信，联想移动也可以做到。今年联想的目标是市场份额的10％，成为国内手机市场的三甲。”
　　产品：发展中高端力挺超低端
　　为了实现这个目标，联想今年在产品的研发上再次加大投入。联想移动通产品部总经理赵宏在介绍2006年的计划时说，今年，联想要在智能手机，影音和个性化时尚手机这三条产品线实现超越。在智能手机领域，联想在LINUX、WINDOWS、Symbian这三个领域同时推进，在影音手机方面，联想06年对多媒体手机的拍照功能全面升级，普及百万象素和两百万象素的手机，全面提升预览，拍照和照面的质量，通过采用专业的图象处理芯片，提升抓拍体验，在专业音乐手机方面，联想致力于为用户营造发烧级别的产品营造，有双喇叭和音响系统。个性化时尚手机领域，联想手机推出快乐大传递打响春季攻势。
　　同时联想还推出支持中国移动即将发布的QR码业务，用户只需用对这名片、报纸上的条码拍照，就可以清晰认出用户的信息。
　　除此之外，联想还会丰富产品线，在更为广阔的领域寻求更大的发展。
　　联想移动产品链经理曾国章，在战略发布会上表示，“联想去年的主力机型都集中700元――1500元。今年我们希望可以在1500元以上寻求突破，可以在原有中端定位的基础上，获得中高领域更大的市场份额。
　　“超低价手机我们也会做，必定那会一块很大的市场。”联想移动的营销总经理毛智慧在接受记者采访时说，“关于500元以后的手机，我想那应该属于超低价中的低价。我们也会争取实现的。”
　　对于已经做到1000万级的联想，较大的采购规模，和完善的渠道，使得联想和比起其他国产品牌更具备于MOTO、NOKIA 争夺超低价手机市场的实力。而这一部分恰恰是手机出货最大的一块，对于手机企业成本结算也有着很大的意义。品牌：联想通信今后的关键
　　不过，联想移动也并不是没有任何问题，就像任何高速成长中的企业一样，它需要一个有效的监控机制，一个善于发现问题的领导。
　　“在联想手机的消费者中，只有30％是冲着联想品牌去的。更多的消费者还是在促销员的推荐下购买的。这说明联想手机品牌在消费者的知名度还并不高。” 刘志军讲到，“另外，在最终的店面上，联想的还略显单薄。这两方面都是迫切需要加强的。
　　尤其是品牌。在05年联想在一些产品上有局部的领先，当时联想提了“领跑”，针对的客户实际上是针对了一部分客户群，在推广上，联想会更多的采用的店面式推广，更多地在零售店面里做推广联想的产品，做一些促销活动，在卖场组织的活动很多，在05年是局部突破，促销活动也是局限在前端，但是有一个非常好的现象。
　　今年联想提出超越的战略，是针对更广阔的客户群，原来是某一个客户群区间的客户，现在会更广的客户群，通过加强客户体验，设计一些更多更适合客户的产品，尤其把功能设计得更简单易用，把功能时尚，外观设计上做得更好，在宣传上做到更广泛，这次我们也特意请孙周帮我们拍了一个广告片，我们希望通过一系列的营销理念，把我们联想手机这几年积淀下来的能力，就是自己能够达到的为客户提供得很好的服务能够凝聚出来，提炼出来，通过我们的广告宣传让客户购买之前了解到，以此扩大市场份额。”