　　【eNet硅谷动力特稿】微软最近是捂着嘴偷乐，放了这么久的长线，终于钓到了大鱼。国内PC厂商与微软签订了巨额的采购合同，天天喊着打击中国盗版市场的微软，第一次大丰收。不知道微软是否知道，中国普通用户的口袋还不宽裕，霸王硬上弓似的反盗版，小心别砸了自己的脚，将中国用户推向以Linux为代表的开源软件的怀抱。
　　有点心虚的微软
　　Windows是微软的得意之作，然而几年来，Windows XP也好，Windows 2000也罢，始终没有表现出吸引用户的特色，远不如Windows 95问世时的轰动。一路走来，微软的产品已经失去了昔日的特色，美丽的光环逐渐淡去。为了重新给用户一个信心，微软把所有的信心寄托在Vista上。
　　用户一直盼望Vista早点上市，每天关注着微软的一举一动，毕竟用户对Windows XP有点“厌烦”了，而且这一款操作系统是微软服役时间最长的操作系统。Vista一再延期发布，微软意欲何为？有人曾说Vista之所以迟迟没有发布，因为有60％的代码需要重写，此话虽然无法证实，但可以证明微软对Vista并不是太满意，一次又一次地大规模调整。
　　Windows XP已经是微软一大没有新意的作品，尽管计算机的应用日益丰富，可是微软的Windows却已步入中年，并且有衰老的迹象。微软急需用Vista唤回人们对微软的信任，同时也想借Vista再次造势。微软能够准确地预见电脑将会深入到个人应用的方方面面，面对网络生活越来越丰富的今天，微软有哪款操作系统在网络应用方面，具有绝对优势呢？微软也开始跻身搜索引擎市场了，可是Windows操作系统用户对Visat寄予了厚望，Vista之所以犹抱琵琶半遮面，意味着微软已经有点心虚，今天的微软已经不像昔日那样自信狂妄。呼声高涨的开源精神，让Linux成为操作系统的后起之秀，也成为微软最大的劲敌。
　　来自开源的压力
　　企业用户一直是微软的大客户，而且企业的利润比个人用户更丰厚一些。随着开源时代的到来，Linux成为微软服务器操作系统的最大对手。Linux在一些厂商的扶持下，逐渐走下强大，欲与微软一比高低。 本来是维护知识产权的一件大好事，不恰当的时机反盗版，微软还应小心别砸了自己的脚，将用户推向竞争对手的怀抱。
　　甲骨文上周宣布，它将把文件集群技术捐献给Linux开源软件计划。这种捐献行动意味着甲骨文将使Linux成为更适合运行大型数据库软件的操作系统。有了甲骨文的支持，Linux将可以拓展到更多的客户。Linux与微软相比，尽管目前没有优势，可是产品不再有绝对吸引力的微软，已经感觉到了来自开源的压力。网络技术的发展，使用户对网络应用的要求逐渐提高，微软服务器操作系统市场的优势也略显不足，这些都为开源拓展市场大开方便之门，也为微软留下了不小的隐患。
　　政府、企业的安全意识逐渐提高，对于微软也是一个不小的挑战。开源软件的源代码是公开的，政府和企业用户可以根据自己的安全需要进行订制，有力保证了用户的安全需要。微软供应给中国市场的操作系统有安全隐患，这在在业内已经是近人皆知的事实。为此，政府采购部门曾再三要求微软提供部分源代码，可是微软拒绝合作。
　　微软在开放源代码方面的失利，以及持续高涨的开源呼声，微软正面临来自开源逐渐加大的竞争压力，而微软的特色随着时间的流逝，逐渐黯淡。此时加大反盗版的力度，是否会弄巧成拙呢？
　　反盗版别砸脚
　　微软最终没有将Linux挡在政府采购的门外，Linux首次进入中国政府采购名单，微软的系列产品将不再是政府采购的唯一选择。此时，加大反盗版的力度，确实是一招险棋。系统安全、产品价格、开源的压力，多方面不利因素将会使微软在中国企业市场逐渐陷入前所未有的困境。
　　尽管微软与国内PC厂商签订了采购合同，按照中国目前的实际情况，个人用户还没有能力购买正版的Windows产品。在PC价格战厮杀后的今天，电脑才可以像家用电器一样进入寻常百姓家，而一套微软的Windows XP操作系统，就接近两千块钱，占据了电脑硬件50%左右的成本。这一笔不小的开支，成为普通用户一笔不小的负担。微软若一味强制中国用户使用正版软件，无奈之下，开源软件将成为用户不二的选择。
　　Vista的一再延期，用户已经逐渐对微软失去了信心，此次微软再强迫用户购买正版，向普通用户施压，千万别激起公愤。
　　微软最近的形势确实不妙，此时重拳出击反盗版，是否适宜。尽管微软已经与国内PC厂商签订了巨额采购合同，可是过强的打击盗版力度，能否保证自己的用户不会向竞争对手靠拢。微软加大力度反盗版，本来是维护知识产权的一件大好事，不恰当的时机反盗版，微软还应小心别砸了自己的脚，将用户推向竞争对手的怀抱。