　　有媒体如此描述今年春节前史玉柱在某个聚会上的露面：一袭白衣，戴副大墨镜，宛若天外飞仙。惹得在座的人相互打探，那人是谁？
　　４月８日，在上海为其旗下网络游戏《征途》公测举办的新闻发布会上，史玉柱依然一身白衣。这回没戴墨镜，与“天外飞仙”有点距离，倒像是刚从运动场上下来。让人不禁起疑，史玉柱已将“一身白”定为其进军网络的标准行头，一如香港导演王家卫的墨镜、营销策划人叶茂中的棒球帽。
　　这一天，史玉柱显得有点“狂”。说自己是软件工程师出身，玩电子游戏的历史有２１年，在国内找不到一款合格的网络游戏。在他眼中，达到及格分６０分的网络游戏没有，４５分的就那么１到２款，９０％的网络游戏只能给零分。“万般无奈之下，只好自己投资网络游戏。”
　　史玉柱的话也就这么一说。资本的本能是追逐利润，老史早先就在公开场合表示：“在陈天桥投资于网游之时，我们就意识到这个领域有搞头，只是苦于没有团队。”
　　后来，这个问题解决了，上海征途网络科技有限公司便诞生了。该公司的网站如此介绍自己：成立于２００４年１１月１８日，是一家以网络游戏为发展起点，集研发、运营、销售为一体的综合性互动娱乐企业。该公司的股权结构是：巨人投资占７５％，其余２５％为管理层持有。
　　从开发汉卡开始创业，到涉足保健行业声名鹊起，再到盖巨人大厦因资金链断裂引发讨债风波，最后凭借脑白金再次翻身，因为激进，交了很大一笔学费之后，史玉柱表示自己在投资方面“不是保守，而是非常保守”。因为“现在中国的商业环境发生了很大的变化，十几年前可以通过巧干来做事情，现在根本行不通”，因此老史的策略是“宁愿错过１００个项目，也不错投一个项目。”
　　如此谨慎之下，选择投身网游，史玉柱称其“心中有底”。数据显示：中国网络游戏用户数在２００５年底达到２６３４万，比２００４年增长了３０．１％。网络游戏用户数从２００６年到２０１０年的年复合增长率为１３．７％，远比互联网用户数增长率高。付费网络游戏用户数２００５年达到１３５１万，２００６－２０１０年付费网络游戏用户数的年复合增长率为１４．４％，同总的网络游戏用户数增长率相近。２００５年中国网络游戏市场销售收入为３７．７亿元人民币，比上年增长５２．６％。预计２０１０年中国网络游戏出版市场销售收入将达到１７２．３亿元，２００６年到２０１０年的年复合增长率为３５．５％。
　　在这些利好的数据支撑之下，史玉柱投入２亿元人民币，打造了一款与公司同名的网络游戏《征途》，并自信地称：“绝对是中国最好玩的游戏，比次好玩的拉出一大截距离。”
　　２亿元也被老史拿来说事。“网游就是一堆钱上坐着一堆人。”“如果只有１亿人民币，别考虑投资网游。”史玉柱掰着手指算：养支好团队要花４０００万元薪水，设备投资几千万元，做市场推广和网络建设得有几千万元。“２亿元如果不够，我们还会再添钱。”
　　尽管史玉柱一副“死磕”的模样，业内人士还是认为，《征途》不过是老史找机会转移投资目标的试水石。“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”，还在电视上忽悠得热闹，但保健品的生命周期毕竟有限。将“脑白金”、“黄金搭档”出售给四通电子，健特生物出售无锡健特２５％股权等系列资本运作，史玉柱的举动已经传递出不少信息。但在媒体的一轮轮追问下，史玉柱还是紧咬不放：“不会放弃保健品。”
　　中国保健科技学会副秘书长贾亚光，曾从史玉柱的性格入手，分析此事的走向：卖了健特，史玉柱能忍受寂寞吗？以史玉柱的个性，完全从这个市场中隐身退出似乎不大可能，当初巨人倒了，他也不是没有饭吃。后来又出来推脑白金，包括现在他在资本市场的运作都说明他不是一个甘于寂寞的人，除非真有很好的项目，否则他是不会卖健特的。
　　“向丁磊、陈天桥学习！致敬！靠近！”史玉柱以这句激情满怀的口号作为他当天演讲的结束语。
　　但出席当天发布会的记者及玩家不是吃素的，他们有备而来，在接下来的提问环节，一个个尖锐刁钻的问题砸向史玉柱，在接招过程中，老史的性格一展无余。
　　年底见分晓
　　问：开发《征途》的１００人团队中，有２０人来自盛大，《征途》应该是盛大的产品，怎么成了你史玉柱的了？陈天桥什么反应？
　　史：做网游就要有中国最优秀的团队，现在这２０人已经是我的团队成员。陈天桥来找过我。
　　问：网络游戏是巨人的产业，网易有３４亿元的资金，ＱＱ、九城都是上市公司，你有什么？
　　史：在必要时，我会给征途公司输血，我的市值是２２亿。
　　问：钱能砸出一款好游戏？
　　史：钱＋好团队，才能制造出一款好游戏。没钱绝对不行，可以去业内查一查，投资２０００万元以下的游戏，成功率很低；而２０００万元以上的，还没发现一款失败。
　　问：我采访九城的朱俊时，说到史玉柱也要做网游了，朱俊问，史玉柱是谁？
　　史：我知道朱俊是谁，但不认识他。
　　问：有人给网游业这样排名：丁磊（网易）、陈天桥（盛大）、朱俊（九城）、马化腾（ＱＱ）、史玉柱，你赞同吗？
　　史：前四位的排序我赞同，史玉柱排在最末有待商榷，年底见分晓吧。
　　问：现在有人提出限制网上虚拟物品交易，今年两会期间还有人大代表上交了提案，这会否影响网游的发展？
　　史：这个提案通过的可能性几乎为零。如果限制虚拟物品交易，中国刚刚赶上全球网络发展的潮流，可能要大大地落后。
　　问：征途公司２００６年的盈利预期怎样？
　　史：这是商业机密，不便透露。
　　《征途》是款绿色网游
　　问：盛大宣布免费后，去年第四季度财务报告显示，业绩下滑２８％，《征途》实行免费，你不怕亏本？
　　史：盛大业绩下滑，并非完全因为实行了免费，有其他原因。今后免费将成为网游的主流，搞网游的将不是靠设门槛收费挣钱，而是凭借增值服务获利。《征途》在内测期间就已实现赢利，现在每天都在挣钱。
　　问：你说《征途》挣的是白领的钱，那么是否意味着我们这些穷人在游戏中不能与他们享受同样的乐趣？
　　史：《征途》以代练形式挣白领的钱。白领玩家白天要上班，晚上要有足够的睡眠时间，我们就提供代练，给每个玩家配一个宝宝，这个宝宝可以让别人带，其收费不高于点卡。《征途》有８００个功能，“穷人”可享受７９５个，不会比“富人”少太多。我们尽量让有钱没时间、有时间没钱的人平起平坐。
　　问：都说网游是电子海洛因，你们在宣传时怎么倒说《征途》是款绿色网游？
　　史：《征途》在设计时就充分考虑到此，我们有防沉迷系统、防恶意ＰＫ的设计……杜绝了网游中常见的消极因素。
　　问：目前国内有４００多款网游在运营，与《征途》类似的也有十几款，凭什么认为《征途》会脱颖而出？
　　史：其他网游有的功能，《征途》都有，此外还拥有许多独特的功能。《征途》的画面是最好的。
　　不会退出保健品行业
　　问：从保健品行业跨进网游，你是否还带着保健品业的思维方式？
　　史：两者不同，两者又是相通的。做好保健品，首先要有好产品、其次是好的营销方案、好的团队；做网游，首先要有好团队、好产品，以及好的推广方案。
　　问：你怎么总在有争议的圈子转悠？比如保健品，比如网游。
　　史：幸亏我喜欢的东西有限。
　　问：你会退出保健品行业吗？
　　史：今年春节脑白金的销售比去年又有增长，卖得这么好，为什么退出？