　　【eNet硅谷动力特稿】近来，有关于国内电视屏幕“缩水”的话题再一次被媒体提了出来且再次“咀嚼”，之所以用两个“再”字是想说明这并不是一个什么新问题，更不是一个什么人所共知的“秘密”，而是一个行业内尽人皆知的“普通事件”，只不过这么多年以来，大家已经默认了这种计算规则下的“标准”，不再去说罢了。在这里非常不幸的告诉大家：别说普通的家用电视的显示屏缩水，就连PC电脑上显示器的屏幕也在“缩水”的范围内，不管是普通CRT显示器还是LCD液晶显示器。
　　在我们问责国内电视屏幕“普遍缩水”的同时、在我们外延到电脑显示器的屏幕也“压边儿”的同时，我也要告诉大家：不但是国内的“显示屏”缩水，国外品牌的也减！之所以国内国外的这些从业者们都“心照不宣”的保持沉默，是因为已经习惯了。从消费者的角度来看，这种行业内的默契存在的有些可怕，但又无可奈何，毕竟你我都是被动的选购使用者！
　　按照行业内的技术规范，不管是电视的还是PC显示器上的屏幕尺寸，其计算方法都是采用“对角线测算”的方式，说白了就是现在的屏幕基本上是上一个长方形平面，测算屏幕大小的规则是测量显示屏两组对角间的直线距离，单位一般是英寸，当然很多厂家也采用CM厘米的标称方式，但如果要换算回英寸，只要在标称的XX厘米后面除以2.54就是了。对于国人来说，个人觉得还是采用厘米标称的方式比较直观，当然两个数字同时给出就更好了。
　　说完了显示屏大小的计算方法儿，我们再来看看生产商们是怎么给屏幕“缩水”的，其实对于电脑显示器（尤其是CRT）稍有了解或者稍微留心的人来说，非常熟悉这么一个标称通用语：XX品牌显示器采用17英寸纯平显像管、可视面积16英寸，这句话的言外之意就是本显示器的屏幕对角线大小是17英寸，但可视（也就是显示图像的部分）的部分只有16寸，怎么这么说呢？其实就是告诉你真实的显示尺寸。其实这还算是比较“厚道”的商家的做法儿，有些厂家商家不但就只写个尺寸，而且还清楚地告知你人家的产品不但屏幕大小是那么大、就连可视尺寸也是那个数儿，是不是有欺蒙消费者嫌疑！
　　按照现有的电视与显示器产品的制造技术标准，一台显示产品的“公标”尺寸绝对不等于显示出内容那部分的尺寸，因为在设计制造之初，已经有一部分显示面积要“牺牲”在固定显示屏方面了，最起码在目前的制造标准之下，这种“缩水”是允许的，不管是电视机的屏幕还是电脑显示器的屏幕。在上述前提下，一些媒体据此的所谓“揭露”即便不算是小题大做、也算是“吹毛求疵”，不信你看看相关媒体的所谓“揭露”要点，无外乎是厂家与商家没有“标清”而已，这能帮消费者要回实有的显示尺寸？
　　在这里之所以用这么多话来说显示屏如何“缩水”，却不讨论为什么会滋生这些现象，是因为这已经是“约定俗成”的东西，就暂时而言还没有谁能改变这一现状，揪住不放只能会是“自讨没趣”，不是吗？当然了，必要的标清写明还是需要的、仅管只是锦上添花。
　　不管是技术设计者的初衷如何，这种“缩水”多少都存在着误导和欺诈消费者的嫌疑，毕竟17的显示器只能显示出16英寸的图像，那么标称“17英寸‘显示’器”还有什么意义？不涉嫌技术或者概念的欺诈还能涉及什么？当然当这种“欺诈故意”变成全行业的“默契”之后，即便不是标准、也是必需的游戏规则了。
　　在最后，让我想起了USB和与网络相关的几个参数，这些个看似无关的数据却有着惊人相似的“参数误导”嫌疑，例普通USB的传输速率在12Mb/s--1.5Mb/s，很多商家不是直接写成12M/s--1.5M/s、就是模糊成12MB/s--1.5MB/s；再看网卡传输参数，一般也是把100Mbps写成100M/秒，尤其是国内各大互联网接入商们的“做奸”更是龌龊，明明传输速率是512Kbs、1Mbs等等，却非要宣传成512KB和1M，是不是很“奸”？同样无奈的是：一旦这种全行业的“默契”达成，绝对不是你几个消费者或一两个媒体能“攻破”的。
　　如此全行业内“默契缩水”的还有很多，但在严格意义上的技术标准远离大众、很多技术规范作为专利被专利持有者“秘藏”的前提下，这种“欺诈”还会持续下去，只是可怜了这些消费者，就算“跟风”都不知道跟的所以然！