　　顾客购物后不需填写繁杂的送货地址
　　【本报讯】（记者王敏）昨天，德国SAP公司、IBM咨询业务服务部和苏宁电器联合宣布，苏宁电器SAP／ERP成功实施上线。该工程创下全球零售业SAP实施规模最大、实施周期最短两项纪录，成为中国零售业信息化的新里程碑。
　　据了解，SAP／ERP是全球排列第一的ERP管理软件，世界500强企业中70％的企业采用SAP／ERP，该系统以管理集成度高、流程控制严密著称于世。此次苏宁动用了2500人协同工作，在8个月的时间里全面在苏宁电器近300家门店成功实施，创下了全球零售业SAP实施规模最大、实施周期最短两项纪录，为国内零售业最顶尖的信息化工程。
　　苏宁电器总裁孙为民介绍，到目前为止，苏宁已经先后投入8000多万元上马SAP／ERP系统。据介绍，SAP／ERP系统全面的实施，能够大幅度提高苏宁的管理效率。以库存商品为例，通过新的系统，将能在某一区域内实现各店库存共享。并且使用该系统后，可以先销售后入货，深圳的库存率由此可减少六成至七成。
　　高效的信息系统对消费者来讲也是一个福音，如购物时不再需要填写繁杂的送货地址、联系方式，人还没回到家选购的商品就已经早你一步送货上门；可以对顾客信息进行分析并进行一对一的服务；使促销更有针对性等……苏宁深圳总经理田睿告诉记者，苏宁联手国际IT巨头IBM、德国SAP公司后成功将SAP／ERP实施上线，将给消费者带来一系列惊喜。 