　　【eNet硅谷动力消息】为了在美国计算机市场获得更多的市场份额，当地时间本周二，联想集团和零售商Best Buy公司结成合作伙伴，将面向中小企业销售计算机、提供技术建议和产品测试。
　　Best Buy公司将在它全国的135个商场中进行计算机销售和提供支持服务，为了销售联想集团的 ThinkPad笔记本电脑、ThinkCentre台式机和3000系列计算机产品，并对这些产品提供支持服务，Best Buy公司将对它的员工进行专门培训。
　　这一服务是一个Best Buy公司专门版本的“ Geek Squad ”服务，在每天的24小时中，它的计算机支持网络可以向客户的家庭和办公室分派技术员。在Best Buy公司北美地区930个商场中，有700个商场提供支持服务，其中包括运作硬盘修理、制止病毒爆发和对客户进行一对一的培训。
　　今年二月份联想集团发布了3000系列笔记本电脑和台式机，随后在本周二宣布了这一强化销售的行动，
　　在2005年联想集团收购了IBM 公司的计算机业务后，3000系列是联想集团首次推出的自己品牌的计算机产品。联想集团把目标瞄准了中小企业市场，它计划用足够低的价格和计算机行业巨头戴尔公司和惠普公司展开竞争。在这些系列产品中，台式机的价格为349美元，笔记本电脑的价格为599美元。
　　市场调研机构 Gartner公司分析师Charles Smulders表示，尽管对中等企业吸引力较低，但为了追求小企业客户，和 Best Buy 公司结成合作伙伴是一种聪明的途径。它说：“这是一个很好的标准商务应用，除了专门的商务外，在任何相对垂直的商务类型中，都需要一个专门的零售商。” 他表示，为了向小企业销售联想集团的低价格3000系列产品，采用新的销售渠道是一个很好的方法。