　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周二，日本富士通公司宣布，公司计划今年六月份在日本出售配备有蓝光光盘驱动器的台式机。它将是推出兼容下一代光盘格式计算机的全球第一家公司。
　　在东芝公司宣布将在五月中期推出内置HD DVD光盘驱动器的笔记本电脑后一天，富士通公司对外披露了它的产品发布计划。它们的宣布将使下一代高清晰光盘市场两种格式战争进一步升温。
　　为满足两大阵营对下一代光盘格式的需求，富士通公司还计划在今年六月份发布采用HD DVD光盘驱动器的笔记本电脑。
　　富士通公司发言人表示，新的台式机将配备37英寸液晶显示器，预期的销售价格大约为60万日元（合5063美元）。笔记本电脑的价格大约为40万日元，与东芝公司兼容HD DVD 格式的笔记本电脑的零售价相符。
　　日本电子制造商NEC公司在本周二表示，今年秋季将推出兼容HD DVD格式的计算机，如果需求强劲，还将考虑发布装备有蓝光光盘驱动器的计算机。
　　两种格式争论的核心问题是蓝色激光，与使用在目前DVD上的红色激光相比，蓝色激光的波长更短。它能够储存高清晰电影和电视需求的高密度数据。
　　受此消息影响，富士通公司的股票下跌了2.6%以每股985日元报收，NEC 公司的股票下跌了2%，每股为898日元。东京股票市场表现不佳，电机指数下跌了1.47%。