　　【eNet硅谷动力消息】当地时间本周一，储存芯片制造商美光科技公司宣布，由于向闪存合资企业中的合作伙伴英特尔公司出售闪存技术，弥补了销售收入下滑，与去年同期相比，公司第二财季的利润增长了64%。
　　美光科技公司表示，在三月二日结束的第二财季中，公司的利润增长至1.932亿美元或每股27美分。而去年同期公司的利润为1.179亿美元或每股17美分。在第二财季收入中，包括先前向英特尔公司出售设计和相关技术获得了2.3亿美元，公司在合资制造闪存芯片企业中的资金已经达到24亿美元。它们制造的闪存芯片通常用于数字音乐播放器。
　　美光科技公司是全球最大的计算机储存芯片制造商之一，英国路透社分析师估计，公司DRAM 储存芯片创造的利润每股可能 达到6美分。今年第二财季，美光科技公司的销售收入比去年下滑了6%为12.3亿美元，去年的销售收入为13.1亿美元。分析师平均预期美光科技公司的销售收入为13.4亿美元。
　　美光科技公司官员表示，尽管后来价格比较稳定，但计算机和消费电子储存芯片价格大范围迅速下滑打压了美光科技公司的收益和销售收入。公司降低了对计算机储存芯片市场的信心，公司销售副总裁Mike Sadler向媒体说：“我们注意到一个相当糟糕的变化，与上季度相比，储存芯片的价格下滑了12%。但与季节性需求疲软相比，我们并不认为所有的产品都会如此糟糕。”当一些消费电子产品价格稳定时，计算机储存芯片价格的上升稍微支持了回弹。公司本季度利润下滑了19.2%。
　　美光科技公司主要的两个竞争对手是韩国的三星电子公司和现代半导体 公司。作为推动超过核心计算机业务计划的一部分，美光科技公司出价6.8亿美元收购了 储存卡制造商Lexar 媒体公司。包括投资者亿万富翁 Carl Icahn在内的Lexar媒体公司的一些股东反对这一收购交易，他们不满意美光科技公司的出价，说对Lexar媒体公司的价值表示失望。美光科技公司的官员辩护了这一收购交易，表示美光科技公司的制造能力与Lexar媒体公司更高的品牌客户知名度的结合，将形成坚实的商业意义。
　　受美光科技公司公布财报消息的影响，在纳斯达克股票市场，美光科技公司的股票在盘后交易中上涨了0.9%。