　　坑梓街道开办培训班使半数以上本地妇女掌握基本电脑技能，不懂电脑的大嫂学会网上淘宝
　　“我要在这里开一家服装店！”卢春燕指着电脑屏幕告诉记者。电脑屏幕上，显示的是“淘宝网”的主页。卢春燕是坑梓街道老坑社区的本地妇女，从惠东嫁到坑梓不到1年。昨天下午，她一边忙着在网上“逛街”，一边告诉记者，刚到坑梓的时候，自己根本不会用电脑。
　　以前的坑梓，像卢春燕这样不会电脑的妇女不在少数。坑梓街道妇女联合会在去年7月，下发了近千份妇女就业技能培训调查表，调查结果显示，全街道7成以上的妇女根本没有接触过电脑。调查还显示，同样是这7成妇女，她们迫切希望掌握计算机技能。针对辖区妇女的实际情况，坑梓街道妇女联合会决定举办社区本地妇女电脑技能培训班，首期培训班报名人数达到79人，比预期超出20多人，开设的班级也由原本的3个班增加到4个班。
　　“老师给我教的第一堂是如何开关电脑，但是回家以后，我发现电脑‘形状’不同，按键不一样，这下我可傻了眼”，黄淑茹是培训班里年纪最长的“大姐”，近50岁，回忆当初的情景时，神情有些尴尬。针对培训班妇女文化层次低的特点，培训班专门聘请了两位专职电脑老师，对学员细心指导；实行签到制度，严格考勤；并在培训期间建立学员个人档案，记录学员的学习进度。
　　从此以后，在坑梓街道，妇女学电脑蔚然成风。黄大姐不会开关电脑，回到家里以后，孩子们就成了“好老师”，他们手把手地帮老妈演习一遍老师教过的东西，还不时地教老妈一些“小绝招”，让她可以在同学面前神气神气。卢春燕有一定基础，但学打字时背五笔字根就显得“高难度”，这时老公就成了好帮手，他有事没事就考考卢春燕。“一问一答，多试几次，想忘都难哦！”卢春燕说。
　　通过将近3个月的培训，坑梓妇女电脑技能培训班的学员们普遍掌握了文字输入、收发邮件、下载资料、网上聊天等基本的电脑技能，首期培训班61名学员全部通过结业考试。截至目前，坑梓街道共举办了2期针对本地妇女的电脑技能培训班，数百名坑梓本地妇女接受了培训。坑梓街道2000多本地妇女中，有半数以上掌握了基本的电脑技能。
　　学会了电脑，尝到了甜头的坑梓妇女活得越来越“滋润”。卢春燕了解到外省很多女孩子都喜欢深圳本地某服装品牌的衣服，她在厂商了解进货办法后，开始着手搜集资料，准备在“淘宝网”上开一家该品牌的网上专卖店。黄大姐的孩子们去了国外上学，她就经常和孩子们在网上视频聊天，“孩子们都说，电脑镜头里的老妈越来越精神呢！”左图为坑梓妇女在学电脑。
　　作者:记者甘霖 通讯员黄利娜 