　　【eNet硅谷动力消息】在当前个人电脑市场上，面对台式电脑价格日渐低廉的诱惑，消费者对台式机的青睐程度依然不减。市场调研机构Current Analysis最近
　　提供的一份报告结果显示，在刚刚过去的五个月时间内（2005年11月到2006年3月），美国PC市场上台式电脑销量的年增长率都保持了较低两位数增长。
　　调查还显示，随着台式电脑价格的下降，其功能反而越来越强大，主要表现在电脑动力更加强劲，硬盘存储空间、内存等配置更大，较一年前比性价比有了大幅度的提升。
　　负责该报告的分析师Toni Duboise称，“眼前的这一切实在出人意料：早在2004年，业界就宣告在笔记本电脑逐渐繁盛的年代、未来台式电脑时代将宣告结束，也许是笔记本电脑在性价比和多媒体功能上的欠缺成就了台式 电脑的继续辉煌。”
　　当前台式电脑价格低廉的确实惊人，一台低端配置的台式电脑的价格只有299美元，如果不包括显示设备，价格只有199美元，但就是这样的设备，足可以满足用户进行互联网访问、收发电子邮件以及进行字处理的需求。
　　但这些低端配置的设备并不是台式电脑销售的主流，相反，那些价格在400-499美元、内置数字媒体，包括音频、图片和视频等功能的多媒体台式电脑的销量却占到所有PC销量的75%，而价位在700-799美元的高端产品占据了所有PC机销量的88%。
　　调查还显示，在美国的PC零售市场上，微软的Windows XP Media Center依旧占据了统治地位，60%的台式电脑都使用了微软的Windows XP Media Center系统。Duboise称，“这些事实反映了当前越来越多的PC用户更倾向于电脑的数字媒体功能，基于此因，他们要求电脑的配置相对较高、特别是存储空间要求越来越大，而且可以预测在今后的一段时间里，台式电脑还有很大的发展空间。”