　　国家保护知识产权工作组大力推进软件正版化
　　据新华社北京4月11日电 国家保护知识产权工作组办公室主任、商务部副部长姜增伟11日下午在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，打击盗版侵权行为，不仅要取缔盗版光盘生产线，对街头路边售卖盗版光盘的小摊小贩也要坚决予以打击。　　
　　姜增伟介绍说，在打击盗版方面，一是从生产源头方面重拳出击。不久前新闻出版总署对涉嫌违规的48家光盘复制企业进行了认真检查，对14家光盘复制企业依法进行了行政处罚。二是大力推进政府和企业软件正版化工作。截至2005年3月30日，全国36个省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府及其各个部门完成了正版软件采购和安装更换工作。从2006年开始，大型企业正版化工作也已逐步进行。三是要求计算机生产企业预装正版软件。
　　他介绍说，今年保护知识产权工作主要是：一，要把保护知识产权工作列入地方各级人民政府的重要议事日程，纳入经济社会发展的总体规划。同时，建立完善保护知识产权督察制度，建立保护知识产权工作的问责制。二，建立健全统一领导、部门分工负责的保护知识产权工作机制。今年的重点要建立中央与地方纵向的工作机制。中央政府已经决定加大投资力度，将50个举报中心在三年之内建成，和各个保护知识产权部门的网站开通相连。第三，把日常的监管和专项整治相结合，集中力量严查情节严重、影响恶劣的侵权案件。
　　相关新闻：
　　2005年侵犯知识产权十大案件公布
　　据新华社北京4月11日电　国家保护知识产权工作组办公室11日公布了2005年侵犯知识产权十大案件。这十大案件是：
　　-“越洋行动”案件。2005年9月，在公安部与美国国土安全部移民与海关执法局驻北京办公室的指挥和协调下，天津、河南公安机关与美国执法部门开展了代号“越洋行动”的联合行动，成功破获一起涉及全球11个国家的特大跨国制售假药案件。
　　-浙江人张挺群等人销售伪劣香烟案件。
　　-温州某打火机厂假冒美国“ZIPPO”(之宝)打火机注册商标案。
　　-安徽沈建韬等人生产假冒“中华”铅笔1200万枝案。
　　-湖北荆州陆小亮、陈量团伙架设网络游戏私服案。
　　-上海赵维伦等人销售假冒国外名牌汽车配件案。
　　-覃学臻、温剑嵘非法出版盗版图书120多万册案。
　　-李亚德(黎巴嫩籍)、陈俊假冒化妆品注册商标案。
　　-厦门海关连续查获侵犯碧浪洗衣粉商标权案。
　　-浙江杭州市“8・25”盗版音像制品案，收缴盗版音像制品42万多张。