
　　【eNet硅谷动力消息】据外电报道，Gartner公司本周一称，约有一半的公司电脑无法运行微软Windows 
Vista的全部功能,因此企业应当做出具体的升级计划，通过购置新电脑逐渐地升级到新操作系统，而不应当选用较昂贵的升级方案，为老机器购买新的硬件。
　　Gartner公司指出，在微软明年一月发布Vista时，如果公司的台式电脑和笔记本电脑的可用寿命周期还不到50%，这些电脑最好不要升级，因为在老电脑寿命周期到来时，升级成本将超过新的Vista电脑。
　　假定微软不会再来一次发布推迟，可升级Vista的电脑应当是企业在2006年采购或较早时候购买的。Gartner公司建议企业每三年更换一次笔记本电脑，每四年更换一次台式电脑。如果绝大多数公司在Vista上市销售时需用至少一年半的时间来规划升级和测试，那么从06年购买电脑所剩下的产品周期看， 
台式电脑尚有17%，笔记本电脑则剩下37.5%的寿命周期。
　　与Windows 
XP或2000操作系统相比，Vista的主要要求是可支持Vista用户接口的图形卡和视觉增强功能，它包括透明的Windows视窗和任务条、实时超小画面预览和任务转换，增强的转移效果和动画显示。虽然这些功能对许多公司而来说没那么重要，但用户界面方面的改进却是重要的，比如使视窗更加稳定、更平滑的屏幕拖动功能和界面平衡。
　　Gartner公司还指出，电脑运行Vista至少需要1GB RAM内存，如果公司打算在系统转型时使用PC虚拟化功能同时运行较老操作系统和Vista，这就需要再增加512MB内存。每台电脑升级内存需要花费100-200美元。
　　Gartner的研究报告认为：基于目前所看到的情况，对绝大多数大公司而言，完全算出所有电脑的升级成本是不可能的。部分原因是绝大多数公司需要用人工进行升级作业。
　　Gartner将大公司定义为用户电脑超过1000台以上的公司。