　　【eNet硅谷动力特稿】美国东部时间4月10日（北京时间4月11日）消息：预计微软公司将在今年六月份推出Windows OneCare Live软件，并借机进入消费者杀毒软件市场。微软公司计划每套软件收取49.95美元的年费，每套软件可用于保护三台电脑。
　　虽然微软公司这么晚才进入安全应用市场，可能会对McAfee公司业务造成一定的不利影响，但是McAfee公司总裁凯文维斯上周在接受ZDNet澳大利亚新闻网采访时指出安全市场很讲究专业性。
　　维斯说：“安全这一行并不好做，我们从事这一行已经有15个年头了。我们在安全方面拥有十多项专利权。我们认为在安全业界我们还是处于领袖地位的。安全并不是你想做就能做的，想顺带做就能顺带做的。”
　　维斯引用了一个例子来说明为什么他认为微软公司想进入安全市场的想法基本上是错误的，他说：“如果候机室有一台电脑，可以让人们远程收发电子邮件，你想会有多少人会去下载Word、Excel和PowerPoint文件？如果不将这些文件下载到电脑上，微软公司是不允许你用其他方式打开那些文件的。那就是说，我认为这说明了他们并没有自始至终地考虑到安全问题。”
　　微软公司说，它打算让用户自己决定采取哪家安全公司的产品。
　　微软澳大利亚公司首席安全顾问彼德沃森上周在接受ZDNet澳大利亚新闻网采访时说，虽然微软公司想同时抓住消费者和企业用户，但是它仍然将其他安全厂商如McAfee公司、赛门铁克公司和Sophos公司看作自己的合作伙伴。
　　沃森说：“我们远远地看着那些杀毒软件厂商并将他们作为合作伙伴。在XP操作系统中，我们已经有了安全中心，用户们可以自由选择是否使用我们的安全产品，或者是安装第三方安全软件厂商的产品。用户们有权自己来作出决定。”
　　维斯认为微软公司安全产品中的最大不足之处在于它们缺乏集成度。回想一下McAfee公司刚刚才在上个星期宣布对其安全产品集成度进行完善以提高其管理特性，那就一点都不出乎意料了。
　　维斯说：“但是有趣的是，微软公司的安全产品却实实在在地解决了过去的问题，虽然不一定会解决目前的问题和以后的问题。从来没有集成反间谍软件，业内的反间谍软件都是单独的。业内也没有集成反钓鱼软件、集成反垃圾电子邮件软件。”
　　沃森在回复中否认了微软公司的安全产品缺乏集成度的说法，他说：“微软公司安全产品实际上都是集成在一起的，只是为了考虑让用户可以自由选择其中的某个组件去掉并安装第三方产品来替换，所以才做成了独立的。”
　　沃森还说，微软公司注重对整个系统进行保护，包括从操作系统到应用程序的所有不同用户环境。
　　他说：“我们在安全方面采取的是一种高瞻远瞩的姿态，不光寻求我们的安全产品和单一组件的价值，而且还考虑到如何增强整个系统的安全性。”
　　沃森说：“你不妨看看微软公司在安全方面和研发领域进行的投资，站在微软公司的立场上，我们将安全看作是我们公司业务的主要组成部分。”
　　McAfee公司的维斯情不自禁地挖苦起微软公司的主席：“也许微软公司的安全产品里面没有反垃圾电子邮件产品，因为比尔盖茨在两年前的RSA大会上曾经说过，垃圾电子邮件将在两年内被消除，所以也许他认为现在已经没有垃圾电子邮件了，因此他并不会担心垃圾电子邮件的问题。”
　　维斯承认McAfee公司无法不重视微软公司或者其他的竞争对手。但是他相信，微软公司可能在短时期内获得大量市场份额的唯一方法很可能会违反公平贸易的原则。
　　维斯说：“如果微软公司将OneCare与操作系统捆绑在一起，那么它们肯定可以获得大部分的市场份额，但是我认为欧盟应该早就已经注意到了那个问题，我认为美国司法部也应该站出来说点什么了。”