　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月10日（北京时间4月11日）消息：Sun公司一位前高管日前发表文章尖锐批评Sun公司说，当dot-com经济泡沫破裂的时候，Sun公司的首席执行官Scott McNealy应该更快采取裁员措施。
　　John Shoemaker在Sun公司工作了十五年，在2002年退休之前他曾经领导过Sun公司旗下的服务器分公司。他在文章中还谈到了Sun公司在Java技术及其收购存储技术公司时花费的成本太高，并且认为公司不应该让公司前任总裁Ed Zander离开。
　　Shoemaker说：“当我们无法说服我们的最高决策者迅速采取措施来大量裁减员工的时候，Sun公司的高管们面临的挑战最大。”他的这篇文章被刊登在印地安那州大学凯利商学院的院刊《商界》第1、2月号上，他曾经在1966年获得了该学院商业学博士学位。
　　Shoemaker说：“当其他的大型技术公司如思科公司和英特尔公司在忍受巨大的痛苦进行节约和保护股东投资的时候，Sun公司的措施进行得太少、太迟了。我认为Sun公司没有坚决采取裁员措施造成的不利后果是造成Sun公司目前业绩一落千丈的主要原因。”
　　裁员在Sun公司是颇有争议的一个话题，其他的服务器竞争对手如IBM公司、戴尔公司和惠普公司都已经恢复了各自的平衡稳定，收入重新开始增长。Sanford C. Bernstein公司分析师Toni Sacconaghi说，在2001年到2005年期间，Sun公司一共裁撤了1.3万个工作岗位，但是人力资源成本依然高居不下。因此，虽然收入下降了39.3％，但是营业成本只下降了 26.5％。
　　Sun公司对于评论的细节以及Shoemaker的批评都未予置评，但是它指出公司首席财务官Mike Lehman重新返回公司之后，公司将进行一系列的改革。
　　Sun公司的女发言人Stephanie Von Allmen在星期一说：“Lehman将用新的眼光来打量公司的所有事务。从今年7月份开始，他将在公司推行一套有倾向性的、更具效率的业务模式。”将从今年7月1日起，Sun公司将进入其2007财年。 Sacconaghi说：“自从他接任公司首席财务官之后，公司的股票已经上涨了25％。很明显，市场似乎在期待降低生产原材料成本，我认为减少劳动力是其中的一个重要组成部分。”
　　他说，要想提高Sun公司目前的市场价值，必须在公司现有的3.88万员工中至少裁掉25％的员工。达到Sacconaghi所期待的那个结果是Lehman在2007年的最低目标，利用一般公认会计准则计算所得的收益来说，在假定其他条件不变的情况下，Sun公司必须裁掉3000到5000名员工。
　　除了Sun公司的裁员策略之外，Shoemaker在Sun公司的其他一些问题上也持反对意见。他指出的另一个问题是公司损失了首席运营官Ed Zander的问题，这个职位是在对公司影响力上仅次于McNealy的职位，Ed Zander离任之后，Jonathan Schwartz接替了他的职位。 Zander在2002年离开Sun公司之后，在2003年出任了摩托罗拉公司的首席执行官。
　　Shoemaker说：“在我看来，Sun公司的失策的最核心的问题是公司董事会选举机制使首席运营官Ed Zander离开了公司。Ed Zander是一名非常务实的领导，同时兼备灵活的战略头脑和市场营销意识。” “当Ed离开Sun公司之后，本来就已经低落的士气更是一落千丈。Sun公司没能从公司外部找到一个有资历的、经验丰富的和著名的接班人来顶替Ed。 相反，它们从公司内部，找了一个没什么经验和资历的新人来担任首席运营官。”
　　Shoemaker对Sun公司的收购成本也进行了批评，比如它用41亿美元收购StorageTek公司，其中有30亿美元是用现金支付的。Shoemaker说：“我不禁要去琢磨为什么Sun公司宁愿花40亿美元去收购StorageTek公司？而在通常情况下那些钱应该拿来回购一半的普通股，或者用于重大的企业规模调整项目以便与短期和中期市场收入的规模相匹配。”
　　他说，Sun公司的Java软件计划的成本也很高，聘用了4000多名开发人员来开发一种被IBM公司和其他竞争对手所用的产品。成本费用交错不清，每年都要在其中投入上亿的研发资金，加上这些熟练技术人员原本可效力于其他的能够直接带来收入的产品生产过程的巨大机会成本。 比如，将这所有的资源都用到Solaris操作系统的开发上，那么可能对公司的发展带来另一番不同的影响。
　　在dot-com经济泡沫破裂的时候，Sun公司的情况并不好受。他认为公司的Sparc处理器在市场上根本就没有什么竞争力，只是它生产了大量有用的多处理器服务器产品还获得了许多客户并对公司收入有一定的贡献。
　　然后dot-com经济泡沫就破裂了，以前的收入增长速度是每年增长50％到60％，后来刚好反过来了。
　　Shoemaker说：“这就象是一个没有任何减速装置的正在减速的航天飞机一样，因为我们在之前的上升过程时已经完全控制了垂直行业市场，所以我们下落的时候摔得也比其他竞争对手要重得多。” “我们在Exodus就损失了3万台服务器，成千上万台Sun公司的新系统设备突然被丢到了水货市场上贱价抛售。”
　　Shoemaker说，同时，市场也转向了购买大量低端服务器，那种服务器通常都运行Linux操作系统。由于另外一些意料之外的事情，Linux操作系统反而变得比较可信了。
　　他说：“Sun公司之前所依赖的市场突然开始转向水平结构，Sparc在单处理器性能上的长期弱势成了Sun公司在竞争中的致命弱点。”
　　但是他认为，Sun公司仍然有希望重振雄风。
　　Shoemaker说：“尽管这一切都已经发生了，我仍然相信Sun公司非常幸运地拥有一支世界上最好的、最开明的、领导才能优秀的领导队伍，但是说到底，还是Sun公司奉行质量为先的原因。 也许有一天，Sun公司的领导问题会得到有效而决断的解决。” 