　　CNET科技资讯网4月11日国际报道 JBoss花落谁家名单揭晓：Linux厂商Red Hat 10日宣布，已与另一家开放源代码软件公司JBoss签署协议，将以至少3.5亿美元并购JBoss，扩充本身的产品线。
　　这项交易为40％现金和60％股票，另外附加的7,000万美元将视财务绩效支付。Red Hat表示，交易可望在下个月完成，并于下一个会计年度纳入计算。
　　Red Hat首席执行官Matthew Szulik表示，结合JBoss与Red Hat，能让该公司提供企业顾客更完整的“开放源代码堆叠”软件。Szulik在10日举行的分析师会议中说：“这项计划中的收购，进一步强化我们对开发员和顾客的承诺，提供他们一个以开放源代码协同力量为基础的整合开发平台与服务。”
　　这两家公司采用类似的商业模式，主要收入来自产品的定期授权和支持服务费，而非事先收取大笔的授权费。借由这次收购，Red Hat取得相当受欢迎的Java应用服务器软件（用来执行定制的Java商用软件），和另一项针对Java开发员的产品。JBoss正在组合一套开放源代码Java中介软件，包括一项门户、传讯和执行服务器软件。
　　拥有150名员工的JBoss将成为Red Hat内部的独立部门，其创始人兼首席执行官Marc Fleury直接向Szulik报告。
　　Red Hat也销售另一种开放源代码应用服务器软件 C 法国集团ObjectWeb开发的Jonas。JBoss高层表示，两家公司曾试图就应用服务器软件建立伙伴关系，但当时并未成功。
　　昨日的表态终结了外界对JBoss采购者的猜测，该公司在过去两年一直是热门的并购目标。两周前Fleury才说，有鉴于公司强劲的财务表现，下一步“可能是IPO（初次公开发型股票）或适当的并购。”
　　在众多开放源代码新创公司和投资人的竞逐下，3.5亿美元不但是相当吸引人的价格，也是对开放源代码商业模式的背书。JBoss几乎是其创始人独资成立，直到2004年才赢得一笔千万美元的创投资金。
　　Red Hat首席财务官Charlie Peters表示，今年JBoss的预期收益为6,000万美元，2007年是8,000万美元。业界消息人士说，JBoss去年的营收约2,000万至3,000万美元。Peters说，若其营收“稍微高于”目标数字，JBoss还将获得7,000万美元奖励。
　　Fleury表示，他选择把公司卖给Red Hat是因为两家公司都专注于开放源代码开发，他希望借此创造一家大型的“纯”开放源代码公司。Fleury说：“我们的商业模式非常类似。在许多方面，Matthew (Szulik) 一直是老大哥，我们只是复制他们的作法。”
　　他拒绝特别讨论JBoss的其他竞逐者，如甲骨文（Oracle）。不过他表示，加入Red Hat避免了开放源代码单位在一家封闭型软件传统授权的大公司里，将会产生如“阻抗匹配问题的损失”(impedance mismatch)的不适。
　　Szulik承认，加入JBoss中介软件将使Red Hat与销售类似产品的甲骨文，和Linux的重要伙伴IBM正面冲突。他说：“那些关系将会往前进，并且，希望能够增长。有时我们是伙伴，有时则互相竞争。”
　　Szulik表示，Red Hat根据Jonas所推出的Java应用服务器软件将继续销售。不过他说，JBoss的产品线“既充实又令人折服，我们将认可其价值。”
　　Burton Group分析师Anne Thomas Manes指出，依据JBoss目前的营收，Red Hat付出的价码过高。她表示，熟悉谈判过程的消息人士透露，甲骨文的最高出价是3.2亿美元。她说：“我有一点担心Red Hat要花多久才能补回这笔支出。”
　　JBoss软件相当受欢迎，尤其是在Java开发员之间，但现有Java服务器软件公司的收益远超过JBoss。如BEA Systems上个会计年度的营收就超过10亿美元。
　　Thomas Manes表示：“没错，JBoss的确站稳了这个市场，调查也显示他们是使用最广的应用服务器软件，但有多少（使用者）购买定期授权服务？只有很小的比率。”她指出，这项结合对使用开放源代码Java软件的人有利，因为甲骨文可能停止支持JBoss，或试图引导顾客到现有的产品线。
　　老牌的中介软件商IBM、甲骨文和BEA都努力应对开放源代码在过去两年的崛起。IBM用不到5,000万美元买下一家非常小的开放源代码Java应用服务器软件商Gluecode，甲骨文和BEA也让其软件与开放源代码Java工具互通。
　　在数据库领域，甲骨文试图收购开放源代码公司MySQL，但最后失败。MySQL去年的营收还不到4,000万美元。