
　　CNET科技资讯网4月12日国际报道 日本TDK公司推出空白的蓝光光盘片（Blu-ray disc），售价和首轮的DVD电影差不多。
　　一片25 GB可录放的蓝光盘售价19.95美元，而可重复读写的25GB空白蓝光盘则是24.95美元。
　　今年稍后，TDK将推出双面可录共50GB的蓝光片，售价47.99美元，可重复读写的版本则要59.85美元。
　　随着更多厂商加入，预料未来售价还会调降。至于可播放蓝光盘片的机器则要等到今年稍后才会问世。
　　两大阵营卯足全力争取成为下一代光盘片的标准，一个是蓝光盘阵营，厂商包括索尼、Philips、戴尔与数家电影公司，认为蓝光盘的容纳空间大于另一个标准--HD DVD。加入后者的厂商则有东芝、微软、英特尔等，青睐的理由是HD DVD售价更为便宜。
　　许多电影公司决定两个阵营的规范都支持。不过PC与消费性电子商品制造商则被迫在两个规范中择一而栖，只有少数几家公司（包括惠普与LG）表示，会两个都支持。
　　对消费者而言，规范战一定会让他们伤透脑筋，例如购买PC时，一定要选择能播放HD DVD或是Blu-ray光盘的机器。
　　Blu-ray光盘由铜与硅打造，不同于用于CD与DVD的材料。