
　　 【搜狐IT左右间】（文/横刀）500万美元，不是一个小数目，即使对华硕这样的公司而言。
　　 500万美元，华硕把市场目光都吸引过来了。
　　 500万美元，好象有点冤？但是真的冤吗？相信很快就会有一个调查结果出来的。
　　 两次发表申明，华硕真的急了？
　　 
周成宇、龙思思借华硕公司在维修过程中使用测试版CPU为由，向华硕电脑敲诈勒索500万美元。如果二人通过法律解决，而不是“私了”的话，如果二人要求的不是500万美元呢？是不是华硕就会答应呢？有那么多的如果和假设，不过真相呢？
　　 
华硕高调地表示：“作为一家负责任的企业，华硕电脑视产品质量为企业生命，一贯本着服务客户，维护消费者合法权益的态度积极对待任何产品或服务相关的问题和建议。然而，现已有充分证据表明，不久前所谓‘用户龙思思’及其‘律师周成宇’以掌握了所谓‘华硕维修工程师为用户更换了测试版CPU为由向华硕电脑索取500万美元’的事件并非普通的产品质量或服务维修问题，而是一起涉嫌敲诈勒索的行为。目前这件事情已经进入法律程序，司法机关正在进一步调查处理。”
　　 
首先我们站在一个公立的角度来看这个事件，二人的所作所为确实不妥，以媒介为要挟，显然不如诉诸于法律更有效果，其实经过法律途径，如果真的有确凿的证据，索赔500万美金何尝不可？人家不是因为一篇文章就可以索赔10万元吗？更何况如果证据确凿，可是堂堂的华硕品牌啊？
　　 那么事情的来龙去脉又是什么呢？简单回溯一下事件的情况，原来用户龙思思购买了价值2万多元的华硕牌笔记本电脑后，刚开始使用便连坏了两次，维修后仍不能正常使用。朋友周成宇对龙某的电脑进行检测后，认定电脑的核心部件CPU（中央处理器）使用了禁止在市场流通的工程测试芯片（测试版CPU）。龙某、周成宇二人随后以向新闻媒体曝光此事作为谈判砝码，向华硕公司提出高达500万美元的“惩罚性赔偿”。
　　 
据悉，双方还进行了多次谈判，很显然，华硕确实有把柄落到用户的手上。只是用户贪心不足，并且没有通过法律渠道来解决问题，因此才出现了“敲诈”之说。当然，究竟是“维权过当”还是“敲诈”，相信有关部门会有一个详细的调查结果，不过就这个事件而说，极有可能将来做成庭外和解，最终不了了之。毕竟，这样的先例不是没有，相信最终必然会水落石出。
　　 我们关注的一个焦点是，抛开敲诈之说，华硕的笔记本CPU是不是有问题？问题是怎么出现的？究竟是不是用了不该在市场上出现的CPU？在市场上是不是还有这种CPU在流行？其实，关于笔记本“假”CPU问题，这已经不是第一次见诸报端，之前，大家或许还依稀记得新蓝的“假”CPU事件吧？
　　2005年9月，新蓝科技公司送了两款笔记本电脑到IT专业网站评测。工程师发现电脑的移动CPU有“造假”现象，一款CPU是重新打磨过的，另一款是改造过的。而改造封装结构的CPU竟然来自英特尔自身。当时，新蓝表示是管理漏洞所致，称是因相关技术人员在工作中的疏忽，将不合格的测试CPU装在了送测机器上。11月下旬，新蓝修改了售后服务条款，增加了“不满意质量可退货”等款项。
　　而且，一度人们对英特尔的声誉都产生了怀疑，虽然事后得到了澄清和证实，当然英特尔也不会为了这一点蝇头小利而放弃了自己庞大的市场。据悉，市场上出现的“假”CPU的使用主要有3种形式：直接使用工程测试产品（测试版CPU）充当正式产品；将工程测试样品Remark(俗称“打磨”)后充当正式产品；改造封装形式不同的笔记本CPU重新利用。如果说DIY市场出现这种情况，用户还能理解，但是如果在品牌机市场也有如此情况，那让消费者还去相信谁？
　　 
当这种事情不断出现的时候，消费者的权益如何保障？这还是已经出现了问题，并且被消费者抓到把柄，只是因为处理不当，才让人们印象华硕成了一个受气的小媳妇，其实仅仅因为这个问题，不进行私下接触，直接把华硕推向法律的渠道，索赔500万美金，有何不可？？？