
　　武林中的高手一般都是身未动，气已至，不管场面再大，拳头还没捏起来，对方已经屁滚尿流的踉跄。
　　从武林回到森林，狐闹闹环视四周，觉得最近森林里的几家彩电生产商已经达到了以静制动的绝顶境界。欧盟反倾销的那座泰山已经压顶了，但所谓联盟内的哥几个依旧谈笑风生，在弹指间，樯橹灰飞烟灭的快感中淋漓挥洒，一派成名已久的大侠风范。
　　有人崩住了，但有人却崩溃了。崩溃者如夏华，掏重金招募讼师，在同伙还在观望的时候，一个健步就杀了过去，上一次反倾销，也是夏华第一个冲上去的。
　　狐闹闹不解，明明是同进退的联盟，为何压顶的泰山却只有夏华一个人来扛？故逐一问到。
　　康家：我．．．．．．我不是犹大，我没有拖累大家，这事与我无关。
　　创围：俺主要出口平板，ＣＲＴ的事不关注。俺正走在高端的路上，这事和我没任何关联。
　　ＴＬＣ：呵呵，夏华是没事找抽。俺在那嘎达有厂，此事与我无关。
　　长红：对不起，实在抱歉，这几天我不在现场，我那个来了。
　　．．．．．．
　　夏华：嘿嘿，俺习惯作先锋，上一次也是俺。声明，俺也主要出口平板，其实对于俺来说，欧盟的生意额不过排第三。
　　身未动，气已至，武术最高境界，一旦练成，完全可以做到泰山崩于前而面不改色。除了夏华这个愣头青，森林彩电联盟的哥几个貌似都已经练成，四平八稳的坐而论道。
　　就像下雨天不打伞一样，虽然都是冒雨前进，但是没有伞打和有伞不打完全是两种概念。狐闹闹看得出，彩电联盟的哥几个不动声色，不是因为胸装雄兵百万，自有退敌良方，完全是因为目前的反倾销暂时和自己无关，大家都是出口平板多，ＣＲＴ这种亚非拉品种，早就不值一提了。
　　但是夏华为啥还要催马扬鞭，冲进战场。这个原因基本上很难解释，狐闹闹估计夏华已经把这次反倾销应诉，当作了时刻准备着的热身运动，谁敢保证以后欧盟会不会对平板来一次反倾销呢？故归纳为四字成语DD未雨绸缪。
　　堡垒最容易从内部攻破，疑似铁板一块的彩电联盟其实是心怀鬼胎，而联盟的最大意义仅仅停留在道德层面上DD不出卖伙伴。因为目前没有共同利益，所以谁都在装聋作哑，这一切完全符合２０００年来的森林居民的秉性，狐闹闹谁也不责怪，毕竟祖先们都是这样活过来的。
　　从武林到彩电联盟，狐闹闹忽想起这么一段话：纳粹杀波兰人时，我没有说话，我不是波兰人；杀犹太人时，我没有说话，我不是犹太人……最后当他们举着刀向我杀来时，已经没有人为我说话了。
　　听着彩电联盟里哥几个的高谈阔论，狐闹闹却隐隐担心，担心日后屠刀再次举起时，已经没有人跃马横槊，当阳桥头断喝一声：我来也。
　　  