　　CNET科技资讯网4月12日国际报道 Red Hat周一(10日)宣布收购JBoss后，令人揣测下一步自然是成立开放源代码，挑战根深柢固的软件巨人。
　　历经数月来的耳语臆测，这桩收购交易终于尘埃落定，让Red Hat取得一套开源版的Java中介软件(middleware)，补强Red Hat版Linux之不足。这两家公司的开源经营模式类似，也都对企业客户提供订阅制的支持服务，且能免费下载产品。
　　Red Hat与JBoss结合，将能大大地增强Red Hat的产品阵容，让该公司在企业客户与软件开发人员心目中更举足轻重。
　　Red Hat预测，这起收购案可望提高明年的盈余，而业务增长快速的JBoss今年营业额可达6,000万美元。
　　分析师说，这两家高知名度的开源公司结合，凸显开源软件与作法给商用软件市场带来震撼。
　　Red Hat借提供更丰富的产品与服务，可增强与微软、IBM、甲骨文、Sun、Novell和BEA等大型软件公司的竞争力。这些重量级公司正各自打造全套的基础软件组合，另有第三方伙伴提供支持的产品，组成共存共荣的“生态系”，或称伙伴网络。
　　Forrester Research分析师Michael Goulde说：“这起收购案象征软件商生态系的重新排列组合。现在，有了开源软件生态系，这是朝建立有品牌生态系迈进的一步。”
　　这笔交易价值3.5亿美元，日后视JBoss财务表现而定，可能再支付7,000万美元。Red Hat不惜投注钜资收购JBoss，显示Red Hat看好未来营收快速增长。
　　JBoss的Java应用程序服务器软件使用率普及，因此成为热门的收购对象。JBoss创始人兼首席执行官Marc Fleury说，许多家公司都上门洽谈收购事宜。
　　Red Hat首席执行官Matthew Szulik说，决定收购JBoss，是因为企业与政府部门的客户反应，对开源模式愈来愈有兴趣。
　　Szulik接受CNET News.com访问时说：“开源软件终究得接受软件基础设施市场的挑战，朝应用程序层级迈进。这是Red Hat或其他公司必经的历程。”
　　Fleury将担任Red Hat的资深副总裁兼JBoss部门的总经理。他说，这桩交易是“决定性的一刻”，“再一次证明开源正改造软件业”。
　　分析师普遍看好这桩收购交易，认为Red Hat不但产品线的涵盖面会更广，也有助于和Linux对手Novell区隔市场。
　　不过，跨入Java中介软件市场，也会让Red Hat直接杠上原先的Linux伙伴，特别是甲骨文和IBM。不同的企业文化，和Marc Fleury坚持己见的个性，也会增加两家公司整合的难度。
　　Szulik说，可能要观察两、三年，才能判断花至少3.5亿美元收购一家2006年预估营收仅6,000万美元的公司，到底划不划算。
　　不过，分析师说，此举至少证明，拥抱开源软件的企业客户不只想要Linux，也需要搭配的开源数据库和中介软件。
　　MySQL首席执行官Marten Mickos上周表示，他相信未来会有一家巨型的开源公司兴起，且市场影响力堪与现在的软件巨人并驾齐驱。
　　他说：“Red Hat是祖父...其经营模式是其他开源公司仿效的对象。让后人看到，未来有稳健的市场前景可期，是很重要的。”