 NASA网站模拟图 

为探明月球上是否有冰而飞往月球南极附近的火箭（右）及小型探测器模拟图。（NASA网站图）探测器撞击月球表面模拟图 

探测器撞击月球表面模拟图。（NASA网站图）如确证月球南极有水冰，这些冰可供未来建设有人月球基地 
      如确证月球南极有水冰，这些冰可供未来建设有人月球基地 


    美国宇航局10日公布了一项撞击月球南极的计划，宇航局官员希望通过这一项目成功找到月球存在水的证据，以利未来宇航员登陆月球并建立长期基地。 
    美宇航局副局长霍洛维茨当天在公布计划时说，撞击月球是为了了解月球上有多少资源可以为未来的宇航员登陆项目服务，他把这一项目称为“积极接触月球表面”。 
    位于加利福尼亚中部的宇航局埃姆斯研究中心将承担这一项目。 
    项目主管安德鲁斯解释说，这一项目将利用美宇航局定于2008年10月发射的“月球环形山观测与感知卫星”（“LCROSS”）来撞击月球。它实际包含两次撞击。 
    第一次是当卫星飞过月球南极上空时，卫星顶端重约2吨的一个火箭助推段将在耗尽燃料后被弹射出去，作为一个“撞击器”砸向月球南极的沙克尔顿环形山地区。 
    这次撞击将溅起相当多的物质碎屑，“月球环形山观测与感知卫星”将对这些碎屑拍照，并用分光计扫描其成分。 
    约15分钟之后，当卫星已将所得信息传回地球后，近1吨重的卫星自身也会撞向月球南极。第二次撞击所溅出的物质，将由宇航局的探测器“月球勘测轨道飞行器”和地面天文设施观测研究。 
    安德鲁斯预计，连续两次撞击可能在月球上留下直径约30米、深4.8米的大坑，溅起的月球物质约1000吨。 
    对这些物质碎屑进行分析，可能找到月球南极是否存在水冰的直接证据。 
    月球南极的沙克尔顿环形山是目前已知月球上最可能蕴藏冰的地区。美宇航局认为，如确证月球南极存在水冰，这些冰就可供未来建设半永久性的有人月球基地。 
    如果能在月球找到冰块，就可用它作为宇航员的饮用水，作为设备的冷却液。它也可被分化成氢气和氧气，这样就无需从地球上携带火箭燃料的成分。 
　　■相关链接 
    天文爱好者也可观撞月 
    地球上的业余天文爱好者也可观察到这一盛况。届时，12台设在地球上的望远镜将确定月球上是否存在着传说中的水的迹象。当“月球环形山观测与感知卫星”（“LCROSS”）探测器在传输了数据后也将撞击月球坠毁时，又将提供第二次观察的机会。 
　　美宇航员2018年可能重返月球 
    美国宇航局目前希望在2018年左右安排宇航员重返月球。最近的报告表明：美国宇航局早期制定的用新的宇航员探测器取代航天机的计划已经需要修改；航天机所载的月球着陆器目前太笨重，无法按计划承载4名宇航员。2 