　　CNET科技资讯网4月12日国际报道 很少有人不同意微软垄断了桌面操作系统和办公软件市场的说法，但这并非是“自古有之的”。
　　直到1980年代末，OS/2被认为在技术上优于Windows ，Mac OS有着更好的用户界面，WordPerfect 和Lotus 1-2-3 等应用软件比微软的类似产品提供有更多的功能。
　　但微软并没有被吓着，而是通过提供足够好的技术、更优惠的价格、有吸引力的组合产品，打退了这些竞争对手。随着时间的推移，微软在不断地强化着其桌面软件。具有讽刺意味的是，同样的策略引起了微软的忧虑。
　　在最近的Brainshare会议上，Novell演示了最新Linux 版本━━Suse Linux Enterprise Desktop 10的β版。
　　直到最近前不久，桌面Linux 的领地还仅仅局限于Linux 粉丝中，但Suse Linux Enterprise Desktop 等版本的改进使得它们更有吸引力了，使Linux 成为了许多商用台式机可行的选择。
　　新的Linux 版本借鉴了微软“足够好”的策略。首先，Novell的桌面Linux 版本捆绑有Open Office 2.1 ，尽管在细节上还略逊于微软的产品，但二者在功能上并没有明显的差距。也就是说，对于绝大多数的企业员工来说，它是足够好的。
　　其次，在安装和驱动程序支持方面，Novell的桌面Linux 也有了很大的改进。提供的向导工具能够指导用户完成整个安装过程，象Windows 的即插即用功能一样，它也可以自动地识别打印机、优盘等设备。
　　最后，桌面Linux 和Open Office 改进了与Windows 的互操作能力。Open Office 能够打开Word文档，而不会丢掉其中的格式属性。Linux 也可以模拟Windows ，支持以前的Windows 应用软件。
　　更重要的是，Linux/OpenOffice组合的成本约为每年50美元，微软类似产品的售价为500 美元。当然了，购买成本只是“总体拥有成本”的一部分，Linux/OpenOffice组合还会带来转换文档、测试应用软件、培训员工等方面的成本。
　　但是，每年50美元的成本会使用户享受到最新版本的Linux 和OpenOffice，而每隔3 年左右的时间，微软就会要求用户升级它的所有产品。
　　Novell单靠一己之力也无法在桌面市场上挑战微软，它在业界有许多盟友。如果提供相应的移植服务，IBM 将会推动桌面Linux 市场的发展。
　　微软和甲骨文之间更是“水火不相容”，甲骨文也一定会出手相助。英特尔和AMD 想销售更多的处理器，桌面Linux 对它们没有任何损害。
　　而一旦有了足够的市场需求，戴尔、惠普、宏基、盖特威、联想等PC厂商会纷纷推出Linux PC。
　　桌面Linux 不能运行iTunes，不能支持数目众多的附件，但如何用户只需要基本的办公软件和浏览器软件，他们有理由不喜欢桌面Linux 吗？在信奉低成本和微软根基不够强大的发展中国家尤其如此。
　　今年晚些时候，微软将大力推广Vista ，这可能为桌面Linux 提供一个真正的机遇，毕竟它的成本只有微软产品的10%。