

.digi12 a:link {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:visited {color: #585858;text-decoration: none;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:hover {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}
.digi12 a:active {color: #CC3300;text-decoration: underline;font-size:12px;;line-height:18px;}





　左右间IT评论作者信息


作者
&nbsp;&nbsp;姜美芝


介绍
&nbsp;&nbsp;中国矿业大学教师


专栏
&nbsp;&nbsp;s2005/jiangmeizhi.shtml" target=_blank>姜美芝文集


搜狐博客
&nbsp;&nbsp;姜美芝


博粹指数
&nbsp;&nbsp;姜美芝


免责声明
&nbsp;&nbsp;左右间刊载此文旨在传达更多信息，非代表自身观点和立场，如有疑问请邮件至chenzhong05#hotmail.com
　　【搜狐IT左右间】（文/姜美芝）“哀莫大于心死”，指的就是人们对自己的否定。龙芯的面世，不仅没给部分人以自豪，反而让他们开始怀疑龙芯的性能，甚至有人怀疑龙芯可能侵权，怀疑龙芯可能造假。龙芯甫一面世，就有人表示，芯片产业发展到今天这一步，像龙芯这样性能极低的技术和产品没有任何意义；当去年龙芯二号诞生，又有人穿凿附会，说龙芯二号在架构上同MIPS科技公司的架构极为相似，但并没有获得MIPS科技公司的授权，因此很有可能会面临法律纠纷；而当龙芯三号研发计划和代号“超龙计划”的基于龙芯的国产PC研发计划出台后，更是引起了部分人不负责任的猜测，甚至拿“龙芯”与“汉芯”相比较，表示怀疑龙芯的真实性。
　　对此，笔者一直以为，这些人要么是普通消费者，不了解龙芯的发展史；要么是竞争对手的托儿，在大搞无间道。如果真的是国内的业界人士，那么笔者无话可说。前不久，笔者曾经写过一篇小文力挺龙芯，虽然受到大部分人的赞同，但同样不乏带有人身攻击性质的反对声。其中有位网友就说：“一派胡言，相信作者对于这个产业并不熟悉！做为PC产业，根本不是说你能生产处理器，市场就会认可！”其实，此人没有任何逻辑观念，笔者表明的观点是：龙芯并不是假冒伪劣，按照有关方面的说法，基于龙芯的PC样机的性能已经相当于中低档的奔腾四电脑，而主频为1GHZ的龙芯2E性能已经达到了2GHz奔四处理器的水平，基于龙芯2E的PC样机运行良好。作为“超龙计划”的一部分，中科院计算所希望未来5年内在CPU设计上能与国外大公司并驾齐驱。如此说来，也就证明了龙芯的品质和水平。显然，这里并不存在这位网友所说的，笔者认为能生产处理器就会被市场认可。
　　所谓事实胜于雄辩，当基于龙芯的PC面世后，那些怀疑的声音该歇菜了。据媒体报道，早在今年3月份在德国汉诺威举办的CeBIT展览会上，澳门的黄羊谷公司就已经推出了没有使用微软操作系统和英特尔芯片的基于龙芯的电脑。当时，该公司所打的旗号为“Say No to Wintel，Try Now！”（笔者注：对微软-英特尔架购说不，来试试（龙芯电脑）吧）。据说，该款电脑售价仅为149美元，在上面完全可以实现上网浏览、收发邮件、即时通讯、办公文本处理、音视频播放等PC功能。其实，此前中科院计算所已经开始在自己的电脑上安装龙芯芯片，龙芯实验室使用的电脑基本上都配上了龙芯。但是，由于是中科院计算所关起门来自家使用，所以并没有另那些造谣者信服。现在，当龙芯走出后院，走向市场，甚至走向了国际，该是无端谣言歇菜的时候了。
　　据承载龙芯产业化重任的江苏梦兰龙芯产业化基地研发中心方面透露，使用国产龙芯2号处理器的电脑已经在国际舞台上亮相,并将于今年7月推出3000多台价格在1200元至1600元的的小批量商用化产品,先期将在江苏常熟及周边地区进行小规模范围的试用。这批产品属于投石问路，希望能进一步检验龙芯电脑的性能和市场接受程度，从而能在下一步工作中加以矫正和推广。另外，据龙芯阵营方面透露，在龙芯的初期推广计划中，不仅有千元的ＰＣ机、“龙芯３号”的服务器系统、嵌入式系统，同时还会推出一款被称之为“龙梦”的笔记本，其价格将在1500元左右。
　　今年初，Google的创始人之一Larry Page表示，Google将支持麻省理工学院的100美元电脑项目，当时还展示了一款使用手柄供电的笔记本样机。该项目的主旨却是“让每个孩子都拥有一台笔记本。”其对象主要针对没有经济收入的学生一族和发展中国家。日前，被称作数字化教父的尼古拉斯・尼葛洛庞帝，就是那位因写了《数字化生存》一书而被称作是数字化教父的尼葛洛庞帝，而这也正是搜狐刚刚出版的《网事十年》中的一位重要人物，是张朝阳谓为“搜狐天使”的大人物，开始在中国推广该计划。但是，包括微软和英特尔在内的大部分业界人士对此都不太认可。比尔・盖茨表示：“如果要让人们共享一台电脑设备、通过宽带连接上网、获取相应的支持帮助，那么电脑设备本身至少得过关，总不能每次需要使用之前都得狠摇手柄吧？”而英特尔董事会主席克莱格・贝瑞特在斯里兰卡举行的新闻发布会上也表示，发展中国家的潜在电脑用户购买100美元笔记本的可能性不大。
　　据此，有人拿超低价的龙芯电脑与100美元电脑相提并论，认为龙芯电脑存在同样的问题。但事实上二者还是存在较大差别的，从两者的价格上也可见端倪。别小看100美元和200美元的差别，100美元的电脑可能无法实现普通PC的功能，需要“手摇”发动，但200美元的电脑就不存在这样的问题。
　　由当前发展势头来看，龙芯已经具备了产业化的基础，但是正像英特尔微处理器技术实验室主管谢卡尔・博卡所说的，龙芯所使用的技术表明，中国的CPU设计能力已取得长足进步，但“‘龙芯2号’处理器短期内无法与英特尔展开竞争”。显然，龙芯与英特尔芯片在技术上还有一定差距，所以寄希望于短期内赶超国际芯片巨头是不现实的。
　　其实，就市场的选择而言，龙芯的生存能力都会遭到拷问。因此说，在龙芯产业化的进程中，不仅需要包括政府等在内各方的支持，同时还需要消费者在购买产品时的理性。比如说，如果没有特殊需求的话，在龙芯电脑能够满足购买PC的目标时，尽量购买基于龙芯的电脑。