
　　CNET科技资讯网 4月11日 北京报道（文/张岚）：“AVS芯片已经能够实现量产。”AVS产业联盟秘书长张伟民4月11日向记者表示，包括北京芯晟、上海龙晶在内的四家厂商已经提供可量产的方案。
　　早些时候，在今年的CCBN展会中，有机顶盒厂商代表曾表示，缺乏AVS芯片还不到大规模商业化的程度是制约AVS产品化的一大障碍。
　　张伟民认为，产业链推出合适的产品是一个互动和循环的过程，事实上目前芯片准备已经完成，现在的任务是联合机顶盒厂商开发满足不同需求的实用化产品。
　　早些时候，意法半导体公司副总裁兼大中国区总裁Bob Krysiak在接受CNET采访时也表示，意法半导体已经完成了AVS解码芯片已经准备好了，一旦市场有需求意法半导体就可推出可量产的产品。
　　张伟民告诉记者，纳斯达克上市的一家集成电路设计公司珠海炬力也将于近期加入AVS产业联盟。而另外还有2-3家国际厂商也表示希望加盟AVS产业联盟。
　　当天，AVS产业联盟在北京召开了最近一次的理事会，在这次会议上AVS产业联盟确定了下一阶段的工作方向。张伟民在会后接受CNET采访时表示，AVS产业联盟已经确定选取IPTV、手机电视和卫星传输等三个领域作为标准产业化重点突破的方向，推动产业链上的厂商推出完全商用化满足不同应用的不同产品。
　　据悉，在AVS产业联盟中的部分厂商已经确定了未来的主攻方面，AVS产业联盟成员之一上广电把重点放在卫星传输方面，而华为、中兴两家电信设备厂商的重点定于IPTV，海尔、创维则将重点放在AVS流媒体方向上。
　　在今年的CCBN展会中，上广电已经展示了他们所研制的MPEG-2到AVS转码器、AVS卫星数字电视机顶盒、AVS实时编码器、AVS地面数字电视机顶盒等四款产品。除上广电以外，北京联合信源公司也推出的AVS编码器产品以及AVS点播系统演示。不过，总体来看，目前已经面市的AVS相关产品种类和数量还都相当有限。
　　对AVS标准产业化的前景，张伟民表示，AVS的前景是比较乐观的。一方面整个国家的大环境是在鼓励自主创新，AVS标准得到了信产部、科技部、发改委等相关主管部门的大力支持；另一方面，AVS标准本身在技术、专利和专利处理方法上有独到之处；再有就是中国的企业也尝到缴纳巨额专利费，成为加工工厂的苦头，这些因素综合起来看AVS产业化前景应该是比较乐观的。
　　另外，张伟民表示，音频标准虽然还没有通过成为国家标准，但音频问题已经不会成为阻碍标准产业化的障碍。据透露，音频标准的最终草稿已经完成，该标准在广电的测试也已经完成。   