 
　　CNET科技资讯网4月12日国际报道 前Sun公司高端主管撰文痛批老东家，指责Sun首席执行官Scott McNealy反应迟钝，早在.com经济泡沫化时就该精简人力。
　　曾在Sun任职15年至2002年才退休的前Sun服务器部门主管John Shoemaker另指出，Sun在Java的投资和收购Storage Technologies公司的计划都有问题，并认为Sun不该让前总裁Ed Zander离开公司。
　　Shoemaker说：“Sun的主管遭遇的最大挑战，是没能说服我们的高端决策者迅速采取行动大幅精简人事。”他的评论刊登在1月-2月号的《Business Horizons》期刊。这份刊物是Shoemaker母校印第安纳大学凯利商学院发行的。他1966年在该校取得商学硕士学位。
　　他说：“当时，其他大型科技公司如思科(Cisco)、英特尔等，都咬紧牙根撙节度日，以保护股东的投资。但同时，Sun却没什么缩编行动，或是来得太迟。我认为，单是Sun没能痛下决心缩减员额的疏失，就把Sun推向如今加速向下沈沦之路。”
　　Sun在服务器市场遭遇IBM、戴尔、惠普等公司的竞争，财务表现仍差强人意，不得不进一步裁员。从2001年到2005年，Sun已裁员超过1.3万人，但开销仍大。
　　Sanford C. Bernstein分析师Toni Sacconaghi说，2001年到2005年，Sun的营收锐减39.3%，同时期运营支出仅缩减26.5%。
　　Sun对Shoemaker的抨批不予置评，只表示首席财务官Mike Lehman回锅后，情况已有改变。
　　发言人Von Allmen说：“Lehman正着规划更轻盈、有效率的商业模式，会从7月1日起展开的2007会计年度推行。”
　　Sacconaghi说，自从Lehman就位后，Sun的股价涨了25%，显示市场期待Sun会大刀阔斧削减成本，而精简人力势必是重要的一步。
　　Sun目前总计雇有大约3万8,800名员工，Sacconaghi估计至少必须裁掉25%的人力；若要达到Lehman预定义的2007年度最低获利目标，则必须裁员3,000人到5,000人。
　　除了裁员策略外，Shoemaker也批评Sun竟然让前运营长Ed Zander离职。Zander原先在Sun是第二号人物，影响力仅次于首席执行官McNealy。
　　Zander在2002年离开Sun，遗缺由Jonathan Schwartz递补。Zander2003年成为摩托罗拉公司的首席执行官。
　　Shoemaker说：“我认为，Sun的一大错误，就是董事会竟表决让Sun运营长Ed Zander去职。Ed Zander是个很强的执行领导者，擅长拟订策略，又有营销头脑。Ed离开Sun时，公司的士气已荡到谷底。Sun又未向外借将，请一位经验老道的人才来接替Ed，反而找一个历练不足的内部人士来坐运营长的位子。”
　　他也批评Sun一些砸大钱的抉择，例如花41亿美元收购StorageTek。
　　Shoemaker说：“我无法理解，为什么Sun会花40亿美元收购StorageTek。大可把这些钱用来购买半数发行在外的普通股，同时大举推动公司瘦身改造，以提振短、中期的营收增长。”
　　他认为Sun的Java软件计划也所费不赀。他指出，雇用4,000多名开发人员，每年耗费无数的研发经费，再加上损失的机会成本(这些高端技术人力大可专心开发其他能直接提升营收的产品，例如Solaris)，都显示Sun未把钱花在刀口上。
　　不过，Shoemaker相信，Sun气数未尽。
　　他说：“尽管事已至此，我仍相信Sun很幸运，能拥有一群顶尖、聪慧的员工。但问题出在领导阶层的素质。也许，总有那么一天，Sun能有效地、果断地解决领导阶层的问题。”  