　　CNET科技资讯网4月12日国际报道 Novell总裁Ron Hovsepian预言，跑在使用者PC上的Linux桌面软件将在12到18个月内开始发展起来。
　　Linux在服务器已广为人使用，然而在桌面端的市占率仍然小得可怜。许多公司，包括Corel、Linspire（原名Lindows）、Eazel及Suse本身都曾预言开源即将在PC上大放光芒，然而却一个个都被事实戳破。然而Hovesepian却相信某些变化将促进市场走向成熟。
　　他在周五表示，Novell即将推出的下一代Linux桌面软件-Suse Linux Desktop 10已十分成熟，已有三个市场表示兴趣。
　　第一是众多员工只需要像是浏览器等简单功能的PC的大型企业，第二是想节省购买Windows授权费用的小型企业。第三个则是称为“金砖四国”的巴西、俄罗斯、印度及中国，这些国家十分在意价格，而且也没有Windows安装的包袱，其中尤以中国为甚，因为他们现在急欲减少Windows软件盗版的问题，Hovesepian表示。
　　Hovesepian指出，Suse Linux Destop将是在这场浪头中趁势而起的产品，他预期公司PC在3000-5000台的大型企业将在今年带头发难，而2007年销售将更强劲。
　　但是这个论点能否实现还有待观察。Gartner分析师Steve Kleyhans指出，大型企业多已安装大量的Windows工具及技术，他们宁愿保持现状，而非转到新的技术上。至于发展中国家，使用者多半想要一台和先进国家使用者一样的电脑，这也意谓着Windows更具有优势。