
　　本报记者 张鑫报道 昨天下午，信产部在其官方网站宣布将对数字电视产品颁布相关认证，以向消费者明示产品的性能。随后，中国质量认证中心公布了首批通过CQC的名单。海信、TCL、海尔、创维等知名企业均在名单之列。
　　但是这些彩电巨头们却并不满足于此，纷纷对外宣称，自己是第一家通过认证。本想引导消费者的信产部，可能会让高清市场更加混乱。昨天，记者在中国质量认证中心（CQC）的网站上看到公告，称TCL、海尔、海信、长虹、厦华、康佳、创维、山东松下等十几家企业约50种型号的高清晰度电视机已经首批通过高清晰度电视机CQC标志认证。
　　然而，各家都不甘心“第一批”的称号。昨天，海尔公开宣布，其流媒体电视已经首家通过数字电视标准符合性测试，获得国家广播电视产品质量监督检验中心、国家数字电视用户终端产品检测实验室“001”号合格检测报告。TCL称，一款液晶电视产品已通过“数字电视接收设备标准”鉴定，获得了首张编号为“001”的“CQC数字电视高清认证”证书。康佳也在同日发表了类似言论。就连一向低调的海信，也在昨天下午给记者发来邮件，除了附上证书，还提及，除了第一张“高清晰度电视机CQC标志认证证书”，海信还是国内唯一同时获得高清国标认证和央视高清频道认证双重资质的企业。
　　