　　CNET科技资讯网4月11日北京报道（文/张岚）：联想移动总经理刘志军4月11日在千余名代理商、供应商、合作伙伴面前提出了联想手机2006年的发展目标――占据中国手机市场10%的份额。
　　在此之前，联想已经超越波导成为新的国产手机的排头兵。根据市场调研机构赛诺的报告，联想在2005年市场份额占到整个手机市场的7.1%，位居市场第四，排在它之前的是诺基亚、摩托罗拉和三星。
　　“如果要达到10%的份额，实际上需要我们从品牌到促销模式再到店面的覆盖率这些都得需要上升一个新台阶，达到领先的水平。”刘志军表示，联想移动对这个目标是有备而来，联想已经邀请多家海外以及国内一流的设计公司加盟。
　　五大元素强化品牌建设
　　四年前，联想进入手机市场时提出了“三年主流，五年一流”的发展目标，但在之前几年联想的表现并没有过人之处。对联想手机来讲，05年是其发展历程中之中重要一年。凭借联想手机百万总动员、联想手机音乐风暴、联想手机唱响新年等系列活动与产品的推广，联想在手机转向彩屏、拍照、mp3关键时间占据了市场先机，使其在整个国产手机持续低迷的大环境下异军突起，取得了跨越式发展，整体市场排名从第九位跃居第四位。
　　刘志军认为，未来一年中国手机市场的竞争将进一步加剧，一方面中国手机参与者越来越多，今年估计会有七十多家厂商参与竞争；另一方面，世界的领先厂商，进一步加大在中国市场的投入和关注。联想要想取得突破必须要围绕客户的需求，开发出更多更好的产品。正因如此，联想移动提出从“竞争驱动”发展到“客户驱动”的转型。

　　图： 联想移动总经理刘志军宣布联想手机2006年将占据中国手机市场10%份额的目标。
　　品牌建设是未来一年联想移动工作的重心。根据联想移动自己的统计，在其所销售的产品中有近7成的购买者在进店之前并不知道联想手机。联想移动营销链总经理毛智慧表示，联想现在缺乏的就是品牌推广上，因此联想今年将花大力气建设品牌。首先要做的就是清晰自己的品牌形象，让用户真正地感受到联想手机的品牌主张。
　　据悉，今年联想移动主推宣传语为“自由联想，快乐共享”，除了邀请《快乐大本营》节目主持人何炅出任快乐使者之外，联想移动还邀请知名导演孙周完成其最新广告片的拍摄。
　　
　　图：联想最新广告语“自由联想，快乐共享”
　　毛智慧表示，在今年联想手机的营销推广将从以单纯的产品型的营销上升为品牌的营销，让更多的消费者在走进卖场之前就知道联想手机，对联想手机有好感，走到柜台之前，有更多的人选择联想手机，所以06年联想手机将围绕塑造一个轻松、时尚、简单、科技、品质的五个元素来推广我们的品牌。
　　
　　图：何炅出任快乐使者 联想手机启动快乐共享活动
　　两款3G双模手机首次推介
　　在当天的战略发布会上，联想发布了今年春季的9款新产品。包括主力产品专业视听手机i921、MP3系列手机E320、E355和E328、娱乐分享手机i750、灵慧淑写手机V528。
　　
　　图：联想娱乐分享手机i750
　　在新产品发布的同时，联想还低调推介其两款3G双模手机，其中包括TD-SCDMA/GSM双模手机以及WCDMA/GSM双模手机。据悉，联想所推出的 TD-SCDMA 3G手机具有MP3、mpeg4播放功能，可支持高速上网，最高速度可达384Kbps，并支持视频电话功能。而另外一款3G产品采用了目前流行的滑盖设计，拥有130万象素的旋转摄像头，同样支持高速上网和视频电话。
　　
　　图：主力产品专业视听手机i921
　　联想移动相关人士表示，一旦3G牌照确定，联想移动3G产品将马上进入量产并推向市场。
　　
　　灵慧淑写手机V528
　　而在智能手机方面，联想移动也透露，其研发部门已经开始规划布局基于Linux操作系统的相关产品。据悉，基于Linux操作系统产品将更多余专业应用相结合。