　　发布新财年战略目标是占有10%的市场份额
　　本报记者 姜艳艳报道 9款新机保驾护航，联想春季攻略来势凶猛。昨天，联想手机以简单、快乐、时尚为主题，在京发布了9款新产品。其中两款是3G手机，并称其3G产品已经准备完善，只要国家牌照一发，3个月内就会有产品跟上。这两款3G手机分别为TD-SCDMA和WCDMA制式。
　　每年4月份，是联想新财年的开始时间，联想同时公布了新的工作计划――在2006年达到中国手机市场占有率10%的目标。联想集团副总裁、联想移动通信科技有限公司总经理刘志军表示，新一年最重要的战略是，以客户需求为战略核心，推动手机行业的发展。刘表示，联想目前已经成为国产手机厂商的第一名，中国手机市场第四名，而今年的期望是能够达到市场占有率10%，并渴望再有突破，成为中国市场的第三名。
　　从2004年开始，国产手机的市场份额不断下滑，近10个厂家崩盘或撤出了战团，去年年底，不少电信机构预言将有30多个国产手机厂家从市场中败落。而刘志军则表示，2006年仍将为市场竞争极为激烈的年度，“将有70多个厂家在市场上出现，并且外资巨头的垄断、集中力度也在不断增强”。
　　国产手机厂商两面夹击的困境将进一步凸现，号称中国市场“一枝独秀”的联想则继去年的“超速”战略后，开始了“超越”之战――从关注同行竞争转向关注客户体验，以“客户驱动”为发展导向，避免国产手机逐步恶化的生存环境。
　　■相关
　　TD测试6月份将完成
　　本报记者 姜艳艳报道 TD-SCDMA的测试一直在信息严格保密的状态下进行。昨天，TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅首次明确表示，如无意外，规模网络测试将在6月顺利结束，并且，绝大多数TD终端都将在今年第三季度达到商用水平。
　　杨骅是在回应媒体关于“TD-SCDMA手机发烫”问题时做上述表示的。据悉，目前TD-SCDMA试验网的规模将升级至试点五城市，每个城市部署5000部终端、100多个基站。照此估算，整个规模测试将有超过2万部TD-SCDMA终端参与，是TD-SCDMA多轮测试以来最大的阵容。 