
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月11日（北京时间4月12日），据海外最新消息，流行的在线社区网络中心MySpace.com表示，将开始展示一些公益广告，以此警告其用户（大多数为年轻人）性侵犯者在互联网上造成的危险。
　　做为News公司分部的MySpace所提供的社区网络服务可以让电脑用户与其它6000万MySpace会员交流。MySpace用户可以让自己的资料被别人搜索到，其中包括他们的个人照片以及家庭住址、音乐喜好等细节信息。
　　但MySpace所提供的这些服务，以及它在美国年轻人中的受欢迎程度也引起了全美国很多权威人士的担心。在MySpace社区网络中存在一定数量的恶意性侵犯者，他们的目标就是该网络中的未成年人。
　　这些公益广告不仅在当地时间本周一已经开始在MySpace网站上出现，而且它还出现在了News公司很多下属媒体中，其中包括Fox交互式媒体网站、28 
Fox网络集团广播网络、Fox全接入无线电广播以及纽约时报。
　　电脑用户将可以在MySpace社区网络中看到这些以横幅为形式的公益广告。这一行为是两年前由美国广告委员会及美国失踪与受虐儿童援助中心发起的年轻人保护计划的一部分。
　　这一年轻人保护计划警告父母们和青年，性侵犯者正不断在在线聊天室、论坛以及社区网络站点中以虚假身份资料来骗取信任以伤害未成年人。
　　美国失踪与受虐儿童援助中心总裁尔尼 
艾伦说：“我们想却说孩子们要做到的事之一就是绝对不要在互联网上公开个人细节信息以及住址和姓名。因为与他们在网上交流的人也许并不是像对方所说的正直。”
　　根据MySpace网络的报告，其注册用户中有22%的人年轻都在18岁以下。
　　MySpace社区网络禁止13岁及13岁以下的人注册，并为14岁至15岁之间的未成年用户提供了特殊的保护，仅允许他们的朋友查看他们的相关个人信息。
　　MySpace社区网络使用了一套特殊的电脑程序，它可以分析用户的个人资料并标注年龄可能在14岁以下的会员。MySpace社区网络表示，成千上万被查出14岁以下的注册用户帐户都被删除掉了。
　　MySpace社区网络女发言人丹尼 
杜戴克表示，自2004年开通以来，MySpace社区网络已经因为年龄不够删除了25万个用户档案。但她没有透露该网站删除的档案总数。其竞争对手Friendster社区网络和Tribe社区网络表示，这只占MySpace社区网络用户总数很小的一部分。Friendster社区网络总裁肯特林德斯特罗姆说：“我们大约每周都要删除1000至2000个档案，每个社区网站都要应对色情、仇恨、暴力内容的问题。”
　　但很多儿童却仍然慌报了他们的年龄以逃避这些限制。
　　上月，两名男子因通过MySpace社区网络实施性侵犯遭到逮捕，检举人称这是有关MySpace社区网络的首例联邦性案件指控。美国联邦调查局称，此案中两名康涅狄克州女孩的年龄都才只有11岁和14岁。
　　在新罕布什尔州，一名叫帕特里克 
费伦的42岁男子，以假名“乔”在MySpace社区网络上注册，冒称自己只有26岁。在网上他认识了一个14岁少女。他投女孩所好，先讨论女孩感兴趣的话题，逐渐把话题引向性，两人发生了多次关系。直到今年2月，费伦再去找该女孩时被警方抓获。
　　佛罗里达州联邦调查局官员介绍，乔治亚州一名男子通过MySpace社区网络诱骗一名12岁女孩出走。警方发现时，女孩已多次受到侵犯。在另一个案例中，一名不怀好意的男子根据MySpace社区网络上的个人信息，摸到了一个12岁女孩的家门口。
　　MySpace社区网络自2004年开通以来，目前已经累计吸引了6700万用户，而且还在以每天25万新用户的速度发展壮大。这一令人瞠目的增长速度使得该网站在最受欢迎网站排名中已与雅虎并驾齐驱了！然而，伴随着MySpace社区网络的高速成长，其安全性也受到了越来越多的质疑。最终使得MySpace社区网络不得不采取一系列措施来杜绝这些危险因素。