　　本报讯 前晚，一篇名为《寻找愿意代孕的女性》的帖子惊现天涯社区重庆论坛，在20小时内，创下了1300人次的高点击率。同时，男子对代孕女的要求，更是遭到网友痛骂。
　　网上寻代孕女
　　前晚8点50分，一名ID为“不敢乱说”的网友在天涯社区重庆论坛发了一篇名为《寻找愿意代孕的女性》的帖子，原文如下：“本人年届35，因夫人的原因一直不能怀上孩子，想在天涯上征愿意代孕之女士。条件：身高160cm以上，22―30岁之间，相貌端正，身体健康（须经过医院体检），学历大专以上，有无孕史皆可。签订相关协议，所有检查费用由我出，代孕成功即付2万，生下BB后再付3万。受孕方式三方商量，有意者站内联系。”
　　记者得知后，立即发站内短信与“不敢乱说”取得联系，从交谈中了解到男子是在征得老婆同意后，寻找代孕女性生宝宝的。
　　遭到网友痛骂
　　“不敢乱说”的帖子发出后，点击率一路飙升，网友纷纷回帖“鄙视”男子的行为，有的网友认为男子的动机不纯，大部分网友都认为男子造成了对女性的侮辱，扭曲了人类繁衍的意义，更是对道德和人性的践踏。
　　“条件特别优秀的，可将代孕价格提高到8万。”虽然“不敢乱说”曾一度提高价钱，但据记者了解，除了唾骂者和好奇者，并无女性主动联系他，愿意接受代孕业务。
　　禁止代孕行为
　　“禁止在人类辅助生殖技术方面的滥用，包括代孕的方式，包括买卖精子和卵子的行为。”前日，卫生部新闻发言人毛群安特地就中国禁止出售人的卵子作解释说，这主要是为了严禁代孕技术，因为代孕活动涉及到国家法律的规定和伦理的要求。 