　　“海纳百川，盛世有我”。凭借房地产影视广告拍摄制作业务开创自己事业版图的南宁海盛广告有限公司日前启用了移动商务领先的产品亿美满意通企业短信平台，全面提升海盛广告的企业竞争力与服务水平，北京亿美软通科技有限公司与其优秀的合作伙伴广西东飞电器共同完成了该平台的建设。
　　作为南宁影视广告行业中的先锋力量，海盛广告已成功的为广西省内上百家企业提供优质的服务，并覆盖到政府部门和企业产品等领域。面对飞速发展的移动商务时代，海盛广告决定在主攻房地产电视广告市场的同时，向网络信息平台运营推广和产品整合推广方面发展。经过仔细的市场调研和筛选后，移动商务领跑者的亿美软通公司凭借其雄厚的技术能力、优秀的产品性能、良好的品牌知名度等优势，成为了海盛广告的必然选择。
　　近年来，房地产投资增长势头强劲，人们不但关注楼盘本身的品质，而且对各个开发商的前期宣传、后期服务也越加重视。海盛广告从自己的主战场――房地产行业入手，利用亿美软通的满意通企业短信平台，增强了公司在房地产领域的市场竞争能力和客户服务水平，为众多房地产项目和众多消费者提供了一种全新的信息传播渠道。消费者可以订制关注的楼盘以及相关的物业、业主活动等信息，第一时间获取资讯，建立了快捷、方便、高效的购房模式。
　　同时，海盛广告充分利用原有客户资源，将公司先前比较单一的影视广告拍摄制作服务与短信平台推广捆绑结合在一起，提供影视广告增值服务，用整合营销、立体宣传的理念积极推广亿美满意通短信平台，在南宁市的房地产界刮起一股“亿美”旋风。
　　百尺竿头，更进一步。在未来的征程中，海盛广告将继续与亿美软通的产品携手，充分发挥企业短信平台的优势和威力，将该平台逐步、全面地拓展到公司其他客户群体和行业（如饮料市场、奶品市场和酒类市场等），全面提升企业的竞争力。