
　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月11日（北京时间4月12日），据海外最新消息，在苹果电脑官方网站Apple.com的讨论板上，有一些人已经抱怨刚推出不久的“Boot 
Camp”导致了一些很严重的问题。
　　“Boot Camp”前不久才被苹果电脑公司所公布，它能使用户在基于英特尔处理器的Mac电脑上安装Windows XP操作系统。
　　其普遍出现的问题就是，在用户分区自己基于英特尔处理器的Mac电脑硬盘并安装Windows XP操作系统之后，他们有时发现自己再也不能进入原来的OS X操作系统了。
　　反应出这一情况用户的并不只是一两位。快速浏览下苹果电脑官方网站Apple.com的讨论板，你会发现至少10个用户都在反应这一问题，还有一些人反应出现了一些听起来恐怖的错误信息。
　　就此问题，一些用户还贴出了相应可能的解决方案，他们很多都不是这方面的新手，而新手在此时却不太会选择使用“Boot Camp”软件安装Windows XP操作系统。另外目前根本不知道这些可能性解决方案是否真实有效。
　　很多用户都在各个相关论坛中求助，表示他们自己购买的硬盘修复软件并不能解决“Boot 
Camp”软件造成的这一问题。苹果电脑公司并没有提供支持“Boot Camp”软件的硬盘修复软件。
　　所以，虽然所有早期大多数“Boot Camp”软件用户都表示十分满意，但随着时间的推移，该软件的不足也出现了不少，这值得用户警惕。