　　本报讯 今天下午3点，吴家农副市长将做客新华网，就高交会中的热点问题与网民进行在线交流。
　　记者昨天了解到，已经有很多网友在新华网上提出了自己的问题。一位身在广东的游子“舆你有缘”一口气问了7个问题，其中“如何利用高交会促进重庆与世界的交流”，代表了不少网民的声音。与去年吴家农副市长做客新华网时的帖子相比，今年网民提出的问题显得更实在更理智，关注的问题大多都与百姓切身利益密切相关。市民今日下午可登录新华网重庆频道与吴家农副市长交流。
　　27米电杆重量不到3吨
　　本报讯（记者史永庆实习生赵文丹）27米长的“擎天”电杆你见过吗？昨天记者从重庆市龙宝金湖水泥制品厂获悉，这种具有较高科技含量的庞然大物，将在即将召开的高交会上亮相。
　　市民一般看到的电杆，其高度不超过21米，单根重量则在10吨左右。龙宝金湖水泥制品厂厂长廖发财告诉记者，“擎天”电杆的高度达到27米（相当于9层的高楼），而它的重量还不到3吨。
　　廖发财还介绍，“擎天”电杆在外表上与其他电杆没有区别，但其实内在有很多名堂。电杆很重要的一个指标是抗飓风能力，而越长要求就越高。“擎天”电杆由3节组成，每一节的构造和材料都不相同，但当3节组合为一体时，却显得相当坚固，即使是10级以上的飓风也奈何它不得。
　　“这种电杆至今很少有厂家可以制造，自从开发之后已相继接到来自柬埔寨和埃塞俄比亚等国的定单。”廖发财说，此次参加高交会，是希望借助这一平台让这个重庆产品走到更多的国家。 