　　新华网北京４月１１日电 4月9日，千龙网等北京地区十四家网站联合向全国互联网界发出文明办网倡议书，中央主要新闻网站一致表示强烈响应和鼎力支持。
　　目前，我国互联网站70万家，上网用户逾1.1亿。互联网已成为信息社会的基本工具，成为影响巨大、最具潜力的大众媒体，成为各种信息的集散地。互联网的健康发展事关国家的稳定和发展，事关社会主义精神文明建设，事关千百万青少年的健康成长。北京地区十四家网站提出的《文明办网倡议书》，符合广大网民的愿望，顺应了时代要求，表明健康向上的内容导向是我国各网站的主流，广大网站工作者有觉悟、有能力、有信心抵御各种不健康网络信息，积极投身建设社会主义精神文明的伟大实践。
　　今年全国“两会”期间，胡锦涛总书记发表关于社会主义荣辱观的重要讲话，在全国引起强烈反响。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，集中体现了社会主义道德规范的本质要求。我们一定要把社会主义荣辱观贯穿于精神文明建设的全过程，体现在社会生活各个方面，使社会主义荣辱观成为引领社会风尚一面旗帜。互联网站在这方面负有重要责任。
　　中央主要新闻网站作为我国的重要新闻媒体，是网上新闻信息发布的主要渠道，也是其他网站登载新闻信息的主要来源，是引领网上舆论的主力军。我们一致同意并积极响应北京地区十四家网站的联合倡议。
　　作为中央主要新闻网站，我们将牢记自己的使命，始终坚持正确的政治方向和舆论导向，围绕中心，服务大局，大力宣传党的路线方针政策；牢固树立以胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，以文明办网为荣、不文明办网为耻，倡导文明办网、文明上网，净化网络环境，抵御不文明行为；在弘扬主旋律、遵纪守法、抵制低俗之风、坚持行业自律方面起到表率与带头作用，使互联网真正成为宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气、正确引导舆论的重要阵地，从而在推动经济发展、维护社会稳定、提高民族素质、促进社会主义和谐社会建设等诸多方面发挥积极作用。
　　响应者：新华网、人民网、中国网、央视国际、中国日报网站、国际在线、中青网、中国经济网、中新网、中国广播网、光明网。
　　人民日报评论员：扬荣弃耻 文明办网
　　北京千龙网等网站发出文明办网倡议，是一件很有意义的事情。
　　从中，人们可以感受到树立社会主义荣辱观，开始成为各个行业、各条战线的行动。得人心的事情，最容易深入人心。１４家网站倡议宣传、贯彻、落实以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，倡议文明办网，唱响主旋律，褒扬高尚品德，积极营造追求真善美、抵制假恶丑的良好舆论氛围，主动承担起网站在社会主义荣辱观教育中的光荣责任。相信他们的倡议会得到各个网站的响应，也会得到广大网民的支持。
　　从中，人们可以看到网站工作者新的精神风貌。《倡议》表明健康向上是我国网站的主流，广大网站工作者有觉悟、有能力、有信心来抵御各种不健康网络信息，正在积极投身建设社会主义精神文明。惟利是图、见利忘义，利用新型媒体管理制度的不健全，做一些有损国家和人民利益，有害社会风气，也有伤自己人格的人，毕竟是极少数。