
　　【搜狐IT消息】4月11日，全球首个Window/Linux双系统病毒被瑞星全球反病毒监测网截获，并命名为“Bi病毒（Parasite.Bi）”。瑞星反病毒专家介绍说，该病毒可以同时感染两种操作系统下的可执行文件，是全球第一个真正意义上的Window/Linux双系统病毒。
　　据瑞星反病毒专家分析，目前绝大多数的病毒只感染Windows系统，突破操作系统限制成为很多黑客追求的目标。此前，尽管宏病毒也可以在多个系统上发作，但需要系统上安装OFFICE软件，即仍然依赖于OFFICE环境，因此造成的危害并不太大。而“Bi病毒”不同，它真正在系统层上突破了限制，可以同时感染两个操作系统。
　　瑞星技术部门的分析表明，“Bi病毒”采用汇编语言编写，通过感染可执行文件传播。病毒运行后将搜寻当前目录下全部可执行文件，并试图感染它们。尽管目前该病毒为实验性病毒，破坏能力有限，但编写者已经在网上公布了它的源代码，通过对源代码的研究，黑客们可能编写出危害性更强的跨平台病毒。
　　专家提醒说，有很多Linux、Mac OS（苹果操作系统）用户直到现在仍抱有“病毒只限于Windows用户”的观点，而对于操作系统的安全防护缺乏应有的重视，此病毒的出现意味着非Windows用户，也将面临着严重威胁。针对“Bi病毒”，瑞星已经进行升级，瑞星杀毒软件2006版18.22.11版已经可以彻底查杀此病毒。用户还可以随时拨打瑞星反病毒急救电话：010-82678800来寻求帮助。