　　4月11日，德国SAP公司中国区首席运营官（COO）安德瑞斯.哈博（Andreas Hube）、IBM咨询业务服务部工商事业群大中华区总经理冯国华和苏宁电器总裁孙为民在南京苏宁电器总部联合宣布，苏宁电器SAP/ERP成功实施上线。该工程创下全球零售业SAP实施规模最大、实施周期最短两项记录，并且在国内零售业处于绝对领先的水平。
　　SAP/ERP是全球排列第一的ERP管理软件，世界500强企业中70%的企业采用SAP/ERP，该系统以管理集成度高、流程控制严密著称于世。但由于系统对企业基础管理要求很强，在中国企业界形成谈SAP/ERP色变的局面，对于许许多多大企业而言，不上等死，上了找死，已成为两难的选择。SAP/ERP在中国推广10多年，目前有用户约1500家，其中零售用户仅有百安居、金海马两家，其中百安居在上线时全国仅有5家店面，因此SAP/ERP在中国大型零售企业里，一直缺乏典型的用户。
　　苏宁的SAP/ERP系统升级项目于2005年7月中旬正式启动，为开辟中国零售用户市场，SAP公司全力以赴，一改过去只卖成品软件，不管实施和用户客户化要求的惯例，采用专为零售业设计的IS_Retail解决方案，使用了财务与成本管理系统（FI/CO）、供应和物料管理系统（MM）、销售管理系统（SD）、客户服务系统（CS）、仓库管理系统（WM）六个模块。期间先后三次从德国抽调专家现场指导，并且在实施过程中调整了一些关键性的基础程序，以满足苏宁的客户化需求。
　　由于苏宁电器在中国零售业里的特殊地位和典型模式，SAP把苏宁电器作为最佳业务模式的实践单位，长期跟踪了解苏宁电器的运营发展，不断总结、丰富苏宁电器在销售、促销和服务上的创新举措，以此不断充实完善SAP的零售管理功能。作为回报，苏宁电器也将在今后三年内无偿得到SAP/ERP的升级版本。
　　苏宁电器SAP/ERP升级过程是由IBM零售业信息化解决方案的顾问团队实施的。2005年7月19日，IBM实施顾问一行12人，进驻苏宁，与苏宁电器从各大业务体系中精心选调出来的100多人共同组成实施团队。在不到9个月的时间里，项目组先后经历了系统调研、蓝图规划、流程设置、系统测试、人员培训、系统上线等六大环节，系统功能涉及采购、销售、服务、财务等四大模块。
　　据悉，在系统上线推进的不同阶段，IBM先后动用了6名国外专家，20名IBM实施顾问，协同苏宁电器的400名开发人员，2000名培训讲师，最终保证24000个终端成功上线。在如此短的时间，2500人的协同工作，培训扶植24000人的客户端应用，在IBM全球的ERP实施案例中绝无仅有。
　　苏宁电器一直是国内零售企业中信息化应用的领先企业。早在2000年，公司就率先上线实施了ERP系统，多年来该系统成为国内家电连锁企业纷纷效仿的模本。随着苏宁连锁规模扩大，异地扩张增多，尤其是公司上市后计划管理要求的增强，公司决策层决定晚动不如早动、长痛不如短痛，尽快把公司运营和管理移植到国际大公司通用的管理平台上。
　　该系统的成功实施将有助于苏宁实现以下三大管理突破：
　　第一，投资、业务、财务、服务、人事的一体化管理，以投入产出、成本利润为目标，以个人、部门、公司为核算单位，全面贯穿业务流程管理，把流程数据、流程控制和计划管理结合起来。
　　第二，实现跨公司的管理。连锁运营的核心价值在于统一采购、统一销售、统一配送，过去由于政策的限制，人为造成连锁企业的独立注册，割裂运营。如何把不同主体的公司统一在一个管理平台，成为管理的一大瓶颈，而SAP/ERP系统能够有效地解决这一问题。
　　第三，跨地区运营。随着连锁规模扩大，以及与外部环境相适应，总部功能需要拆分并在不同地区运作，以达到最佳效果。新的系统将能支持诸多的运营创新，例如苏宁电器可以在北京采购、在上海结算、在南京服务等一系列战略调整的设想。
　　该项目的成功实施引导和加快了中国本土的零售企业实现企业的改革与系统的升级，助力苏宁确立行业领导地位及支持其未来宏伟的发展目标。同时，在8个月内成功实现近300家店面的系统上线，也创造了零售ERP项目实施周期和规模的先河。此外，SAP/ERP系统是一个博大精深的管理体系，其未来价值将随着苏宁应用熟练度的提高而提高，而且大量内置的功能还将随着人员的成熟而不断被挖掘启用。