　　惠普连续三年领先全球高性能计算市场协助全球客户深入展开科学探索之旅
　　根据IDC研究公司发布的2005年数据，惠普凭借超过31%的市场份额继续占据市场第一的位置。
　　借助统一集群产品组合，惠普在HPC市场的工作组级、部门级和企业级细分市场及整个集群系统市场上的收入保持业界领先。
　　在增长最快的细分市场--工作组级和部门级系统市场上，惠普凭借30%的市场份额占据领先位置。 这些系统目前占HPC市场超过55%的市场份额，而2002年时仅为37%。IDC将工作组级系统定义为成本低于50,000美元的系统，将部门级系统定义为成本介于50,000美元和250,000美元之间的系统。
　　惠普凭借47%的收入份额，在企业级市场上也占据了第一的位置，该市场包括成本高于100万美元的面向吞吐量级的系统。
　　此外，惠普还凭借31%的市场份额在技术集群收入方面排名第一。 技术集群市场在过去4年中的增长超过了70%。
　　惠普高性能计算部门副总裁兼总经理Winston Prather表示：“惠普正在为全球各应用领域日益增多的研发团队，提供经济、易于使用、基于行业标准的超级计算解决方案。 HPC应用的扩大正在推动越来越多的更出色、更快速的科学探索，惠普在这一方面处于前沿地位--不断提升计算能力，以提高科研效率。”
　　以下是惠普客户的成功经验，可以说明HPC的发展趋势：
　　. 位于马萨诸塞州剑桥的Saoirse公司，主要关注基于纳米系统的生物技术，最近购买了一套采用Accelrys Materials Studio和Accord软件的5节点惠普集群平台4000系统，以进行药品交付方面的主要研究。 Saoirse将利用该集群执行重要的研究任务，以构建和模拟药物和材料与局部介质之间的交互，而这些任务利用传统实验方法则无法进行。
　　. 在德州大学医学院（UTMB），科学家利用一套运行United Devices GridMP软件的15节点惠普集群平台4000（HP Cluster Platform 4000）来管理不断演进的校园网格计算机 。 集群和网格技术可用于快速搜索广泛的化学数据库，以确定哪些药物可以抵抗生物恐怖病原体和治疗新出现的传染病。 该惠普集群平台还运行内存密集型和I/O密集型应用，以确定高致病性病毒的结构，可达到原子分辨率。 UTMB是美国联邦生物防务（Biodefense）方面的10个国家健康研究所（NIH）地区中心之一。 位于UTMB的Galveston国家实验室，是NIH建立的两个国家中心之一，用于生物防务和传染病研究。
　　. 加拿大的Shared Hierarchical Academic Research Computing Network（SHARCNET，共享分级学术研究计算网络）在一个大型计算网格中采用惠普集群平台4000系统，为16所领先的安大略大学、学院和研究所，提供进行先进科研所需的HPC能力。 SHARCNET正在加速在人类基因学、人畜传染疾病控制方面的突破，以及改进气象预测，模拟星体和行星的陨落和形成，并研制纳米级电子设备。
　　. 南非的科学与工业研究委员会（CSIR）目前实施了一套52节点惠普集群平台4000，作为其新的HPC设备--C4的一部分，旨在增强其科学计算基础设施，并培养南非在HPC领域的经验和技能。 该C4设备将用于运行生物信息学、航空、材料科学、地球科学及其它大型建模和模拟领域的应用，并将作为一般用途的高性能计算基础设施。
　　. 挪威的特罗姆瑟大学（University of Tromsø）经过升级，采用了一套100节点惠普集群系统，以使其计算能力提高10倍，并满足其化学和生物技术研究人员不断增长的需求。 目前该大学可以处理更多密集型关键时间项目，并且正在吸引越来越多的研发资金和科研人员。
　　. 西班牙的国家航空技术研究院（National Institute of Aerospace Technique，INTA）利用一套32节点惠普集群平台6000（HP Cluster Platform 6000）来进行其主要的航空研究，其中涉及模拟、结构分析和电子设计等方面。
　　. 大庆油田目前采用了一套运行Linux和Schlumberger Eclipse油层模拟软件的16节点惠普集群系统3000（HP Cluster Platform 3000），以便更加快速、经济高效地定位和开采石油资源。
　　. 复旦大学为其超级计算机中心购买了一套128节点HP DL360集群和一套16节点HP rx2600集群系统，主要用于生命和材料科学、化学、物理和数学研究。
　　. 海大学购买了一套174节点HP DL360集群，作为一个共享的网格研究平台。