　　最近３Ｄ游戏奖销两旺，中奖率屡攀新高，山西省彩民玩彩兴趣高涨，更催生了许多大奖。４月７日一早刚上班，山西省福彩中心就迎来了一位年轻漂亮的姑娘。当她拿出中奖彩票时，工作人员发现这张３Ｄ彩票竟然高中５０万元大奖。“漂亮妹妹中大奖了”，瞬间传遍了兑奖大厅。
　　这位漂亮妹妹姓张，是一家公司的普通职员，平时的工作就是与电脑打道，因此她也很方便天天上网。同时，她还有一大爱好就是玩福利彩票，几乎每天都要上中彩网了解相关福利彩票的信息，她最关心３Ｄ、双色球这两种游戏的彩市动态，而且研究得很仔细。
　　４月６日下午，正忙着买房交房款的小张忙里偷闲，去桃园二巷的６０９号福彩投注站买了一张３Ｄ彩票。她毫不犹豫地将“９６０”这注号码连打５注，更各翻了１００倍，也就相当于她投注了５００注“９６０”。结果７日早上上网一查，稳中５０万大奖。
　　“那你为什么会这么肯定‘９６０’会出，直接投了５００注单选呢，要知道那得花１０００元，即使顺序不同，这些钱也就全打了水漂儿了”，面对工作人员的疑问，小张却是胸有成竹，“我仔细看过中彩网上的走势图，个位０‘坐号’的现象已经两三个月没出现了，而上一期刚好个位也是０，我觉得０很可能要‘坐号’，而且昨天网上公布的试机号是‘０４２’，使我更加肯定０的出现，就先选定了它。而上期十位是６，你想啊，一个‘坐号’都很少，两个‘坐号’是不是很特别，我觉得越特别的号码在彩票中越可能出现，就干脆个位、十位全‘坐号’，选了０、６。至于百位９的选择，我就没太细想，只是觉得９吉利。可能是最近运气太好了，干什么都顺，买彩票也是一买就中”。
　　听着小张侃侃而谈，俨然一位打彩高手。而她也毫不含糊，一再向大家介绍她自己的玩彩经验。领到５０万奖金后，小张笑靥如花，显得更漂亮了。最后，这位漂亮妹妹高兴地说：“昨天正着急交房款差２０多万元呢，今天可以顺顺利利地去交定金了”。