　　――探究江苏网上破案日均１５０起的秘诀
　　鼠标破案司空见惯
　　不久前的一天上午，家住江苏省如皋市如城镇的中年妇女祁某买菜回家，当走到三楼时，发现有三人在四楼撬防盗门，她大喝两声，三人便同时扑向她，揪住她的头向地下猛撞，操起撬棒猛砸她的后脑壳，祁某当即昏死于楼梯间。
　　警方通过技术认定，并与周边地区发生的案件串并，确定此案为系列流窜作案。在此基础上，专案组迅速对如皋市旅馆住宿人员信息进行全面的收集排查，并通过与其他案发地区的旅馆住宿人员登记情况进行碰撞，发现赵海强、马正强、彭立三人有重大作案嫌疑。警方果断出击，派出两个追捕小组远赴陕西、河南，终将三名涉案嫌疑人抓获归案。
　　经审查，三名嫌疑人交待了自１９９７年以来，先后单独或结伙窜至江苏、安徽、河南等１３个省、市，采取撬门入室等手段，杀人、抢劫、盗窃作案２１０多起，涉案金额３０余万元，打死两人，打伤１１人的犯罪事实。至此，这个作恶近半个中国的特大流窜犯罪团伙被彻底摧毁。
　　轻点鼠标，就成功侦破重大案件，这在江苏各级公安机关已是司空见惯的事了。２００５年，江苏公安机关利用网上信息破案数达５５１０５起，网上破案日均１５０起。
　　在江苏，过去每抓获一名逃犯，平均花费１００００元左右，现在减少到３０００元左右。公安信息化建设和运用，不仅节约了办案经费和警力，而且大大提高了控制查获能力。
　　网上警局打造“江苏模式”
　　信息资源的部门分割、条块分割，是长期困扰制约公安信息化建设的瓶颈。以往，每个基层所队之间的信息都是相对封闭的，即使同城的相邻所队对抓获的犯罪同伙所作的供述也难以及时沟通、相互印证，由此造成战机延误的事例屡有发生。
　　而江苏的警务数字化系统建立后，这个“瓶颈”得到了有效解决。
　　据江苏省公安厅有关部门负责人介绍，江苏省１３个省辖市公安局全部成立了市级信息中心，各类信息系统和数据库存贮的数据总量已近４亿多条。以往，流窜犯罪是警方打击的难点。如今，一旦发生同类型流窜犯罪案件，警方可通过查询全省旅馆业信息系统，从中发现疑点，开辟破案渠道，使打击流窜犯罪的针对性大大提高。
　　各地公安机关加大投入，使全省１３４个公安门户网站，９０７个业务网站，以及５万多台在网上运行的计算机，构成了一个没有挂牌的超大网上警局。
　　如果把网络比作“高速公路”，那么，各种数据信息就是库内的“车辆和货物”。为加强信息的采集管理，他们将原先分散在各警种、各部门的设备和系统尽量集中到信息中心平台统一运行、统一管理。同时，在省、市两级公安机关统一建设了警务信息综合运用系统，实行全警采集、全警运用、网上协同，逐步摸索形成了系统集中建设、信息集中存储、查询方便快捷的公安信息化建设的“江苏模式”。
　　网络运用无处不在
　　江苏各级公安机关充分发挥网络功能，改革行政管理、执法办案和服务群众的工作措施，积极探索利用网上信息服务经济和社会发展的新办法。
　　２００５年，全省公安机关通过网上“一站式”服务，办理各类户籍管理业务１７４４万件，办理机动车／驾驶人证件４９３万件，办理出国出境证件６６万件，大大提高了“窗口”单位为民服务的水平和效率。群众迁移户口的时间比过去平均节省３小时，而派出所户口办理量也平均减少两成。
　　据不完全统计，江苏公安机关自１９９９年开展人口信息系统建设以来，先后为教育、民政、计生、城建、征兵、银行、邮电等部门提供信息查询９０８万人次；为居民群众提供信息查询８１２万人次。
　　省公安厅和全省１３个市公安局还利用国际互联网公安网站，开展便民服务和警务信息公开工作，特别是利用公安网站在全国率先推出了网上执法告知服务制度，将交通安全违法记分、刑事案件立破案等６类执法信息在第一时间内告知当事人，保证群众的知情权，体现了人性化执法的要求。