　　□本报记者 李 方　实习生 黄 彬 刘梦月
　　安利旗下的纽崔莱保健品和雅姿美容护肤产品，因良好的品质受到了广大消费者的青睐。另一方面，因其相关产品价格偏高，限制了相当一部分的购买力。也正因如此，许多不法商家盯上了这块“蛋糕”，纷纷在网络上建立冒牌的“安利专卖店”，经销通过非法途径进口的国外安利产品，大肆牟取暴利。比如在知名购物网站淘宝上，这些非法进口安利产品被图文并茂地详加介绍和推广，可谓品类齐全，“物美价廉”。这种现象不仅给国家税收造成了巨大损失，甚至也严重影响了中国本土合法安利产品市场销售。让人遗憾的是，由于网络交易的相关法律法规的缺失，使政府部门的监管陷入了尴尬境地。
　　合法货拼不过非法货
　　“现在安利产品市场价格很乱，加上国外进口产品的干扰，更加乱！”北京一家安利直销店的李经理谈道。据她介绍，目前安利市场混乱的主要问题出在互联网上，一些非法渠道进口的安利产品严重干扰了正常的市场秩序。“网上直销覆盖面很广，宣传效果直观，最关键的是不需要交纳店铺租金，还可以逃过有关部门的经营许可证审批和国家的税费。”李经理告诉记者。
　　用百度搜索“安利产品销售”几个字就会出现上万条相关信息，在这些网上销售平台记者发现，除了在中国市场可以合法销售的２０多种美国安利产品外，网上的产品种类竟然达到了近百种，其中大部分是产自美国本土的纽崔莱食品保健品和雅姿美容护肤品。从价格方面来看，美国安利产品普遍打出４－７折，远远低于国内同类产品的价格，并且卖家信誓旦旦的宣称，“保证是美国本土的保质保量产品”。
　　记者联络到一位网上安利经销商，提出对其销售的产品真伪表示质疑。该店主说：“安利公司在产品的原料供应和生产质检方面，采用全球统一标准。因此，无论是在中国还是国外销售的安利产品，其配方都是一样的，你尽管放心。安利中国公司都认可国内外的产品是一样的，你还有什么不放心的呢？”
　　记者注意到，网上销售的美国安利产品――血管循环保健胶囊，市场价格９９８元，打折后是５１０元；而同类中国安利产品打折后也只能卖到８００―９００元。产品配方趋同差价大，加上消费者普遍崇洋的心理。因此出现了国货拼不过洋货的尴尬局面。
　　“洋货”来历费思量
　　同样的美国安利产品，按理说美国安利产品加上运费和关税，价格相应更高才对，但为什么结果会出现价格“倒挂”现象呢？记者以买主的身份联系到一家网上安利直销店的负责人王女士。
　　据她透露，国内超低价销售美国安利产品在业内已经不是新鲜事，几乎每周都有定货，且采取团队合伙定货，通过航空或者海运，逃过关税运送到国内，“如果是单个人购买根本拿不了这么低的价格，大家把需要的产品定单都放在一起，这样就可以彼此分担运费”。根据李经理提供的几种产品价格，其中天堂种子胶市场价是６８０元，打折后只卖到了３８０元；西伯利亚人参银杏市场价７５０元，打折后只卖３４０元。当记者接着询问具体进货情况时，她告诉记者：“这个我不便透露。”
　　记者提出也想做安利的代理时，她热情地说：“单做国内的产品不好做，现在安利产品价格都是自己定，只要比别人低就好卖。不像美国的产品可以逃税，中国货含有广告费和店铺费，不是很好卖。”
　　网络交易监管亟待完善
　　北京市宣武区药监局的宋主任告诉记者：“去年１０月份我们才接手保健品和化妆品监管职权，相对于店铺销售方式，网上直销监管难度较大，且相关法律规定也迟迟没有出台，对许多情况的处理尺度较难把握。”他同时提出，网上交易市场还存在很多不规范之处，很多产品都打出诱人价格，而在产品质量和真伪上玩猫儿腻。要想从根本上规范和杜绝违法违规现象，还需要多部门联动出击，尽快出台相关网络交易法规政策，从源头上遏制“网上交易乱象”。
　　记者拨通了安利北京办事处的电话，其工作人员表示：安利公司属于产品直销模式，都是通过授权直销员进行合法销售，从不接受代理或者加盟。在网上开安利直销店更是不允许的，私自定价更是违反了安利的相关规定。
　　据业内人士透露，目前在中国只有雅芳获得了直销牌照，作为在华一直处于销售领先地位的安利，却迟迟没有获得牌照，与其市场销售的混乱不无关系。