 



联想移动总经理刘志军
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月11日，联想在北京举行盛大的移动战略新闻发布会。会上，联想移动总经理刘志军表示，2005年财年，联想移动取得了良好的业绩，市场份额迅速增长，市场排名位居中国市场第四，位于国产手机市场销量第一。未来联想手机的目标是进入中国市场的前三名。




联想手机E308
　　根据权威调研公司赛诺的统计报告显示，2005年4、5月份，联想手机整体市场排名从第9名上升到第6名，10月份更是跃升到第4位，成功实现三级跳。截至今年3月底，联想移动国内手机市场占有率已达7.1％，超越波导成国产手机品牌老大，在国内手机市场排名仅次于诺基亚、摩托罗拉和三星。




联想手机E320
　　刘志军指出，2005年4月份，联想提出了“Speed”的战略，立志成为中国手机行业的领跑者，冲刺“五年一流”的目标。如今，联想手机已经朝着“三年主流 五年一流”的目标迈进了一大步。
　　对于06年中国手机市场的竞争格局，刘志军说，今年中国手机的市场竞争将进一步加剧，一方面，中国手机的参与者会越来越多，今年估计会有70多家厂商在中国参与手机市场的激烈竞争，另一方面，来自于世界其他国家一些领先的厂商会进一步加大在中国市场的关注和投入力度，这使得他们的市场份额将进一步扩大，集中和垄断。




联想手机i750
　　“但2006年联想手机不会因此停步，联想要力争市场份额突破10％。”刘志军表示，如果说2005年联想手机主要是以紧盯对手，加速领跑来实现成功的抢滩的话，那么，2006年联想手机将更紧密的围绕着消费者的需求来开展业务，实现从竞争驱动型转向客户驱动型。　　相关阅读： 
　　千元价格落差 联想发布9款新品反击洋手机
　　联想手机力争年内超三星挤进中国市场前三
　　联想手机欲占10%市场 邀一流设计公司加盟
　　联想发布新财年战略 3G手机只等牌照发放
　　阿梅里奥称联想手机未来几年发展方向是国际化  