　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月11日（北京时间4月12日），据海外最新消息，时代华纳光纤公司首席执行官格伦布瑞特表示，公司正在就为视频点播频道开发广告拍卖系统进行早期讨论，这一系统模仿了Google公司的AdSense互联网系统。
　　美国第二大光纤运营商时代华纳光纤公司正在考虑一项计划，将让广告商能够通过网上竞标的形式购买到为特殊观看要求的用户定制的广告。
　　比如说，汽车制造商或经销商可以通过网上竞标获得向喜爱赛车频道的观众展示自己产品广告的机会。
　　此举再一次体现了目前电视行业正在从互联网行业一些实际运做很优秀的模式中学习和借鉴的趋势。
　　布瑞特在上周日出席行业年会时接受路透社采访时说：“我们将开始学习Google公司的做法，网上竞标拍卖我们的广告。”
　　布瑞特说：“我们有这样的能力。使用我们的机顶盒及其中软件，我们将可以开始拍卖自己的广告业务。我们正在积极实现这个想法。”
　　时代华纳光纤公司为此做出的早期讨论指出了自己应该如何与正在提供电视服务的电话行业相竞争。
　　但同时时代华纳则已经计划剥离其光纤分公司16%的资产。这有望将在时代华纳完成对破产光纤运营商Adelphia通讯公司的收购之后发生。布瑞特表示，这将在今年第二季度末开始。
　　布瑞特表示，时代华纳光纤公司能够开发出那样一个广告拍卖系统，因为它拥有一些用户的细节使用数据。而且这一系统也将符合美国隐私法案，不会让个人用户身份暴露给广告商。
　　但布瑞特拒绝详细说明时代华纳光纤公司或其它光纤公司是否会开发这一技术。
　　Google公司的AdSense自动网上广告拍卖系统可以让广告商竞标流行的搜索条目以展示广告。而视频点播广告目前仍属于新兴的概念，所以目前还不知道时代华纳究竟希望在这方面进行多深地探索。Sanford C. Bernstein公司高级分析人士克雷格 莫飞特表示，时代华纳最大的资产就是自己掌握的消费者数据资料库。
　　莫飞特说：“Google公司和雅虎公司都从消费者行为信息中取得了很大一笔财富，但这些消费者信息并没有关联到具体谁在做什么。在这一方面光纤运营商可以做得更好。”
　　分析人士表示，在互联网媒体公司追踪鼠标点击数据的时候，用户自己的信息则很大程度上属于匿名的。但光纤运营商则能轻易地将名字、子女数量以及家庭主妇习惯的其它数据联系在一起。
　　莫飞特说：“你可以将以上数据与他们是否观看家庭节目，以及他们是否对某种类型的广告感兴趣等。”
　　时代华纳正在一定数量用户群中测试“重放”功能，可让用户在节目仍在播出的时候从头再次欣赏。时代华纳计划今年在7到8个增值市场部署这一功能。
　　时代华纳光纤公司负责产品管理的执行副总裁皮特 斯迪恩表示，到2007年，时代华纳还将推出更具野心的“回放”功能，这将让观众能够在一个参与性网络观看一天或数天前的节目。莫飞特说：“到最后，电视将比互联网更强。”
　　前不久，亚马逊公司也推出了一项类似计划，它能够在网站上发布第三方的付费广告，提高亚马逊网站的通信流量。亚马逊公司发言人德鲁 赫尔登在电子邮件声明中说，选择参加这个计划的关联网站将从第三方提供商那里得到一些赞助商的链接，然后把这些链接放到自己的网站上的亚马逊产品链接的旁边。
　　亚马逊公司的这一计划向网站站长支付费用以提高网站的通信流量。赫尔登在电子邮件声明中表示，赞助商的链接或者广告将以出现在相关联的网站上的关键词为基础，或者以关联网站向亚马逊提供的关键词为基础。
　　分析人士称，亚马逊公司的这一计划同样模仿了Google公司的AdSense广告计划。AdSense广告计划向签约的网站提供上下文关联的广告。研究机构贝尔斯登的分析师鲍勃裴克在一份研究报告中称，考虑到Google公司的巨大成功，这件事确实提出一个新的按点击付费的竞争对手进入这个领域的问题。