　　摘要：“为什么一定会是神州数码出售分销业务?也许神州数码会通过收购壮大分销业务，这已经不再是业务重组，而是资本运作，在资本运作的过程中任何情况都可能发生。”
　　天极网4月12日消息 在昨天举行的神州数码创新中心启用暨2006年新财年媒体沟通会上，神州数码总裁郭为再度经受媒体就神州数码是否会向英迈出售通本业务的“轰炸”，但是郭为以讲过多次不再重复为由拒绝作答。
　　但是在随后的讲话中郭为首度证实神州数码将围绕通本、系本、IT服务、自有品牌四大核心业务组建子公司，并于今年开始全面的实现子公司的管理体制，子公司将获得更大的经营权，并最终拥有独立融资的能力，通过资本运作来加速增长与其他国际企业竞争，但是郭为否认拆分子公司与出售分销业务有关。
　　有接近神州数码的人士指出，神州数码拆分四大子公司可以获得更好的融资能力，更符合股东利益，与神州数码未来五年的发展规划相符合。但是将三大业务群独立成四大子公司并进行资本运作为负责通用产品分销业务的神州数码科技发展公司的未来留下悬念，“为什么一定会是神州数码出售分销业务?也许神州数码会通过收购壮大分销业务，这已经不再是业务重组，而是资本运作，在资本运作的过程中任何情况都可能发生。”该人士表示。