　　“品牌”加“奥运”等于什么？这是北京奥运会的每一个赞助商都要面对的算式。在都灵冬奥会上，联想第一次在“等号”之后郑重地填上了自己的答案。
　　毫无疑问，作为中国第一家也是唯一跻身奥运会ＴＯＰ成员的企业，联想正在努力攀登一个从未达到的高度。
　　联想虽然在中国已是家喻户晓，但国际知名度并不高。在收购了ＩＢＭ的笔记本电脑业务以后，全球化更是当务之急。在这种态势下，奥运会成了一个最好的选择，当然，这也意味着不菲的付出。而付出之后该怎样取得预期效果，更是一个严峻的挑战。
　　“无差错、零故障”，可以说，都灵冬奥会对于联想的技术考验已经合格，但技术方面的完美表现绝非是“品牌＋奥运”的最佳答案。通过奥运会这个舞台来确立联想品牌的形象、地位等公关策略，还需进一步努力。联想副总裁李岚认为：“赞助奥运不是简单地把品牌和奥运贴在一起就能达到目的。奥运会也为赞助商提供了一个表现自己的舞台，我们不仅是奥运的呐喊者，也是参与者。”
　　联想集团控股总裁柳传志表示，通过冬奥会，联想认识了很多体育记者和媒体，同时也跟其他的奥运ＴＯＰ合作伙伴有一些定期和不定期的交流，比如可口可乐、ＶＩＳＡ、柯达、三星等品牌，了解到不同公司对于奥运营销的一些做法，这些都对联想有很大的启示。
　　联想的奥运之路已经有所收获。李岚表示：“与奥运会合作，联想在对外品牌传播、对内企业文化融合两个方面都已经受益。品牌的国际化是不用多说，无论都灵冬奥会，还是北京的夏季奥运会都是一个很好的品牌，可以通过赛事让全世界认识联想。至于文化融合，奥运会就是一个平台，中外员工在这个问题上有很多共同的东西要分享，有共同的语言，发生共同的故事。我想奥运在联想文化里面会有很大帮助。”
　　柳传志将联想奥运整体产品战略比喻为“空军轰炸，步兵跟进”。他说：“我们先将商用大客户类型的产品提供为整体奥运会服务产品，随后消费类产品逐步跟进，让用户在品牌切换的阶段逐步认识ｌｅｎｏｖｏ，认识联想的产品。”
　　联想围绕奥运会的行动分为三个阶段，积累经验和冬奥会战役这两个阶段都已完成，目前就是围绕北京奥运会做更大的准备。为了确保两年之后一切顺利，联想要做的准备工作必须细致周到。如果说奥运盛会上取得成功的喜悦将帮助公司声名鹊起的话，那么失败的痛苦也很有可能多年挥之不去。比如，在１９９６年于亚特兰大举行的夏季奥运会期间，ＩＢＭ就因为未能及时准确地将比赛结果传送给媒体而为人诟病。
　　据估计，联想作为ＴＯＰ合作伙伴，在２００５年至２００８年４年内，将要支出２．６５亿美元，平摊在一年的费用大约为５亿多元人民币。对此，李岚表示，联想有两个基金，一个是营销基金，一个是品牌推广基金，两者比例大致是７０％和３０％。她解释说：“品牌推广基金基本上是围绕奥运做的，可能要持续到２００８年。对于联想来说，北京奥运会是一个很长的实施过程，我们会把握住这次机会。”