
　　【赛迪网讯】4月12日外电消息，本周一，微软与Autodesk作为共同被告出现在德州一联邦区法庭，原告为密执安州的Z4 
Technologies公司。Z4的诉讼称微软与Autodesk的部分产品侵犯了其拥有的专利技术。
　　据国外媒体报道，Z4是一家私人公司，由戴卫・科尔文建立，该公司称微软与设计软件商Autodesk在产品防盗版应用中不正当地用到了属于它们的专利技术。该诉讼由德州泰勒联邦区法庭受理，诉讼涉及微软Office和 
Windows X两大类产品和Autodesk的AutoCAD设计软件，原告称上述产品使用了科尔文发明的反盗版技术。
　　Z4代理律师戴卫・安吉瑞表示：“科尔文是一名绘图师，他设计的产品获得了35项专利，其中有10项专利在Sears商铺出售。”此次诉讼涉及两项专利技术，包括合法用户在获得软件产品时，软件厂商会给每位用户不同的密码及其它代码的相关技术。
　　微软与Autodesk均表示未使用科尔文的专利技术，而其产品中的相关技术是自行开发，甚至在1998年科尔文申报相关技术专利之前微软与Autodesk已开发出了相关技术。微软发言人杰克・埃文斯表示：“对于诉讼我们信心十足，相信证据会表明我们的清白。”他还表示：“我们有足够的证据说明，在Z4申报专利之前我们已开发出了自己的反盗版产品保护技术。”
　　Autodesk公司同样否认侵犯科尔文专利的说法，也主张自己早已开发出了产品保护技术。预计该专利侵权诉讼将持续10天左右时间。
　　微软在提交法庭的文件中表示，Z4曾向微软索要高达10亿美元的赔偿。但Z4代理律师安吉瑞却没有透露Z4索要赔偿的具体数目。