
　　新华网沈阳４月１１日专电（白国军　范春生）随着网络的普及和人们生活水平的不断提高，在家里安装宽带上网已成为一种时尚。然而记者在采访时发现，与互联网络服务特别是宽带服务相关的问题和投诉也随之而来，而且呈现逐年递增的趋势。“宽带变窄”等问题经常困扰着众多的网民，宽带竟成了“注水肉”。
　　目前，网通、铁通和电信等部门正在不断地优化自身的服务来争夺市场。家住沈阳市和平区的李小姐向记者反映，她今年年初就在沈阳市某公司办理了安装宽带手续，她办理的是包年的宽带业务。按照当初该公司贴出的宣传广告标明“１０兆光纤到桌面”，安装了宽带之后，李小姐的确享受到了快捷的网速和优质的服务。可是过了一段之后，李小姐感觉网速越来越慢了，玩网络游戏的时候甚至出现了“卡机”的情况，在上网高峰期，很难登陆网站，也很难开始网络游戏。
　　李小姐调查后发现，原来小区内安装宽带的用户增多了，而１０兆光纤的总数并没有改变，用户越来越多，就起到了分流的效果，所以每个用户享受到的光纤数就越来越少了。李小姐多次找到有关部门评理，但是情况始终都没有得到改善。
　　同样是家住沈阳市和平区的宛先生却向记者反映了另外一种情况。据宛先生介绍，两个月前，宛先生为家里的电脑安装了宽带，可是自安装之日起，宛先生发现上网时经常掉线，而且有的时候一掉线就要持续长达半天的时间。宛先生为此多次找过安装宽带的公司，该公司解释说，上网掉线并不是网络公司的责任，由于宛先生住的是一座旧楼，与该楼相连接的网络传输线老化了，所以导致上网时经常掉线。
　　记者在调查中发现，广大网民对宽带或多或少都有一些不满，怎样才能保证网民享受到优质的服务？怎样才能保证网民享受到快捷的网络速度？有没有一个衡量的标准？这些都成了网民急切需要了解的问题。记者以宽带用户的身份拨通了沈阳市某公司的热线电话进行咨询。据热线服务台的工作人员介绍，造成网速变慢的因素有很多，很多时候公司的监测设备显示并没有问题，但是宽带用户还是不能满意。
　　记者问：“是不是随着小区宽带用户的增多，网速就会变慢”时，该服务人员解释说：“并不是这样的。我们提供的宽带服务都是百兆光纤进小区，１０兆光纤进用户，用户享受到的肯定不会低于１０兆光纤的上网速度。我们都严格控制小区内的网络端口，并不是有多少用户就开放多少端口。用户反映的网速慢的情况，有可能就是点击同一网站或同一网址的用户太多，才导致了网速比较慢的情况发生。而且影响网速的因素有很多，并不一定就出在我们网络服务这一边。由于网络用户的水平参差不齐，对网络知识的认知程度不同，很多时候都是他们自身的原因导致的，但是还是要埋怨我们网络服务商，其实有的时候我们也挺冤的！”
　　据辽宁省工商局的相关人士介绍，宽带的“宽窄”没有一个衡量标准才是问题的关键。目前，宽带用户数不断增加，宽带吸引用户的原因无非就是相对快捷的上网速度。但是从用户的反馈情况看，其中存在的问题还是很明显的。互联网应用相关法律、法规和政策明显滞后于技术的应用，是当前互联网络投诉和纠纷不断增加的根本原因，迫切需要有关部门进行认真研究，并出台与当前互联网络发展和用户需求相适应的政策法规，特别是应当完善网络运营技术规范，并对经销商的行为进行必要的监管，以便更好地保护消费者权益，引导互联网产业朝着健康、有序的方向发展。
　　辽宁某律师事务所主任于立洋指出，从理论上讲，一旦用户选择了某家宽带运营商提供的宽带服务，两者之间即形成服务合同关系。在合同有效期限内，宽带运营商有义务提供符合约定或法定要求的服务，诸如断网现象频繁出现、网速慢和服务差等事实上已经构成违约，对用户造成损失的应予以赔偿。但实际情况是，现有的技术手段很难让用户拿到原始的证据，而且网络运营商与用户签订的合约也表现出明显的“非对等”特征，不少运营商的免责条约明显不合理，甚至与国家法律相悖。这个状况亟待改变。