
　　【赛迪网讯】4月12日外电消息，芯片厂商AMD要在4月12日星期三股票市场收盘之后公布其第一季度财务报告。下面是AMD第一季度的关键发展情况以及分析师对AMD第一季度财务状况的分析和预测意见的小结。
　　预期：据Thomson 
Financial金融公司对分析师的调查，分析师平均预测AMD第一季度的销售收入为13.3亿美元，利润为每股收益30美分。
　　分析师观点：据UBS公司分析师Thomas Thornhill称，AMD与竞争对手英特尔之间激烈的竞争也许会限制这两家公司的增长。他在一篇研究报告中称，我们预计英特尔的利润率将受到较低的平均销售价格的压力和潜在的产能利用率不足的压力。同样，我们认为，AMD的市场风险更高，特别是在今年下半年与英特尔竞争力更强的Core处理器展开竞争的时候。
　　Credit Suisse公司分析师Michael 
Masdea预测，AMD公布的财报结果至少可以符合分析师们的一致预期。他预测AMD的财报结果可能与预期持平或着略有下降。
　　第一季度的重要发展：AMD今年一月份出售了大约价值5亿美元的普通股票并且使用大约一半的出售股票的收入偿还外债。AMD还任命Dirk 
Meyer担任公司总裁兼首席运营官。
　　今年二月，AMD扩大了与中国计算机厂商联想之间的合作关系，宣布联想将在其3000 J105型台式电脑中使用AMD Athlon 64或者AMD Sempron处理器。
　　竞争对手：今年三月，英特尔详细披露了其下一代处理器芯片“Core”的情况。这种处理器在使用较少的电源的同时还提高了芯片的性能。英特尔还简要介绍了其单芯片Wi-Fi和WiMAX射频卡和移动WiMAX 
PCMCIA卡的计划。
　　英特尔今年三月份还发布警告称，由于市场需求低于预期，英特尔第一季度的销售收入可能达不到原来的预期，并且预计市场份额会小幅下降。
　　AMD股票的市场表现：AMD的股票价格在3月3日创造了42.70美元的52周高点。AMD股票价格的52周低点是在2005年4月29日创下的14.08美元。