　　news.com.com：过滤技术日臻成熟保护用户权益
　　随着博客网站的流行，其上逐渐泛滥的垃圾连接和病毒问题已经引起了越来越多的注意。作为一家历史悠久的博客网站，Boing Boing在两年之前就曾经考虑，是否自动屏蔽网站上粘贴的垃圾连接。“就好像污染一样，博客网站出现的连接清一色的指向垃圾广告和木马程序，人们不得不浪费精力去甄别，哪一个可以点击，哪一个会带来麻烦。”Boing Boing网站建立者马克先生如是说。实际上，目前相关法律已经开始针对电子邮件中存在的垃圾问题，然而博客仍然是垃圾邮件的天堂。据统计，Boing Boing博客网站每天的浏览量大约为三千人次，而每天的垃圾邮件回复数量甚至高达20个。因此越来越多的博客网站已经采取行动，自动屏蔽和过滤掉垃圾邮件回复信息。企业博客运营商不得不为消除垃圾回复，每个月交纳200美元的收费。据悉，在使用过滤之前，博客网站Scobleizer每天的浏览量大约为一万人，回复为400条，而其中100条的回复属于垃圾邮件的范畴，通过过滤技术，目前的垃圾邮件数量已经被控制在了个位数。目前最大的博客垃圾邮件过滤技术公司为Culver City，旗下的客户博客网站多达90家。
　　