　　美联社： 未来无线宽带速度将可以媲美有线网络 
无线芯片制造商高通表示，下一代3G无线技术已经准备就绪，据悉该技术将把无线宽带用户上传和下载速度提高三倍！而未来Sprint Nextel以及Verizon等美国无线运营商，均将在无线领域推广该技术。高通公司表示，该技术将会在2007年以替代者的身份出现在市场上，逐渐取代目前的CDMA技术。据悉该下一代3G技术名为EV DO Revision B，而Sprint Nextel以及Verizon两家北美无线运营商，目前已经建立了自己的3G EV DO Zero网络。专家表示，通过EV DO Zero技术，用户的下载速度将达到400K到700K，与此同时上传速度达到50K到70K。而目前该技术仍然处于起步阶段，预计成熟期要等到Revision A或B，届时下载速度还将提高30％左右，而上传速度甚至将翻一番。按照这个速度计算，无线宽带的上传和下载速度，将可以媲美传统的DSL有线服务。“我们坚信，等到EV DO技术发展到A或B的阶段，无线宽带网络的速度将和有线宽带平起平坐。”分析家如是说，“不过是否该技术能最终脱颖而出，还要看各大运营商的态度了。”据悉，EV DO B技术的上市时间要等到2008年。未来Sprint和Verizon等无线运营商还要解决除硬件以外的许多问题，例如软件以及服务等。 