
　　【赛迪网讯】美国纽约时报
　　联想日前表示，未来将通过Best Buy连锁店销售旗下的Lenovo 
3000系列以及Thinkpad笔记本产品，据悉这也是中国电脑制造商在收购IBM个人电脑部门以来，首次大规模进军美国零售市场。据悉，Best 
Buy是目前北美地区第一大零售商，因此联想的此次行动可谓是强强联手。分析家表示，传统上来说联想Thinkpad笔记本电脑的客户，主要针对商务领域，其中整合了大量的商务功能，例如数据恢复等，而在价格方面也比针对普通消费者的笔记本贵了许多。在IBM掌握Thinkpad品牌时期，公司一直坚持该品牌的商业市场路线，因此普通消费者对于Thinkpad还比较陌生。在2004年12月收购IBM个人电脑部门之后，中国联想表示将把Thinkpad笔记本品牌推向普通消费者市场，此次的Best 
Buy就是最好的例证。据悉，被摆上Best 
Buy货架的产品，包括联想3000笔记本和台式全系列，以及Thinkpad和ThinkCentre。不过目前为止公司和连锁店尚未透露具体的产品上市时间。目前通过Best 
Buy连锁店进行销售的电脑制造商，还包括惠普和Gateway。因为运营机制，电脑巨头戴尔依然没有涉足店铺零售市场。 