
　　信报讯（记者唐峥）昨日下午，著名音乐人李海鹰通过中国音乐著作权协会举办发布会，表示目前在网络流传甚广的Ｆｌａｓｈ、彩铃《我不想说我是鸡》侵犯其音乐作品《我不想说》的著作权，声明将进一步追究侵权责任。
　　去年年底，一首网络Ｆｌａｓｈ及彩铃音乐《我不想说我是鸡》开始在网络上迅速流传，该作品以２００５年的“禽流感”事件为创作主题，配以幽默的歌词、搞笑的动画，并用童声演唱，推出不久便迅速抢占了个娱乐网站音乐Ｆｌａｓｈ排行榜的榜首，并且持续数月名列包括彩铃下载的无线增值盈利业务各大下载排行榜前几名，累计下载量达百万以上。这个作品出自于无线音乐团队“Ｋ铃制造”之手，其主旋律与李海鹰、陈小奇作词，李海鹰作曲，杨钰莹演唱的《我不想说》的主旋律完全相同，在歌词主体部分，直接使用了与《我不想说》相同的语言和表述方式，只是根据其主题的需要在内容上作了相应改动。比如：把“我不想说，我很亲切；我不想说，我很纯洁”（《我不想说》）改成了“我不想说，我很清洁；我不想说，我很安全”（《我不想说我是鸡》）；把“一样的天，一样的脸……”（《我不想说》）改成“一样的鸡肉，一样的鸡蛋……”（《我不想说我是鸡》）等等。
　　李海鹰表示，他并不认识“Ｋ铃制造”的人，他们对《我不想说》进行改编也未征得他的同意，而《我不想说我是鸡》在推出盈利后，也未与原作者及中国音乐著作权协会取得联系，更未支付任何费用。李海鹰及中国音乐著作权协会表示要求《我不想说我是鸡》的制作者和经营使用者停止侵权，消除影响，并进行道歉及经济赔偿。
　　李海鹰对此事表现得非常气愤，他说：“如果我不站出来是不可以的，改编者在接受电视节目采访时一直说他们‘创作’了这首歌，已经完全忽略了原作者的存在……”说到气愤之处，李海鹰甚至无意间爆出粗口，当有记者指出时，李海鹰表示自己的确是很气愤，并为粗口道歉。
　　【焦点访谈】
　　音著协：著作权人有保护其作品不受歪曲、篡改的权利
　　中国音乐著作权协会的相关人士表示，根据我国《著作权法》规定，著作权人有保护其作品不受歪曲、篡改的权利，以及许可他人改编作品并获酬的权利。因此如果他人未经著作权人许可而对其作品进行改编，即构成对著作权人的侵权，如果再将未经著作权人许可而改编的作品通过互联网传播使用，则进一步扩大了对著作权人侵权的范围和程度。
　　音著协的相关人士表示，已经就此事向一些侵权单位发出交涉公函，准备作进一步的接洽。不过当问及是否与“Ｋ铃制造”团队本人联络时，相关人士表示，由于工作的进程，目前正在和一些经营使用者联络，还没有联络到“Ｋ铃制造”团队，应该很快与其联络。
　　信报记者唐峥