　　据新华社电 美国宇航局１０日公布了一项撞击月球南极的计划，宇航局官员希望通过这一项目成功找到月球存在水的证据，以利未来宇航员登陆月球并建立长期基地。
　　美宇航局副局长霍洛维茨当天在公布计划时说，撞击月球是为了了解月球上有多少资源可以为未来的宇航员登陆项目服务，他把这一项目称为“积极接触月球表面”。位于加利福尼亚中部的宇航局埃姆斯研究中心将承担这一项目。
　　项目主管安德鲁斯解释说，这一项目将利用美宇航局定于２００８年１０月发射的“月球环形山观测与感知卫星”来撞击月球。它实际包含两次撞击。第一次是当卫星飞过月球南极上空时，卫星顶端重约２吨的一个火箭助推段将在耗尽燃料后被弹射出去，作为一个“撞击器”砸向月球南极的沙克尔顿环形山地区。这次撞击将溅起相当多的物质碎屑，“月球环形山观测与感知卫星”将对这些碎屑拍照，并用分光计扫描其成分。
　　约１５分钟之后，当卫星已将所得信息传回地球后，近１吨重的卫星自身也会撞向月球南极。第二次撞击所溅出的物质，将由宇航局的探测器“月球勘测轨道飞行器”和地面天文设施观测研究。
　　安德鲁斯预计，连续两次撞击可能在月球上留下直径约３０米、深４．８米的大坑，溅起的月球物质约１０００吨。对这些物质碎屑进行分析，可能找到月球南极是否存在水冰的直接证据。
　　月球南极的沙克尔顿环形山是目前已知月球上最可能蕴藏冰的地区。美宇航局认为，如确证月球南极存在水冰，这些冰就可供未来建设半永久性的有人月球基地。