
　　摘要：据知情人士称，微软公司计划在本周发布一种新的搜索工具，挑战Google的Google Scholar服务。
　　天极网4月12日消息 据外电报道，据知情人士称，微软公司计划在本周发布一种新的搜索工具，挑战Google的Google Scholar服务。
　　Liveside.net博客上发布的消息称，Windows Live Academic 
Search服务将在未来数天内进入β测试阶段，它使用户能够搜索学术期刊和其它学术性出版物。Liveside的作者之一克里斯本周二说，该搜索服务最早可能在本周二上线。微软此前已经证实在开发这款工具。
　　微软的公关公司Waggener 
Edstrom周二表示，微软将在本周公布一款与搜索相关的产品，但没有透露详细资料。该服务的早期测试者之一迪安在一篇博客中也表示，微软可能最早在4月11日推出测试版本。
　　Windows Live Academic 
Search将使用户能够在预览面板中查看学术性文章的摘要，只要文章所在的网站不要求订阅或限制访问，用户还可以阅读整篇的文章。只要订阅了相应的期刊，用户将能够阅读期刊上的文章，也可以购买该文章的电子版本。