　　德国科学家已经制造出世界上第一台“心灵感应打字机”，它能根据使用者所想打出字来。虽然现在用这台机器打字速度还很慢，但科学家相信，有朝一日其速度将能够赶上甚至超过普通打字，从而给办公方式带来一场革命。
　　你想啥它打啥
　　英国《每日邮报》９日说，这种“神奇”打字机是由德国国家应用技术研究院研制，其基本原理是通过脑电波传感器探测使用者的脑部活动，然后把他们心中所想变成电脑屏幕上的文字。
　　要使用这台打字机，先得戴上一个特制的皮帽，上面有１２８个传感器，通过电线与一台电脑相连。电脑屏幕上显示着一张字母表，使用者看着屏幕，心中想着“左”或“右”来操纵屏幕上的一个鼠标箭头。这时，传感器就会探测到脑电波的活动，并将这一信号放大，从而控制箭头选中某个字母。
　　就目前而言，使用这台“神奇”打字机相当“费神”，打一个普通句子都需要好几分钟。不过，科学家说，经过改进，这种打字机将来可以达到并最终超过普通打字速度。
　　随便谁都会使
　　如今，能够通过思维控制的试验型装置已有一些，但这台打字机是第一种不需要使用者接受长时间训练就能使用的“心灵感应装置”。任何人，即使是第一次戴上这顶特制皮帽，也能顺利打出字来。
　　负责领导这一研究项目的克劳斯－罗伯特・米勒教授在德国一个科技展览会上向参观者展示了这套“柏林人脑－电脑交互系统”，令在场所有人惊叹不已。如果将来借助无线通信技术，人们或许能够一边徜徉在办公室内，一边把心中所想输入电脑，而不必终日困守在办公桌前。
　　小原理大用途
　　可以预见，一旦这种打字机投入日常使用，无数人的办公方式将发生革命性变化。而且，那些瘫痪或截肢的残疾人的生活也将发生巨大变化。例如，他们可以通过类似原理，通过意念控制轮椅移动。
　　赵卓昀（新华社特稿）