　　信报讯（记者张然）“没想到砚台还能做成这个样子！”日前在北京分钟寺古典家具市场内举办的“中国名砚博览会”一开幕，象骨砚、木床砚、瓷砚、竹砚等十几种特殊材质制成的古砚一一亮相，让参观者啧啧称奇。
　　s2006/2006-4-11-21-28-51-0412-22-1-__.jpg" target=_blank>
　　这块制成砚台的象骨距今已五六千年 信报记者毛千／摄
　　据介绍，这次博览会汇集了来自广东、安徽、江西、山西、吉林、北京等地收藏家的近千方“中国十大名砚”参展。古典家具市场策划部冯经理告诉记者，砚台是“文房四宝”中的重要成员，不但具有很强的实用价值，更由于它质地坚硬、能传世百代的缘故，越来越成为古玩爱好者、收藏家的收藏之物。
　　记者在展览现场看到，除号称“十大名砚”的新旧砚台外，还有收藏家姚远利先生提供的十几方从未对公众展示过的古砚：清中期通体晶莹剔透、造型典雅的竹节形水晶砚，清晚期床头可插笔、床中置石砚、床尾抽屉存墨的木床砚，清康熙时期造型古朴大气的长方形四足瓷砚……其中年代最久远的是一方用大象脊椎骨制成的象骨砚，这方砚台直径２０厘米，为一整块大象脊椎骨加工而成，比人造砚台更为奇巧。收藏家姚先生说，以象骨做砚的记载最早见于唐代，观赏性大于实用性。这方砚台他曾拿给中科院古脊椎动物所郭建威先生鉴定，认为是大象靠近尾椎部分的一块脊椎骨，距今有五六千年，虽然石化，但还没有形成化石。