　　　４月９日、１０日，国家信产部、国家版权局、商务部、财政部等四部委接连下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》和《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，通知指出，在我国境内生产和销售的计算机，都应当预装正版操作系统软件。这也意味着，没有预装正版操作系统的ＰＣ产品将无法在国内上市销售。
　　Ａ“裸机”消失？市场反应平淡
　　在获悉四部委的通知之后，记者分别致电国内各大ＰＣ厂家的成都分公司，由于涉及公司策略问题，分公司的相关人士都表示，不方便回答。不过，某品牌ＰＣ厂家的人士私底下表示，这两项通知对ＰＣ大厂来说是个利好消息，将对小品牌ＰＣ形成巨大的压力。随后，在成都的各大电脑城，记者分别采访了一些销售商与消费者。不少销售商表示还不清楚这件事，而几位正在购买电脑的消费者听说此事之后，反应几乎一致：能用正版操作系统软件当然好了，但电脑会不会因此涨价呢？
　　据悉，在目前的电脑市场上，兼容机和一部分低价品牌电脑几乎都没有预装正版操作系统，这种“裸机”由于有着价格上的实惠，在市场上颇受欢迎。虽然目前市场反应暂时平淡，然而，在四部委的下发通知之后，这些“裸机”又会何去何从呢？
　　Ｂ 预装正版微软获得上亿大单
　　与市场平淡的反应不同，已经预先获悉这两项通知的国内ＰＣ厂家已经积极响应起来。
　　４月６日，清华同方与微软公司签订协议。清华同方将采购价值１．１８亿美元的正版Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统；而据悉，ＴＣＬ电脑也将在４月１２日与微软签订购买协议，涉及金额约为６０００万美元；也就在这几天，联想、方正也将陆续与微软签署类似的采购协议。其中，方正购买金额为２．５亿美元，而国内的ＰＣ大户联想的采购金额最多，有消息称，三年内联想的采购金额可能在１０亿美元左右。　有关统计数据表明，在我国销售的品牌电脑中，有８０％的电脑预装微软Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统，５％的电脑预装Ｌｉｎｕｘ等其他操作系统，此外还有近１５％没有预装任何操作系统软件的。
　　Ｃ 成本增加低价电脑可能涨
　　据悉，国内四家ＰＣ厂商此次采购正版操作系统的费用，将全部由企业自己负担。那么，ＰＣ厂商对此做何表态呢？
　　有消息报道称，联想相关人士表示，自去年１１月份起，联想在中国市场上销售的电脑产品开始大批量预装Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统。而方正市场部的相关负责人士表示，目前，方正的销售已达到一定规模，因此，用规模来弥补预装正版的成本不是问题；有“价格屠夫”之称的神舟电脑相关人士则表示，如果政府要求全面预装操作系统，神舟电脑也会遵照有关政策执行。
　　业内人士指出，按照业内标准，捆绑正版的操作系统软件之后，将为一台电脑增加四五百元左右的价格。而按微软去年给联想、方正等厂商每套ＯＥＭ产品的优惠，每套价格至少也在一二百元左右。因此，那些利润空间已到极限的低价品牌电脑，其价格有可能将轻度下降。　记者吕莉