　　去年，重庆沙坪坝小龙坎的周先生就因为手机电池引发了手机爆炸，导致受伤。近年来，关于手机电池引发爆炸而伤人的事件，也时有报道。日前，中国消费者协会与中国泰尔实验室联合发布消费警示：假冒伪劣电池是引发手机伤人事故的罪魁祸首，消费者一旦发现电池过热、电池外形鼓胀破裂要立即停止使用，谨防引发伤人事故。
　　危险：伪劣电池如同“定时炸弹”
　　据了解，成都仅在去年就发生过数起因手机电池爆炸，造成火灾以及消费者人身财产伤害的事故。在这些事件中，罪魁祸首便是假冒伪劣电池。据不久前中消协发布的试验结果显示，假冒伪劣电池在ＩＣ安全保护电路、泄压结构、电池芯外壳材料、电极材料、隔膜材质工艺和电解液成分等结构和材料工艺方面存在严重问题，从而直接导致电池极易出现着火和爆裂现象，不仅污染环境，甚至危及人身财产安全。相关专家表示，假冒伪劣电池和正规电池相比，引发事故的概率要高出数十倍乃至数百倍，假冒伪劣手机电池就如同在消费者身边安装的定时炸弹。
　　调查：五成用户买“劣质”电池
　　为了进一步了解“劣质”电池在成都市场的销售情况，记者前往成都太升南路进行调查，发现目前成都手机市场上出售的手机电池有原装、品牌、杂牌以及假冒电池四种。在太升南路某配件批发市场中，几位正在选购电池的消费者表示：“原装电池太贵，因此会选择购买便宜的兼容电池。”同时，这些消费者表示，没有过多地考虑过手机电池的质量问题。国内某知名品牌电池四川地区销售负责人也向记者透露：在成都市场上，除原装电池外，还有近５００余个品牌的手机电池销售。在激烈的市场竞争下，不少电池生产企业为了追求高利润，采用成本低廉甚至质量低劣的材料，这也是造成手机电池屡屡发生爆炸事故的原因。据不完全统计，杂牌和仿冒电池在成都市场的销量超过半数，而它们恰恰是各种手机电池质量投诉及安全事故的罪魁祸首。
　　防范：识别“劣质”电池有高招
　　究竟如何才能识别“劣质”手机电池呢？诺基亚移动增强产品部经理冯捷指出，诺基亚一直对假冒电池问题十分重视，在防伪上作了大量工作，选购原装电池也有窍门：一看包装，诺基亚原厂产品均有精美的独立吊卡包装；二看防伪镭射标签，诺基亚真品电池的防伪标识是多角度立体图案；三看价格，几十元甚至十几元的电池一般都是假货。此外，摩托罗拉有关负责人也建议用户选购手机电池时，尽量选择在大的品牌手机卖场购买，千万不要贪图便宜购买“劣质”手机电池。
　　记者张庆伟