　　本报讯 （记者 黄涛） “作为孩子的母亲，迫切希望文明办网的倡议能为孩子创造一个安全健康的网络世界。”“我希望通过文明办网的倡议，还网络和网民一片洁净的空间。”……北京14家网站联合向全国互联网界发出文明办网倡议书，在市民中引起了强烈的反响。网络研究专家昨天表示，即使是在虚拟的网络世界也应像现实世界一样讲究文明规则。
　　“网络是把‘双刃剑’，如果不对其负面影响加以控制，就将与人们使用网络的初衷相背离。”北京大学市场与媒介研究中心主任谢新洲教授表示，无论是从网络媒体自身发展的要求或是网民的需要出发，不文明的不良信息将损害到网络媒体的发展和绝大多数网民的利益。
　　对网络传播颇有研究的清华大学新闻与传播学会金兼斌博士认为，随着网络的发展，虚拟世界与现实世界的距离也越来越近。“虚拟的网络世界与现实世界其实具有一定的对应性，很多现实中的道德规则也适应于网络。”他说，文明办网其实也相当于我们在现实社会中所提倡的文明做人，一样要讲究文明规则。
　　对于上网最为紧张的其实还是众多孩子的父母。15岁孩子的母亲曹慧弟承认，对于孩子上网家长其实陷入了一个两难的境地。一方面担心孩子抵挡不住不良诱惑，希望孩子不沾网络；另一方面又觉得网络的确有很多有益信息，是孩子增长见识的好工具。因此，她特别渴望，文明办网的倡议能为孩子创造一个安全健康的网络世界。