
　　本报记者王丹丹报道 郭为制定的神州数码新目标已经不再以兄弟公司联想集团为参照物，“肯定要倍数增长，也许是三倍到五倍”。
　　与联想集团年销售额近千亿元相比，神州数码目前仍然没有超过200亿元的规模。
　　业绩倍数增长
　　“到2010年，公司业务和市值实现巨大增长。”郭为讲出了未来五年的目标。
　　“肯定要倍数增长，也许是三倍到五倍。”
　　过去五年，郭为的神州数码显然走得更为
稳健。尽管没有大的收购或者资本运作，但是神州数码实现了销售收入和利润规模年均复合增长率超过20%的业绩。
　　用神州数码执行副总裁林杨的话讲就是：实现了五年前“再造一个不叫联想的联想”的目标。
　　事实上，五年来神州数码的销售收入和利润实现番倍增长，年均复合增长率超过20%，增速远远超过其兄弟公司联想集团。联想集团在2000年到2004年销售收入和利润的年均复合增长率，分别为2.6％和2.3％。
　　但由于联想集团收购了IBM个人电脑部门，联想集团的年销售额已经达到神州数码的五倍之多。
　　对于如何超越同门兄弟杨元庆，郭为这次不再强调再造一个联想，而是更现实地变成了：“我们的目标是同行而不是兄弟。”
　　放权子公司
　　现在的郭为，已经开始放权隐身幕后。
　　正如此前《竞报》率先报道的“神州数码四大虚拟子公司浮出水面”，神州数码对公司进行了分拆，四大子公司还包括大约十几个不同的下级公司，并将更多的权力下放。
　　“也许我们（郭为和林杨）自己做操盘手，就无法让公司做得更巨大。”
　　郭为举了一个司机的例子来说明自己为什么要走向后台。“当过司机你就会明白，坐在司机旁边就会很难受，但是我们必须要明白，新司机应该能比我们开得更好。”
　　对于神州数码的子公司，除了下放财务权力以及人事权力外，郭为还决定进行股改以及推出相应的激励机制。
　　尽管回避了与传说中的英迈进行的资本运作，但是郭为表示，如果要实现巨大增长，“神州数码就需要从资本市场进行融资，使得子公司有融资的能力。”
　　“并购和融资，永远只是企业发展的手段，而不是目的。”