　　关注3G内容产业机遇 “2006中国(深圳)3G亚洲峰会暨3G内容战略高峰论坛”隆重举行
　　4月12日，以“内容展示未来”为主题的“2006中国(深圳)3G亚洲峰会暨3G内容战略高峰论坛”在深圳隆重举行。来自信息产业部、运营商、大唐等设备厂商、SP的代表近200人参加了此次峰会，值得注意的是，这次讨论3G内容产业机遇的活动引起了风险投资机构的密切关注，IDG技术创业投资基金副总裁张震等风投人士参加了峰会期间举行的“风险投资商圆桌论坛”。此次峰会是由信息产业部电子信息产业研究院、中国电子器材总公司、《第一财经日报》共同主办，搜狐IT全程直播。
　　本次以3G内容为特色主题的峰会受到了众多国内SP的亲睐，在3G增值服务圆桌会议上，Frost & Sullivan（中国）公司总裁王煜全、a8移动总裁刘小松、万蝶移动博客CEO项方伟和摩网总裁赖奕龙等人就国内增值业务的发展创新问题发表了看法。
　　产业链其它环节的厂商也对峰会投来了关注的目光。香港手机设计公司盛烁国际郑少坚先生说：“此次以增值内容为主题的峰会，可以让设计公司了解到市场上增值服务的需求情况，设计公司就可以在产品中植入新的功能，新的软件。参加这样的峰会对企业在3G时代的发展是有很好的指导作用的。”而TCL方面则表示:“TCL正处于手机品牌形象的转型时期,峰会的举行将为我们提供更好的新思路。”
　　据悉，峰会上还有部分参展企业召开新闻发布会，展示新产品，并对外公开企业的3G计划，他们认为该次峰会将成为中国3G发展历程上的一个重要里程碑。