
　　周强出席仪式并讲话
　　本报北京4月11日电 今天，团中央和中国移动通信集团公司在京启动“农村青年中心中国移动支援计划”，中国移动投入4000多万元支持全国农村青年中心建设。
　　据了解，目前，全国已成立4103个农村青年中心，发展个人会员近100万人，正逐步成为服务社会主义新农村建设的新亮点。
　　“农村青年中心中国移动支援计划”2006年重点开展7个方面的工作项目，即建设110个“农村青年中心中国移动示范点”、招募100名农村青年中心青年志愿工作者、捐建1000个“农村青年中心中国移动书屋（信息服务点）”、组织100部电影在农村青年中心巡映、培养1万名新农村青年带头人、发展100万名农村青年中心会员、开展一系列公益活动。
　　团中央书记处第一书记周强出席今天的仪式并讲话。他指出，建设青年中心，是共青团贯彻党的十六大精神和“三个代表”重要思想，落实科学发展观，主动适应时代发展要求和青年需求变化，进行组织创新，加强自身建设的一项十分重要的战略举措。实践表明，农村青年中心已经成为农村青年成长成才、增效增收、创业就业和学习交流的平台，在提高农业组织化程度、服务群众生产生活、引领青年健康成长等方面日益发挥出重要作用，为促进农村经济、政治、文化与和谐社会建设作出了积极贡献。
　　周强强调，“农村青年中心中国移动支援计划”是积极引导广大农村青年踊跃投身社会主义新农村建设的重要举措，必将有效服务农村青年和农业信息化建设，进一步推进农村青年中心不断健全组织、拓展工作项目、提高服务能力、增强工作成效。希望各级团组织充分认识扎实开展“农村青年中心中国移动支援计划”的重要意义，发挥优势，加强合作，开拓创新，务求实效。希望各级团组织全面加强农村青年中心的组织建设、项目发展、队伍建设、阵地依托和机制建设，推动工作立足新起点、实现新发展，努力构建“基层团委＋青年中心”新型组织体系。希望各级团组织坚持服务大局、服务青年，以“青春建功新农村行动”为统揽，以培育新青年、弘扬新风尚、倡导新生活、发育新组织、建设新环境为目标，组织动员广大农村青年在社会主义新农村建设的伟大进程中建功立业，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会贡献青春、智慧和力量。
　　据悉，“农村青年中心中国移动支援计划”中的110个“示范点”与1000个“移动书屋（信息服务点）”已初步完成申报工作。
　　中国移动通信集团公司总裁王建宙、团中央书记处书记贺军科等出席仪式。