
　　【搜狐科学】俄罗斯《真理报》撰文对西方人所说的“黑色星期五”形象进行了讨论，文章称有独立专家认为，“黑色星期五”现象背后可能存在着无形的宇宙力量。
　　星期五被西方人认为是一周当中最不幸运的一天，耶稣被钉死在十字架上那一天就是星期五，所以有人认为2000多年前人类犯下的罪行从此改变了人类的历史，星期五也因此蒙上了不幸运日的坏名声。
　　人们也许会认为把星期五看成是一周当中最不幸运的一天是一种迷信。但是，许多保险公司的专家称，一周当中悲剧发生最大的时间就是星期五。不仅基督徒认为星期五不吉利，穆斯林也持同样的观点。多数伊斯兰国家的人都不选择在星期五去办重要的事情。
　　说到星期五，就要说到13，它被认为是所有的数字当中最不吉利的数字，俄语将其称为“魔鬼的12”。西方人到现在为止，给街道和建筑命名时仍不使用13这个数字，飞机上不设13号座，船上不设13号舱。如果星期五那天恰好是日历上的13日，人们将其称作“黑色星期五”。在这一天，医生们不会去做任何重要的手术。
　　对于许多知名的公众人物来说，他们最倒霉的事就发生在“黑色星期五”。美国芝加哥的黑帮领袖阿尔-卡波纳就是在一个“黑色星期五”被捕入狱，饶舌歌手叶派克也是死于一个“黑色星期五”。两年前，一个德国驾驶俱乐部公布了一组汽车事故统计数字。该俱乐部经过多年的观察发现，每到“黑色星期五”车祸数量就会上升大约60%。这可能是为什么穆斯林认为周五不宜出行的原因。多数西方旅游公司都奉行这样的规则：不在周五这一天送游客出门。
　　美国费城曾经有一帮富人组建了名为“黑色星期五”的俱乐部，他们只在“黑色星期五”这一天会面，以锻炼自己对抗恐惧的决心和意志力。每次会面，他们先在一起享用丰盛的晚餐，然后开始做各种疯狂的、正常人认为是罪恶的举动，把大镜子砸的粉碎，把盐撒得到处都是，在房间里打起伞，放出黑颜色的猫等等...有研究反常现象的独立专家说，人类对于某些特殊的日子有恐惧感。他们认为日历能够反映出时间的流动和宇宙中无形力量的强度周期。每个文明在发展到一定程度后都会制定出自己的历法。多少世纪以来，人类的历史总是发出这样的告诫，在无形宇宙力量的强烈程度达到最高点时，人们要尤其保持谨慎。(章田)