　　本报讯 （记者史宝华）继收购中关村15%股份之后，黄光裕控制的鹏泰投资打算再度增持中关村2.07%的股份。自4月5日中关村首次公布鹏泰投资收购事项以来，其股价累计涨幅已超过50%。
　　中关村昨天发布重大事项公告，称鹏泰投资将收购北京市国有资产经营有限责任公司和联想控股有限公司持有的中关村2.07%的股份，收购价格与此前鹏泰投资从北京住总集团手中收购中关村股份的价格相同，约为每股0.78元。收购完成后，鹏泰投资将持有中关村17.07%的股份。双方签署的《国有法人股转让协议》尚需经国资部门审核后生效。
　　除上述交易外，鹏泰投资正与中关村法人股东――北京实创高科技发展总公司、北京中关村高科技产业促进中心及北大方正集团有限公司接洽，准备以相同或相近的条件收购其持有的中关村1.92%的股份。
　　如果上述交易全部完成，黄光裕将持有中关村18.99%的股份，与海源控股的持股数只相差6.02%。中关村第一大股东北京住总集团此前持有中关村40.01%的股权。2005年12月7日，住总集团与海源控股签署协议，将所持中关村25.01%的股权转让给海源控股。海源控股为段永基实际控制。
　　此前，黄光裕已经收购中关村旗下公司中关村建设48.25%的股份并成为其第一大股东。如果能够同时控制中关村和中关村建设，那么国美就能贯通房地产业务上下游产业链。