
　　关键字：市场预测　易观国际　无线音乐
　　标题：易观国际：2008年中国无线音乐市值将达17亿美元
　　时间：美国东部时间4月11日上午9时23分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：市场调研公司易观国际最新的报告显示，中国无线音乐，包括CRBT、IVR、流媒体以及与WAP/MMS服务相关的收入将在2008年达到17亿美元，届时，无线音乐的订阅客户将达到1.14亿人。根据易观国际的报告，2003年，中国无线音乐市场规模达到2200万美元，2005年则达到了9亿美元，年增长率达到539%，其中彩铃业务的增长速度最快，达到了1421%，与WAP/MMS相关的音乐市场年增长率达到了347%，IVR服务的年增长率为376%。报告称，经过三年的快速增长后，铃声以及音乐下载，还有CRBT服务已经进入了一个稳定发展的阶段，尽管由于运营商政策的调整，IVR服务的市场正处于调整的阶段，但这一市场将在2006年进入稳定发展期。媒流体服务也将进入快速发展的阶段。易观国际首席执行官于杨表示：“我们预测中国的无线音乐产业在未来三年内保持稳定发展的态势，年增长率将达到27%，到2008年，中国无线音乐的收入将达到17亿美元，无线音乐的订阅客户将达到1.14亿人。”
　　关键字：财务报告　中国概念股 搜狐
　　标题：搜狐拟于4月26日公布2006年第一季度未经审计的财务报告
　　时间：美国东部时间4月11日上午8时30分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：中国最领先的新媒体、电子商务、通信及移动增值服务公司－搜狐公司（纳斯达克：SOHU）将在美国东部时间2006年4月26日公布其2006年第一季度未经审计的财务报告。搜狐公司的管理层将在美国东部时间4月26日晚上8时（北京及香港时间2006年4月27日上午8时）召开电话会议。
　　拟收听此次电话会的人士可以拔打以下电话：中国免费电话：+1 0800 744 0091，中国免费电话：+1 0800 440 0091
　　，香港收费电话：+852 3002 8537
　　，美国收费电话：+1 800 257 2182/ +1 303 262 2130
　　，此次电话会议还将在召开后的两周时间内进行重播，收听电话如下：美国收费电话：+1 800 406 7325
　　，国际电话：+1 303 590 3030
　　，密码均为：3509290
　　。此外，此次电话会议还将进行网上直播，网址为：http://corp.sohu.com/
　　关键字：销售业绩　阿尔卡特　智利　手机
　　标题：阿尔卡特渴望2006年从智利获得4千万美元手机销售收入
　　时间：美国东部时间4月11日上午11时13分
　　来源：法新社
　　内容摘要：法国电信设备供应商阿尔卡特在智利的负责人表示，阿尔卡特公司渴望于2006年从智利的手机销售中获得4千万美元的收入。据这位负责人介绍，阿尔卡特原来计划2006年1月份在智利销售35万部到40万部手机，而在第一季度末销售出的数量比原计划多出10万部。目前，阿尔卡特占智利手机市场10%的市场份额，而在阿根廷、乌拉圭以及墨西哥占有的市场份额为20%，但随着CDMA以及智能手机的推出，智利的市场份额将在未来的几个月内发生改变。
　　关键字：新举措　免费宽带业务　英国
　　标题：Carphone　Warehouse公司将向英国用户提供免费宽带业务
　　时间：美国东部时间4月11日上午8时23分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：欧洲最大的手机零售商Carphone　Warehouse公司宣布，它将成为第一个向英国用户提供免费宽带业务的公司。首席执行官查尔斯_邓斯通表示：“长期以来，英国的公众为因特网接受承担了大量的费用，或者说他们的上网速度非常的慢，我们将结束这种现状。高速的因特网接入将成为家庭的普遍现象，就如同广播和电视一样。”目前，该公司在英国拥有260万住宅语言客户，随着新的宽带服务的推出，Carphone　Warehouse公司希望在2009年3月之前将其住宅用户的数量提高到350万。该公司表示，用户在交纳少量的费用，以及每个月基本的维护费后，Talk 
3国际呼叫包以及下面的服务将会被公司提供：在英国境内无限制的本地呼叫；向28个国家（欧洲、澳大利亚、新西兰、加拿大以及美国）无限制的国际呼叫，除了提供8MB宽带免费服务外，用户可轻松地享受到包括电影、音乐以及广播服务。
　　关键字：并购　Skype公司　声音技术
　　标题：Skype公司并购为因特网提供声音技术服务的公司
　　时间：美国东部时间4月11日上午9时38分
　　来源：美联社
　　内容摘要：于去年10月份被EBay收购的Skype公司近日宣布收购为因特网提供声音技术服务的Sonorit Holding 
AS以及其在美国的下属公司Camino 
Networks公司，此次并购将使Skype公司的技术专业队伍得到进一步的加强，为其未来的发展奠定良好的基础。Skype公司创始人，首席执行官尼克拉斯-曾特罗姆表示：“我们非常高兴将有才能的Camino 
Networks团队加入到我们的行列，他们将为我们打造世界级的团队增加加的力量。”Camino 
Networks公司的负责人乔纳森则表示：“加入Skype将使我们进入为客户提供技术的更好平台。”
　　关键字：新业务　免费收看　ABC广播公司
　　标题：ABC广播公司将从5月开始在其网站上提供《迷失》等免费收看
　　时间：美国东部时间4月11日上午10时53分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：ABC广播公司宣布将从5月份开始在其网站上提供为期两个月的免费收看《绝望的家庭主妇》、《迷失》等四部影片的服务。用户在收看期间将插播一些广告，而这些广播在观看的过程中无法跳过。这些影片的播出由福汽车、丰田汽车以及其他的公司提供广告支持。
　　关键字：新产品　管理软件　苹果计算机公司
　　标题：苹果计算机公司将发布第三代桌面管理软件
　　时间：美国东部时间4月11日上午11时55分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：苹果计算机公司近日发布其第三代桌面管理软件“Apple Remote Desktop 
3”，这款即将上市的最新软件增加了50项新的功能，可提高软件的发配，资产管理以及远程帮助。据透露，这款新软件的价格根据管理系统的数目略有不同，管理10个系统的软件为299美元，管理无数个系统的软件为499美元。
　　关键字：新举措　中国移动　恶意短信
　　标题：中国移动已取消19000个发送恶意短信者的服务
　　时间：美国东部时间4月11日上午9时43分
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：中国移动已经取消了19000个发送恶意短信客户的服务。去年10月份，中国移动设立客户服务热线用于投诉垃圾信息，自这个热线设立以来，中国移动已经在珠海取消了多个客户的服务。据该公司负责人介绍：“一旦我们收到7个针对一个手机号码的投诉，我们将停止该手机的相关功能，使其无法发送有害的信息。如果我们收到50个针对同一ISP的投诉，我们将立即中止与其合作，目前，已经有44个ISP违反了此项规定，其中有24个将失去与我们合作的机会。”
　　关键字：业内合作　华为公司　沃达丰捷克分公司
　　标题：华为公司与成沃达丰捷克公司签署3G网络协议
　　时间：美国东部时间4月11日上午8时40分
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：华为公司日前与沃达丰在捷克的分公司签署了一项合作协议，这标志着两家公司自2005年11月华为成为沃达丰全球优选供应商之后，两家公司正式展开合作的开始。根据协议规定，华为公司将负责向捷克的沃达丰公司提供基于新一代Node 
B技术的陆地无线接入网（UTRAN）系统。沃达丰捷克技术副总裁弗瑞德表示：“我们的3G体现了国家技术与国际间测试服务的结合，我们确信，我们的客户可能通过一个可靠以及安全的网络享受到高质量的3G服务。”华为公司欧洲地区副总裁徐文伟表示：“基于在全球范围内对商业陆地无线接入网的规划和部署，华为已经获得了24个WCDMA商用合同，并获得了合作伙伴的好评。华为有信息在捷克架设一个优良的3G网络。”华为公司在全球3G网络的规划和部署上积累了丰富的经验。秉承围绕客户需求持续创新的原则，华为公司的3G解决方案逐步得到全球主流运营商信任。（章田编译）