
　　本报讯 
（记者王秋实）7家彩票网站打着“预测彩票中奖号码”的招牌，招募彩民入会，而彩民交上会费后，根本拿不到号码。昨天，这7家彩票网站被朝阳工商分局曝光。
　　来自湖南的杨先生向朝阳工商投诉，他于今年3月7日在网上看到“中国统一彩票网科技有限公司”的网页，网站内有“专家”预测福彩3D号码的历史记录，记录显示该“专家”预测福彩3D的准确率高达95％。
　　为了获得福彩的高额奖金，杨先生开始按照网站提示联系“专家”。电话中，一个广东口音的女士告诉杨先生，要想得到福彩号码，就要先“入会”，会费800元。但交钱入会后，登录网站无法获得号码的杨先生又被告知需再交5000元的押金。杨先生再次如数汇款后，对方不但不给所谓的号码，反而将要钱的价码提高到了15000元。此时，意识到自己上当的杨先生要求对方退款，对方却推托要3个月以后才能退款。到了3月20日后，这家网站已经无法登录，联系电话也无人接听了。
　　朝阳工商称，近期已有30多个彩民反映与杨先生的遭遇相似的问题。工商部门称，这些彩票网站根本无法预测福彩结果，而且这些公司都没有注册，彩民受骗后也会索赔无门。
　　另外，这些黑网站往往打着“国家级”的旗号在全国范围内骗钱，而目前国家级的官方彩票网站只有中国体彩网（http://www.lottery.gov.cn/）和中彩网（http://www.zhcw.com/），而且正规彩票网站提供的信息都是免费的。
　　据介绍，虽然一些黑网站已经无法访问，但其中一部分网站采取了一个中文名字对应多个网址的手段，仍在运营之中。
　　■记者调查
　　黑网站办公地点虚假
　　昨天下午，记者来到中国统一彩票网科技有限公司在网上公布的地址，朝阳区光华路甲8号的和乔大厦6层。结果发现，不但6层没有这家公司，整个大厦也没有与彩票相关的公司。
　　负责该辖区的建外工商所查询发现，压根没有该公司的注册信息，这些黑网站实际上也都是无照的黑公司。
　　■权威发布
　　工商曝光7家黑“彩票网站”
　　中国统一彩票网科技有限公司（www.okcpw.com）
　　北京彩票预测工作室在线信息网络有限公司（www.3d133.com等多个网址）
　　中国彩票投资咨询有限公司（www.cpw.net.cn等多个网址）
　　中国彩票预测中心（www.cp78.com）
　　中国福利彩票网（www.cp333.com）
　　北京新东安彩票网（www.cp9900.com）
　　中国福利彩票信息服务有限公司（www.000cp.com）