　　一起内部举报引发的辞退事件
　　清华大学教授学术造假案再调查：人才引进潮中的“泡沫”
　　学校在选拔人才的时候，还是要务实一些，不能将条件定得太高，那是不切实际的需求，这样的结果只能是让求职者有意无意造假。清华大学引进人才的审核机制是存在的，至于审核机制是不是被严格遵守，那就是另外一回事情
　　本报记者季谭发自北京
　　2005 年11 月23 日，学术打假人方舟子在“新语丝”网站上发表《清华大学医学院院长助理刘辉教授如此伪造论文发表记录》一文，揭露清华大学医学院原院长助理、教授刘辉学术造假。
　　此后迫于舆论和校内其他教师的压力，清华大学取消了刘辉的教授头衔，并解除聘任合同。
　　然而，当初刘辉如何凭借造假简历，通过学术审查机构的严密考核，最后获得教职。有清华大学人士向《第一财经日报》透露，私人推荐或许能帮助刘辉越过层层把关，让监督机制形同虚设。
　　内部举报造假行为
　　有内部人士向记者透露，向方舟子举报刘辉的是他的一位同事，当时举报者在信中是匿名举报，因此方舟子就去自己查证。
　　由于清华在211工程之后国家拨款相对比较多。因此在引进海外人才方面，定了很多优惠条件。海外博士进入清华，待遇相当优厚。
　　“所以在学校内部也会经常收到一些举报信件，说某人又学术剽窃了，或者谁的某章又抄谁的了，或者学历有什么问题了，但一般关注的对象都是从海外归来、花大价钱引进的人员。”该人士透露。
　　清华内部人士告诉记者，清华大学医学院成立于5年前，由生物系一部分师资分流过去。一般来说，系里老师多为留洋回来的，因此“美国帮”、“英国帮”也分得比较清楚，相互之间学术上的争论亦较为激烈。
　　刘辉在被揭发“造假”之后曾经表示：“论文是由图书馆提供的电子版索引，其中有一篇论文作者与我英文名字拼音缩写完全相同，所以图书馆在检索过程中误将该篇论文收入了我的论文索引电子文件。我在向医学院网站提交时也未详细核对。”
　　但正是这篇论文，发表于2001年，正值刘辉在纽约大学“当副教授”，这期间所有论文应是在申请清华教职时就已列出。也就是说刘辉2004年加盟清华后，如果清华医学院网站需要在其履历中列出代表性论文，就不必图书馆为他做索引。
　　“可疑”的推荐
　　2006年4月3日清华大学党委宣传部有关负责人向记者证实，经过清华大学医学院3个多月核查，3月10日该校校务会作出决定，撤销刘辉清华大学教授头衔，解除与刘辉的聘任合同。
　　4月5日，为调查清华大学医学院院长助理刘辉论文、简历伪造一事，记者来到清华大学医学院办公地，发现在医学院门口有专职人员把守。知情人士告诉记者，这是原清华同方办公地点。记者获知，不久清华大学医学院就将搬到即将完工的三层红楼。
　　2001年10月清华医学院成立之后，两院院士吴阶平担任首任院长，常务副院长是赵南明，他曾任清华大学生物系主任，裴兆宏为党委书记。据称，清华建医学院是向世界一流大学目标迈出的重要一步。
　　“刘辉，男，1959年5月31日生,自2004年6月起在清华大学医学院任教。”第12次校务会议查证，“刘辉在申请清华大学职位、职务以及在个人网页中提供的个人履历、学术成果的材料存在严重不实，属学术不端行为。”
　　“当时是根据学校在学术方面的相关规定处理的。”清华新闻中心人士说。这个规定是指《清华大学教职工处分暂行规定》和《清华大学关于学术不端行为的处理办法（试行）》。
　　本报记者通过多种途径联系刘辉，但未找到他。据医学院学生说，刘辉目前已去美国。该生说，本来学院成立时间就很短，刘辉来了只有1年半时间，而且只带研究生，不带本科生，教学上反馈的信息是比较少的。
　　记者了解到，2004年刘辉进入清华，同时在清华大学第一附属医院（华信医院）工作。
　　审查制度为何虚设
　　“对于清华大学医学院院长助理刘辉因为简历造假问题被辞退一事，”清华大学一位内部人士在4月5日接受《第一财经日报》采访时透露，“在从海外引进人才时，一般性的问题可以经过学校的审核机制查出来。应该说清华这种严格的审核机制是存在的，至于审核机制是不是被严格遵守，那就是另外一回事情。”
　　尤其引进教授，该人士说，这要由学校的学术委员会来进行最后评定，程序是非常严格的。“至于说有的清华新兴院系在引进人才时，是否能把好关，那就是院系自身的问题。”该人士强调。
　　据记者了解，一般大学在引进人才时，都会有一个审核委员会。
　　“比如我进入清华时，就经过了严格的审核，第一道审核首先是向院里人事部门提交简历和论文，他们先审查一遍；在这个基础之上，院务会议进行第二轮审核，审核完之后，最后要在清华大学校长办公会议上再次审定才能通过。”该人士告诉记者，“这还是对进入清华的普通教师的审核过程。对于刘辉来说，他是一个教授，所以对他的审核应该是更加严格的。”
　　该人士介绍，“清华对于一个教授的进入，要专门召开学校的学术委员会进行讨论，而学术委员会组成人员，应该是该学科的权威人士。他们在进行审核之后，学校校长办公会议还要把关，最后交到人事部门形成完整的审核过程。这一系列手续下来之后，如果还没有审查出像刘辉这样的教授学术道德上有问题，那就有特殊性了。”
　　人才引进中的“泡沫”
　　据记者了解，当时刘辉是作为“在国内外具有广泛影响的顶级专家和中青年骨干人才”而被引进的“器官移植外科专家”。
　　“刘辉那篇掺假论文，是他履历中最重要的一篇论文，也是发表刊物档次最高的一篇。”4月2日，方舟子告诉《第一财经日报》，“履历掺假是一种不正当竞争，对申请同类职务者不公平。”
　　至于在当前学术体制下，像刘辉这样的教授因学术造假而被学校辞退，是否还会在其他地方谋得相应职位。方舟子对记者说：“一个科研人员最基本的必要品质是学术上的诚实，那些有意在学术上造假的人并不适合从事科研工作。”
　　方舟子表示，刘辉履历中的虚假并不限于此，而是处处有假，例如他的其他论文也有假，他的博士学位、国外职务、获得的奖项都是有问题的，或者是虚构的。“如果把他的履历中的这些虚假部分都去除掉，他就成了一名没有什么成就的学者，我想是难以被清华大学聘用的。”
　　2001年10月清华医学院刚建不久，虽求贤若渴，但是当时的招聘标准还是和国际接轨的，即教授申请人须有理学博士和5年经验或医学博士以及10年临床经验。刘辉的简历很吻合清华的要求：日本医学博士，还有就是在美国纽约大学医学院10年的外科医师、副教授、研究中心主任经历。主要科研领域是消化外科、肝胆外科、移植外科、血管外科、人工脏器、移植免疫。
　　“学校在选拔人才的时候，还是要务实一些，不能将条件定得太高，那是不切实际的需求，这样的结果只能是让求职者有意无意造假。”清华大学一位教授告诉记者。
　　教育部严治学术腐败
　　2005 年12 月15 日，在刘辉论文事件之后，清华大学副校长康克军、副书记张再兴召开院系主管人事和科研的系副主任会议，要求年底前落实3件事：“检查所有教师上网的信息是否正确；要求各位教师将上网信息的内容制作一份文字稿件，由其本人签字确认无误后上交各院系备案；各院系指定专人负责教师网上信息的发布和更新。”
　　“除了刘辉事件，我们以前也披露过很多起类似的事件。所以弊端不在于引进海外人才的时候‘求全、求大、求名气’，而在于没有去核实那些‘全、大、名气’是不是真实可信的。”方舟子直言。
　　记者了解到，刘辉之所以会在方舟子打假之后被清华大学辞退，一个重要原因是由于来自清华大学内部教师的压力。
　　就清华大学医学院院长助理刘辉涉嫌学术造假，被校方撤销教授职务一事，3月27日,教育部新闻发言人王旭明告诉记者：“刘辉被撤销教授职务，据我所知，并不是我们国家第一例。比如天津外国语大学副教授沈履伟，还有其他高校涉嫌学术腐败的教授也被解聘了教职。”
　　教育部副部长赵沁平在3月11日教育部新闻发布会上亦表示，治理学术腐败要从机制、体制上改革。他说，目前学术造假呈严重趋势。他表示，解决措施除了加强教育，还要从机制体制上进行有效改革。
　　王旭明表示，教育部的态度是始终坚决反对各种学术腐败行为，并且采取许多措施来加以制约。“目前学风监督委员会的筹办和组建仍在继续。”他说。