　　循环经济是一种崭新的发展模式，许多国家对此进行立法并积极推进。我国也不例外，尤其是在构建和谐社会和节约型社会的前提下，循环经济是实施可持续发展战略的重要手段，是一种与环境和谐发展的经济模式，是实现中国经济可持续发展的必然选择，也是全面建设小康社会的重要保障。
　　随着电子信息时代的来临，电子垃圾污染问题已经成为全社会高度关注的焦点。随着节能、环保越来越被人们重视，电子垃圾问题的严重性已经成为当前急需解决的问题，因此我国相关部门已经将促进和发展电子垃圾处理技术作为循环经济的一部分进行重点扶持。
　　正因为如此，在国家发展循环经济，建设节约型社会的号召下，“电子环保・循环经济示范工程”启动仪式于4月12日在北京中关村西区鼎好电子商城北侧广场隆重举行，标志着我国电子环保产业正式扬帆起航。本次活动是海淀区政府与97电子环保协会继倡导“电子环保公益日”后的又一次重举，为电子环保产业化拉开了序幕。“电子环保・循环经济”示范工程主要内容是以循环经济理念为指导，以提高资源转化利用效率为核心，以建设电子产品回收、再利用系统为基础，以建立电子产品生产――回收――再利用的循环经济体系为目标，建立起电子产品回收――再利用――环保处理的IT环保产业链，推动IT电子产业的和谐有序发展，协助国家相关部门出台电子环保方面的政策及措施，实现区域电子环保循环经济的全面启动和发展，成为全国电子环保示范基地。
　　海淀区作为中国教育和科技最集中的地方，拥有包括联想、方正、同方等在内的全国最大的计算机厂商群体，有责任在"发展循环经济，建设节约型社会"方面做出表率，因此，建立有效的电子回收、再利用体系，实现科学、规范的电子产品循环利用与环保处理，成为海淀区发展循环经济的最大着力点。中关村地区是国内最大的电子产品集散地，也是国内最大的高科技产业园区，率先实施 “电子环保・循环经济示范工程”有着得天独厚的优势和条件。中关村维修城作为示范工程中废旧电子产品回收、检测基地，在IT环保产业链中起到了重要的枢纽环节，添补了此领域中的一项空白，有着非同寻常的意义。
　　本次启动仪式上，来自北京市政府及各相关职能部门的领导、IT行业的众多品牌代表、行业用户代表、各大媒体的记者共同见证了我国“电子环保”历史上的新篇章。另外，在活动过程中，中关村维修城作为示范工程基地向社会各届展示了电子产品的循环再利用、电子垃圾的环保处理等执行环节的各个方面，触目惊心的电子垃圾画面、不可思议的资源再生产品展示等内容，为参观者带来了更深刻的思考空间，并以“电子环保――我们的责任”为口号，号召全社会都要动员起来，为建设我们美丽的家园而贡献一份力量。
　　相信在政府及各相关部门的大力支持下，在社会各界的关注与配合下，电子环保示范工程的一定会带着我们的希望健康发展，为构建资源循环型经济发展模式，实现环境、经济与社会协调发展做出更大的贡献。