　　也许是胡润先生认定4月11日是个好日子，2005年和2006年都是在这一天推出胡润版的中国慈善榜。如果说，这个因排行榜而在中国出名的英国小伙子，过去吸引中国人眼球的，主要还是以财富数量排名的富豪榜，那么，今天在中国人眼里，即使不说对慈善榜的关注度大过对富豪榜的关注，起码二者也是不相上下。因为，随着经济的发展，随着中国人对慈善事业的日益了解和日益关注，慈善已经不是人们只可以远远观望的，而是可以触摸到的了。
　　20多年经济的高速发展和观念的解放，使中国人有机会接触慈善，并且有可能成为慈善家，这是翻天覆地的变化。当我们看到许多人的善举，当我们听到有的企业家愿意被人们称为慈善家，我们看到了慈善事业在中国的希望。
　　然而，慈善事业应当也是有公信力的，绝对不是说人富了，拿几个钱捐给某些人或某些事，就算做了慈善事业。也许那是做了善事，但离把慈善作为一种事业的要求，还有相当一段距离。
　　慈善事业的公信力主要表现在两个方面：一是慈善家到底捐出了多少钱；二是这些钱捐到了哪个方向。
　　先说第一点。许多人都愿意戴上慈善家的帽子，其中大多数人也愿意披露说自己捐出了多少钱，因此才有胡润统计出的一个长长的名单和一个大大的数字。然而，这个名单和这个数字有没有经过严格的统计和严肃的审计呢？
　　统计慈善捐款的数字其实是个相当艰难的事情。
　　因为一般来说，企业家或慈善家们捐款有三种方式：一种是直接捐赠到某些项目；二是捐赠给某些慈善机构或政府；三是建立自己的慈善基金会。按照我国现在对慈善事业的管理模式，第一种做法，公众是没有可能去获得准确的捐款数量的，甚至不会知道所谓的这些钱进了谁的账户；第二种按说应该比较准确，因为是交给了相对有公信力的机构，但是，中国的慈善机构一般会以捐款人要求保密或无可奉告来搪塞询问者，公众没有可能去作调查；而第三种做法，一般是捐款人自己成立一个基金，由自己或自己选定的人来操作这个基金，钱说起来是做了公益事业，但是有些他们自称的公益事业其实一点也不公益，更不要说还会有人谎报慈善捐款的数字以图那顶慈善家桂冠。
　　也就是说，三种做法都不能使公众准确地知道这些慈善家，或者是希望自己成为慈善家的人到底在慈善上捐出了多少钱。
　　再一个问题是慈善的钱捐在了哪里？
　　从这次胡润排出的慈善企业排行榜上看，一共列出了慈善捐款的十个领域：教育、健康、灾害、科研、环保、公共建设、体育、疾病、扶贫和文化，也统计了捐款的数字。这个分类是否准确姑且不说，捐款数字也权且认为是准确的，就这些数字作一个简单的分析：在上榜企业关注的十个领域里，有的企业选择教育，有的企业选择健康和灾害，加起来共有76个选择，在这76个选择里，选择教育的有29个,选择健康的有13个,选择灾害的有12个,而选择科研的只有1个,选择环保的只有2个，选择扶贫的只有3个。而在慈善家排行榜上，关注环保的为零。大部分的选择，还是教育、健康、灾害等。
　　不是说教育、健康和灾害不值得关注，而是说慈善事业要关注到各个层面，特别是和全体人民密切相关的层面。这其实也是一种公信力，因为老百姓对慈善的关注和要求是多层次的，如果所有的慈善家都去做同一件事，或者只做和自己产业有关的事，也会使老百姓失去对慈善事业的信任和关注。
　　最后，有必要再提一组数据。
　　中国有在国家民政部门注册的公益慈善组织28.9万个，而没有经过注册登记的有300万个，这些组织中，有不少没有规范的规章制度，没有规范的管理，也没有严格的监督机制，鱼龙混杂，严重地影响了慈善事业的公信力。公信力的缺乏带来中国慈善事业的相对落后。就目前来说，中国的慈善事业距发达国家还有很大的距离，以美国为例，中国人均GDP与美国相比差38倍，而人均慈善捐款数差7300倍，这的确是个惊人的差距。