　　国家各部委连发通知PC必须预装正版系统，微软在华获巨额采购
　　■ 本报记者 廖春梅　发自上海
　　近日，中国对PC必须预装正版系统的规定迅速升级。先是本月初信产部、国家版权局和商务部联合下发《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》；一周后，国家版权局、信产部、财政部和国务院机关事务管理局再次联合下发《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。
　　无疑，在这个过程中，微软是最大的获利者，不仅解决了多年来苦恼的盗版问题，还立即获得了中国各大PC厂商的巨额订单。
　　而国家各部委短期内连发PC必须预装正版系统通知的背后，是中美两国之间近期的贸易谈判。
　　第一个通知指出，在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件；进口计算机需向信息产业部提供与其进口计算机数量相符合的正版操作系统软件的授权文件。公告还强调，任何单位和个人可向版权主管部门、信息产业主管部门、商业主管部门举报预装盗版软件的行为，版权主管部门依法予以查处。
　　而第二个通知则从政府采购方面进行了强化，这无疑是向美国摆出中国加强知识产权保护的决心和力度。
　　中国这么做，除了美国一直以来在知识产权方面对中国的施压，还有一项重要的因素就是近期国务院副总理吴仪率领中国商务代表团对美国进行的商务谈判。
　　今年3月，美国商务部长卡洛斯・古铁雷斯(Carlos Gutierrez)曾表示，美国政府不满中国在打击盗版美国版权产品方面取得的进展，特别是侵权最为严重的软件行业，并持续向中国高层施加相关影响。美国此举无疑是为4月初国务院副总理吴仪的访美埋下伏笔。
　　近日，来自美国的消息称，国务院副总理吴仪率领的中国商务代表团已与美国签署了价值高达150亿美元的合同。与此同时，美国也在与中国的知识产权谈判中获得了进展，即国家各部委连续紧急下发的PC必须预装正版系统的通知。
　　而在此次两国的贸易谈判中，微软无疑是重大的获益者。
　　近日，已有消息称，国内四大PC厂商联想、方正、同方和TCL将分别与微软公司签订金额不等的巨额采购协议，以便共同推进软件正版化的进行。
　　据悉，同方采购额为1.2亿美元，方正2.5亿美元，TCL为6000万美元，而联想未透露采购金额。但业内估计四大PC厂商采购总额将超过7亿美元。而除了这4家公司，国内还有诸多的PC厂商，也将会从微软采购正版的系统操作软件。无疑，这将会是微软在华开展业务以来最大的订单。