　　克里斯托弗・艾略特/文
　　出差可以说是大开吃戒的最好时机。不信你就去问问乔治・帕特，作为Parksite集团（伊利诺伊州一家特殊建材行销公司）的首席行政官，他应当最有发言权。“吃快餐的念头会不时在你脑中闪现，”他说，“最难以避免的还是晚上那一顿。因为陪客户外出就餐时点上一份牛排，那简直就是例行公事。”
　　但是对于帕特先生和他的370名职工来说，出差已经不能成为贪吃的借口了。因为公司签署了一份“集体健康计划”，该计划除了为员工开设相关课程（甚至还专门配备了私人教练），还会通过书信和电子邮件的方式为他们提供相关信息，告诉你如何减肥和保持体形。随着医疗保健价格的上涨，各个公司都在想方设法让自己的员工保持健康，而商务旅行者可以说是发生健康问题的高危群体。他们常常会面临很大的压力，操劳过度，每天靠吃自动售货机里的快餐和外卖度日。
　　“差旅对于一个人的身体简直是毁灭性的打击，”托马斯・B・吉列姆在他新出版的《动一动，减一减，健康一生》（MoveIt. L o s e I t .L i v e H e a l t h y）里说道，“随着‘集体健康计划’的推广，针对某些特殊群体，比如商务旅行者，他们会推出特别服务。”新的健康计划不只是警告那些长时间出差在外的人，告诉他们长时间久坐、以油炸食品为生的生活方式有多么危险，还会通过网络杂志、在线支持团队和其他信息技术来帮助商旅者保持健康，即便他们正在旅行的途中。
　　现在就来检验这些计划的成效似乎还为时过早，但是在某些方面已经初见成效。比如2004年，Parksite集团的医疗健康费用就飙升了23个百分点。但是在去年――也就是健康计划实行以后，员工其他花销增多的同时，医疗保健消费却丝毫未见增长，这一健康计划是由芝加哥的ComPsyche公司推行的。凯西・科伦斯基为Parksite的人力资源部门工作，她说该项计划能够帮助员工减轻体重，让他们活得更为健康，这样公司的额外费用自然也会有所降低。
　　Parksite所产生的变化可以从公司高层身上看出。这段时间帕特本人掉了整整10磅肉,秘诀就是在饮食中添加水果和蔬菜,在宴客时多喝水并用鱼肉代替牛羊肉。如果出差在外，他会每天坚持在跑步机上锻炼30分钟，要是待在家里就会选择效果相当的其他运动。
　　健康的员工给公司带来的不仅仅是高额的医疗保健费用，假如员工不爱惜自己的身体，工作效率也会随之降低。“有证据显示，经常在外面（尤其是快餐店）吃饭的人，患肥胖症和糖尿病的几率很高，”威尔・克罗尔在其出版的《肥胖谬论》（T h e F a t F a l l a c y）中说，“这样自然也会增加员工请病假的次数，降低生产力，增加企业的开销。”
　　但是想要劝这些每天颠簸在途中的人去改变原有的生活方式，并非什么易事。这种人的生活习惯可以说是根深蒂固，他们会下意识地抗拒任何改变――尤其是在饮食和运动方面的。“想要在出差时养成良好的健康习惯，需要比平时付出更多的努力。”史蒂文・布莱尔说。他是库珀研究所（C o o p e r I n s t i t u t e）的首席执行官，作为一家非营利性的研究中心，他们从事的是预防医学的研究。该研究所提出一项计划，告诉人们如何将体育运动融入到日常生活中，帮助人们“无论是在家里还是在途中都能作出有益健康的选择”。
　　俗话说有志者事竟成，对于我们的有志者来说，成功的道路可不止一条两条。“要定期进行体育锻炼并养成良好的运动习惯，时间应该说是最大的问题。”布莱尔说。除此以外，我们所缺乏的就是健康饮食方面的信息。某些“健康计划”策划者就特别了解频繁出差者的需求，他们推出的咨询服务并不要求本人到场。比如 SparkPeople.com 所提供的24 小时在线服务，让你足不出户就可以得到专业的健身和营养指导。
　　黛比・恩斯是一名法医学家，在加州司法部北岸研究室工作，她就经常在出差时登录到SparkPeople.com 网站去寻求帮助。恩斯承认自己对于“比萨、通心粉和巧克力”没有免疫力，而且越是在出差时表现得越为明显。“我可以登录到论坛上面，找到我的智囊团，向他们汇报我一天的状况，”她说，“我可以从他们身上得到鼓励和建议，也可以通过记录自己的一天三餐来确保饮食的平衡。”
　　自去年下半年开始实施健康计划以来，恩斯已经减掉10磅，衣服也小了一码。“我的体能也明显得到改善，”她说，“不再是一天到晚疲惫不堪，连午休都免了，也不再像以前那么容易生病了。”恩斯说她还想再瘦一点，而且她很清楚这还需要些时间。但是，和那些想要帮助员工养成良好习惯的公司一样，她要面临的将是一场持久战。
　　“想要改变原有的习惯，仅有一个智囊团是不够的。”明迪・波莱说。他是普渡大学“工作-生活”研究计划的主管，他所负责的健康课程是在人体动力学基础上形成的，“要是再碰巧遇上一个习惯久坐、轻易不爱活动的人，那就更不可能了。得慢慢来！”（兰峰编译）