　　国际电信巨头并购的消息不断充斥着各种媒体。AT&T以670亿美元并购全美第三大运营商南贝尔公司；刚刚达成协议的阿尔卡特与朗讯合并的交易金额超过330亿美元，无疑，在经历了几年低迷后，电信业整合大幕正在逐渐拉开。
　　中国作为全球最具潜力的电信市场，2006年也正是电信行业并购风声水起之时。笔者认为，2006年中国电信市场的并购热点将集中在以下三条主线――电信运营市场重组和对外资的放开，电信设备厂商的整合，以及经营困难、估值较低的互联网和SP之间的并购。
　　电信运营市场重组和对外资开放
　　今年，电信业期盼已久的3G牌照即将发放，不管是从国有资产的保值增值、不搞重复建设，还是从支持TD-SCDMA标准来看，国内的运营商之间重组都是一个不可回避的话题。
　　从外资进入的步伐来看，按照中国入世的时间表，今年增值业务领域(包括企业VPN、ISP等)将允许外资持股达到50%，这将是外资进入国内电信服务市场的突破口。
　　今年稍早时，网通和电讯盈科相互参股、西班牙运营商 Telefonica 入股网通，均为海外运营商觊觎国内电信市场的前戏。
　　值得注意的是，联通年报公布的时候常小兵提到接触过一些外资同行，他们力求在CDMA业务上与联通展开合作。笔者认为，与时下最被看好的日韩运营商相比，美资 CDMA 运营商Sprint 最有可能成为联通未来的合作伙伴。
　　可以预见，外资不会直接拿到基础3G牌照，成立合资公司或者成立移动虚拟运营商（MVNO）将很可能是外资进入移动市场的方式。这种进入也会在某种程度上影响到正在进行的运营商重组。
　　电信设备商强者愈强弱者愈弱
　　国内运营商这几年资本开支的停滞，加上国内市场竞争日趋激烈，迫使华为、中兴等进行海外扩张，造就了它们的成功，但也让UT斯达康等陷入了经营的困境。
　　华为、中兴等电信设备制造商的跨国发展战略，将会加速其内部的产品、组织机构、售后服务等方面的调整。为了确保自己的竞争力，华为、中兴应该在确保有精力整合的情形下展开跨国的合作或者并购，砍掉不符合经营思路、不具备竞争力的产品。华为在稍早时候让出华为3Com的控股权，和北电(Nortel)成立合资公司，笔者认为都是符合其发展思路的。
　　对于经营困难的电信制造企业，当下紧要的事情是断臂求生，保留那些独特的、有前景的产品线，卖掉竞争激烈、经营成本高昂的业务。对于一些虎视眈眈的买家来看，这类公司的某些产品线还是相当有价值的。这方面的案例有UT斯达康出售旗下的手机、WCDMA产品线，港湾出售核心路由器给西门子，西门子把手机业务卖给明基等。
　　结合来看，经营成功的中国电信设备制造企业将会展开收购和兼并；而那些困境中的企业很有可能部分或者整体成为外资竞购的目标。
　　低估的互联网公司和SP等将成为并购目标
　　而近日非常热闹的新浪与TOM在线的整合传闻，不管事实如何，从中却可以感受到中国互联网行业的整合热度。
　　身处一个媒体资源相对匮乏的市场，影响力巨大的新浪，价值是大大低于市场价格的。同理，对国人影响越来越大的公司，比如百度、携程、51job、盛大等，它们的价值都是不能仅仅用市盈率去衡量的。巨大的增长潜力加上超出一般的影响力，使它们必定会成为并购的主角。
　　还有公司由于经营波动，或者市场原因，暂时的业绩下滑打击了股价。过低的估值将吸引外资或者其他潜在的买家直接从二级市场上展开并购或者整合。诸如华友世纪、掌上灵通等SP在二级市场是估值很低的，远低于领先者TOM在线的估值水平。这都预示着并购可能接近这些公司。
　　（作者为BDA中国有限公司高级咨询顾问）