　　因为网络，媒体的传统均衡已经嗅到了危机的信号。随着传统电视观众群体的悄然缩水，如何拓展新的市场是内容提供商目前最着急的事情。而选择什么样的终端则必将引发一场新的战争。
　　去年10月，作为新兴技术代表的苹果公司力推视频iPod，首次震撼市场。这不仅冲击了人们的收视习惯，也触动了广告商敏感的神经。当时迪斯尼旗下的ABC电视网与苹果公司是合作伙伴。根据协议，苹果电脑将在节目播放后的第二天以每部1.99美元的价格出售节目。也就是说,观众可以用相当实惠的价格在当季热门节目在电视上播出后第二天，收看没有广告的节目。
　　而如今，ABC电视网开始单飞，且方式更加彻底。业内有关人士指出，ABC电视网此次尝试较之同行显得比较大胆，因为这一尝试为跳过有线运营商直接将内容通过网络提供给消费者提供了可能。分析师认为，将来会有更多的观众将转向通过互联网直接观看，而不是支付额外的费用下载到iPod，或者通过付费点播的形式观看。Pali Research 分析师 Rich Greenfield 表示：“直接走向网络是一个非常聪明的选择，我相信其他广播公司也会跟风的。” Greenfield 指出，ABC 的尝试从一定程度上拓展了业界的视野，这意味着公司需要在内容上下工夫，同时在播放渠道上作一个很好的规划。
　　ABC电视网和视频iPod为观众提供了两种不同的免费或廉价观看电视方式，对传统终端播放商都是一个不小的打击。
　　不过，一些市场分析师也建议大家少安毋躁，因为新生代足够“花心”，往往同时选用多种媒体终端。单有一点可以肯定，随着新技术的发展，现有的平衡将被一点点打破，在新的均衡达到之前，有足够的新天地等待开拓。只要尝试一切皆有可能，苹果已经做了，迪斯尼也出手了，下一个将会是谁呢？