　　史总就是史玉柱。史总果然是营销高手。为了他的游戏，折腾了一番“好戏”。
　　上周六，央视名嘴李佳明主持，新浪CEO汪延等人捧场，黄豆豆献舞，一场网络游戏《征途》的发布会，搞得众多娱乐媒体、IT媒体、财经媒体乃至都市媒体同时挟“枪”扛“炮”，来看他的阵仗。史总，你搞得真好，很“无极”。
　　不难看出，为了跻身网游圈，史玉柱不仅豁出了亿元巨资，还豁出了在各界多年攒下的“脸面”。李佳明是在听他说，“给老哥帮个忙”，才改掉机票，推迟了赴美留学的出发日期。
　　我们仿佛听到他说：为了我中年得“子”，大家捧捧我吧！这个“儿子”是他拿保健品赚到的银子，开发出来的一款游戏。
　　捧捧就捧捧。靠一款免费游戏，史玉柱在这个圈子里面能算“老几”？有几个细节值得注意。
　　其一，IT评论家刘韧在史玉柱发布会的PK环节中，让他给网游江湖人士排排座次。刘韧的备选答案是：丁磊、陈天桥、朱骏、马化腾和史玉柱。史玉柱回答说：前面的顺序我都同意，至于我，到今年年底再排吧！
　　其二，笔者有幸也上台PK史玉柱，第一回合就抛出了一个忍了很久的问题。在笔者采访第九城市CEO朱骏时，曾问起他对史玉柱做网游的看法。朱骏回答说：史玉柱是谁？笔者问史玉柱的问题是：朱骏在撒谎吗？可惜，史玉柱够狡猾，回答说：“我知道这个人干什么的，但我也没见过他。”
　　其三，史玉柱和笔者谈起他屡获“中国十大最差广告奖”的事。史玉柱的保健品广告，几乎每年都能荣膺这个“奖项”。“你知道不，也只有我的广告年年有，其他上了榜单的产品第二、第三年就消失了。”
　　看来，当年陈天桥就曾说过，《传奇》是款烂游戏，盛大是个好公司，史玉柱是否受此感召，要挑战丁磊和陈天桥呢？不过，他自己对自己游戏的评价，却给的是“国内游戏中唯一一个及格分”。
　　史玉柱是五人中唯一一个自己玩游戏而且沉迷其中的人。丁磊、陈天桥、朱骏、马化腾，这几个人不玩，说玩也是在骗人。
　　我们知道，史总让大家看，是为了大家玩他的游戏。说实话，笔者也玩他的游戏。
　　中国市场上上百款运营中的网游只有20％能够盈利，每年都有上十款游戏退出市场。看来，检验史玉柱，网络游戏行业自有严酷的法则，不用我们担心。
　　在这个商业社会，史玉柱这样的人，的确是一个“异类”。
　　史总说，你看了我的戏，还和李佳明“开心PK”我，一定要写写你看到了什么。写写就写写。大家都认识你。
　　史总，你很厉害。你设计的脑白金的广告大家都烦，但真金白银装进了口袋,所以你没事人一样。