　　郭为：神州数码成长需借力融资
　　本报记者杨国强发自北京
　　昨天，神州数码总裁郭为告诉《第一财经日报》，神州数码的上个五年计划已经提前完成任务，而下一个五年计划也已经出炉。
　　与第一个五年计划中“再造一个不叫联想的联想”、成为中国IT服务第一品牌等具体的目标不同，神州数码的第二个五年计划并没有提出具体的目标。
　　“前五年是解决神州数码生存的问题，后五年则在于公司价值，提高股票市值的目标、业务的赢利能力及投资回报率。”神州数码常务副总裁林扬告诉记者。
　　对于近期坊间流传神州数码将把通用系统本部出售给英迈国际的传闻，郭为给予否认，但他同时告诉记者，业界的整合和并购一定会进行。
　　据郭为透露，神州数码现在已经完成由系统本部向四大虚拟子公司运营机制的调整。
　　调整后的神州数码将由四大部分组成，即传闻中的通用信息产品事业本部更名为神州数码科技公司，由神州数码集团高级副总裁毛向前担任总裁；企业级分销的企业系统事业本部，将更名为系统公司，由原企业系统事业本部总经理闫国荣任总裁；神州数码IT服务集团更名为IT服务集团公司，由神州数码集团高级副总裁陈勇任总裁，神州数码集团高级副总裁华祉年任常务副总裁；神州数码网络公司与商用设备公司将合并为产品集团，由何文潮任总裁，解云航任副总裁。
　　对此，郭为表示，四大虚拟子公司与本部机制相比，将拥有更大的运营自主权，但所有虚拟子公司的资本结构对比原来没有任何变化，都为神州数码全资拥有。虚拟子公司将拥有相对于本部机制更独立的财务权力以及人事权力。
　　郭为同时告诉记者，成立子公司的目的是希望这种独立子公司的模式能够与外界进行资本方面的合作。“现在为了维持神州数码的成长速度单纯依靠利润支撑已经达不到，因此只能通过融资完成。但是如果借助神州数码在香港的上市公司进行融资，可能会使原有股东的利益受到影响。所以神州数码要使子公司具有融资的能力，并不排除这些子公司未来会单独上市的可能性。”郭为说。