　　这份免费午餐将包含一定数量的广告，且观众无法跳过这些广告。此外，这一免费服务目前只对美国当地互联网用户开放
　　本报记者惠正一综合报道
　　美国娱乐巨头沃尔特・迪斯尼(W alt Disney)周一（美国东部时间）宣布，公司打算将其热播电视节目放到互联网上提供为期两个月的试验性免费点播服务。
　　据迪斯尼方面介绍，这一活动将从下个月开始，并持续两个月。
　　届时，迪斯尼旗下的ABC电视网将通过更新后的网站ABC.com，播放流行肥皂剧、侦探剧等节目，包括《迷失》(Lost)、《绝望的主妇》(Desperate Housewives)、《三军统帅》(Commander in Chief)和《双面女间谍》(Alias)等。这些节目在电视网首播后，观众可通过宽带互联网免费观看。不过，这份免费午餐将包含一定数量的广告，且观众无法跳过这些广告。此外，这一免费服务目前只对美国当地互联网用户开放。包括AT&T、福特汽车、宝洁公司在内的广告客户则为这一尝试提供财务支持。
　　目前，美国各大媒体集团都在尝试在新技术方面寻求突破。随着传统电视观众数量的缓慢下滑，这些媒体公司为了保持收入必须未雨绸缪。显然，迪斯尼也不例外。康卡斯特(Comcast Corp.,CMCSA)首席执行官 Brian Roberts 表示：“（迪斯尼）这个主意旨在寻找一种方式将蛋糕做大。”
　　另据路透社消息，迪斯尼还将于4月17日发布一个针对肥皂剧爱好者的高速网络频道，目标受众是27岁以下的年轻人。除了互联网外，迪斯尼在卫星视频点播、移动电话等新兴数字平台方面都有尝试。