
　　中国机电出口商会今日紧急商讨应诉方案
　　本报讯 
昨日下午，广东省粤东磁电公司进出口部经理黄碧荣从汕头赶赴北京参与由中国机电出口商会组织的特别会议。内容是商讨印度对我国的可刻录光盘进行反倾销立案调查的应对问题。继欧盟和美国后，印度成为第三个对我国光盘企业提起反倾销立案调查的国家。
　　“希望政府能组织集体诉讼”
　　10日，商务部公布信息称，4月4日，印度商工部对原产于中国、中国香港、中国台湾和新加坡的可刻录光盘进行反倾销立案调查。倾销调查期为2004年10月1日-2005年9月30日，产业损害调查期为“2001/2002年度-2004/2005年度以及2004年10月1日-2005年9月30日”。
　　昨日，中国机电出口商会法律处有关人士向记者表示，商会在获悉这个消息后，目前已召集了涉及此事的主要企业和法律界人士进行应对措施的商讨，商讨应诉的会议将于今天下午召开。
　　黄碧荣昨天在接受记者电话采访时表示，粤东磁电公司已请熟悉相关倾销诉讼问题的律师进行过沟通，企业已在准备进行无损害抗辩。黄碧荣表示，上次面对欧盟和美国的反倾销调查，国内企业是各自应诉的，由于企业不够熟悉国际法律，因此在应诉时会遇到各种麻烦，因此她希望中国机电产品进出口商会能够组织企业集体应诉，并起到牵头和指导的作用，并在诉讼中确立我国的市场经济地位，杜绝此后此类事情的发生。
　　“有些企业受损很大”
　　虽然我国可刻录光盘企业目前对印度的出口量不是很大，但是这个调查仍将对企业造成损失。
　　据黄碧荣介绍，由于受到欧盟和美国的限制，我国企业可刻录光盘的出口主要集中在印巴、非洲和南美，“虽然对印度的出口没有特别集中，但是印度是我们公司目前在亚洲最大的出口国”，黄碧荣说。她拒绝透露出口印度具体市场份额和数字，同时表示，国内应该还有不少比他们受损更大的企业。
