
　　LG飞利浦液晶公司周二宣布，第一季度的销售收入为2.471万亿韩元（24.71亿美元），运营利润为520亿韩元，净收益为480亿韩元，尽管业绩比去年同期增长了一点，但是销售收入比上一季度下降了17%，运营利润和净利润更是下滑了85%。
　　公司官员表示，这是由于液晶显示屏面板需求的下滑高于预期，比第四季度下降了8%，笔记本电脑和台式机显示屏平均价格也迅速下降。
　　三星电子第一季度的运营利润可能将下滑到1.6万亿韩元，主要是由于闪存芯片的价格第一季度下跌近30%，手机和液晶业务的运营利润率也出现下降。三星电子董事会副主席兼首席执行官尹钟龙表示：“三星电子的绝大多数业务表现糟糕，我们一定不能盲目地认为过去的成功能确保未来的成功。”
　　LG电子、三星SDI、现代半导体的情况也差不多。传言LG电子手机业务第一季度出现了亏损。由于等离子体显示屏业务表现糟糕，三星SDI的收入和运营利润也低于预期。
　　一名韩国分析师表示，韩国大型IT企业受美元下跌的影响相对而言比较严重，因为出口占到了收入的80%以上，问题在于这些公司第二季度都不像有起色的样子。（编译：搜狐IT 
Unifytruth）