
　　4月10日，中国四大部门联合下发两大通知，要求在我国境内生产、销售的计算机“必须”预装正版操作系统。此次行动，被业内视为“最严厉的正版令”。
　　既然“最严厉”了，自然有“大赢家”。
　　中国知识产权保护从此打开局面，这点毫无疑问。但民族软件商同样伤心地发现，在狂欢者的队伍中，赫然有软件霸主微软――联想、方正、TCL、同方国内四大巨头已分别与微软签订正版Windows采购协议，总价值7亿美元。这是微软进入中国近15年来获得的最大一笔订单。
　　“大赢家”当然有“大筹码”。
　　圈内人昨天告诉记者一个内幕：在与某国内电脑厂商签订的采购合同中，微软每套操作系统的最低价格被拉到了300元以下。这种价位，几乎是Windows正常零售价格的零头！Windows在名义上从来是全球统一定价，微软在中国运作的这种“甩卖”，在全球范围内都相当罕见。
　　名牌降价，永远比普通货甩卖更让客户觉得刺激。虽然国产软件正宣称“要按微软十分之一的价格给电脑厂商供货”，但它的结局已能猜到。
　　实际上，“最严厉的正版令”反而为民族软件业留下了商业空间。
　　它要求电脑“必须”预装正版操作系统，可没说“必须”装微软的。但所谓“空间”并不是退路，试图与微软硬碰硬或幻想永远依靠政府扶持的民族厂商，生命将进入倒计时。
　　演说家们已抨击微软“霸权”多年，如今300元的Windows告诉我们一个事实：对一位学会微笑的凶悍斗士，我们骂得动，但拼不起。除了国家安全领域，其他的民族厂商该觉悟了，要学会握手，要另寻出路，类似的灵感在“十一五”规划里就能看见――建立“创新型”国家。 
