　　国家保护知识产权工作组、商务部等联合介绍知识产权保护情况，称330个地市级政府软件采购资金已落实

　　薄熙来在昨天的发布会上再次阐述中国在知识产权保护问题上的立场。本报记者 杨杰 摄
　　本报讯昨天，国家保护知识产权工作组、商务部、工商总局、新闻出版总署、最高人民法院、公安部等部门联合在国新办举行新闻发布会，介绍我国知识产权保护情况。国家知识产权保护工作组办公室主任、商务部副部长姜增伟在发布会上表示，政府软件正版化推进到地市级政府。
　　大型企业软件“正版化”启动
　　在谈到我国知识产权保护方面取得的积极进展时，姜增伟指出，在推广使用正版软件方面，目前，全国已有36个省市级政府及其各个部门完成了正版软件采购和安装更换工作。全国330个地市级政府已经落实了正版软件采购的资金，正在逐步推进正版化工作，从2006年开始，大型企业正版化工作也已开始逐步进行。
　　姜增伟还表示，信息产业部、国家版权局和商务部已于今年3月联合发布了预装正版操作系统软件有关问题的通知，要求计算机生产企业预装正版软件。
　　据透露，近日，新闻出版总署对涉嫌违规的48家光盘复制企业进行认真检查，目前已经对14家光盘复制企业依法进行了行政处罚。
　　保护知识产权列入总体规划
　　在谈到今年的知识产权保护工作重点时，姜增伟表示，今年我国将从三大方面着手加强知识产权保护工作。
　　他说，各地将把保护知识产权工作列入地方各级人民政府的重要议事日程，纳入经济社会发展的总体规划。同时，建立完善保护知识产权督查制度和保护知识产权工作的问责制，健全统一领导、部门分工负责的保护知识产权工作机制。
　　他透露说，以前在知识产权保护方面注重中央层面的协调机制，今年，我国将重点建立中央与地方纵向的工作机制。从去年开始，我国在全国50个大中城市建设知识产权案件举报中心，姜增伟说，50个投诉举报中心在三年内建成，并最终实现和各个保护知识产权部门的网站开通相连。
　　“今年国家将严厉打击盗版行为，不仅要取缔盗版光盘生产线，对路边售卖盗版光盘的摊点和小贩也坚决予以打击。”姜增伟说，国家还将从保护权利人的角度，重点打击商品交易市场的商标侵权行为。
　　公安部部署“山鹰2号”行动
　　公安部部长助理孙永波在回答记者提问时表示，2004年11月到2005年，公安部组织了“山鹰1号”专项行动，该项行动共立案3534起，破案3419起，抓获涉案人员5981人。
　　他透露说，今年公安部也已经部署“山鹰2号”行动，以进一步加大对侵犯知识产权犯罪活动的打击力度。在山鹰行动中，公安部将加大力度打击侵犯知识产权犯罪活动，还需要很好地进行国际司法合作。他同时称，中国也是侵犯知识产权的受害国，所以公安部将和美国、欧盟以及世界各国更好地开展执法合作，共同联手打击侵犯知识产权行为。
　　■成果
　　2005年侵犯知识产权十大案
　　昨天国家保护知识产权工作组正式对外公布了2005年侵犯知识产权十大案件：
　　一、安徽沈建韬等人生产假冒2B铅笔案
　　查获假冒中华牌铅笔1200万支，涉案金额达700万元，抓获沈建韬等犯罪嫌疑人10人，捣毁制假工厂2处。
　　二、李亚德、陈俊假冒注册商标案
　　查获生产假冒DOVE、NIVEA、BOSSHUGOBOSS等八种注册化妆品，案值15.6万美元。
　　三、覃学臻、温剑嵘非法出售盗版图书案
　　两人发行盗版图书79种、120余万册，非法经营收入234.5万元，涉及被侵权出版社34家。
　　四、厦门海关连续查获侵犯碧浪洗衣粉商标权案
　　查获侵权洗衣粉126吨，案值近40万元。
　　五、浙江杭州8・25盗版音像制品案
　　捣毁4个非法音像制品仓库，收缴各类盗版音像制品427718张。
　　六、假冒ZIPPO注册商标案
　　查获假冒ZIPPO打火机37477个，半成品10900个。
　　七、越洋行动案件
　　破获涉及全球11个国家的特大跨国制售假药案，查获假冒万艾可、西力士等药品44万粒，各种造假设备20台，案值4000万余元。
　　八、上海赵维伦等人销售假冒汽车配件案
　　查获大量假冒尼桑、三菱等各种品牌汽车零配件，案值2000万元。
　　九、张挺群等销售伪劣产品案
　　销售假冒伪劣中华、熊猫香烟57000余条，销售金额2385万余元，违法所得1600万元。
　　十、陆小亮、陈亮团伙架设网络游戏私服案
　　该团伙通过使用盗版网络游戏服务器端程序和模拟版本，在互联网上架设《传奇世界》等网络游戏私服，通过买卖游戏装备，非法牟利近100万元。
　　■答记者问
　　“保护知识产权是一个渐进的过程”
　　商务部部长薄熙来就中国知识产权保护问题答中外记者问
　　“我想跟大家强调一点，就是知识产权的保护的确是一个渐进的过程，它是和全民的教育水平紧紧连在一起的。”昨日，薄熙来在回答中外记者的提问之后的总结中说，在知识产权保护方面，中国愿意借鉴世界各国的经验。
　　薄熙来说，中方愿意和美国、欧盟和世界各国共同努力，交流经验，取长补短，加强和推进保护知识产权的工作。
　　但是，中美之间需要进行磋商，因为我们的国情差得太远了，我们在处理侵权行为的同时，还要照顾到、注意到就业问题、社会问题。
　　GDP增长建立在保护知识产权基础之上
　　记者：此前中国在保护知识产权方面的一些举措，我想了解未来我们还有哪些举措？
　　您能否预期一下中国在保护知识产权领域将来会得到有效的遏制还是盗版会更加猖獗？另外，打击知识产权多少会使中国的经济受到损害，因为中国的GDP部分是来源于盗版。
　　薄熙来：我想澄清一下，中国这几年经济快速发展，完全是建立在保护知识产权的工作不断加强的基础上的，而不是通过在知识产权方面放松管理而实现的GDP的快速的增长。中国政府坚持科学的发展观，而科学发展观里面一个重要的方面就是要严格地保护知识产权，只有保护知识产权，才能激发我们民族创新的能力，才能使我们的经济发展走上一个健康的道路。
　　记者：请问商务部是否和中国的劳动部有过这方面的接触或联系，找到一个方法，使得知识产权的保护对就业的影响降到最小的程度？
　　薄熙来：就业，的的确确在中国是一个很大的问题，因为我们有众多的农业人口，而且有不少的农民工陆续进入城市，特别是到沿海地区打工，就业的问题在中国社会里是一个很大的问题。中国政府解决就业，走的完全是一条规范的道路，是在保护知识产权的前提下实现的。而且我们还要不断地加大保护知识产权的力度，在沿海地区我们正在研究提高劳动者的待遇。我们不会以侵犯知识产权为前提来加大我们的出口。
　　中国保护知识产权是自觉行为
　　记者：胡主席将在本月晚些时候访美，美方一直希望中国在知识产权保护方面有具体的让步，您能否谈一谈胡主席访美的时候在知识产权保护方面给出一些什么承诺？
　　薄熙来：我觉得知识产权的问题不是一个谈判的问题，保护知识产权是中国政府自觉的行为。保护知识产权是中国自身发展的需要，不是因为有什么外来的压力，或者我们要给外界作出什么样子才要保护知识产权的，因为我们了解知识产权对于中国未来的发展是至关重要的。不久前，我们的胡锦涛主席曾经提出，在未来15年中国应该建成创新型的国家，也就是说创新、保护知识产权已经成为我们国家的基本国策。
　　只有在中国形成有效的保护知识产权的体系，才能切实体现尊重知识、尊重人才，才能激发我们民族的创新能力。因此，保护知识产权和创新型国家是紧紧连在一起的，是互为因果的。即使我们的外国朋友对中国在IPR的问题上不说任何话，我们也会全力以赴、满头大汗地来推进这方面的工作。
　　知识产权非影响中美贸易平衡主因
　　记者：请问薄部长，有些人认为中国和美国之间的贸易顺差是结构性的顺差，这种顺差不会在短期内有所改变，我想问一下，保护知识产权能否帮助我们缩小这一贸易顺差？
　　薄熙来：事实上，有一些美国人士推想，可能由于中国在知识产权方面所存在的问题，影响了美国贸易方面的利益。我认为他们的这种看法在很大程度上夸大了知识产权所带来的贸易问题。由于美国高科技产品对中国出口的限制，过去的几年，美国对中国出口的高新产品所占的比重越来越低，不仅在他的出口产品里边所占的比重越来越低，而且在中国接受的外来高新技术产品进口货物中所占的比重也越来越低。
　　与其说是由于IPR方面产生的问题，倒不如说是由于美国高科技产品对中国出口的限制，影响了美国和中国贸易的平衡。我还想说，一些国外的经济界人士，包括政治界人士，对中国在IPR方面的指责是夸大其词的，仔细地分析一下我们贸易的数字就可以看出来，在这里有很多是属于推想的成分、拍脑瓜的成分。
　　比如说，最近我听到美国一些人士讲，说中国软件的盗版率能够达到80％甚至90％，而事实上中国国内品牌机的生产商多数都是跨国公司的。事实上这些跨国公司在中国生产的产品占了中国国内市场的70％。如果说中国八成、九成的软件都是盗版的，那也就意味着有相当一批跨国公司在盗版，我觉得这是难以想象的，而且我们迄今为止也没有找到这方面的证据。
　　中国知识产权也屡遭侵犯
　　记者：刚才您也说到，我们每年出口到国外的知识产权也很多，实际上这些年中国的知识产权在国外受到侵犯的也不少，中国政府在保护中国的知识产权在国外不受侵犯方面有什么具体的计划和措施？
　　薄熙来：你刚才提的是一个非常现实的问题，事实上中国的不少知识产权在国外也出了麻烦，比如我们的一些著名的商标在海外也被抢注，我们的一些电影在国外也被下载，也被非法放映。另外，在贸易中也有一些侵权行为，中国的企业也的的确确为此承受了不小的损失。
　　但是，我们现在保护知识产权的工作重心主要还是更多地受理外国公司、外国企业对我们提出的各种批评和意见，因为我们认为这不仅是保护外国公司的权益，事实上也有助于推动我们建立健全一整套中国的保护知识产权的体系，这对我们未来的发展是至关重要的，是基础性的。