

　　晨报讯（记者 焦立坤）从64位、双核到四核处理器等新技术，电脑芯片公司AMD对英特尔发起了一波紧似一波的挑战。现在，英特尔对外释放了捍卫自身技术霸主地位的强烈信号。
　　记者昨日获悉，即将在下周举行的英特尔中国信息技术峰会上，其将在中国首次展出多核CPU架构，这涉及到该公司研发的“百核”超级CPU庞大计划。
　　“多核CPU架构支持现在流行的双核以及即将面世的四核、八核，理论上可以支持几百个内核。”英特尔中国公司一位工程师昨日对记者表示。
　　所谓双核，就是把两个计算机的“大脑”集成在一个CPU中，从而提高计算能力。“大脑”越多，能力越强。这是英特尔和AMD这两家公司在中国争斗的新焦点。
　　“百核”CPU面世可能相对遥远些，但四核CPU已近在咫尺，英特尔与AMD的竞赛正在紧张进行中。
　　上个月，英特尔高层在美国宣布将于2007年推出四核CPU。英特尔高级副总裁兼数字企业事业部总经理帕特・基辛格首次向公众展示了一个正在运行的代号为Clovertown的四核CPU。
　　据称，该CPU具备更强大的处理能力，适用于诸如数据库、金融服务和供应链管理等环境中的多任务应用。英特尔计划于2007年年初推出面向高端桌面个人电脑的四核CPU。
　　几乎与此同时，AMD宣布将在2007年上半年推出四核CPU，力图在这一轮新的技术较量中拔得头筹。AMD借64位技术迅速崛起，并取得不菲成绩。去年，双核成为这两家公司短兵相接的前沿阵地。
　　目前，两家公司正在全球大面积推广各自的双核产品。英特尔称，在2006年，包括桌面台式机和笔记本电脑在内，英特尔70%以上均为双核产品。而AMD也不甘示弱地表示，今年AMD双核产品的出货量将高于单核产品。
