　　　主持人的话继《老徐的博客》从网上搬到书店里之后，近日，童话大王郑渊洁也在书城签名售他的新书《勃客郑渊洁》，签售会上，很多博友特地赶来捧场。博客出书渐渐成了一种潮流，据说，这些书很多都占据了书店和网站的畅销书架。也有人提出质疑，把同样的文字从网络上搬运到书里，还会有人买账吗？博客出书，你会为之捧场吗？
　　买了一本，被批没品位
　　□XIXI29岁人力资源
　　午休照例喜欢逛书店，即使没有想买的书，也能随便翻翻消磨时间。正好看到书架上摆着一本《老徐的博客》，就随手拿来看了。徐静蕾的文字还是满清新的，看上去像个邻家女孩在轻轻向你诉说着她的小秘密，书里还有很多以前没见过的图片。看了几分钟，上班时间快到了，看看价格不贵，我付了钱。
　　坐在办公室，挑自己喜欢的内容看了，这实在是一本不经看的书，半小时不到就翻完了。放在办公桌上，不一会儿前来问津的人还不少，可都是一边翻看着，一边说我的25元钱花得不值。有的说，书里的内容网上都有，他们早就知道了，有的说，又不是徐静蕾的粉丝，何必为了她随便说说的几句话而掏腰包，还有的人更是说我买了一本没品位的书，平时看起来还算是常逛书店的文化人，怎么也会买这样一本无聊书，颠覆了我在他们眼里的一贯形象。我平时买书没见他们有过这么大反应呢，看来名人出书，不管内容如何、销量如何，多少总能赚一把人气。
　　读书另有滋味
　　□张小姐27岁
　　爱读书的人都有体会，坐在电脑前看网络文字与躺在沙发上读书的感受是很不相同的。这就是传统阅读的魅力。此外，经过编辑、添上插图、加有注解和背景说明的博客书既保留了网络博客的率真，又比零碎的博客更条理化，信息更丰富，可读性更强。这是随手写来的网络博客没法做到的。所以好的博客书不是简单地把网络文字搬到书里，而是博客锦上添花的再创作。我想，到书店买几个主要写手的博客书，给他们捧场的人不会少。
　　现在对博客有“女看徐静蕾，男看郑渊洁”一说，然而，连郑渊洁也说应该把徐静蕾放在博客写手的第一位，这与我的喜爱是一致的。我喜欢徐静蕾精致到位的演技，也欣赏她细腻坦率又很有分寸的写作才华。读老徐的网络博客就像听她面对面讲故事；读《老徐的博客》则像是与她零距离促膝谈心，是一种微妙的精神享受。有人说，现在人气旺的博客写手大多数是演艺圈的人，是业余的，所以包括徐静蕾在内都不会长写下去。我才不管以后是长写还是不写呢！反正现在有《老徐的博客》就先读起来。如果这是捧场的话，我就是捧她的场；买博客书也是冲着喜欢她、想读她才去的。至于别人的博客自有别的喜欢者，我至多只是浏览，还不想买他们的博客书。
　　博归博，书归书
　　□王小姐26岁职员
　　本人也算是博客一族，每天打开电脑的必做功课就是浏览朋友同事的博客更新，想到什么也会去自己的地里酸一把。
　　自从名人开博以后，有几个人的博客也成了我每天必到的去处，比如老徐，原先只觉得她是个大明星，和我们的生活相去甚远。看看她的博客，原来她也和我们一样，贪吃、贪睡，对忙碌的工作既爱又恨的。看她的博客不累人，都是些家长里短的小流水账，本来嘛，她自己也说：“谁每天都是惊天地泣鬼神的大事儿啊，谁每天老是感时花溅泪恨别鸟惊心啊，谁每天老是哲学思辨上下五千年啊。不必有那么高的要求吧，这里又不是考试，又不是作文比赛……”所以，写的人随意，看的人也轻松。她的更新比较勤，又不失时机地透露一点小隐私，比如新剪了个头发造型啦，吃饭喝醉酒啦，极大地满足了我们的窥私欲和好奇心。我想，很多她的粉丝也都是这么想的吧，所以她的博客才会有这么高的人气。
　　不过，《老徐的博客》变成铅字了，我却不会去捧这个场的。看网上的更新多方便啊，日日刷新，不用等书出来那么慢。再者，很多消息在博客里已经获知了，她最近在忙哪个电影，在写什么歌，也就用不着买本书来继续研究了。随意和日日新是博客最大的优势，也是造就点击率神话的原因，再从博客变回书的形式，反而是倒退了。
　　靠着名气，干什么都赚钱
　　□MA30岁公司职员
　　徐静蕾、潘石屹、郑渊洁的博客，平时我也看，但要问我会不会去买书来看，答案肯定是不会的。
　　博客就是一种私人日记，公布上网，其真实性就要大打折扣了。不是说，不能把回忆录当作完全的历史资料来看吗，当自己知道自己写的东西会有很多人来看的时候，就会带着一种防备的心态去写，隐瞒一些想隐瞒的，夸大一些想夸大的，写过博的人应该都理解这种心情。
　　名人博客之所以吸引人，不仅是因为他们写得好，更重要的是因为他们是名人。也许李宇春张靓颖去年之前也写过博，可是，知道的人能有多少呢。成名之后就不一样了，靠着名气，干什么都赚钱。
　　很多名人出书，大家买一本只是为了满足好奇。博客出书同样也是这个道理，网络毕竟是局限的，书店也是一大市场，只要书印出来，销量就不用担心，总会有拥趸前去为之买单。可惜我不是他们的追随者，也不会为此花银子，在网上看看就已经满足了。花钱买书，我希望买的是既耐读又有保留价值的一类书籍。
　　忠实的拥趸来买单
　　□小顾24岁健康顾问
　　这几天，我也买了本《老徐的博客》，不是自己想买，而是送朋友，当然，送出之前，我也顺便看了看。应该说，作为一个演艺明星，老徐能出书，还是很让人佩服的。
　　我这个朋友特别喜欢徐静蕾，凡是她演的片子她都爱看，平时看到杂志里有她的海报她也买。自从徐静蕾开始写博之后，她更是经常在我面前赞扬徐静蕾是个才女。
　　可没多久朋友就调动了工作，平时上网成了难题，一周只能回家一次，除了抱怨信息闭塞，她最大的苦恼就是无法及时看到徐静蕾的博客。有时，她甚至让我把网上的东西下载打印后给她寄过去。当我告诉她，徐静蕾的博客出书了，她拜托我怎么也要给她买一本寄过去。对于她这样的忠实拥趸，跟徐静蕾有关的东西她都喜欢，买一本书当然不算什么了。
　　需要理智看待“博客书”
　　□老许65岁退休
　　博客出书，关键要看内容。如果出书只是照搬博客上已有内容，或者是生活流水账，没有值得长久回味的内涵，肯定不能赢得读者的眼光。
　　就算点击率排名第一的博客，也不能依此说明她的文字写作水平也排在第一位。据我所知，新浪博客上有很多网民喜欢不断刷屏“抢沙发”，由此提高了博客的点击率。这个上千万的统计数字有“虚高”嫌疑。我不会因为名声在外而去追捧。
　　关注博客，我是受了儿女的影响，因为小孙女也有个博客，由她妈妈管理着，时常放些照片和她的“童言无忌”上去。我常上的是郭德纲的“德云班主”。没事去听听相声，乐呵乐呵，看郭德纲写相声界的掌故以及老艺人们的风采，我觉得比较入眼。但是如果他要出书，我觉得还不如看博客，有音频视频文件，比单看文字强多了。除非他书里的内容都不在博客上出现过，我才考虑去买。但是，这也就不是“博客书”了。
　　现在让我花钱买“博客书”，我倒是看上了一种：有个“私房菜”的博客，我觉得上面教做菜教得不错，图片漂亮，做法简单可行。如果出这种书，我愿意买，权当是买了本菜谱。
　　“一枪头”端上来感觉不好
　　□虞颖
　　每天上班前，我都习惯点开几个作家的博客，就像幼时掐着点听评书一样上瘾。好的博客主人应当是个高明的说书人，有让看客们欲罢不能的本事。短短百字、千字就能舌灿莲花，引人入胜，就好像说书人讲到关键时刻戛然而止，用一句“且听下回分解”生生地就能让人在脑海里把情节转悠一整天。所以我不赞成博客出书。“一枪头”把大鱼大肉都端上来，反而没有了清粥小菜的雅致。
　　如果博客的内容本来就是日常生活的流水账，个人经历的絮絮叨叨，那就更没有出书的意义了。