
　　早报专稿 美国宇航局（NASA）4月10日公布了一项撞击月球南极的计划。宇航局官员希望通过这一项目成功找到月球存在水的证据，以利未来宇航员登陆月球并建立长期基地。
　　由于撞击非常剧烈，所以届时人类可以在地球上通过望远镜目睹非同寻常的“撞月行动”。
　　撞月行动两步骤
　　这一“撞月行动”是美国整个月球探测计划的一部分。宇航局副局长霍洛维茨10日当天在公布计划时说，撞击月球是为了了解月球上有多少资源可以为未来的宇航员登陆项目服务，他把这一项目称为“积极接触月球表面”。位于加利福尼亚中部的宇航局埃姆斯研究中心将承担这一项目。
　　项目主管安德鲁斯解释说，这一项目将利用美宇航局定于2008年10月发射的“月球环形山观测与感知卫星”来撞击月球。它实际包含两次撞击。第一次是当卫星飞过月球南极上空时，卫星顶端重约2吨的一个火箭助推段将在耗尽燃料后被弹射出去，作为一个“撞击器”以9000公里的时速砸向月球南极的沙克尔顿环形山地区。
　　这次撞击将溅起相当多的物质碎屑，“月球环形山观测与感知卫星”将对这些碎屑拍照，并用分光计扫描其成分。
　　约15分钟后，当卫星已将所得信息传回地球后，近1吨重的卫星自身也会撞向月球南极。第二次撞击所溅出的物质，将由宇航局的探测器“月球勘测轨道飞行器”和地面天文设施观测研究。“我们让卫星撞击环形山的另一个部位，以取得别处的样本。”安德鲁斯补充说，“两次撞击同一部位很可能无法提供更多有价值信息。”
　　借助望远镜观望
　　安德鲁斯预计，连续两次撞击可能在月球上留下直径约30米、深4．8米的大坑，溅起的月球物质约1000吨。对这些物质碎屑进行分析，可能找到月球南极是否存在水冰的直接证据。
　　当然，这次撞击行动将是非常“惨烈”的，因为探测器勇敢冲向月球后，将最终“牺牲”在月球上。“地球天文设施、月球勘测轨道飞行器、预计2007年发射的印度‘月球初航1号’探测器将分别从各自位置观测这次撞击。”安德鲁斯强调说。
　　以往卫星探测可知，月球南极沙克尔顿环形山部分可能存在着某种形式的氢（水的组成成分）。美宇航局希望这次撞击能够有力地证明月球表面存在水冰，而且这些冰就可供未来建设半永久性的有人月球基地。据宇航局预测，最迟在2020年，4名宇航员将再次登上月球。赵蓓娜 
仇晓慧
　　【撞击科学】
　　用测水器撞击天体，对于美宇航局来说，并不是新奇。2005年7月，宇航局的“深度撞击”号探测器释放的撞击器，以大约每小时3.6万公里的速度向“坦普尔1号”彗星冲去，顺利完成人类探测器和彗星的“第一次亲密接触”。
　　1999年，宇航局也曾进行过类似月球撞击计划，“月球探索者号”卫星由于撞击角度太小，没有太大科学价值。上世纪60年代，宇航局发射9个“游骑兵”飞船，执行过类似任务，只有3个成功地与月球进行碰撞。赵蓓娜
　　欧洲探测器9月撞月
　　欧洲航天局科学家计划2006年9月利用SMART-1探测器撞击月球。SMART-1探测器原先的任务是收集有关月球表面物质基本化学成分的信息，以确认或推翻月球是由于地球与其他小天体相碰撞而形成的理论。提出SMART-1探测器撞击月球的计划，科学家是想研究撞击时从月球表面喷溅出来的物质。
　　SMART-1探测器是欧洲航天局派往月球的第一个遥控探测器，2003年9月27日发射升空，借助于舱内的离子发动机于2004年11月15日进入月球轨道。