　　缴获伪造卡41000多张潜在经济损失达9亿多元4名嫌疑人落网
　　据报道，一犯罪团伙在深圳市大肆伪造国际信用卡，在转移窝点时被警方打掉。警方同时捣毁该团伙多个工厂和仓储点，缴获伪造卡半成品41000多张。深圳市公安局昨日公布代号为“JK3号”的该宗案件详情。据悉，这是我国缴获假信用卡数量最多的制作假国际信用卡案件，有关专家估计，该案缴获的假卡造成的潜在经济损失高达9亿多元人民币。
　　费时半年查清伪造窝点
　　去年5月底，香港警务处商罪科向广东省公安厅通报线索：一犯罪团伙涉嫌在广东境内伪造国际信用卡，窝点可能在深圳市。由此，深圳市开始侦办代号为“JK3号”的该宗案件。
　　针对复杂的案情，专案组多次研究侦查方案，同时积极争取香港警方的协助，获取了多条有价值的线索。经过近半年大量艰苦细致的侦查工作，专案组终于查清了该团伙成员及在境内的活动情况：刘某（男，香港居民）负责组织销卡；在深圳的“文仔”负责输入资料并制作成品卡；曾某负责印刷、制作国际信用卡以及烫金防伪工序；在广州的“朱仔”为该团伙负责保管和送“货”（半成品卡）。同时，警方还摸清了他们的落脚点、伪造窝点、假卡制作工厂及其活动规律。
　　多路出击捣毁制假团伙
　　今年2月21日，警方发现该犯罪团伙准备转移窝点，专案组决定在其转移时采取行动。次日中午，警方在罗湖区春风路某大厦小区A栋901房捣毁该团伙储存假卡的窝点，缴获
　　VISA、MASTER、大来、运通卡等假冒国际信用卡38000多张；在罗湖区文锦渡锦联路45号某花园A栋28F房捣毁该团伙加工信用卡客户资料的窝点，缴获假卡900多张。
　　当晚7时许，专案组在皇岗口岸将香港人刘某抓获。同时缴获印刷机、烫金机等制假设备和假信用卡1200多张。
　　此案是我国目前侦破的制作假国际信用卡案件中现场缴获假卡数量最多的案件。据有关专家估计，该案缴获的假卡造成的潜在经济损失高达9亿多元人民币。