
　　猪肉的味道，鱼肉的营养，还能预防心脏病……昨日，哈佛大学医学院副教授康景轩博士在上海介绍了他最新克隆出的5只小猪。这些克隆猪体内含有大量鱼肉中才有的脂肪酸，有利于预防心血管疾病。或许在不久的将来，喜好猪肉的食客们在大快朵颐之际，顺便还能强化心血管。
　　研究者曾是复旦博士
　　据了解，康景轩曾在复旦大学获博士学位，目前在哈佛医学院附设的麻州总医院担任副教授和心血管研究中心研究员。他和其他几位华裔科学家一起，先后克隆了1633个猪胚胎细胞，其中14个植入猪子宫。目前共有5只小猪被产下并存活下来，它们都身含大量的“鱼油”。
　　但这个“鱼油”是什么呢？据康景轩介绍，其实是一种名为“欧米加－3脂肪酸”的物质。许多医学报告显示，这种以往只在鱼肉身上发现的脂肪酸，有利于成年人预防心血管疾病。但人体内无法合成这种脂肪酸，只有三文鱼等鱼类体内含有，而由于海水污染等问题，许多鱼类已经被限制食用。
　　于是，康景轩想到采用克隆技术将这种鱼油转化到猪的身上，让人们在享受猪肉的同时，也能获得预防心脏疾病的重要营养。经过几年的努力，他们终于克隆出了5只小猪，并在最近的国际权威期刊《自然生物科技》上发表了该成果。
　　下一目标是“鱼油牛”
　　据透露，康景轩将把下一步目标放在牛和鸡的身上。“克隆猪只是我们这个试验项目的一部分，未来我们会克隆出同样具有欧米加－3脂肪酸的牛和鸡，这也许将能够解决人们无法大量摄取不饱和脂肪酸的问题。”康景轩说。不过也有人质疑，猪身上取得的“鱼油”，包括未来牛或者鸡身上的“鱼油”，是不是和从鱼身上取得的脂肪酸一样对人体健康有同样的积极效果呢？针对这些疑问，康景轩表示，“在克隆猪身上生成的欧米加-3脂肪酸，同鱼身上取得的欧米加-3脂肪酸成分完全相同，其化学结构是一模一样的，只是在猪身上的量比较大而已。”
　　“我们虽然能成功复制出具有高营养价值的家畜，但是产品要到消费者‘口中’，恐怕又是另一回事了。”康景轩表示，这项在美国进行的研究想要进入市场还面临许多问题。据介绍，在美国经过基因改造的食品都必须由美国食品及药物管理局（FDA）检验合格后，才能上市。而FDA的审核时期很长，过程也缓慢，所以克隆猪能否通过测试尚需等待。 
