　　综合新华社电 美国宇航局10日公布了一项撞击月球南极的计划，他们将在2008年发射一个月球勘测飞行器。这个飞行器携带的探测器将在2009年撞击月球，宇航局官员希望通过这一项目成功找到月球存在水的证据，以利未来宇航员登陆月球并建立长期基地。
　　美国宇航局的科学家说，这项计划是美国月球探测计划的一部分。美国计划在2020年前将宇航员再次送上月球，此前他们将利用探测器和飞行器对月球展开一系列探测活动。
　　这项月球撞击计划预计总耗资6亿美元，其中探测器的造价为8000万美元。2008年10月，一枚火箭将把勘测飞行器和准备撞击月球的探测器送入环月球轨道。在此后的一年时间里，飞行器将对月球表面进行全面测绘，寻找可能的水源以及未来人类登陆月球的着陆点。
　　2009年1月，飞行器将释放一个和越野汽车大小相仿的撞击探测器。这个探测器计划以9000公里的时速猛烈撞击月球南极的一处洼地。撞击后会产生一个5米深坑和大量尘埃。这时，飞行器会掠过尘埃上空，探测是否存在冰或水汽的痕迹。
　　科学家说，如果能在月球上发现冰，那么就可以将其融化成水，用来制造火箭燃料或者氧气。
　　上世纪90年代初，一些探测器曾发现月球两极的氧浓度较高，怀疑是由于地下存在冻结的冰。但是这一猜测一直无法得到证实。 