　　北京C2006年3月23日C作为全球最大的闪存解决方案供应商之一，Spansion公司(Nasdaq:SPSN)今天宣布，它已获得由思科系统颁发的2005年度供应商奖。在该公司第14届年度供应商奖计划中，有十个奖项是颁发给其优秀供应商的。Spansion公司所获得的这一业界著名奖项则是这十个奖当中的一个。此前，Spansion公司曾获得过1999年度供应商奖和2000年度思科总裁奖。
　　“网络设备OEM厂商需确保它们目前所使用的组件在整个产品生命周期中都能获得供应商所提供的技术支持、稳定供货并且产品需具高可靠性”，Spansion公司负责嵌入式存储事业部的公司营销副总裁IanWilliams表示，“我们高质量的产品和客户服务已经经受住了时间的考验。因此，众多像思科这样的客户确信Spansion公司是其优秀的战略性供应商。”
　　闪存在网络中的应用
　　Spansion™MirrorBit™NOR闪存解决方案被广泛地应用于多种网络系统中，以执行代码和存储数据。其中包括小型办公室/家庭办公室(SOHO)以及企业的网络和电信设备。
　　企业网络设备一直在使用高容量的NOR闪存来存储复杂的应用代码和路由表单信息(routingtableinformation)。LAN交换机、路由器和网络服务器越来越需要容量在128Mb到1Gb之间的闪存。Spansion公司MirrorBitNOR闪存不但可以满足这些高容量要求，而且还可为企业网络客户提供其所需的高质量、高性能、高可靠性和长期的产品供应。
　　Spansion公司的闪存产品线采用统一的管脚，从而能够满足网络OEM厂商对成本和加速产品上市时间的要求。凭借这一灵活性，客户可在一个通用的SpansionNOR闪存平台上设计出多个产品型号，并可以增加或删减某些功能，以便为有各种价格需求的不同类型的最终用户提供经济有效地服务。