　　【eNet硅谷动力消息】近日，“华语音乐之数码营销国际化研讨会2006暨The Orchard & ECD Hong Kong Limited全球连接成功案例演示会”在北京亮马河大厦成功召开。21CN总裁张颖博士与会并发表了题为《21CN进军数字音乐打造网络歌手》的精彩演讲，和来自美、韩、俄等国际著名唱片公司、音乐网站、数码音乐管理公司巨头，以及中国文化产业权威机构、中国无线运营商、中国门户网站、中国知名唱片公司及流行乐坛领袖、独立音乐创作人、资深传媒人士、音乐产业链相关高层人士，如：果园集团主席Richard Gottehrer及行政总裁Greg Scholl、ECD主席吴日章太平绅士、香港著名音乐人暨ECD创办人及行政总裁向雪怀先生、韩国最大音乐网站Einsdigital行政总裁Hau Suk Woo、中国音像协会会长刘国雄先生以及宋柯、钟雄兵、王长田、王鹏、江凌等，共同探讨了数字音乐营销模式为音乐本身及整个产业链条所带来的新的发展机遇。
　　张颖博士的演讲传达了一个明确的信息：面对数字音乐新纪元，21CN已形成了一套完整清晰的营销模式，在数字音乐大潮中把握机遇，争当弄潮儿。
　　数字音乐大潮势不可挡
　　2005年，被业界称为“中国音乐产业的转折年”。数字音乐的地位迅速崛起，其势头之猛令人震撼。
　　2005年底至2006年初，华语原创音乐第一次集团军式大规模的登陆数字音乐的世界网络舞台。这从一个侧面充分说明了数字音乐借助全新的传播平台和营销模式，拥有着传统模式所无可比拟的优势。根据数据预测，到2009年，亚洲音乐市场上，数字音乐发行将占60%，其中无线和网络的比例大致为15:1，而传统的CD和卡带在音乐发行市场的角色日渐消沉。
　　数字音乐不仅推动了音乐本身的传播和发展，更为整个产业链条带来了丰富的商业机会。特别是无线音乐增值市场，其美妙的前景令众多相关公司心驰神往。
　　如何够把握市场的先机，享受丰厚的利润？对数字音乐的深刻认识，创新的营销模式、充足的资源与技术储备缺一不可。而张颖博士的演讲似乎也可以理解为一句宣言：21CN已经做好了准备！
　　重视源头 内容为王
　　尽管有着门户网站、媒体、SP等多重角色的21CN，具有技术领先的鲜明优势，但对于数字音乐的发展，21CN却显然不是一个“技术决定论者”。
　　正如张颖博士在演讲中所谈到的那样：“无论有了什么样的新平台或者新渠道，技术都不能替代内容，数字更不能替代艺术。音乐的核心只有两样东西――歌手和歌。在数字音乐时代，产业链的核心竞争力是热点歌曲和热门歌手的能力；行业之间的竞争归根结底更加是原创能力和造星能力的竞争。”
　　21CN的营销模式也正是对应着这一思路，从去年开始，21CN就已经开始有所动作，利用网络门户优势，与传统媒体结盟，发掘和打造“网络歌手”新星以及培育网络音乐新生力量。
　　有了出色的歌手和歌曲，就有了底牌。打造网络歌手和音乐的战略，使歌手、音乐和21CN的传统网络优势在原生点上就实现了珠联璧合。
　　移动音乐 数字音乐中的亮点
　　张颖博士在演讲中指出：3G与音乐手机的更新换代，将大力推动数字音乐，特别是移动音乐的发展。
　　移动音乐在移动终端领域，主要是以铃声的形式体现，并且已经成为移动增值业务的主流内容。同时，通过3G网络进行音乐、MV的下载以及其他流媒体业务，已经开始在日本、欧洲等市场受到用户欢迎。在日本和欧洲，整首音乐下载已经成为3G业务中的闪光点之一。在3G网络上速度快，歌曲价格低，是移动音乐在3G业务中受欢迎的主要因素。另外，目前市面上已经出现多款音乐手机，这种手机的音乐播放功能强大，这种手机的出现无疑对移动音乐的发展起推动作用。
　　移动音乐，作为数字音乐中的亮点，也正契合21CN在3G技术和资源储备上的优势。
　　新模式赢得版权战争
　　面对盗版这一中国音乐市场中的突出症结。张颖博士指出，反盗版需要新的商业思维和盈利模式。
　　随着音乐的发行渠道逐步从以传统的物理渠道如音像店和音像专柜等过渡到以网络和无线下载为主的数字渠道，音乐销售的内容也将逐步从专辑走向单曲，甚至是单曲的节选。对于用户，现在需要购买的音乐，并不是整张CD的“批发”，而是自己试听之后的精选“零售”。这个时候，只要把单曲的定价控制在一个相对合理的范围内，并且能提供非常方便的支付手段，购买正版音乐的消费者势必成为主流。这样的模式，也将成为数字音乐的自救之路，音乐市场才能得到良性的繁荣发展。
　　推动数字音乐的发展，需要整个产业链条的共同努力。作为中国第一宽频门户的21CN将充分发挥自身的技术和资源优势，为用户服务，为市场服务，使音乐插上数字的翅膀尽情飞翔。