　　【eNet硅谷动力消息】2006年4月11日，上海贝尔阿尔卡特今天宣布继2006年2月24日获得中国联通GSM软交换设备入网许可证后，上海贝尔阿尔卡特 A5020 Spatial AtriumTM移动软交换于近日再次顺利获得了中国移动入网许可证，这再次证明了上海贝尔阿尔卡特 A5020 Spatial AtriumTM移动软交换已经达到业界领先水平，开启了其在中国移动市场的大规模商用部署之门。
　　上海贝尔阿尔卡特A5020 Spatial AtriumTM移动软交换设备于2005年10月启动测试，整个测试分为三个阶段包括实验室测试和现场测试，测试用例总计超过1700多项。第一阶段共通过A接口、SS7、MAP和GSM基本业务四个模块测试工作。第二阶段通过了CAP（CAMEL应用部分）测试、TUP（电话用户部分）测试、计费测试、安全性测试、电信级测试和稳定性能测试六个模块测试工作。第三阶段为现场。
　　经过了预审、测试、评审、遗留问题处理四个环节，上海贝尔阿尔卡特A5020 Spatial AtriumTM移动软交换被证明其完全符合中国移动GSM的相关规范。值得一提的是，在中国移动的入网测试中，A5020 Spatial AtriumTM移动软交换是唯一通过中国移动电信级可靠性和安全性测试的设备，证明A5020 Spatial AtriumTM移动软交换设备性能指标、稳定运行能力、过负载性能、模块倒换性能符合入网运行能力。
　　在浙江和上海采用的A5020 Spatial AtriumTM移动软交换，自从成功割接入网以来，分别经历了中秋、国庆、元旦、春节等大话务量的考验，承载了大量用户，设备工作正常、运行稳定，各项性能指标优秀，同在现网中其他厂商的交换设备互通良好。