　　运营一年的财富积累相当于20年辛勤打工，这是痴人说梦，还是神话故事？都不是，这是“八佰搜”所能够带给创业者的奇迹。不久前，北京商旅科技有限公司的“八佰搜”分类信息导航平台正式上线，并即将在4月23日于北京召开代理商招募大会。“八佰搜”独特的产品概念、精深的产品设计、良好的市场前景，以及商旅科技企业本身的务实作风与成功经验，将会把互联网的创业“天机”，带给每一个渴望成功和致富的普通人。
　　信息服务“三重跨越”，成为用户“第一首页”
　　从互联网的诞生到IT行业兴盛蓬勃的今天，大型信息服务门户网站的集成信息提供形式已经在人们心中扎下了根，从最早的新浪、雅虎等门户网站的兴起直到现在，门户网站的热度几乎从来都没有衰减过。而最近的几年之内，门户网站似乎被“搜索”这个词抢去了不少风头，更多行业市场新热点也已经转移到了搜索业务的领域。根据CNNIC的最新数据显示，当前中国的互联网用户已经达到了1亿人，其中网民最常用的互联网功能之一就是搜索引擎，使用者达65.7%。搜索市场的潜在商机已经后来居上，如今它的应用比门户网站更被人们所关注，百度的上市引起纳斯达克乃至全世界的轰动，中国未来的搜索业务市场每年的市场份额都将高达数百亿乃至上千亿，并且将呈现高速增长的态势。
　　随着网络搜索技术的不断发展，人们的需求也在随之进化。门户与搜索，虽然各具长项，却也各有偏颇。用户在使用对应关键字搜索的搜索引擎类产品后，通常只得到散乱无序的信息，这显然已无法满足人们对更精准信息的需求；而门户网站，对比搜索业务而言也有其自身的功能局限性。
　　在这样的用户需求和行业背景下，“八佰搜” ―― www.800so.com诞生了。作为IT行业新锐力量，“八佰搜”基于Web2.0技术的强大交互理念，集分类门户、信息搜索和博客大全、个性化主页等服务于一体，成为第一个真正做到搜索导航功能与信息服务全面一体化的网站。
　　“八佰搜”的分类信息导航围集中在房产租售、求职招聘、招商加盟等与人们生活息息相关的信息群，类别明晰、突显针对性，区别于其他门户网站业务或以娱乐为目的、零散的搜索业务，实用性更强，目标直指用户需求。同时，“八佰搜”依靠海量的数据库以及分类定向的搜索导航条件，使用户可以迅速找到对应自己需求的更为精准、更贴近实际查找目标的信息结果；其所能提供的分类信息不但全，而且通过地方分站的模式来实现信息本地化。
　　以务实精神引领平民创业，短期致富梦想成真
　　依靠网络致富，除了具备优秀独特的产品以及良好的市场应用前景之外，创业的商业条件也是重要因素。百度的上市、博客中国的成功融资，猫扑、hao123的并购等，2005年中国互联网Web2.0成为资本界最为关注的字眼。但对于普通的平民百姓来说，网络创业由于牵涉融投、大量资金流和复杂的运作程序，仍然是遥不可及的梦想。
　　“关键是要找到好的产品。这个好的产品要适合你自己，它不需要太多的东西，这种产品也许只需要你一部电话机，告诉客户是怎么回事就可以了。”――“八佰搜”的决策者显然已经把网络创业的门槛降至了最低。不错，现在这些创业障碍已经不存在了。任何一个具备一定投资能力的普通百姓都可以成为“八佰搜”的代理商，通过代理“八佰搜”的广告实现创业机会。对于商家而言，“八佰搜”所提供的泛行业信息是丰富庞杂的；本地化市场信息则又是精确而详实的。任何创业者都可以通过www.800So.com平台把握住本地市场的商机，在经营过程中知己知彼、胜券稳操，进而赚取到丰厚的利润。
　　极低的加盟成本、一腔创业激情，仅需这些就可以使任何人都成为“八佰搜”网络创业队伍中的一员。这在其他企业看来是“天方夜谭”的事情，对于“八佰搜”来讲却是轻而易举可以实现的。“八佰搜”的创始人同时也是卓越的中国网络联展创新模式――U88的发起人及推广者，其最初创立的U88连锁加盟网站，为众多创业者提供了大量成功机会。2004年2月，U88连锁加盟网采用联展模式在各大网站推广：当月建成、当月运营、当月收回成本，次月开始盈利；U88创造了业界神话，在互联网行业中有口皆碑。通过U88的成功，商旅科技积累了丰富的网络运营经验、雄厚的资金、优秀的团队以及强大的品牌影响力。这些成功的经验也将成为“八佰搜”及代理商共同发展的基础。
　　除了丰富的商业运作经验和高端的市场洞悉能力、技术创造力，勤奋务实的作风也是商旅科技能够带领代理商共同走向成功的重要因素。“八佰搜”不追求流量或排名等互联网的“虚火”，而是专注于产品的精深、专注于尽最大努力满足用户需求。这种反其道而行之的“叛逆”，恰恰成为其最终成功的中流砥柱。从以往传统行业的经验看来，用户的需求，才是事业成功的“关键词”。
　　目前，“八佰搜”经过一段时间的经营，已获得了来自各地的代理商及客户的良好反馈。从产品的概念、模式、应用前景，到企业的经验、品牌文化，均获得了社会各界较高的认同。4月23日即将在北京召开的“八佰搜”全国招商大会，则为更多拥有创业追求的普通人，提供了一个实现价值、获得成功的机遇。“八佰搜”―― www.800So.com愿与您携手共进在互联网日新月异的今天，创业梦想成真已不再遥远。