　　由纵横合力投资俱乐部、天际网联合赛迪网共同主办的主题为“IPTV的中国机遇”的沙龙论坛，已于2006年4月7日，在北京柏彦大厦成功举行。
　　IPTV市场将在2006年大规模启动，其全球业务用户数将达到800万以上。到2009年，全球IPTV用户数将从2005年的370万增长到3690万，来自最终用户的销售收入将从2005年的13.5亿美元增长到2008年的73亿美元。在中国，市场规模也将由2005年的4.5亿元人民币增长到2008年的96.7亿元！（数据来自互联网实验室）
　　 “IPTV的中国机遇”就是在这样的背景下召开的一次论坛。论坛汇集IPTV界精英及国内外著名风险投资机构的资深投资家，就“IPTV的发展瓶颈、运营模式、价值链以及投资潜力”等主题展开了激烈讨论，探索中国IPTV的发展前景。
　　本次论坛提供了一个激发创新思维、交汇不同观点、互相启迪、合作发展的平台。国内外著名风险投资家、风险投资金融服务机构及国内知名IPTV有关机构高管等都出席了本次论坛并做精彩演讲，数十家高成长企业也将共同参与探讨。
　　会上，嘉宾与来宾们对IPTV的发展瓶颈、运营模式、价值链以及投资潜力等问题进行了讨论，同时，本次论坛也展望了IPTV在我国的深度发展趋势，本次论坛对IPTV的价值和前景进行了一次全方位的挖掘与探讨。
　　在创业和求知路上，行业交流（圈内）是非常必要的，天际网和赛迪网以及纵横合力愿意搭建这样的交流平台，整合有价值的资源及资讯，构建起行业人士和业内专家良性互通的桥梁，通过扎实落地的服务推动创投行业的发展，激发创新思维、交汇不同观点，互相启迪，协作共赢。