    2005年是中国新经济领域风云变化的一年，互联网经济走出低谷，以数字音乐为核心的移动增值业务借助风险投资基金迅速回暖，百度登陆纳市全球聚焦中国搜索引擎，博客等web2.0理念日益深入人心，新经济迎来了新一轮的投资和发展的高潮。进入2006年，更多的国内外金融投资机构纷纷表示出对中国互联网经济发展的极大兴趣与信心。
　　关注中国新经济走向，聚焦中国经济人物，由iResearch艾瑞市场咨询主办，中国互联网协会和投资中国共同支持的2006艾瑞新经济年会将于4月12日北京新世纪饭店隆重召开。本次会议力邀国际知名投资公司和国内领先的互联网企业高端人士参与，围绕新经济的热点领域（网络营销、电子商务、数字增值、无线服务等），以演讲和讨论的形式进行观点陈述和互动交流。本次会议预计参会人数将超过500人，国内外60余家核心媒体鼎立支持，整个会议的影响受众将多达数万人。
　　艾瑞新经济年会是对新经济热点领域的年度盘点，艾瑞市场咨询的高级分析师将发布艾瑞对各新经济热点领域的数据精华及研究报告，将为2006年中国新经济的发展产生强大的推动作用。本次会议艾瑞将为业界搭建一个平等交流观点碰撞的舞台，汇集新经济领域的企业领袖、专家学者和政府人士，研讨新经济走向，评选新经济人物。负责此次会议组织的艾瑞副总裁黄嘉骊谈到，iResearch作为国内领先的咨询机构和专业的调研公司，将利用自身在互联网及其电信服务领域内的行业优势，在新经济领域内打造一个行业交流的盛典，将“艾瑞新经济年会”创立成为中国互联网行业的知名会议品牌和年度盛典，架起企业与政府、企业与用户、企业与社会沟通和交流的桥梁，促进中国互联网行业更快更稳的发展。