　　国内最大的网络游戏开发商和运营商第九城市宣布，根据全国4个大区40个城市，将近3000家各地主流网吧的最新统计资料显示，于今年2月开始的首届“魔兽世界超级战队全国争霸赛”为各地网吧创造了令人惊喜的业绩，带动了收入，增强了人气，提升了品牌，成为了众多业主当下的“心头首选”。
　　中国目前上网人数已经达到1亿人，占世界第二，全国网吧数超过11万家，电脑终端数超过800万台，已经形成超过700亿元的网吧大产业。根据统计，在网吧上网总人数当中，有超过40%的人是玩网络游戏。如此的巨大商机使得各地的主流网吧业主尤其期待具有“超一流品质、超一流人气、超一流品牌和超一流营销”的网络游戏出现，而第九城市独家运营的《魔兽世界》就做到了！
　　《魔兽世界》自从2005年4月以来，以精致的画面和悠久的历史背景构筑了一个气势恢弘的动态虚拟世界，掀起了前所未有的网络游戏热潮。截止2005年底第九城市官方新闻显示中国大陆最高在线人数突破50万。该游戏除了名列全国各大游戏评选的榜首之外，更是各大玩家的“心头首选”。在全国联赛报名过程当中，众多玩家都在第一时间主动建议当地网吧加入报名系统，更有些忠实玩家在论坛上进行“不运行《魔兽世界》的网吧将面临淘汰”等呼吁。各地主流网吧也纷纷来电要求以最快速度加入“魔兽世界全国联赛指定网吧”的行列。截止目前为止，已经有超过3千多家网吧通过了审核，并且数量还在不断增加当中。
　　青岛“富荣网吧”位于青岛商业街，是当地一个颇具实力的网吧。据业主介绍道，在张贴了“魔兽世界超级战队全国争霸赛”的海报和传单发放之后，玩家上座率明显提高，也因此带动网吧收入取得了大幅上升，远远超过去年同期的水平。尤其可喜的是，众多玩家为了能够打好比赛经常自发组织进行集中训练和切磋，同时“呼朋唤友”地拉动不少新玩家从其它网吧转入以参加比赛。另外，玩家玩《魔兽世界》可以结交许多朋友，这也使得该网吧到处洋溢着浓浓的友情，颇为感人。在青岛当地，由于“富荣网吧”是最早被确定为全国联赛的“指定网吧”名单，因此，“去富荣，玩魔兽，交朋友”已经成为当地很为知名的一种说法。
　　同时，来自上海、北京、广州、成都等地的众多网吧业主都纷纷表示，加入“魔兽世界全国联赛指定网吧”的行列，使其名字在《魔兽世界》官方网站上出现，如同一个“金字招牌”，吸引了众多玩家的纷至踏来，从而使得上座率超出平时约3倍多，营业收入也比同期上升了数十个百分点，甚至还出现了液晶显示器区域“一座难求”的局面。
　　“魔兽世界超级战队全国争霸赛”将于4月15日进入到“城市争霸赛”的重要阶段。届时，来自全国各地的各路好手将汇聚在40个城市300多家指定网吧进行比赛，一同争夺进入最后的总决赛。本次大赛将提供5辆Polo轿车，飞利浦显示器和耳机，罗技键盘和鼠标等丰厚的奖品。