　　近期在业内发生的众多事实表明，五一之前国内空调产品将出现全行业上涨局面，对空调价格上涨形成硬约束的因素主要有五个方面。
　　第一,原材料的持续大幅上涨，并且涉及原材料品种相当之广。铜、铝、铁和塑料等空调生产主要原材料的全范围大幅持续上涨给空调生产企业加大了成本压力。《华尔街日报》在不久前作出的判断认为，空调原材料的价格上涨幅度不会在短期内下降，反而还会有继续上涨的可能性；
　　第二，行业利润率降至新低，已达到惊人的2.59%。处于低谷的行业纯利润已经让整个空调产业充满了危机，整个产业资金链紧绷，在确定原材料涨价的前提下，产业很多外围不确定因素也是水涨船高，因此在这种环境下，空调产品价格如果不及时出现反弹，将会危及整个产业的命运；
　　第三，随着消费者生活水平的提高，对空调产品的附加值也会相应地做出改变，由原先单纯注重制冷、制热等基本功能外还格外关注空调产品的附加价值，诸如健康、节能、环保、静音等等，这也从根本上增加了生产厂家对产品科技含量的投入，摊薄了利润，如果成本上涨10%，而销售价格不变的话，空调行业的利润率就会掉入负增长的深渊中；
　　第四，在中国空调厂商应对欧美等发达国家今年提出的WEEE和ROHS环保双指令等方面致使生产成本的大幅飙升，也从很多程度上加大了国内空调生产企业对成本上涨的压力。欧美等国提出的非贸易性壁垒加大了我国企业在原材料选购等方面的成本，加剧了行业率润持续下滑的态势；
　　第五，家电大连锁的大规模采购不能从根本上消除生产成本上涨所带来的价格上浮压力。连锁商所期待的通过大规模采购引发企业过度追求规模而放度利润的情况在2006年的空调产业界出现的可能性微乎其微，或者说根本不可能出现，因为目前的空调企业就像悬在悬崖边上的一辆汽车，外界稍微用力，整个产业就会必死无疑，所以，空调企业现在最关注的还是如何提高盈利率健康活下去的问题。
　　