
　　回顾2005年中国新经济的发展历程，总有一些公司一些人物始终走在浪潮的尖端，引领新经济的发展方向。他们为中国新经济的发展做出了突出贡献，所提出的独特理念和运营概念吸引着业界的高度关注。
    
聚焦行业热点，引领行业走向，此次年会所设立的“最佳发展策略企业奖”、“最佳投资银行企业奖”和“最佳风险投资企业奖”三个企业奖目前正在进行火热投票，包括多家企业和投资公司CEO在内的超过100名专家团正在对候选企业的资质、业绩和品牌等内容进行审核并进行各类奖项的投票，哪家企业将脱颖而出摘得此次年的三项大奖正在成为业界关注的焦点，而获奖名单将在4月12日大会现场揭晓。
    
除了专家团对此次企业颁奖活动的大力支持，在企业更为关注的“最佳用户体验产品奖”的投票过程中，广大网民的热情参予更是超乎会议组织者的预料，有超过十五万人次的网民参加了此次投票。在设置的网民留言栏目中，多位网民表达了对数字杂志、博客服务等新兴互联网服务的喜爱和对此次投票的支持。截至到目前，该项投票活动已经逐步进入尾期，相关投票的筛选、过滤和统计工作正在逐步展开。哪个企业的产品可以得到网民的一致欢迎和喜爱并获得该项大奖也将在下月的颁奖典礼上公布。
    
根据此次大会的安排，3月18日以上四项大奖的获奖名单将会确定。而为了感谢各界企业人士对此次大会的支持，大会组委会也于近日推出了优惠购票活动，会议赞助计划等内容做了相应调整，处于有条不紊的实施阶段。