　　如果几年前北京某网吧的一场大火“燃烧”了人们对不规范网吧关注的话，那么近年来接连曝出的几起网吧事故，以及未成年人沉迷网吧所带来的严重社会问题，则让网吧在大家的心中留下无尽的“阴影”。网吧行业需要建立严格的准入制度，需要加强监管和规范，已成了国家及社会的共识。因此，一场由国家文化部发起的“健康网吧”的运动正席卷而至……
　　众所周知，网吧本应该是人们娱乐、休闲的良好场所，但网吧在中国发展的十几年里，却由于行业的规范性不强，以及个别机关单位的监管不力，成了滋生社会问题的“温床”，“脏、乱、差”更是大多数人对网吧的普遍认识。因此，网吧行业的发展亟需整治和管理，这不仅是网吧行业健康、有序发展的需要，更具有深远的社会意义，尤其是关系到广大用户的健康、安全等切身利益。
　　“A计划”推动健康网吧驶上快行道
　　为了积极推动中国“健康网吧”的建设进程，2005年底，文化部与清华同方等国内外IT巨头签署了意义重大的“中国网吧产业提升A计划”。根据这一计划，政府将首先从“指定完善的网吧行业计算机标准”、“严格规范准入方式”、“制定统一硬件规范、服务模式”三个方面来着手提升网吧产业，从而进一步加速网吧产业的规模华、连锁化、品牌化进程。此举立刻受到了来自各级政府、网络运营商和PC厂商等社会各界的积极响应和大力支持。
　　业内人士普遍认为，“A计划”的推出无疑为网吧行业的健康化发展打了一针“催化剂”，文化部政策上的鼎立支持必将引起各层面运营商、供应商的大力支持和推广，定会进一步加快“健康网吧”发展的速度。因此，如果说2005年中国的“健康网吧”市场还处于匀速行驶的话，那么2006年的“健康网吧”无疑已经驶上快行道。
　　强强联合，共建“健康网吧”渠道源头
　　由于“A计划”的实施迫在眉睫，对此，今年3月底，国内著名PC厂商清华同方联合文化部、AMD、江苏网通召开了主题为“品牌致胜・ 共展鸿图”的大型新闻发布会。期间，清华同方与国际芯片巨头AMD发布了2006年战略合作，全面进军网吧行业的战略宣言，并表示将积极推进中国网吧连锁化、品牌化、专业化的健康进程。如果几年前北京某网吧的一场大火“燃烧”了人们对不规范网吧关注的话，那么近年来接连曝出的几起网吧事故，以及未成年人沉迷网吧所带来的严重社会问题，则让网吧在大家的心中留下无尽的“阴影”。网吧行业需要建立严格的准入制度，需要加强监管和规范，已成了国家及社会的共识。因此，一场由国家文化部发起的“健康网吧”的运动正席卷而至……
　　据悉，此次同方与AMD战略合作的重点主要在两大方面，一是意义重大的网吧“千店计划”，即通过为全国千余家网吧提供包括形象支持、增值方案、服务支持和促销支持在内的超值套餐，将适合健康网吧理念的产品和应用方案渗透到全国各个角落；另一方面，通过与AMD的强强联合，从应用的角度出发，以为广大网吧用户提供最适用的网吧平台为目标，进行行业性的细分定制，如今年将陆续推出十余款不同配置、价格的网吧专用PC，满足网吧市场各种层面的不同需求。
　　不言而喻，双方的合作将从网吧建设的源头发起，共同打造更适合网吧的专业PC，为网吧行业提供更专业、更超值、更合理的“健康网吧”解决方案。不仅如此，双方战略合作下的“千店计划”则将与网吧业主结成良好合作伙伴，在市场运做上让网吧业主摆脱以前孤军奋战的局面，实现共赢的局面。由此可以相信，有了国家政策的扶持，再加上强大的后盾做支持，网吧行业的发展将由此迈上一个崭新的阶段。
　　应用为本，2006清华同方强势开局
　　国家的政策支持使网吧市场的繁荣迎来了前所未有的契机，“蛋糕”虽然香甜，却不是每个厂商都能吃的。因为对于网吧业主这类注重“实际”的用户群而言，对产品稳定性、实用性、投资回报比等都是格外关注的。对此，清华同方希望通过与AMD的战略合作，将整体的性能、性价比、投资回报比提升到一个更新的高度。
　　尽管刚刚“牵手”，清华同方、AMD已成功签约江苏网通15000台网吧大单，初步显现了此次同方网吧攻略的价值所在。以江苏网通的一句话来形容：同方此次与AMD的战略合作，更重要的是从中国网吧用户的角度出发，为我们带来了更多的实惠，从而也进一步加速了中国“健康网吧”进程的发展。不仅如此，2006年网吧行业品牌机40万台、20%的市场份额目标也显示了同方欲做网吧行业品牌PC霸主的雄心。
　　有业内专家分析：清华同方与AMD之间的深层次战略合作使得清华同方无论在网吧产品、市场支持，还是在制造成本上均具备了业界无可比拟的综合竞争优势。因此，无论是在产品应用上，还是在服务的支持上，清华同方都能够更切合广大网吧用户的实际需求。双方的合作能否为网吧市场的整体格局带来翻天覆地的改变？让我们拭目以待。