　　新农村建设在中央十六届五中全会上提出之后，已经成为近几年来的焦点话题。随着中央“一号文件”的颁发以及近期召开的两会，这个任重而道远的历史任务，将承载着无数人的希望，走向新的转折点。
　　近几年来，我国的农村通信虽然有了很大的发展，但农业信息化的建设与应用远远不能满足农民、农村对信息的需求。虽然各有关部门虽然建立了一些农业网站，但由于农村的电脑普及率还很低，真正广泛应用的却很少。农民对农村和农业信息的获取，大多还是通过电视、广播、书刊等单向的传统方式。然而，随着科学技术的进步，农村在经济发展过程中，广大农民对农业的政策信息、技术信息和市场信息都有着巨大的需求。
　　随着手机用户的普及，移动互联网的新兴产物――短信网址凸显其优势，飞入千家万户，并将触角伸至农村这片信息贫瘠的土地。
　　短信网址，即移动互联网上用自然语言注册的网址，是利用SMS短信方式或WAP寻址方式为移动终端设备快捷访问无线互联网内容和应用而建立的寻址方式，跟互联网上流行的“域名”有很大的相似点，都是注册单位的身份特征。手机用户使用时，将“短信网址”名称发送到一个统一号码50120即可得到相应的内容回复。
　　短信网址的出现和应用对于信息匮乏的农村来说，其操作简单、价格低廉的特点更是极大地方便了农民朋友点播或订制农业信息，查询供求、价格、技术类信息。越来越多的农村拇指族正在体验移动信息化带来的新冲击！
　　短信一通“百事通”
　　小李在甘肃某乡镇务农，这几年种植马铃薯。辛苦劳动盼来的大丰收，却因为销路不畅而一筹莫展。他订阅了《农村百事通》杂志，希望能够了解更多的市场行情。他看到杂志为了方便农民兄弟的查询特别开通了短信网址“农村百事通”的消息，于是，小李便输入“农村百事通”到50120，按照逐级提示他立刻就得到了需要的信息。这里的确可称得上是“百事通”了，各种时效性强的新产品、新项目、新技术都可以找到，内容极其丰富。他还尝试在这个短信平台里发布自己的农产品销售信息。没想到还真有作用，一个专门生产薯片的厂家主动联系上门收购。按照这个趋势，今年的马铃薯不愁卖了。小李不禁感叹：这种操作，比起以前学习上网简单多了，而且成本也低。短信网址的确大大拉近了他们与农业技术信息的距离。
　　转危为安，短信成“救命稻草”
　　老刘是江西某县的一位菜农。去年夏天，雨水过于充沛，土壤积水严重，因为菜园排水不良，不少蔬菜面临被淹、根系死亡的危险。看着这些濒临绝收的情况，老刘心急如焚，一时间不知该怎么办才好，希望能够找到一条快速解决的途径。抱着试试看的想法，老刘开始尝试朋友教的新方法：编辑短信“农技知识”到50120，进入农技知识的相关短信平台。
　　奇迹出现了！老刘按照编号回复，马上就找到了自己需要的农技知识。之后便按照短信中所教授的方法进行排水、施肥、根系保养，没想到这些已经发黄发蔫的蔬菜真的转危为安了，避免了一大笔经济损失。菜起死回生了，老刘心里的石头也落了地。这些信息不仅来得及时，而且查询起来非常方便。如今，手机已成了他身边形影不离的伙伴，不懂就发条短信问问，而且还能及时了解更多的新信息呢！
　　短信“开路”，迈出新天地
　　家在广西偏远地区的猪苗养殖户老陈，养了四五年的猪苗，总是不见有大起色。尽管装了电话买了手机但信息还是闭塞，老陈非常渴望能够通过更多的途径去了解市场需求和价格行情方面的信息。在无意中了解到短信网址的简单使用后，老陈便按照平常发手机短信的方式，在手机中编辑短信“三农”，发送到50120之后，立刻收到了来自三农短信平台的回复。
　　按照编号回复，老陈惊喜的发现，获取市场信息和商讯商机原来是这样轻松。用他的话来说，小小手机短信也能给自己“开眼”，而且还能通过这个平台发布自己的供求信息。为了让自己保持信息灵通，他进行了短信订制，实时掌握商机商情，不再愁自己是井底之蛙了。
　　农民渴望获取信息，但由于受经济和文化基础的限制，缺乏从网上获取、利用信息的条件，已经成为制约农村建设的最现实问题。随着手机在农村地区的普及，农民发送接收短信已没有门槛，很多农村手机用户可以通过短信网址查询到最新良种、农产品价格、农业政策等关系到农民切身利益的信息，加快了农村信息化建设的进程。
　　随着信息社会的到来，农业生产经营者对信息的需求日益增长。广泛普及信息化能为广大农民获得更大的经济收入创造良好的物质条件。农业信息化水平的提高，必将促进农业和农村经济的持续、快速、健康发展。
　　我国是一个农村人口占68%的农业大国，农村信息化在我国未来发展中具有十分重要的战略意义。今后，移动信息化还有望用于农村教育、基层民主、农村精神文明建设等领域。这将给我国广袤的农村尤其是偏远地区送去看得见摸得着的希望，真正推动“三农”问题的解决，为社会主义新农村建设添砖加瓦。