　　作者：牛三斤 　　　
　　【IT168 资讯】超薄手机毫无疑问是三星新推手机的重点，除了在GSM市场高举“将超薄进行到底”的旗帜之外，在国内CDMA手机领域三星为保持自身领先优势也将力推超薄系列手机。近日在网络上曝光的多款三星为联通推出的CDMA手机更是有力的证明了三星06年“全盘超薄”的总体市场策略。
　　SGH-D828的CDMA版本
　　
　　首先我们看到的是三星今年精心打造的“华铂”系列旗舰SGH-D828的CDMA版本，该机的型号为SCH-F399，支持800MHz CDMA1X网络，手机型号为99×51×15.2mm，重103克，也配备有2.12英寸的26万色的TFT屏幕，支持QVGA（240×320像素）分辨率以及四原色显示技术，可旋转的摄像头则采用了130万像素的CMOS镜头，除此之外，SCH-F399还支持蓝牙技术和72和弦铃声，内置MP3播放器支持MP3/AAC/AAC+格式音乐播放并具备立体声双扬声器设计。
　　SGH-D528的CDMA版本

　　而另外一位熟悉的陌生人也同样是三星超薄滑盖“华铂”系列机型之一SGH-D528的CDMA版本，其型号为SCH-F369，支持800MHz CDMA1X网络，拥有15.9毫米的超薄机身和更轻巧的94克手机重量。同时在功能方面，该机拥有一个分辨率为176×220像素的26万色TFT屏幕并配备130万像素数码相机，通过内置的MP3播放器可播放MP3/AAC/AAC+/e-AAC+/WMA等格式歌曲和支持3D音效以及自主设定播放列表、均衡器、循环模式、视觉效果等播放功能设置。此外，三星SCH-F369还具备后台播放功能，能够在欣赏音乐的同时收发短信和查看电话本。
　　双屏折叠造型的SCH-F509

　　至于采用双屏折叠造型的SCH-F509则是据说用来取代将不再国内上市的SCH-E239的一款机型。该机也采用超薄设计，但不清楚具体手机厚度。同时在手机功能方面，该机主要特色是具备流线型的跑车外观并具备130万像素数码相机并支持蓝牙技术，并且三星还特别为该机设计了灰色和紫色两款让用户可作为“情侣机”使用。不过，不支持内存扩展是该机的一大遗憾。据悉，这部手机将在今年下半年上市销售。
　　滑盖设计的SGH-I858
　　
　　至于采用滑盖设计的SGH-I858则是一款采用Linux操作系统，具有手写输入、文本朗读、光学字符识别等先进功能的旗舰级别手机。该机拥有106.7×52.5×21.19mm 的机身尺寸并配备26万色QVGA（320×240像素）分辨率的TFT屏幕和一个200万像素数码相机并兼容第三方T-Flash存储卡扩展，也具备蓝牙、红外和USB数据线传输三种数据传输方式。当然诸如MP3播放和VOD视频点播功能也让该机的娱乐功能不打半点折扣。
　　低端新品SCH-X989
　　
　　除了以上高端产品，三星在CDMA低端系列也同样有新机即将问世。这款型号SCH-X989的手机则是即将问世的双屏幕折叠手机，拥有30万像素VGA数码相机和一个65K色分辨率为128×160像素的内屏幕。至于其他主要功能目前还不太清楚。最后需要特别提示的是，三星将在6月份在国内推出一款机身厚度仅为6.9毫米的全球最薄的手机SGH-X828，并拥有200万像素数码相机和80MB内存和蓝牙立体声音乐播放功能。
　　