　　【赛迪网报道】4月11日，Donews总编洪波做客赛迪网，就“博客商业化”等Web2.0话题与网友和互联网沟通。
　　主持人：从您提到的应用层面说开去，现在很多的Web2.0创业者已经在探路了。涌现出了一大批年轻人想拿到VC的钱。您怎么看创业的热潮和VC投资的热潮？
　　洪波：我觉得互联网给普通人提供了很好的机会，你不需要拥有很多资源。在传统社会中你可能需要有很多资源才能做这个事情，但是互联网给没有多少资源的人提供了很好的创业机会。但是一旦行业热了之后多人都会进来寻找机会，风险投资也会在新的一轮创业热潮中寻找他们的机会，我觉得这些都很正常。但是实际上真正能够抓住机会的永远都是少数，不可能说每个人都可以在泥沙俱下的情况下能找到机会。不是说你有一腔热情就真的能做成什么事，互联网尽管门槛降低了，但是在技术实力、创新能力、合作能力很多方面可能提出了更高的要求。不像摆个烟摊随便就可以做了，在互联网上创业不是摆个烟摊那么简单，它要求的综合素质高一些。
　　另外VC也不会真的乱投，VC经过几年前网络泡沫的破灭以后他们都谨慎了很多，目前中国互联网行业比较热，但是中国是一个特殊的市场，包括文化上的制约、政策上的限制都比其他市场多。尤其是过外过来的VC其实他们还是非常谨慎的，他们不会随变的给你钱的。
　　网友：周鸿称将有30亿美元的资金投向了国内，看好国内的Web2.0网站，您觉得会不会是又一次泡沫崩溃的高潮？
　　洪波：我还没有看到有大量的钱真正的投进来，这只是一种说法，是不是真的我也不好说。另外周鸿说基本要钱的都能得到钱，我觉得这是不可能的事。真正在这个市场上能够做起来的，做起来的永远还是少数。因为中国互联网上确实出现了很多大量的是模仿，真正的创新不足。我一直比较赞赏的就是我刚才说的“豆瓣”，它很好的理解了Web2.0能够提供给它的机会，它利用Web2.0的观念和技术的储备进行了模式的创新。这种创新对于中国互联网来说才是真正有价值的，我觉得VC也会喜欢有这样创新的创业公司。而不是说随便抄一个东西过来，或者别人做一个网站我也马上做，就能拿到钱我觉得这个过去不可能，现在不可能，将来也不可能。
　　主持人：有没有现在就看死的web2.0网站？
　　洪波：我也不好说一定看死，但是我觉得大量的模仿是不好的。不举例子了，我觉得创业者的热情还是值得鼓励的，他们的创业成本很低，没有多少投入，这样即使失败了也不会有太大的损失。如果真的拿到钱发展一定程度了，再失败了，这个损失更大了。对于年轻的创业者，很多还是在校大学生，失败一次两次没有什么可怕的，关键是在失败中吸取教训。简单的抄什么东西永远都是很省事，但是指望抄能抄成功的，偷懒的做法也不太容易真正做成功。