　　摘要：今天下午神州数码在北京启动神州数码企业创新中心，神州数码高级副总裁林杨和总裁郭为分别回顾了神州数码过去五年的成绩，展望了未来五年的发展战略。
　　　天极网4月11日消息 今天下午神州数码在北京启动神州数码企业创新中心，神州数码高级副总裁林杨和总裁郭为分别回顾了神州数码过去五年的成绩，展望了未来五年的发展战略。
　　郭为表示，过去五年神州数码创造了一个不是联想的联想，2005年神州数码的营收超已经超过了2000年联想198亿的营收。而创新意境成为神州数码面向未来五年的基本战略指导思想，神州数码将在未来坚持客户导向，落实全面价值传信的蓝海战略，真正转化成为一个服务型企业。郭为希望在未来的五年中，神州数码能够实现市值的巨大成长，成为客户的战略合作伙伴，成为客户最满意的IT服务品牌，也希望在国家“十一五”，以及未来十五年科技规划的指导上，成为同行业广泛尊重的企业，为实现创新型国家的创新体系。
　　“我们实现了成为中国IT服务市场的第一品牌的目标。但是实际上我们把视野展开了一下看，其实我们发现，我们未来的挑战更加巨大，实际上跟我们所有的竞争对手全是世界一流的公司，这是我们现在面临的巨大的挑战。怎么样能够在这个挑战当中取得成功，我觉得确实需要我们有非常多的努力。当然了也不能因为是世界一流的公司竞争，我们自己就吓回去，因为我觉得我们有我们的优势，比如说在解决方案方面，世界一流公司在解决方案方面都是弱小的，他们主要提供的是集成产品和集成能力，而我们在中国的特殊环境下，我们的解决方案有独特的价值，我们在创新体系里面，很重要的一条就是怎么样建立我们解决方案的能力。”
　　“第二个就是在服务模式上，比如说刚才说的电信那样的，由于市场客户的不成熟，我们能够建立起独特的交付方式，满足客户的方式，也将是我们很重要的法宝，当然最终还是要拥有世界级的创新和管理能力，这是我们奋斗的方向。我相信中国这样广大的市场，一定会孕育出中国能够走向世界的IT服务公司，所以我们愿意，也努力朝着这个行业的做的方向，这是我们下一个五年或者是十年要奋斗的一个方向。”郭为告诉Chinabyte记者。
　　据悉为了完成未来五年的战略目标，神州数码在2006年开始全面的实现子公司的管理体制，以通本、系本、IT服务、自有品牌运作为核心的各子公司将独立制定市场战略，获得更大的经营权，并最终拥有独立融资的能力，以更高速度增长。
　　关于备受业界关注的神州数码出售通本业务一事，郭为以讲过多次不再重复为由拒绝作答。