　　千龙网讯 全球领先的企业通信应用、系统和服务提供商Avaya 公司(纽约证券交易所股票代号：AV)今天宣布，澳门大学成功部署了Avaya IP语音通信解决方案，以满足教职员工及学生对覆盖全校的通信服务的需求。这套Avaya的全新系统不仅具备留言和即时电话会议(Meet-me Conferencing)等先进通信功能，更能实时降低总拥有成本、优化基础设施资源配置，以及简化支持和行政工作。同时这套系统也是一个可扩展的通信平台，为澳门大学日后的扩建计划提供了方便。
　　澳门大学提升整个通信系统性能的计划分多个阶段进行。第一阶段已在三座新建大楼中部署了Avaya IP语音通信方案，以IP语音系统取代部分传统的key-line电话系统，另外保留使用部分现有电话。澳门大学凭借这一稳定可靠的通信系统，无论用户使用哪种电话，都能享受到崭新的通信功能。
　　澳门大学计划全面更换现有的key-line电话系统，以支持该校超过6,000名学生和600名教职员工的通讯需要。随着大学迅速扩展，澳门大学也将在其它新建的大楼中部署IP语音通信系统。鉴于Avaya通信解决方案在第一阶段的显著成效，澳门大学对新系统能支持该校的未来发展充满信心。
　　与此同时，澳门大学还计划部署多项使用IP技术的先进通信功能，包括移动办公、视频会议、留言传真(fax over voicemail)和IP电话应用，以加强教授与学生之间的沟通。
　　澳门大学总务部部长宋杰尧表示： “Avaya解决方案的功能和质量均达到了预期效果，我们非常欣赏Avaya的专业精神及其合作伙伴所提供的服务。全新的IP语音通信系统稳定、可靠、灵活，而且功能齐全，完全满足了我们的需求，选用Avaya解决方案作为长远投资实属明智之举。”
　　Avaya香港及台湾区域总监麦启明表示：“Avaya致力于为教育机构和新一代带来顶尖的通信科技。我们很高兴Avaya解决方案让澳门大学的教授和学生从今以后享有更紧密的沟通和协作。随着澳门大学陆续部署相关应用，Avaya解决方案定能为大学的学术社群创造更多优势，并带来更加智能的通信服务。”
　　澳门大学部署的Avaya解决方案包括Avaya Communications Manager的Avaya S8700媒体服务器(Media Server)、Avaya G650媒体网关(Media Gateway)、Avaya模块化消息处理系统(Modular Messaging)，以及屏幕电话(Screen Phone)。 