　　作者：IT168 TVBOY-MAN
　　【IT168 报道】国家四部委的一声令下恐怕又要让厂商和消费者流几滴汗了，四部委要求PC整机必须预安装正版操作系统，怪不得国内四大PC整机制造厂商与微软签下了最少价值7亿美元的正版Windows预装合同，虽然这个规定没有明确必须是哪个操作系统，但生产厂商的成本无疑增加了，也给如今“裸机”盛行的笔记本市场带来了不小的震动。说到操作系统又想起人们曾经常谈论的一个话题，到底是硬件在左右软件的升级、还是软件在推动硬件的更新换代，现在来看已经不是什么很难回答的问题了，因为从很多事例上显示，现在是软件统治着硬件行业，甚至是在等待硬件行业的整体跟进。就拿微软的VISTA系统为例，假如真的按照那个标准对硬件进行强制升级换代，就笔记本电脑行业来说，能留在市场上的没有几台。
　　用上面这个例子开始只想说明一个道理，在现有PC技术模式下，软件产品的位置已经完全取代了硬件成为了IT行业最有发言权的角色，而在下面将要提到的几种现象，我想如果脱离了软件层面的因素，可能就不会发生了。
　　“裸本”盛行 一切为了降价
　　这是一个非常有趣的现象，就是笔记本电脑的售价越低，所附加的软件产品越少，甚至有时侯连最起码的操作系统都没有，或者私自给你安装D版，而这一切的初衷，就为了降低成本J继而报出一个不错的低价儿。这些商人精明吗？精明，却不负责任。
　　对于那些报出低价甚至超低价的商家来说，缩减成本的方法很多，从硬件配置直到系统软件和应用程序，只要能在价格上“出人头地”，不惜动用任何脑筋，单从操作系统方面来说，从一开始的预装微软的操作系统，到后来的预装LINUX甚至DOS，简直都不能用一个“寒酸”来形容。不过也有“负责任”的商家，那就是硬件产品是品牌产品，给你安装的软件却是清一色的“水盗”产品，不过您还不能是外行，否则这些人可是要收钱的。
　　
　　从惯例上来说，品牌机上预装的东西应该没有盗版水货一说，最起码在操作系统上应该是这个样子，可在实际操作中，我们很难见到几个按照“规矩”办事的，而造成这一现象最根本的还是正版软件的价格问题，尤其微软的操作系统，虽然给整机制造商的集体预装价格非常低，但这毕竟也是不菲的一笔定价成本。尤其是具体到笔记本电脑这种商品上时，也许就是一个很大的数字，在低价竞争的今天，预装正版也许就是预示着价格竞争优势的丧失，谁愿意呢？
　　就笔记本电脑产品来说，在低价机不断涌现的今天，我想大家在选购以前最好还是先看清楚了其软件上的“优惠”与否，尤其是看看是不是“优惠”的只剩下了一台裸机，如果真的这样的话，诸位三思了。
　　买我软件 “送”你笔记本
　　这并不是什么杜撰，而是国内某软件厂家一个真实的销售策略，具体的操作方式就是采用软件捆绑搭售硬件的方式来主推其软件产品，当然在此前提下，笔记本电脑就彻底变成了“搭售”下的附加商品，是不是很另类的一种销售方式？从我个人来说，虽然感觉新鲜，却不是多么的出乎意料，毕竟这种捆绑方式并不鲜见，所不同的都是硬件捆绑软件。
　　从消息上来看，这次把笔记本电脑当作产品销售配角的做法还是很有争议性的，毕竟笔记本电脑的价值在那里摆着，如果将其作为捆绑销售的配角，那么其软件的对外定价该在一个什么位置呢？所以有业内人士评价此举是“烧钱”之举，的确，我个人也觉得即便不是“钱多烧的”，也有着太多做秀的成分，毕竟赔本的买卖没有人会去做。
　　
　　从市场销售的角度来讲，这种捆绑促销方式也多少折射出了相关行业内的一种困境，而单就笔记本电脑销售来说，代理销售的模式就不是很“吃香”了，因为太多厂家采用了“直销”的办法来降低渠道成本，而软件产商如果失去捆绑的方式，我想其销售量也会大打折扣，尤其是国产软件，所以当软件厂商采用这种方式销售其产品的时候，我想所折射的不只是软件销售上的渠道之困。
　　而就该软件厂家借此进军笔记本市场之说，我个人作为旁观者倒不太好猜测了，因为在产销一体的今天，单纯的做代理并不是一个多么吃香的角色，那么该软件厂商究竟意欲何为的确是非常令人费解，但却不是我在这里主要想说的，因为作为一种市场现象，让笔记本电脑沦为销售配角的事情本身就是赚取眼球儿的，而这里讨论的目的就是想知道这些笔记本电脑生产厂家有没有想过自己也进军软件业呢？
　　强制安装正版OS 笔记本将提价？
　　留意这两天国内PC行业新闻的人都对这两个消息不再陌生：一个是国内四大PC整机制造厂商与微软签下了最少价值7亿美元的正版Windows预装合同，说白了就是只要是联想、TCL、方正和同方的品牌电脑都将预装微软的正版操作系统，不管是台式机还是笔记本电脑；第二个消息也是关于操作系统的，不过这种个消息带有明显的行政色彩，那就是国家四部委联合下文要求PC整机必须预安装正版操作系统，虽然没有明确要求安装谁家的正版OS，但这种接近强制的措施势必会减少“裸机”存在。
　　就这两个消息来说，一个最明显的信号就是品牌电脑将要涨价了，因为安装了正版的操作系统势必会增加定价成本，不涨价厂商自己是无法自己消化这数以亿计的软性成本的，所以最后只能是转嫁到消费者头上，因为厂家和销售商不会赔本做买卖。非常现实的说：在低价产品不断推出的今天，没有几个是预装了操作系统的，尤其是正版操作系统，而今天从商业从行政的角度都来强制这一游戏规则的改变，我想距离这些低价产品涨价的一天不远了，尤其是像一些4000元左右的笔记本电脑与3000元左右的品牌台式机。
　　
　　单就笔记本电脑行业来说，在低价盛行的今天、在硬件成本已经可以降的很低的今天，却被动的因为软件成本硬提上来，却是谁也没有想到的，尤其是在“正版”的口号之下，这种提价更显得身不由己。按照国内一些品牌电脑制造商的说法儿，这种提价是消费者可以接受和理解的，但问题的关键是：具体均分到每台整机上的操作系统的软件成本是多少？利润增加是多少？会不会有人借此模糊硬件成本和硬件利润、软件成本与软件利润的综合比例，从而变相提高整机的市场价格呢？
　　就笔记本电脑产品来说，其硬性成本原本就是个行业秘密，如今再加上个正版操作系统，还有谁能看的清这个行业的价格走势？也许还会有超低价笔记本，但不会再有2999的日子了，如果还有，除了证明这款产品的硬件配置足够低外，就只能说明笔记本行业现在的价格绝对依然是虚高的！
　　从“裸本”还原回“软硬相配”的产品，再从市场上的硬件主角变成软件下的捆绑品，我只能说是软件的价值提高了，硬件开始排到了整个行业的次席。也许有一天，当我们去购买笔记本电脑的时候，所看的不再是其硬件配置如何，而是先去看看都预装了什么软件，因为那个时候预装软件的层次等级就能说明这款产品的配置与性能了。