　　当大多数厂商在今年年初的3GSM大会上，还在以展示3.6Mbps HSDPA的数据传输作为兵家必争之地时，7.2Mbps就早已是北电的囊中之物，在近日的一次演示中，北电与高通共同向业界证明7.2Mbps这一曾被行业视为理论速度的理想化结果最终成为了现实。
　　在近日于拉斯维加斯举行的CTIA大会上，北电与高通成功完成了业界第一个高达7.2Mbps的HSDPA移动数据呼叫，这一测试的意义是北电成功实现了4倍于目前大多数固网宽带的数据下载速度，而在这之前，行业内的大多数厂商HSDPA的数据最高速度只是达到这一速度的一半。
　　无论是在全球范围还是在中国，电信业务量的主体正在向移动业务和宽带数据业务两个方面迁移，其中移动数据业务的增长尤其引人注目。而相比WLAN/WiMax、CDMA 20001xEV-DO、EDGE等竞争技术，3GPP在UMTS的Release5中引入了高速下行分组接入，即HSDPA技术。随着HSDPA的引入，移动用户将有望获得从几百kbps到几Mbps的下行速率,具体数值取决于终端能力、无线环境和用户数目等因素，业务能力的增强将为拓展新业务，如VOD、交互式多媒体游戏等，提供广阔的舞台；而应用体验的改善将激发用户对移动数据业务的兴趣，提高业务量和运营收益。
　　由于采用了适合数据业务特点的新技术并且支持HSDPA发展的厂商众多，HSDPA的频谱效率成倍提高，数据用户容量显著增加。在众多厂商中，北电的HSDPA技术明显的超越了众人。
　　据了解在此次测试中，基于高通MSM6280芯片的解决方案和来自北电的HSDPA网络设备完成了多达8个类型的预商用HSDPA数据呼叫。此外，这一呼叫覆盖了目前全球移动运营商采用的所有商用UMTS频率。2100MHz频率是大多数欧洲3G网络所采用的频段，850MHz频率正在被广泛地应用于北美，加勒比海和拉丁美洲的UMTS网络。当900MHz频段被扩展到UMTS服务时，北电相信这也将进一步促进HSDPA在欧洲的部署。
　　“北电继续成为在推进HSDPA技术方面更快，更高性价比的领导厂商，这将有助于移动通信业向超3G方向的发展，诸如可满足用户需求的高质量的电视和数字电视等应用。”北电GSM/UMTS产品总经理Jean-Luc Jezouin认为。
　　“与高通一起，北电继续HSDPA业界的先导,在充分挖潜HSDPA潜力方面, 通过为用户提供新的和最快的服务帮助无线运营商最大化它们已存在的UMTS结构。”Jean-Luc还表示。
　　相比现在的UMTS网络而言，如今的HSDPA被设计为提高无线网络的数据传输能力，4倍以上于以前的速度，两倍于现有无线用户每蜂窝基站所容纳的用户数，而这也是北电一方面在速度上取得优势，一方面在系统的可延续性上所做的储备。
　　北电作为HSDPA(Release5)和HSUPA(Release6)标准制定过程中的重要参与者，贡献了大量的技术文稿，并担任着RAN2主席等重要职位。如同HSDPA一样，北电的UMTS设备也已经是HSUPA硬件就绪。另外，自2000年以来北电在MIMO-OFDM无线技术领域已经进行了一系列具有领先水平的开创性工作，例如在实际的20MHz无线信道上实现了300Mbps的峰值速率，这些技术都将是未来Release7的重要组成部分。
　　一直以来，北电都是HSDPA方面的领导者，而且一直是业内第一个掌握HSDPA核心话语权的领导厂商。2004年12月，与英国mmO2成功完成了一系列HSDPA现网呼叫，并且支持mmO2完成在它泛欧网络中部署北电HSDPA解决方案的计划。这在当时成为北电在HSDPA领域开疆破土的重要标志。随后，去年年初，北电就与高通完成了业内第一个基于手机的端到端HSDPA路测呼叫。
　　2005年3月时，北电就与LG完成第一个基于商用HSDPA手机的车载呼叫测试，并在不久后与日本SBB在1700 MHz的现网上演示HSDPA 14.4 Mbps的高速应用。这使得北电不仅在美国和欧洲，在亚洲国家取得3G的领先优势。去年9月，韩国SKT和KTF分别选择北电做为主要的WCDMA/HSDPA网络设备提供商，成为韩国唯一的3G外国提供商。
　　在过去的几年中，北电先后为Vodafone、T-Mobile、Orange、O2、Hutchison等重要的跨国无线运营商提供了WCDMA网络设备。借鉴其领先的1xEV-DO和数据网络经验，北电又率先推出了成熟的HSDPA解决方案，它紧密结合运营商的实际组网需求，开发了HS-SCCH功率控制、多用户码分复用、HS-DSCH与DCH的动态功率共享、基站传输带宽优化等一系列的先进功能，从而显著提高了HSDPA数据吞吐率、降低了基站传输带宽需求。北电的WCDMA设备不需要做任何硬件升级，就能支持包括Categary10(15个HS-PDSCH)在内的各类HSDPA终端，与各类终端所进行的大量的IOT测试则将为网络的顺利部署提供可靠的保障。