　　CNET科技资讯网 4月11日 北京报道：神州数码本周对外宣布，正式启用“神州数码企业创新中心”，同时，未来的五年战略也将公布。
　　神州数码为了配合新的公司战略，已完成内部调整，三大业务群转型为四大虚拟子公司，虚拟子公司实现了经营权的进一步下放和子公司战略制定、实施权力的下放。本周宣布，今年将全面实现子公司的管理体制，神州数码总裁郭为表示，现在整个业务战略将由子公司作为战略主题。
　　据悉，神州数码原四大业务均已经组建子公司：神州数码通用信息产品事业本部，更名为“神州数码科技发展公司”，总裁由神州数码集团高级副总裁毛向前担任；企业级分销的企业系统事业本部更名为系统科技公司，由神州数码副总裁闫国荣负责；IT服务集团成为IT服务公司，由神州数码高级副总裁陈勇任总裁；包括网络集团以及新龙科技有限公司在内的ATM生产及运营业务将虚拟合并为产品集团，由神州数码副总裁何文潮任总裁负责，下辖网络公司和商用设备公司。
　　谈及成立子公司之后的变化，郭为表示，自己和副总裁林杨在管理方面的压力更大，因为要改变管理方式由直接操盘变成管理很多操盘手。不过郭为认为必须克服这个挑战，“只有这样才能够使这个企业发展壮大。”
　　郭为表示，神州数码的成长速度很快，公司也需要在资本市场上进一步融资。神州数码作为上市公司可以获得资金，但可能会影响原始股东股东利益，神州数码希望使得子公司也逐渐拥有融资能力，这样对每一块业务的增长都有非常大的帮助。
　　对未来神州数码的发展，神州数码副总裁林扬认为，神州数码的前五年要解决的是生存问题，现在占领了市场制高点后，会强调我们公司的价值，会强调公司业务的能力，会提高投资回报等。神州数码今后将围绕着通过做大做强、进一步扩大规模的思路做后面的规划。
　　林扬引述调查公司的数据称，神州数码目前在分销领域位居中国市场第一，超过第二三四名的总和。在IT服务领域，仅次于IBM、惠普位居第三。