　　随着春季的到来，各大小商家的春促活动也陆续展开了。近日，投影机市场的重量级厂商NEC也开始了全面春促活动，打响头一炮的就是旗下的VT48＋投影机直接降价2000元，目前价格仅为7399元，对于上市价格不到万元的VT48＋来说，这次的“春促行动”更像一次投影机的普及运动。　　从此次促销的产品来看，VT48＋是一款定位于简单教育应用的超值产品，虽然是一款SVGA产品，但是最大分辨率达到了1600×1200，完全可以满足电脑、笔记本等多媒体教学协同操作的要求，同时支持高清信号。VT48＋中应用了NEC独有技术――背景色校正技术，背景色校正技术可以根据投影机墙壁的颜色自动调整画面颜色，没有投影幕的地方也可轻松进行投影，这项技术的应用可以说是市场同档产品中独一无二的。同时随机配备便携背包，只需要投影机和笔记本就可以在任何教室投影。可以说，对于一些投影机应用不频繁的中、小学校，以及一些教育经费相对紧张的用户来说，VT48＋是超值之选。　　此次促销活动的主角VT48＋采用LCD投影技术，对比度达到600：1，在LCD投影机的一般应用中是最高的，能够达到最好的画面还原效果。此外，VT48＋产品还应用了NEC的ECO节能模式，机器在该模式下运转噪音可大大降低，同时灯泡使用寿命可以延长1000－2000小时，节约了成本，符合教育行业用户对产品的稳定性和性价比的要求。此外，VT48＋还在防尘等方面做了强化设计，能够适用于环境比较恶劣的多媒体教室和普通教室。　　此次全国范围的“春促行动”是NEC 06年市场推广的第一个动作，拉开了NEC 06年市场推广的序幕。在投影机行业，全国范围的促销活动并不多见，因为目前投影机还是行业采购性产品，产品实行促销后将直接涉及到售前、售中和售后的服务问题，这是考验厂家品牌含金量的一道难关。目前，NEC在全国11个城市设有定点维修中心，这些维修中心以点代面形成覆盖全国的服务网络，所以即使是西北、西南等边远地区的用户也能完全享受NEC的便利服务。NEC为用户提供从购买前到购买后，全方位的销售服务，NEC以领先的技术从源头解决产品品质问题，并以完备的服务网络解决售后问题。　　NEC投影机产品一直秉承以应用为导向的设计理念，凭借在显示领域拥有的世界领先尖端技术，积极倡导人性化技术及简单易用的功能。作为横跨DLP、LCD两大主流技术的国际性厂商，NEC迎合商务、教育，家庭及专业应用的不同特点，以应用决定产品，推出了丰富齐全的投影机产品系列，并且从LCD到DLP，从数字影院到移动商务，NEC都可以提供最具易用性的投影显示方案。在2006年，NEC投影机产品已广泛应用于国内教育行业及众多大型企业，在国内众多领域都可以看到NEC投影产品成功的应用案例。作为国际一流的投影产品供应商，NEC以其领先的技术、丰富的经验和周到的服务正向进入国内市场前三甲的目标稳步迈进。