　　本着一切为玩家服务的宗旨，让用户更好的享受艾泽拉斯大陆之旅,北京开创明天科技有限公司为广大玩家开发了最新、最实用的《魔兽世界》插件XDKP。
　　XDKP是一个魔兽世界专用的工会积分记录管理系统，其中包括专业插件XDKP部分和xPlug客户端部分，配合强大的魔兽工会网站wow.x5dj.com，集成实现了一套物品记录、DKP记录、数据上传和下载的完整系统。
　　XDKP特点鲜明，功能强大，使用简单。功能上分为本地信息采集系统和网络系统，不但使用户可以单独使用此插件，也可以让你同队长、队友共同使用，共享队长端最新的记录信息。
　　XDKP的使用对象为工会的DKP记录者或执法者；XDKP的核心功能为魔兽世界专用的工会积分记录管理；XDKP与现有的DKP相比特点鲜明，功能强大，使用简单；
　　XDKP 5大亮点： 1.全面而不繁琐的活动信息。 2.一目了然的人员相关信息。 3.物品的职业划分分配方式非常强大，删除与锁定功能使插件的应用更加得心应手。
　　4.DKP的调整记录的保存。 5.个人信息部分可以说是XDKP的又一创举，群众玩家可以以最简方式了解自己的个人情况。
　　玩家感受：界面整洁，清晰，易于上手。包含了通常DKP插件具有的基本功能，同时增加了许多独特的功能。功能强大，而消耗资源极小。绿色插件保证了玩家的安全性。广大玩家可以访问wow.x5dj.com进行下载也可以访问下面的地址进行下载，相信XDKP一定会给你带来全新的体验，成为您游戏魔兽世界中的“利器”。
　　点击下载：最新版XDKP 魔兽公会积分插件管理系下栽地址 