　　电子支付把财务人员从海量单据里解放了出来
　　走过“石器”时代
　　作为国内网上银行当之无愧的领军者，工商银行电子银行部市场推广处副处长周永林对电子支付过去几年的发展颇为感慨，他以工行在2000年正式开通B2C支付服务为起点，为我们描述了电子支付前世今生的脉络。集商务与支付于一身的云网总裁朱子刚则直言，对于银行来说，“扛麻袋”结算的时代已经成为过去。
　　互联网周刊：工行和云网的合作贯穿工行电子银行的发展史，能否介绍一下这个过程？
　　周永林（中国工商银行电子银行部市场推广处副处长）：1998年，工行网站开通。到2000年B2C支付服务正式开通，此时我们的网上银行才开始有较大的发展。国内的电子商务企业也开始考虑，如何从提供信息服务到提供线上支付，但物流就成为一大障碍。而云网是在国内从事纯数字业务的公司，避开了物流的瓶颈。双方在2000年“一拍即合”。
　　朱子刚（云网总裁）：银行推动电子支付业务，要面临数据管理的难题。工行的“数据大集中”在2000年基本完成，这也奠定了电子支付业务的发展基础。应该说，支付业务从那以后越跑越快。对于工行电子银行业务，我们从一开始态度就非常积极，主动跟他们一起进行沟通和测试。
　　互联网周刊：在推广电子支付业务上，工行和云网是如何做的？
　　周永林：当时我们也遵循传统做法推广电子支付业务，通过电视做广告，但感觉效果并不特别明显，后来才逐渐了解到，电子银行的客户以网民居多。这时，我们就决定和电子商务企业来合作推广，工行通过这样的渠道来向客户解释什么是电子支付业务。这也是市场的第一个培育期。
　　朱子刚：我们在跟工行的合作过程中，对客户的需求是逐步解决的。云网在其中利用自己对电子商务的认识以及运营经验，为更多的中小型商户提供更加全面的支付服务。
　　互联网周刊：对银行来说，电子支付手段带来的最大变化是什么？
　　周永林：我们过去对账需要纸质单据，这样花费了银行大量的人力、物力，现在电子手段很方便，可以利用机器对账。这个变化是最大的。
　　朱子刚：做财务凭证的结算单一周时间就可以积累很多，多到一定程度得拿麻袋这样的工具来存放。我记得以前工行北京分行的人要开车到云网，用几个麻袋扛走对账单。事实上，如果没有电子支付手段，业务量发展越来越大，单据也是海量的，用几个麻袋是根本解决不了问题的。