　　为了保持传统优势以及对新兴市场的渴望，阿尔卡特和朗讯终于走到了一起。
　　电信业的合并风潮从运营商吹向了设备商。美国东部时间4月2日，阿尔卡特和朗讯共同宣布双方达成了最终的合并协议，这意味着将诞生一家年销售额210亿欧元、市值300亿欧元的新公司。在电信设备制造领域内，其规模仅次于思科。
　　新公司的总部将设在巴黎，由朗讯现任CEO陆思博出任新公司CEO，阿尔卡特董事会主席兼CEO楚鲁克将出任非执行董事会主席。阿尔卡特和朗讯将在新公司的董事会中拥有相同的席位，双方称这是一次“对等合并”。
　　不过，阿尔卡特股东将持有新公司60%的股份，而朗讯股东则控股40%。朗讯股东所持有的每股朗讯普通股将兑换为0.1952股阿尔卡特美国存托凭证，相当于阿尔卡特以价值134亿美元的股票换购朗讯所有股票。此次交易还需要通过美国、欧洲和其他国家监管机构的审查，以及双方股东的批准。据阿尔卡特和朗讯预计，这一交易将于未来6个月到12个月内完成。
　　阿尔卡特和朗讯一直被业界视为天生的合并“拍档”，两家公司在固网和无线领域优势明显，业务和地域互补性强。2001年双方就合并进行过谈判，最终因为朗讯担心失去对等地位而告吹。据称，这次的合并有望在未来三年内，实现每年14亿欧元的成本削减，拥有8.8万名员工的新公司将裁员10%。
　　《华尔街日报》前些天曾撰文称，相对5年前而言，朗讯和阿尔卡特正面临着更多来自中国等发展中国家的压力，尤其是以华为和中兴为代表的中国电信业设备商正在全球市场上迅速崛起。美法两大电信巨头为了保持其传统优势，被迫合并。
　　华为、中兴真有如此大的威力吗？虽然两者都对海外市场虎视眈眈，据称华为2005年在海外市场的销售额也已超过了国内市场，但在规模和市场份额上，这两家中国公司与阿尔卡特和朗讯基本没有可比性。许多分析人士也认为，两家公司合并的主要原因，还是缘于3月初美国原贝尔系的两大公司AT&T和西南贝尔合并所带来的巨大压力。
　　全球通信领域内的强强联手在近几年内早已屡见不鲜。运营商已经上演了多出合并大戏，单在美国发生的购并交易额就已经超过了2000亿美元，除了AT&T收购西南贝尔之外，还有Verizon并购MCI，Nextel与Sprint合并等等。这些大运营商的网络合并，不仅会加大传统巨头在电信市场的控制力，同时由于成本削减，也必然带来了电信设备采购支出缩减。这些才是促成阿尔卡特和朗讯合并的关键因素。
　　至于应对来自华为、中兴等的威胁，合并后的两家公司无疑将会更有自信。业内分析师表示，合并将促进新公司在印度、中国以及巴西等新兴市场取得更快的发展，而且很有可能在全球市场上获得价格优势，将市场竞争带入更残酷的阶段。同时中兴和华为如果继续以价格战来打市场，无疑将面临更大阻力。
　　可以预见的是，市场环境的日渐残酷势必会使得类似的并购风潮愈演愈烈，其中甚至不排除中国公司的参与。一旦此项交易顺利完成，同领域内的其他公司将感受到更大压力。科技咨询公司Winter Green的CEO Susan Eustis认为，未来几年内，全球约有300多家小型设备供应商将重组为30家左右。有分析人士甚至推测，北电、西门子以及爱立信都很有可能卷入合并潮。