　　国内几大电脑厂商的暗地反戈，使英特尔的OEM阵营面临着空前困难的局面。
　　3月30日，清华同方宣布了一项最新战略，将携手AMD进军网吧市场。在接受《互联网周刊》采访时，清华同方计算机系统本部总经理李健航透露：“清华同方与AMD的合作非常深入，目前在同方的家用电脑产品线中，使用AMD芯片的比例已经接近100%，商用电脑中AMD也占据了相当大的比例。”
　　清华同方曾经是英特尔OEM阵营的忠诚分子。2004年年中的时候联想宣布同AMD合作，并推出基于AMD闪龙芯片的“2999元乡镇电脑”时，清华同方还曾和英特尔中国联合对此事进行过批判，称联想这一产品“是对用户不负责任的”，当时清华同方坚守英特尔阵营的立场还很鲜明。
　　情况在2005年悄然发生了变化。去年年底，清华同方和AMD签署了合作协议，并一口气推出了9款使用AMD芯片的家用和商用电脑。仅仅3个月之后，AMD的芯片俨然已经在同方的产品线中占据了主导地位。
　　这种变化显然是AMD梦寐以求的。2005年，AMD一位高管曾在苏州向本刊记者透露，AMD已经占据了联想PC出货量50%左右的比重。AMD中国区CPG战略及OEM事业部总经理潘晓明表示，现在AMD同清华同方的合作非常紧密，几乎李健航每次公开露面的会议，他都会一同参加。
　　不能不说，AMD步步为营的蚕食策略已经收到了成效。根据AMD提供的数字，2005年第3季度，AMD针对OEM厂商的销售同比增长超过了100%。其双核和64位技术固然是增长的促进因素，但来自市场运作方面的原因同样不可忽视。“AMD产品在性能和价格上的优势的确很明显。之前，国内的联想、方正（方佳）都已经同AMD展开合作。”清华同方计算机系统本部研发中心一位工程师对记者表示，AMD能向OEM伙伴提供比英特尔更优惠的政策。
　　对此，英特尔中国的发言人向本刊记者坦承，英特尔最近与清华同方的市场合作的确出现了一些问题，“清华同方大规模采用竞争对手的产品，并非是技术层面的原因。”不过，该人士拒绝透露双方关系发生微妙变化的详情。目前，国内市场中排名靠前的几家PC厂商，如联想、同方、方正（方佳）等都开始采取CPU供货渠道双线并行的策略，这表明，英特尔以往固若金汤的合作伙伴阵营正在面临空前挑战。
　　形势对于英特尔来说愈发扑朔迷离。江苏网通网吧事业部主任周军对记者表示，AMD双核处理器的特点，非常适合网吧行业，所以有一定优势，不过英特尔的产品稳定性更强一些，所以江苏网通目前还在对这两种产品进行同步采购，使用一段时间之后再做决定。同方吉林分公司一位销售经理也说，同方在网吧行业主打的是AMD产品系列，其他行业如政府、教育，则对英特尔的需求更强一些。
　　英特尔对越来越大的压力也迅速做出了策略调整，支持更多地方PC品牌以牵制大品牌和AMD。在政策倾斜下，浪潮、海尔、TCL、宏图三胞等二线品牌都将英特尔作为了惟一的处理器供应商。“英特尔一贯重视同所有合作伙伴的关系。”英特尔中国发言人强调说，“同时，英特尔在综合实力上依然占据绝对优势，比如，在下一代微处理器技术、65纳米以下制造技术、产能、平台化战略等。而且英特尔在中国通过OEM方式实现的微处理器销售一直保持着增长。”但这种增长势头能否持续下去，还要看英特尔是否会在技术以外的战场投入更大的热情。