
　　中新网4月11日电 
哈尔滨市平房区人肖飞在知道鲁小萌有男朋友的情况下，还多次要求与其谈恋爱。屡次被纠缠的鲁小萌叫来朋友刘招等四人殴打肖飞，导致其死亡。日前，犯罪嫌疑人鲁小萌、刘招等人被平房区检察院批捕。
　　2月初，在平房区某网吧当收银员的肖飞认识了经常来上网的鲁小萌。之后，肖飞得知了鲁小萌的QQ号码，经常有事没事地与鲁小萌在网上聊天。鲁小萌漂亮的外表、时尚的打扮和幽默的谈吐都深深地吸引着肖飞。只要鲁小萌一天不来网吧，肖飞就打电话给她，两人变成了无话不谈的好朋友。随着两人关系的升温，肖飞越来越嫉妒鲁小萌身边的一些男生。为了避免这种嫉妒，肖飞要求与鲁小萌谈恋爱。
　　鲁小萌告诉肖飞，做好朋友可以，但她已经有男朋友了。肖飞并不死心，多次要求与其谈恋爱，鲁小萌非常生气，并与肖飞绝交。但一天好几遍的骚扰电话让鲁小萌无法忍受，她就叫来朋友刘招等四人，决定给肖飞一个教训。2月23日，鲁小萌把肖飞叫到其工作网吧的后院，刘招等人迅速将肖飞拉到角落里殴打，刘招从腰间拔出匕首，在肖飞身上刺了7刀，导致肖飞死亡。
　　3月29日，平房区检察院审理了此案，犯罪嫌疑人鲁小萌、刘招等人被依法批准逮捕。(闻立君 王立冰）