　　当好莱坞排斥网络下载时，人们指责它；当好莱坞尝试网络下载时，依然受到指责，因为它的限制太多。人们总是对走在前沿的新公司有偏好，对那些体积庞大的老公司的谨慎做法不屑，然而结果经常是在历经市场冷暖起伏后，能够活下来的还是这些老公司。
　　好莱坞终于意识到互联网是无法拒绝的，开始尝试在发行DVD的同时提供网络付费下载，第一批电影包括了《断臂山》、《金刚》等最新大片。这是继印刷业、唱片业之后，最后一块对数字发行开放的禁区。好莱坞希望借助限制诸多的下载规则，把数字发行的威力操控股掌之中。他们不愿意借助一家如iTunes这样的第三方平台去发行，而是自己投资创建了MovieLink和CinemaNow。
　　显然，好莱坞不愿意数字发行冲击到已经成熟的既存发行系统。同唱片公司一样，DRM（数字版权管理）防护是好莱坞保护自身利益的法宝之一。当前数字版本的电影售价与DVD相当，MovieLink允许用户最多在三台电脑上观看影片，而CinemaNow则只允许一台。但如果用户购买DVD，可以随意跟亲戚朋友分享，这种体验显然更加愉悦。虽然现在没有DRM保护的付费音乐下载网站人气很旺，但始终没有得到来自主流传媒业的认可。
　　也正因为DRM的存在，从来就没有跨平台、跨设备的“普适”媒体存在。目前两家网站只支持Windows 2000/XP用户，对Mac、Linux和老版本的Windows用户置若罔闻。虽然法国已经颁布法律，强迫各种媒体格式相互兼容，但被苹果公司斥为“国家盗版”行为。相信好莱坞也不愿接受。
　　尽管好莱坞触网的诸多扭捏倍受指责，但现在很难下断言，好莱坞是不是数字发行的迟到者。
　　因为电影的数字发行和音乐、杂志有着不同的体验。相对于杂志或流行歌曲，电影是庞然大物。通常情况，下载一部电影需要2个小时，虽然下载网站支持流媒体播放（可以一边下载一边播放），但只有网络状况非常稳定的用户才能收看到画面流畅的影片。目前，美国的窄带用户依然是主流，他们也许有些耐心下载杂志或歌曲，但对于下载电影则完全无法消受。
　　而且，很多人还不习惯坐在电脑前看电影，喜欢用大屏幕播放，躺在床上欣赏。如果家中的电脑和电视及音响之间有足够的插口、端子、转换设备……在头脑清晰地连接好各种线路之后，观赏的欲望恐怕就所剩无几了。
　　自从苹果推出可播放视频的iPod以来，iTunes已经销售了1千万种以上视频电视。视频电视是一种短平快的产品，下载快、价格低，而且可以填满人们乘车或者排队时的无聊空隙。但电影没有那么讨巧，据统计目前只有5%的用户会下载电影观看，因此如何培养用户的使用习惯，也成为电影数字发行中的关键问题。
　　正如iPod之于音乐、Sony Reader之于书籍，电影数字发行的井喷有赖于网络和终端设备的普及。
　　在欧洲的3G泡沫中，西门子因为过于庞大、决策缓慢，当它做出最后决定时，泡沫已经显现，从而避免了巨额损失。好莱坞的创新可能没有新公司来得快，但或许它恰好能配合上电影数字发行的节奏。