　　“好像很难给大家解释我们这个项目的非盈利性。” 尼葛洛庞帝（Negroponte）不理解他的“OLPC（每个孩子一台笔记本电脑）”计划为什么在中国推进缓慢。尼葛洛庞帝洞悉数字化却不了解中国，即使100美元电脑空降到中国贫困地区儿童手上，也不过是屠龙之术，中国农村需要跨越的不仅仅是信息化鸿沟。
　　做个残酷的假设，当一个农村孩子拿到价值近900元人民币的电脑时，他的父母会做出怎样的选择，卖掉吗？这相当于甘肃贫困地区近一年的农民纯收入。而且，相信会有人收购这些电脑“再利用”的。
　　即使孩子们能拿到电脑，在一个没有网络的地区，电脑又如何让他们能如尼葛洛庞帝想象的那样“和北京、纽约的孩子学到一样的东西”？农村的信息化更多的依靠政策强制，运营商没有动力在那里铺设3G或者WiMAX无线网络。
　　拿到了又能用得上吗？农村有多少教师有足够的电脑知识指导孩子，难道每次发放电脑之前，还要先为老师开设电脑培训班？如果电脑坏了怎么办，尼葛洛庞帝甚至认为可以由孩子们自己动手修。
　　种种质疑源于中美国情不同。100美元电脑的本质是通过政府买单的方式，借助无线网络，使农村儿童获得与城市儿童同等的信息环境，实现平等教育。但在中国，农村和城市的差别不仅在信息环境，还有很多人因为贫困等物质和观念上的原因不得不辍学。农村儿童更需要有针对性的教育，摆脱贫困，而不是像城市里的孩子一样可以随意遨游在知识的海洋里。