
　　【赛迪网讯】美国内华达州拉斯维加斯（2006年美国无线通信展）与芬兰艾斯堡市 ― 诺基亚为移动服务提供商推出诺基亚移动托管解决方案，旨在帮助他们为用户快速部署新的与现有服务，同时有效控制投资，最大程度地降低不确定性。
　　此外，诺基亚宣布其已经与斯洛文尼亚Mobitel公司成功签订一项无线一键通（PoC）托管试验协议。在2005年，诺基亚赢得了奥地利mobilkom公司与斯堪的纳维亚3公司的无线一键通托管协议，诺基亚目前正在与全球众多服务提供商商谈解决方案托管事宜。
　　托管正在逐渐兴起，随着运营商竞争加剧，其有望在未来几年实现迅猛增长。研究机构Ovum预测，托管市场的规模从2005年至2009年将增长一倍，从约6.7亿美元增长到13.5亿美元。
　　Ovum服务基础设施实践负责人Jean-Charles 
Doineau谈到：“随着电信市场的融合，运营商开始更多地审视自身，思考自身应在融合过程中扮演什么样的角色。他们正在认真探究自身业务模式，考虑哪些是核心业务而哪些不是。”
　　“我们认为运营服务平台将在未来几年中成为一些运营商外包的业务项之一。但目前只有少数厂商查觉到这一市场蕴涵的潜力，而诺基亚就是其中之一。”
　　移动服务提供商的业务环境变得日益艰巨，安装和维护新的多媒体服务也变得越来越复杂。选择诺基亚托管服务，运营商能够通过提供诸如无线一键通（PoC）与多媒体消息等受大众欢迎的服务，全面专注于赢得和保持用户。
　　诺基亚网络事业部托管服务业务负责人Patrik 
Sallner谈到：“从网络、设备到服务，诺基亚在满足运营商需求方面拥有无与伦比的能力。借助我们遍布全球的托管中心，其中包括位于钦奈的新的诺基亚全球网络解决方案中心，我们能够以极其有利地位抢占日渐壮大的托管市场，确保为我们的客户带来最佳托管解决方案。
　　借助来自企业解决方案、移动电话与多媒体事业部的广泛移动解决方案产品组合，以及客户的理解与支持，我们能够帮助服务提供商缩短新产品的上市周期。托管是一种使双方受益的合作伙伴关系，双方能够分担初始成本，并在服务启用后共同赢取回报。”
　　托管是诺基亚帮助运营商应对日渐激烈的竞争和不断增加的技术复杂性，发展其自身业务的工具之一。同时，托管与管理服务已经成为诺基亚发展迅速的服务业务部门的支柱业务之一。诺基亚是管理服务市场的领导者，在30个国家与地区赢得了39份相关合同。
　　诺基亚在此领域拥有近20年的丰富经验，能够提供全套支持与服务，帮助运营商通过创新其移动产品从而脱颖而出。服务创造的收入已占据诺基亚网络事业部总收入的30%以上，而这一数字还在继续攀升。