　　【赛迪网讯】3月根据IDC最新报告，在刚刚过去的2005年第四季度中，全球打印与成像巨头HP公司以61.1%的彩激出货量市场份额，领跑中国彩色激光打印机市场。HP公司凭借连续4个季度出货量市场份额第一的绝对优势，成为2005年中国打印机市场上无可争议的彩激领袖。
　　根据IDC最新发布的报告，HP公司在2005年第四季度的出货量市场份额方面，领先排名第二的竞争对手多达6倍以上。作为彩色商务领域的先驱，HP“打动每一双眼”的彩色商务策略得到了市场和用户的广泛认可。HP针对市场所做的推广和教育工作，帮助更多用户理解和认识到彩色打印在商务操作中的重要作用，彩色商务的理念深入人心。
　　2005年，HP公司在彩激产品和技术层面的创新贯穿全年。2005年5月，HP公司从用户日益增加的彩色应用需求出发，在新推出的HP Color LaserJet 2600n上创新地采用了一次成像技术，实现了入门级彩激彩打速度的大幅提升，引领中小型工作组的彩色办公打印从4ppm、5ppm跨入了8ppm时代。2005年10月，HP公司在“灵动商务”亚太地区新品应用大型体验会中，针对中小企业的彩色商务应用，发布了一系列创新的产品、技术和解决方案。HP Color LaserJet 4700、3800、3600和3000等系列产品的面市，在填补市场空白的同时，改变了同等价位彩激市场的格局；新产品中创新应用的ColorSphere碳粉等技术为彩激用户提供了更高的光泽度和更丰富的色彩，实现了更加清晰、更加逼真的打印效果。
　　基于用户实际需求的策略是HP持续领跑彩色激光打印领域的秘诀。惠普打印与成像系统集团副总裁兼商用产品销售部总经理钱越先生表示：“能在彩色激光打印机领域领跑，我们当然很高兴，但最重要的是从更加多元化的角度解决用户的实际问题，为用户提供更完美的应用体验。”
　　多年来，HP始终以用户的需求为出发点，以及针对用户需求不断创新的设计理念是其市场份额遥遥领先的最好诠释。HP持续领跑彩色激光打印机市场的事实，再次印证了HP以用户为中心的策略的成功。