　　改版后的“Intel Inside”图标，历史性的出现在了手机上，英特尔正重复着曾经在服务器和PC领域所走过的路。
　　两年前，在英特尔宣布面向手持设备推出新一代基于英特尔XScale技术的全新处理器家族的时候，时任英特尔中国区总经理的杨旭曾经说：“随着各种形式的无线宽带访问不断涌现（包括3G、Wi-Fi或WiMAX），移动设备必须具备足够强大的性能和低功率能力，才能满足基于互联网应用的各种需求。”不能忽略的是，那一年，全世界还都在为“迅驰”技术疯狂，英特尔在手持设备领域内的雄心壮志，迅速被其铺展开的更宏伟的移动蓝图所遮盖。
　　但是现在，经过新一轮大调整和换标后的英特尔，开始尝试着要有所改变，尽管这些变化看上去是那么似曾相识。3月31日，摩托罗拉在上海举办了一场名为“See More in Life”的精英艺术展，为其最新发布的“明”手机，也就是“尚品”PDA造势，而英特尔中国区总经理简安琦也出席了该活动。这也是摩托罗拉第一款以中文“定义”的手机，改版后的“Intel Inside”图标就历史性的出现在这款手机上。场景几乎和英特尔早年间在服务器和PC领域屡试不爽的套路如出一辙。
　　一场营销大戏
　　“使用英特尔芯片的手机随后会陆续发布出来，我们的目标是在2006年年底之前达到2004年产量的两倍。”特意赶到上海的英特尔亚太区移动品牌市场总监郝德琪（Stephanie Hallford）对记者说，“到2008年，手机的总体市场规模将达到10亿部。更加激动人心的是PDA手机将成为主要的增长点。愈来愈多的手机将具备计算机的部分性能，因此对处理器功能的要求将大幅提升，消费者将愈来愈注重所购买的手机的内在科技。”
　　由此看来，英特尔这次选择从摩托罗拉的新款PDA手机入手，高调宣称其中采用了英特尔芯片，更像是一场针对消费者的心理营销战。因为英特尔早已在移动和嵌入式领域耕耘多年，其基于英特尔XScale技术的一系列处理器也早就在已经面世的众多设备中得到了大面积应用。除了生产BlackBerry的RIM公司和摩托罗拉这两家英特尔芯片的最大采购商之外，惠普、三星、飞利浦、Palm以及国内的多普达、TCL、联想、神达、中兴等等制造商也在这几年先后成为了英特尔的客户。
　　而今年稍早些时候，英特尔移动事业部总经理马宏升（Sean Maloney）曾对媒体表示，在手机上粘贴“Intel Inside”标识的市场计划目前只在“亚洲部分地区”实施，此举也预示着，英特尔将会加强在移动终端的开发、合作以及营销力度。“英特尔希望在2008年的10亿台手机市场里占到10%的份额。最重要的是如何把最佳的移动体验从笔记本带到手机上，让更多人能够在手机上听音乐、上网、拍照，使这些功能可以简化成最有优势的体验。”英特尔通信业务需求创建和市场开发营销事业部亚太区总监陈乐钦（Gark Khim Tan）对记者说。
　　陈乐钦所在的部门是前不久英特尔特别针对通信业务新成立的，侧重营销的味道相当浓重。他证实，这项新的“Intel Inside”计划目前只在中国实施，而且也和英特尔一直面向PC厂商的老计划不同，并不提供广告补贴，是一种全新的合作。至于为何选择摩托罗拉，郝德琪给出的答案很简单：“我们在中国都有20多年的历史，而且公司文化方面有很多共同点。”摩托罗拉资深副总裁兼移动终端事业部北亚区总经理戴德迈（Michael Tatelman）的回答更是言简意赅：“这样的合作是很自然的一件事情。”
　　复制“迅驰”模式
　　英特尔的“张扬”品牌行动看似目的单纯，而且极具欧德宁所擅长的市场营销风格，但其背后却也隐含深意。毫无疑问，英特尔正在将其早年间在PC领域所缔造的辉煌和强势扩散化，“迅驰”技术的问世已经给英特尔树立了成功的典范。欧德宁对英特尔进行大力度的平台化重组和更换品牌形象其实都是在试图突破一种无形的框架，并也希望能在这一过程中把“迅驰”技术的成功模式迅速复制到消费电子、无线通信、医疗卫生等诸多领域，转变成所谓的解决方案供应商，尽可能的延展价值链条。
　　“未来5年真正的增长之源是手机，未来10年可能就是消费电子，而英特尔在向这些领域的渗透上做得并不好。”这是Think Equity Partners的分析师埃里克・罗斯（Eric Ross）在年初英特尔宣布换标时做出的评价，他也将此视为英特尔一年多来种种战略调整的原因。在传统优势领域被AMD苦苦紧逼的形势下，英特尔必须要开始行动了。因此，从另一个角度看，英特尔在手机上推行“Intel Inside”计划或许只是试探性的举动，但方向却相当明确。
　　“手机平台跟笔记本或者其他电脑方面的平台是一样的，”陈乐钦告诉记者，“英特尔在朝着提供平台的方向发展，最终想启动的是手机平台，基于这样的平台什么软件都可以用，这样可以给消费者更多的选择。”值得注意的是，英特尔的平台化思路一旦成型，要在移动通信领域内贯彻起来其实并非难事。比如此次摩托罗拉“明”手机中所采用的PXA270处理器，可以称得上是英特尔PXA27x处理器家族（研发代号Bulverde）中的旗舰产品，同时也早就是很成熟的通用型产品，几乎可以支持所有的全功能操作系统。
　　同时，英特尔也为此描绘了详细的路线图。在3月初美国本地举行的2006英特尔春季IDF上，英特尔已经开始向客户提供下一代手持设备应用处理器家族（研发代号Monahans）的试用产品。据马宏升介绍说，这一新平台家族以第三代英特尔XScale技术为基础构建，将会对英特尔PXA27x处理器家族中分别针对多媒体性能、图像及视频和功耗三方面所特别设计的无线MMX技术、快速捕捉（Quick Capture）技术以及无线英特尔SpeedStep动态节能技术做出全面的技术革新。