　　【赛迪网讯】在4月5日至7日于美国拉斯韦加斯举行的2006年美国蜂窝通信和网络协会（CTIA）无线展上，朗讯科技公司通过丰富多彩的演示，着重展示第三代（3G）移动网络技术及业内领先的IP多媒体子系统（IMS）解决方案。展示包括高速上行链路分组接入（HSUPA）技术、通用移动电信系统（UMTS）网络和高速下行链路分组接入（HSDPA）网络的下一步演进以及CDMA2000 1xEV-DO A版本。
　　朗讯科技公司网络解决方案部总裁柯睿欣（Cindy Christy）女士说：“朗讯在IMS和移动领域具有领先地位，我们可以通过提高生活质量和生产水平的多媒体服务，为市场带来IP价值。在朗讯展台，参观者将充分体验到真正的融合是如何使通信变得更简单、更无缝、更安全、更个性化、更便携。”
　　朗讯科技还将首次使用针对CDMA2000 1xEV-DO网络的朗讯基站路由器（BSR）进行现场演示。朗讯展台（C3展厅1806展台）将着重演示移动产品系列中的三大关键领域：下一代网络、网络转型服务以及应用和应用服务。大量演示将通过CDMA2000 1xEV-DO和UMTS/HSDPA网络来实现IMS应用及业务。朗讯的重要演示包括：
　　下一代网络
　　* CDMA2000 1xEV-DO A版本：朗讯将使用A版本服务质量（QoS）特性，来进行实时VoIP和高速数据呼叫，该特性允许分组优先于其它非关键分组传输，各种演示应用将达到最高3.1 Mbps前向链路数据率（用户接收数据的速度）以及最高1.8 Mbps的逆向链路数据率（用户发送数据的速度）。
　　* HSDPA/HSUPA联合演示：朗讯将借助其商用UMTS/HSDPA解决方案，在装有HSDPA PC卡的两台笔记本电脑与一台HSUPA测试设备之间进行高质量的现场视频会议演示。HSUPA支持的更高逆向链路数据传输速度可以有效降低数据延迟，进而使运营商未来能够提供VoIP以及诸如通过UMTS/HSDPA网络召开视频会议等其他“实时”多媒体业务。
　　* 公共领域互操作性：朗讯将演示CDMA商用手机和LMR/P25无线电设备之间的现场加密“一键通”语音通信。该解决方案充分利用无线和IP网络提供了一个公共安全通信处理方式，填补了商用无线和LMR 基础设施之间的鸿沟。
　　* 企业类融合语音业务：朗讯将通过现场呼叫演示，着重展示运营商如何使企业用户使用移动终端接入并使用PBX特性。
　　* 消费类融合语音业务：朗讯将通过现场呼叫，演示如何通过单一终端同时支持CDMA 和WiFi。
　　* WiMAX：朗讯与Alvarion将联合演示WiMAX技术如何支持IMS 应用及业务。
　　网络转型服务
　　* 战略运营与质量管理：朗讯将演示VitalSuite ISA，后者可以通过IMS网络架构中的会话控制和应用层以及定制网络优化解决方案，通过网络和接入层对性能和容量进行管理。
　　* 安全性：朗讯将演示业务连续性固定无线解决方案。该解决方案提供了企业在网络出现故障时维持业务运作所需的数据网络连续性。
　　* 多厂商业务能力：着重演示如何帮助移动运营商快速部署新技术，削减端到端网络支持成本，缩短业务面市的周期，并使网络更具盈利能力。朗讯多厂商网络动力解决方案将首次亮相。该解决方案将帮助运营商提高网络可靠性，并最大限度地缩短宕机时间和减少宕机带来的财务损失。
　　* 朗讯全球多厂商网络支持解决方案：该解决方案通过针对多厂商网络的集成单一联络点（SPOC）模式，使整个流程更加流畅，并降低运营成本。演示将包括远程技术支持、现场支持以及备件管理。
　　应用及应用服务
　　* MiView TV：该现场演示将展示朗讯如何借助IMS在任何时间、任何地点为消费者提供个性化的TV业务。
　　* 电视来话显示及呼叫处理：该IP多媒体电视演示将展示如何识别来话者并通过电视屏幕为用户提供发送呼叫至语音信箱或取消呼叫等选项。
　　* 即时消息视频动画：该即时消息（IM）应用允许用户通过文本至语音技术，选择并激活IM角色读出接收到的IM消息，或激活并发布IM角色，为拥有相同IM客户端的好友读出用户发送给好友的IM消息。选择的角色可以是应用自身存储的图像，也可以是应用激活的个人像片。读出的“语音”可以选择若干不同的口音、方言及性别。
　　* 音乐共享：移动音乐共享应用将展示如何通过在场状态、即时消息、音频文件下载和电话会议等，在朋友之间实现音乐共享。
　　朗讯科技还将在设备陈列室中展示一系列基站及IMS网元，包括朗讯基站路由器（BSR）、智能天线解决方案、朗讯会话管理器（包括业务代理功能）、朗讯特性服务器（支持双模终端的移动漫游）、朗讯统一用户数据服务器（面向消费类无线和有线用户）、朗讯网络控制器、朗讯网关等。
　　CTIA展会期间，朗讯科技还将举办应用开发者及内容提供商招待会，演示朗讯推出的各种应用以及朗讯应用合作伙伴市场优势计划（MAP）的优势。朗讯应用合作伙伴市场优势计划是一项全球性计划，旨在使开发者及内容提供商进入一个丰富的生态系统，鼓励其通过协作创建下一代应用及内容提供服务，并帮助将新业务推向市场。欲知更多有关朗讯应用合作伙伴市场优势计划的信息，请浏览网页：http://www.lucent.com/map/applications/index.cgi。
　　朗讯科技还将在展台布置一个“融合剧院”，参观者在其中可以亲身体验到真正的融合，并了解朗讯IMS架构将如何改变人们的沟通方式。其中的一个演示包括基于位置的业务与状态和基于网络的电话簿等应用的融合，从而允许一群好友通过网络保持联络并制定行动计划。此外，朗讯还将演示帮助运营商实现网络个性化的多种贝尔实验室创新。