  
　　【赛迪网讯】4月11日，在神州数码新财年媒体沟通会上，神州数码总裁郭为做主题演讲，以下为全文：
　　郭为：我们今天用了一个《清明上河图》表示神州数码在中国发展的过程，实际上林总（神州数码常务副总裁林杨）基本上用了一个方式把我们过去五年走的辛辛苦苦的事情给大家做了展示，我们接下来必须说我们神州数码下一个五年应该做什么，这是一个方向性的东西。
　　我们说它的方向性，一个战略重要的一点是要把方向讲清楚，每一个里程碑我们都在具体的每一年都体现出来。我这个题目和我们今天的会议题目是一样的――“成长源于创新、创新引领IT服务”，刚才我觉得张总（易观咨询副总裁张鹰）讲的非常大的片子，给我做了一个很好的铺垫，去年参加微软的CEO的会议的时候，发了一个蓝海战略。其实讲的非常好，大家注意到了没有，前面的林总的片子是大量的红色，代表我们过去五年在红海里面熬，我是蓝色，代表了我们通过创新走向蓝海。
　　这张图刚才张总讲过了，我不再重复了，中国的经济成长对未来的IT服务市场提供了非常大的空间，这个是按照不同的客户群和技术产品，企事业在说明IT服务有非常大的空间，这张图刚才张总讲到了，在金融、政府、制造业等等领域里面，实际上在未来有一个非常大的空间，刚才我说这个图应该是到2010年的时候，按照这个分析的话，应该有700多亿人民币的IT服务的市场。
　　这个是从一个技术的角度来谈的，未来的技术发展目前来看，基于服务的体系结构的建立，智能化的建设，开放年代的网络技术等等一系列的技术，为IT企业也创造了一些成长空间。我们有时候经常讲IT是非常苦的行业，为什么我们还在这个里面，他的技术在不断的变化，人的天性是好奇的，愿意接受新的东西，如果接受不了新的东西，说明你年纪大了，就像我们玩游戏一样，不断的提升，其实IT就是一个大的游戏，我们所有搞IT的都是这个游戏里面。所有行业里面最新的就是IT行业，但是大家为什么还能够在这个行业里面，很重要的一点行业技术的变化给未来提供了非常大的想象空间。
　　当然了，我们的创新也是基于我们对整个IT服务的理解，这是一张全景图表明整个的业务，包括一些IT的内涵，我们希望在这些领域里面，一步一步的往前走。
　　再一个，我们看我们整个的从客户的需求来讲，作为神州数码来讲，我们主要所从事的是哪些方面的领域，这张图我们用的非常多，我们做客户分析的时候经常讲，我们认为我们未来的整个的体系建立，应该是以客户为中心的体系的建立，所以从客户的需求分析开始着手，看待我们的业务是什么样的，这是我们一个未来五年的很重要的内容。
　　基于这一点，我们首先从供应链管理开始，也就是说我们会围绕着供应链管理，IT服务构成公司未来发展的领域，在整个的客户群里面基本是这样的体系。
　　第二个我们认真的定义我们是什么类型的企业，其实我们是服务类型的企业，大家习惯了，包括我们自己有时候说我们分销，集成等等，其实我觉得这个定义对神州数码都是不合适的。在中国没有我们真正的同行，我们是一个独特的业务形态，但在这个独特的业务形态里面最核心的东西是服务，我们几乎没有提供任何的硬件产品，我们所有的工作内容都是体现在服务上，我们再做这个供应链的管理，如何建一个新的生态系统，这是我们神州数码未来五年的创新。比如说我们的增值服务，也实际上围绕着企业在产品应用方面面对的问题，如何提升我们增值服务的内容，IT服务是更加鲜明的服务内容。
　　要想完成这样一个过程，我们定义了三个关健词：变革、创新、成长，变革就是我们要在管理体制上做比较大的变革，今年我们将全面的实现子公司的管理体制，深刻的含义就是子公司在这个领域里面成为制订战略的主题，现在整个的业务战略将由子公司作为战略的主题。
　　第二个就是创新，未来的成长基于创新。当然了国家提出了创新体系的建设，为我们提供了很好的机遇，一个企业怎么样利用国家的大环境，实际上真正的成长立足于创新，国家讲原始创新，消化创新，和集成创新，我们在解决方案和业务流程上，我们都会创新，通过这个创新推动整个企业的成长，今天企业的成长，我想未来五年，我们不会定义多少的简单的利润的指标上，我们将体现在全面的企业价值体系，包括你企业的整体的市值，包括企业内部的员工的成长，包括你如何帮助你的客户取得成功，同时成为这个客户的长久的战略合作伙伴，这是我们成长的诉求点。
　　刚才说了，我们的创新如何体现呢？我们设计了一个架构，当然了这个架构并一定是非常合理的，我们不是科学家，我们是根据企业的实践定义出的四S结构，最上面的体现在服务模式，或者是业务模式的体现，从客户需求出发，以服务为导向，大幅度的提高企业竞争力。
　　第二个实际上我们讲的就是解决方案，应用自主的知识产权和解决方案，走一条特色的自主创新的道路。也就是胡锦涛书记讲的真正建立以企业为主题，以市场为导向的创新体系。
　　第三个就是如何构造这个细节，完成上面的两步的话，很重要的一点就是内部要有一整套的体系，排山倒海式的往前走，最终是体现在整个企业的文化上，是否具有一种创新的精神，这就是我们讲的四S的体系。
　　在这个四S体系里面第一个是我们的服务，我们将包括三个方面的内容，一个是在传统的IT服务领域里面，我们在咨询、在解决方案的模式下，因为我们过去的长项在解决方案上，向外包业务模式的扩展，你的合同必须是五到十年的服务合同，而不是简单的产品销售或者是项目的完成的过程。这就是我们怎么项服务之模式的转型。
　　第二个如何向我们的企业级客户和合作伙伴提供一战时的服务的增值服务模式。我们有很多的代理商，他们所需要的IT并不是简单的某一个产品或者是一个小效益，如何从这个方面告诉他你需要的一揽子的东西是什么，我们将提供一站式的服务。
　　第三个关爱价值链的系统。也就是说中国的IT产业的发展，它是怎么样演变过来的，最早有代理，在八十年代九十年代初期，市场上产品相对短缺，那个时候笔记本的市场相对短缺，你代理了这个产品就意味这你能赚到钱，从九十年代中期，到过去的五年来看，由于IT的产品供求增加，这时候我们比的是效益。在N对N的交易过程当，你如何建立你的供应链式的管理服务，这就是我们过去七到八年的时间，在努力做的一个事情，效益越来越高，交货的时候等等，包括你的成本运作，都在缩短，过去我们取得了很大的进步。
　　我们如何从最终客户的IT需求开始，你提供每个结点上上的服务内容，比如说一个记者买一笔记本的时候准备七千块钱买一个适合自己的笔记本，这个时候选择的产品很多，但是谁能够告诉他，七千块钱选择一个适合媒体的笔记本，作为我们来讲我们能够提供，我们是否在第一时间为这个记者朋友，告诉他如何选择这个产品，当他选择之后，我们能否在最短的时间内，帮他找一个产品的提供商，把这个产品送到他那里，教会他如何使用等等，在这个过程当中，神州数码如何提供一整套的内容如何帮助这个代理商赢得这个定单，所有的这些东西我们叫做关爱价值链的系统，我们要建立一个新的生态系统，由此引发我们的内部的组织奖会进行一系列的变革，这是未来五年我们要努力的方向。
　　第二个我们如何通过客户最终的需求，提供技术和增值的能力，从而实现一站式的服务。针对大型的客户，比如说我们过去给电信、金融，大的运营商提供我们叫做整个大的咨询和解决方案的能力，过去我们基本上停留在这样的领域里面，也就是说硬件的集成、软件的集成和软件的应用开发，未来我们将会向外包的服务，加强增值服务，比如说网络的体系的设计等等方向发展，这是我们提供全面IT服务的内容，除了制造业以外。 
　　这是前面讲的，我们在服务上三个方面的内容，第二个是我们的技术解决方案，我们的创新点应该说国家是讲这三条的，实际在我们的企业里面都包括，我们的消化吸收创新，我们的集成创新等等，最终演化成一种原始的创新，比如说我们根据中国的税务市场的需要，我们所建立的形态，包括我们在银行里面创作的新的结构，这些都是围绕着国家所提倡的创新点来开展我们的创新工作，当然了，针对不同的行业和领域，我们将会进行一整套的拥有自主知识产权的解决方案。
　　第三个方面我们要在企业内部建立新的创新结构体系，最上面的是子公司，他们是最接近市场和客户的，所有的需求都源于他们产生，在这个需求基础上。张总的报告里面也讲了，对行业经验的积累是非常重要的问题，不仅仅是CIO的问题，作为神州数码的企业，作为中国的IT企业必须解决这个问题，我们长期以来IT企业是不对的，我们讲义务的体系结构等等。举一个简单的例子，我在过去的一年里面，咨询的很多中国金融研究所，突然发现没有一家在研究银行的业务流程，他们研究的都是政策，没有人研究银行的业务流程，那么银行的IT业就照办国外的东西，要么就是完全客制化的东西，之所以我们这些年在市场上不成功，跟这些基本的工作有非常大的关系。
　　包括中国的商学院等等，有多少的商学院研究业务的，很少。所以我觉得神州数码必须承担起这么一个使命，我们未来的发展在客户的方向上，我们从研究院开始，研究的重点不仅仅是IT的结合，更重要的是各个流程，各个主要行业的业务流程和IT架构的结合。也就是说从前面的需求演变成我们研究院的前瞻性的理解。在这个概念的基础上，我们要有自己的独特的平台。我们说在当你完全了解你的业务流程以后，我们会提供一个非程序化，非编程式的编程工作，这样的工作我们叫做平台的技术，将是技术中心未来发展的一个重点。
　　今天借这个机会非常欢迎大家到西安，我们有一个开发基地，我自己认为做的还是不错的，至少在国内还是比较领先的，他已经通过了CMMI3的认证，在国内通过3的认证还是不多的，整个的管理体系非常的漂亮。
　　然后由各个行业实施解决方案最终的体现，这就是我们神州数码未来整体的创新体系的结果，而集团和子公司提供的是后台管理的体系，从预算到知识管理体系的方面，这就是我们全面神州数码创新机构，在这样一个创新结构里面，实际上形成了我们的组织模式，就是我们整个的组织模式，由客户到我们的四大业务集团到职能部门，到公司的管理层。
　　第四点就是要建立一个创新的文化。左边是我们的理念，有我们的信念，有我们的经验理念，管理理念，一共有四个企业文化的内容，这是我们的价值观了。价值观如何体现创新的文化，综合起来我觉得体现在三个方面，也就是说在价值观念上，我们要鼓励创新、允许失败，惩罚故步自封，我们要创新机制，充分授权股权改制，以及相应的激励机制。使得子公司形成一个自我发展，自我基地的集体。第三个拥有国际化的视野，专业的经验和学习能力。
　　我们希望在未来的五年当中，我们能够实现市值的巨大成长。第二个我们爱成为客户的战略合作伙伴，成为客户最满意的IT服务品牌；另外我们希望成为员工实现人生抱负的舞台，成为中国优秀人才最向往的企业之一；我们也希望在国家“十一五”，以及未来十五年科技规划的指导上，成为同行业广泛尊重的企业，为实现创新型国家的创新体系。
　　数字化中国既是我们的名字，也是我们的实力，今天来的是媒体的朋友，我们希望神州数码和中国的整个社会，在实现中国现代化的进程当中，在实现数字化中国过程当中，贡献我们自己的力量，我们也许会成为中国在信息化过程当中的脚踏石，也许会成为发展的航标灯，我们无论如何都会实现自己的理想和中华民族的理想，在信息化建设和发展中树立自己的品牌，谢谢大家。 2 