


青年团中央向中国移动授牌
　　【搜狐IT消息】（文/王亚红）4月11日，共青团中央和中国移动在北京正式宣布“农村青年中心中国移动支援计划”启动，根据双方签署的协议，中国移动将投入4000多万元支持全国农村青年中心建设。
　　据介绍，目前，在全国900多个县（市）相继成立了4103个农村青年中心，发展个人会员近100万人，正逐步成为服务社会主义新农村建设的新亮点。“农村青年中心中国移动支援计划”2006年重点开展七个方面的工作项目，即建设110个“农村青年中心中国移动示范点”、招募100名农村青年中心青年志愿工作者、捐建1000个“农村青年中心中国移动书屋（信息服务点）”、组织100部电影农村青年中心巡映、培养1万名新农村青年带头人、发展100万名农村青年中心会员、开展一系列公益活动。
　　可见，这一系列的活动展开以后，中国移动在全国农村至少有110个“示范点”，有1000个“中国移动书屋”，会有100万名与中国移动息息相关的优秀农村青年会员。这一可算是浩大的工程表面上耗费了中国移动4000万元的投资，但是，据相关业内人士分析，这绝对是“划得来”的好事情。
　　中国移动总裁王建宙在会上表示，中国移动愿意把发展农村信息化、促进农村经济发展、培养优秀青年农民作为公司应该承担的社会责任和应尽的义务，同时，这也是贯彻“两会”精神，是中国移动致力于农业和农村信息化建设、为促进农业发展、增加农民收入、促进农村经济社会发展的重要内容之一。王建宙认为，“农村青年中心中国移动支援计划”的实施聚合了共青团组织和中国移动系统的优势，必将在服务社会主义新农村建设中发挥独特作用。
　　此前不久，中国移动宣布投入3000万元支持中国教育事业。目前，中国移动已经有资产4000亿元，在香港和美国同时上市，是亚洲最大的电信运营公司，其用户数量已经超过了2.5亿人，并且以每月400万用户的速度增加，目前已经是全球用户数量最多的电信运营商。