  
　　【赛迪网讯】4月11日，在神州数码新财年媒体沟通会上，神州数码常务副总裁林杨做主题演讲，以下为全文：
　　林杨：各位媒体的朋友大家下午好！今年是神州数码成立第六年，也是神州数码上市的第五年，对于神州数码我觉得是一个里程碑式的时间，一般我们都是以五年作为一个周期，在五年的里程碑的时间点上，我们召开了这么一次记者的发布会，向大家汇报一下我们过去五年做了什么事情，取得了哪些成绩，然后我们都学到了哪些东西，然后我们会跟大家汇报一下我们未来五年怎么做，想达到什么样的目标，这是我们今天的主题。
　　过去五年神州数码从诞生发展到现在这样的规模，也是非常的不容易，我觉得作为媒体的朋友，也是见证了一个企业从小到大的全过程。对于未来五年的总结，我想用三个关键次，就是执行、突破和成长做一个主线，向大家呈现过去五年我们做的事情。
　　首先我们看成长，很多的记者记得我们从2000年从联想分拆出来的状态，那时连一个名字都没有，我们从自自己起名字开始，开始从头建立一个公司，这是郭总在联想的会上接过神州数码的大旗，表情很自信，但是一点普都没有，后来很多时候郭总都提到过这一段，当时的神州数码到底要做什么，到底怎么走，两千多人如何发展，当时我们并没有一个想法。
　　到今天我们觉得我们彻底跨过了感情关，我们经过了三关，感情关，战略感，管理关，我们今天成立了一个独立的公司，也是国内最有价值和影响力的品牌之一。
　　我们在分销领域上面，我们稳居中国的第一名，我们一家份额是二三四名的总和，我们在IT服务的市场上面，我们是中国的品牌第一，同时如果把国际品牌算上的话，我们仅次于IBM和HP，这些年我们品牌在IT服务的影响力非常大的加强，我们获得了非常多的奖项，05年我们获得的中国最具价值品牌企业的奖项，还获得的政府的百强第一，这些都在证明我们在这五年来，我们在IT服务方面有利的探索和实践。
　　大家也会记得，在过去五年，从01年开始，一直到现在，IT产业经历了有史以来最恶劣的气侯，所有的企业面临着严峻的考验，当时任正非在《华为的冬天》讲了这一一场网络的冬天，冷的出奇，没有预见和预防，就会冻死，那时谁有棉衣就会活下来。当时整个的IT市场呈现出下坡的趋势，可以说，神州数码正好是在这个时间开始成为，说一句不好听的话，有一点生不逢时，当时我们也是一个非常严峻的考验，有来自内部的挑战，也有来自外部大环境的变化。
　　今天我们可以说，我们经受住了冷冻的考验，取得了令人瞩目的增长，我们在收入和利润上面五年翻一番，实现了一个再造一个联想的诺言，我们分拆出来之后，第一次开神州数码成立大会的时候，郭为总裁讲了，我们神州数码要用五年的时间，再造一个不叫联想的联想，我们要用五年的时间，达到联想2000年的规模，当时联想是198个亿的规模，今年我们神州数码是超过了200个亿。所以我们实现了这个诺言。
　　我们随着营业额的翻番，我们的利润也是翻一倍，同时我们的增长率，我们统计，IT行业在这五年了累计的平均增长是60%多，所以我们远远超过了大市的成长。
　　成长之三，我们看分销里面，当时我们分开的时候，我们分销业务大概十多个厂商，今天我们的分销业务的总收入已经超过了170%的增长，与国际百家的一流厂商建立了合作关系，准确的是89家。产品超过了一万，渠道也超过了一万家，特别是增值分销业务已经成为公司最重要的一个利润支柱。这几年通本业务增长了150%，系统的分销增长了200%。
　　在五年当中，软件的服务业务也得到了高速的成长，05年我们在软件上的收入跟2000年相比，超过了17倍，同时我们在客户关系，能力、项目管理能力、行业咨询能力以及解决方案，我们任何的IT服务的核心能力方面也获得了长足的进步。
　　我们的员工，因为我们当时神州数码成立的时候有2500多人，到今天随着业务的成长，整个公司已经是5000多人的一个规模了。而我们的年轻的同事，七十年代、八十年代的同事已经成为员工的骨干，像我们新系本的总经理，今天神州数码系统科技公司的总裁杨国荣是七三年的同事，现在已经是公司的高级干部。
　　另外关健词是突破，由于我们有了业务上的，管理上的一系列的突破，所以我们才能够达到业绩上的成长。大家还记得2000年的时候，有一个媒体在讲，由总把未来交给神州数码，我们当时不知道未来是什么，同时我们遇到了一个非常严峻的市场环境，全球化的经济，以及传统的业务增长都遇到了问题，实际上我们2001年上市也是逆市而为，我们利用了香港股市的窗口成功的上市，那个时候整个的股市都走下坡，非常不适合上市的时间。
　　到今天，我们觉得对比来讲，我们不仅学会了一些战略，我们也体会了IT服务随区而动的价值主张，我们把我们的目标客户进行的细分，我们分了五类，从最下面的个人消费的客户到个人办公的、到中小型企业到企业级客户以及大型企业的客户，这些是我们的目标客户群，我们分别用海量分销和IT服务业务覆盖我们的客户群，信号了我们覆盖中国客户的IT的布局，这是我们战略的一个基础。同时我们在网络的业务产品方面，也积极的做了一些探索。
　　第二个突破，我们在这些年，不管是硬件还是软件，在技术创新上都有重大的突破，这里罗列了我们部分的成果，刚刚参观创新中心的时候也可以看到，比如说我们的网络，我们是第一个通过IPV6的厂商，而我们去年卖的网络产品，我们自主研发的网络产品占了我们整个销售额的70%，像我们给国家税务总局，做了CTAIS2.0，也是唯一面临技术领域的技术，去年通过的中科院的验收，我们在金融上的ModeiBANK，这些都是我们这几年开发当中应用的技术解决方案。
　　由于我们在技术上的突破，在中国还获得了很多核心的客户，在软件方面还获得了我刚才说的一系列的增长，才有了我们在IT领域的先进的品牌形象。
　　另外，我们在ATM运营的领域也是做了积极的探索，这可能是我们大家不熟悉的一块业务，大家熟悉我们的分销和服务方面，但是ATM一块，很少遇到，实际上我们现在已经是中国最大的独立的ATM运营商，以前都是说ATM是卖给银行，而现在我们是跟银行用运营的方式进行合作。我们现在是中国第一的独立的ATM的运营商。
　　第四个突破，我觉得在这些年我们在管理上有非常多的突破，不管是流程、观念等等上面，我们建立了整个公司的风险防控的体系，使得我们在中国有质量最高的客户和渠道，也使得我们的价值有核心的提升，这是对手相比的优势。
　　再有就是数字神经网络，我们运用五年的时间，已经把我们的业务流程和管理流程都实现了电子化，这其实我们当初在2000年定的三个目标之一，这里面罗列了我们这些年在信息化的角度获得的奖项，同时我们神州数码的信息化也是入选了哈佛商学院的案例。 
　　最后一个关健词我们谈的是执行，因为不管是业务和管理上的突破也好，还是业绩的增长也好，所有的东西必须用执行做保障，最根本的是回到企业的执行力上面，这是屋顶图，如果没有记错的话，就是刘总在哈佛商学院讲课的时候第一次用屋顶列出的神州数码的架构，屋顶的部分是我们的战略和业务，大家通过市场和数字可以直观感觉到的部分。墙体的部分是支撑我们的业务和战略的就是我们的企业核心的能力，这是大家看不到的部分，我们把企业能力和核心能力划分成六个，我们的财务能力，我们的项目管理能力，知识管理能力以及企划的能力等等。我们主要围绕着三个核心能力进行的持续的建设。我们认为屋顶图的地基的部分是我们的数字神经网络，以及我们企业文化的体系，这就是我们一整套的屋顶图的展示。
　　王兆国同志参观我们的时候说神州数码是中国最先进，最现代化的管理企业之一。
　　第二个就是我们平台，平台的模式是神州数码非常独特的地域扩张的模式，很多不熟悉神州数码模式的人都问你们的平台是什么意思，为什么不是分公司，而是平台，这个话讲起来非常长，核心的就是统一运营期，就是分公司到平台的过渡，在这些年当中，其实整个的平台保证了我们整体的战略落实到具体的业务员身上，在整个的业务体系上面，我们的平台起到了非常大的作用，我们现在有覆盖全国的13个平台，我们第14个平台将在一季度之内建立，在安徽建立的。
　　我们还要提的就是我们03年神州数码出了一个大的事情，我们说神州数码摔了一个跟头，我们在手机业务上亏损了1.5亿，这件事为什么我们反复的提，不光是我们在内部提，在记者也提，跟投资人也提这个事情，当时我们把这个事情定义为神州数码的“珍珠港”出事之前，我刚去夏威夷参观了美国的珍珠港的纪念馆。我当时觉得美国非常了不起，珍珠港对美国人来说是非常大的耻辱，是一个伤疤，而美国人我觉得用了一个特殊的方式，让所有的国民都记得美国在历史上曾经由于自己的疏忽，自己没有很强的危机意识吃了大亏，所以他建立了一个纪念馆，不停的向世人展示他历史上的耻辱，我们觉得摔跟头很好，03年我们摔了一个跟头不怕，如果把坏事变成好事，是让神州数码每一个员工，每一个经理都记得住，在我们成长历史上曾经犯过错误，所以我们觉得这件事情我们都要提，今天我们和记者也在提这个事情，我们觉得把这个事情已经变成了一个好事，我们会永远记住我们失败的教训，我们曾经用长征比喻我们亏损的之后翻身的计划。用珍珠港也是说明我们奋发图强的一个态度。
　　06年前的9月6日，我们在人民大会堂开了一个会，当时柳传志说了一句话，联想与的很年的时间打造了联想产品的金字招牌，神州数码一定要不遗余力的在中国创出信息技术应用服务的金字招牌，这是他对我们神州数码的一个嘱托，今天我们可以讲，我们的确走了一个充满艰辛的道路，但是我们终于实现了第一个五年计划提出的目标，我们在神州数码成立的时候提出了三个终期目标，第一个是200个亿的规模，第二个目标就是我们所有的业务流程用五年的时间跟管理流程实现电子化，成为中国电子商务的实践者和推动者，第三个目标我们要用五年的时间，成为中国IT服务的第一品牌，这是我们当时定义的三个目标。
　　我们可以看到，这三个目标我们都实现了，我们05年超过了200亿。提前了两年我们把所有的管理流程和业务流程实现了电子化，成为中国管理最先进的企业之一，神州数码的品牌现在也是在IT服务领域最有影响力的。所以我们2000年定的终期目标05年全部完成了。
　　同时经过这五年的运作，其实我们有成功也有失败，但是更多的是体会，在这里我希望跟各位媒体的朋友分享我们这五年的经历以及我们的体会。
　　第一个我们觉得卓有的执行力是企业最核心的竞争力。这我提的不是执行者，还是卓越这个词，就是大家谈执行力非常多，但是都有执行力凭什么你会赢，你要比别的执行力更强，才会赢，这是所有企业行动的基础。
　　第二个要通过创新，转变增长的模式，实际上神州数码五年的发展历程，也是一个创新的历程，神州数码严格定义来讲，我觉得应该叫创新的企业，我们通过不断的创新方式，实现企业内部的增长。
　　第三个我们认识到业务创新必须爱经历一个发展的周期，要有明显的政策导向和决心，这是我们经常讲的，我们经常说从中关村到天安门的路，你先往南走，后往东走也可以到天安门，关键是你选择定好目标，选择一个道路之后，坚决按照这个道路走下去，早晚有一天会达到这个目标，任何一个模式的创新都会经历一个过程，这个过程也许会非常的痛苦，也许比你当初的预期更长，更艰难，但是一旦有这个目标，我们觉得我们要坚持的走下去。
　　第四，我们不断的通过组织调整，适应我们业务发展的需求，我们不断的调整我们自身的生产关系，这一点也是我们获得成长的一个新的理念。
　　第五个感想，也是最后一个，就是我们决定机制和文化变革使具备企业家谨慎和创新能力的人才脱颖而出，这是公司持续发展的根本所在，其实大家可以看到，这些年我们的业务怎样了一倍利润、能源都增长了一倍，我相信每个神州数码的员工，都能够体会到与企业共同成长的感觉。员工我们觉得是企业的根本。
　　这五点是我们五年来，业务之外的，是我们的心得，希望和大家分享，对于前五年的总结，我讲完了。等一会郭总会跟大家分享后五年的规划，再次感谢各位媒体朋友，在神州数码成立五年当中，给予神州数码的鼎立支持，谢谢大家。2 