
　　【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月11日，神州数码总裁郭为向国内众多媒体阐述了其下一个5年的发展战略。郭为说，神码下一个5年必须以创新引领IT服务，实施蓝海战略。
　　郭为表示，“神码未来的业务主要集中在供应链管理、系统增值业务和IT服务三个主要领域。以前，公司很多员工没有明确的定位，不知道神码定位在哪方面，甚至有业内人士把神码看成是销售型公司。现在我明确定义神码为服务性的公司，未来将坚持向服务转型。”
　　此外，郭为还向业界首次坦承神码在资本战略层面的缺失。郭为说，“我觉得神州数码的发展，实际上有它不足的地方，以今天神州数码的成长速度来看，单纯利用利润评判企业的成长远远不够，我们必须在资本市场进行融资。”
　　对于搜狐IT关于“成立子公司是不是与神码下一步进行资本方面的合作有关？”的提问，郭为表示，这要从2个方面来考虑，一是作为上市公司的神州数码本身来说是可以融资的，但这样做的话可能会使得原有的股东利益受到影响；第二，如果通过子公司的方式去运作，将使得子公司逐渐拥有融资能力，这样对神码每一块业务的增长都有非常大的帮助。未来神码子公司很重要的一点是要有融资的能力，并保证它高速的增长。