　　【赛迪网报道】4月11日，Donews总编洪波做客赛迪网，就“博客商业化”等Web2.0话题与网友和互联网沟通。
　　主持人：Blog商业化至少会分出两层含义，一个是个人博客怎么赚钱，另外就是博客服务提供商怎么赚钱。您怎么看呢？
　　洪波：从个人博客来说，目前国内针对它的广告投放都很小，短时间内我也不认为它会变得很大。这里很多人通过投资Google AdSense来估算能有多少收入，我觉得这方面广告客户太少，广告客户对个人价值的理解也还处在非常早的时期，还需要有很多很多的工作去做，短时间内我看不到个人通过写Blog来赚钱，或者是通过写Blog来当成自己的职业，这个成为真正的商业模式短时间内看不到。
　　另外就是BSP，我觉得Blog服务已经成为一种基础服务了，就像电子服务，E－mail服务已经成为各个门户网站的标配，没有办法通过这服务直接赚钱，但是这个服务又是所有的门户网站不能缺少的。新浪尽管说它的邮箱特别不是好用，但是还是提供给大家一个免费的邮箱用。如果想通过这个赚钱，大家也尝试过，几乎都死掉了，263就是。这种基础服务就是这样，我觉得Blog服务在很大程度上也是这样的基础服务，门户网站都可能提供Blog服务。现在网易、搜狐、新浪、雅虎都有。BSP如果一定从Blog本身赚钱的话最后可能会像邮箱一样，它会反而失去的比得到的多。
　　这是一种综合服务中的一部分，这部分对于一个门户网站尤其是大的门户网站来说是非常重要的一部分，不能不提供。但是如果想把它当成一种收入来源提供的话可能会失去很多，我认为是这样的。这是从BSP角度来说的，独立的BSP将来也有可能商业机会，比如说提供面向个人的服务，增值的服务，它可以把Blog提供的更专业，对于Blog有更高专业的Blog可能会选择专业服务商。BSP针对Blog基础服务在中国收费根本不可能，国外有那么几家公司可以通过基础服务收费，它已经建立了那种品牌，软件水平可能比别人高一些。这时候收费可能是觉得他有品牌价值，愿意把我的钱交给你，把我的Blog放在你这儿，这个国外有这种模式。但是国内我看不到谁的服务更好、技术水平更好，我觉得基础服务收费不可能。还有一个是利用Blog服务给Blog提供一些附加价值，我觉得这也可以成为一种盈利模式。
　　主持人：前期一些嘉宾他们直接把单一Web2.0商业模式看死了。您是否同意？
　　洪波：我认为不能完全看死，其实有一些网站自己发展也可以发展下去。比如说（Fliker）网站，它可以提供很多增值服务，很多人在用，国外的很多人都是付费用户，或者还有一些机制，比如在Fliker上有人赠送你收费的空间，你也可以赠送给其它人，在你照片空间不够的时候。它自己已经有比较好的盈利模式了，尽管它后来被雅虎收购了，我觉得它即使不收购也可以活的不错。不是说Web2.0一定跟其他的东西整合在一块才有商业前途。因为Blog服务是Web2.0服务里最基础的部分，这部分到底是不是独立的也有商业前途？现在不好说，因为国外现在有现成的例子，独立服务做的很好一样是很好的模式。但是从目前看，单说国内的话，我同意谢文说的，独立的Blog服务确实很难看好。