　　 关注中国新经济走向，聚焦中国经济人物，由iResearch艾瑞市场咨询主办，中国互联网协会和投资中国共同支持的2006艾瑞新经济年会将于4月12日在北京新世纪饭店隆重召开。
　　本次会议力邀国际知名投资公司和国内领先的互联网企业高端人士参与，围绕新经济的热点领域（网络营销、电子商务、数字增值、无线服务等），以演讲和讨论的形式进行观点陈述和互动交流。本次会议预计参会人数将超过500人，国内外60余家核心媒体鼎立支持，整个会议的影响受众将多达数万人。
　　目前此次年会已进入各大奖项评选阶段，所设立的“最佳发展策略企业奖”、“最佳投资银行企业奖”和“最佳风险投资企业奖”三个企业奖正在火热投票中，多家企业和投资公司CEO组成的超过百余名专家团正在对候选企业的各项指标进行审核及投票评选，哪家企业将脱颖而出摘得此次年会的三项大奖已成为业界关注的焦点，而获奖名单将在4月12日大会现场揭晓。
　　除了专家团对此次企业颁奖活动的大力支持，在企业更为关注的“最佳用户体验产品奖”的投票过程中，有超过十五万人次的网民参加了此次投票。截至到目前，该项投票活动已经逐步进入尾期，相关投票的筛选、过滤和统计工作正在逐步展开。哪些企业的产品可以得到网民的一致欢迎和喜爱并获得该项大奖也将在下月的颁奖典礼上公布。
　　艾瑞新经济年会，不仅是对互联网经济过去几年来的总结，还将成为对未来新经济发展趋势的一次展望，届时各获奖嘉宾将结合企业发展经历及自身感悟发表讲话，与来宾分享经验，并将与参会各界人士共同探讨新经济领域目前面临的机遇与挑战。
　　相信此次聚会为您带来生动真实的感悟，在与专家和行业资深人士进行深入和广泛的交流中，获得行之有效的信息。艾瑞期盼着您的参与，真诚地恭候您的光临！