　　博客这一概念自2002由方兴东创办的博客中国网站引入内地之后，掀起了新一次的互联网革命，但是在经过几年的奋斗，博客虽然获得了舆论以及社会的认可，但作为博客的作者，长期以来仅在创作中获得快乐，并没有因为自己辛勤的写作以及广泛的关注而获得更多的利益。这一情况整整持续了将近4年才出现了新的转机。
　　2006年3月，国内首家博客聚合门户博啦网(www.bolaa.com)正式推广博客广告联盟，并联合长虹佳华集团对广大原创性草根博客进行了前期为20万人民币的试探性广告投放，一改以往厂商仅将广告投放目标定位高端精英博客的做法，此事一经公布，不仅获得了广大博客作者的兴趣，同时新的广告商也纷至沓来。而最近博啦又敲定一家新的合作伙伴，此次出资的厂商并非以往在博客上投放广告的IT企业，而是目前西南最大的陶瓷玛赛克生产厂商重庆歌德集团，据悉，本次广告投放金额为80万元人民币。
　　歌德公司对博客作者进行广告投放的做法，一改以往传统企业对互联网广告投放兴趣不足的形象，也再一次证明博客的生命力以及企业对博客广告投放的无限信心。
　　从1998年，世界第一个博客诞生至今，博客的影响力是无可非议的。随着web2.0技术的发展与概念的推广，博客的商业价值也开始得到了挖掘。博客的群体也由IT从业人员逐渐进入了各种不同社会阶层，不同工作岗位的全民博客时代。博客已经不仅仅是一个满足用户写网络日记的地方，它更成为一种重要的文化载体、社会载体。随着越来越多名人和企业家加入博客，博客已经高度吸引眼球。
　　而此次歌德陶瓷将80万元的年度广告费用通过国内最大的博客聚合门户博啦网（www.bolaa.com）投放至财经、相关行业、家居装饰、知名博客等属性的个人博客上。不仅看中了通过博客作者为自身企业形象带来的巨大的影响力，更是看中了博啦网（www.bolaa.com）做为首个推出博客个人业务代理的平台网站 ，为企业下一步推广品牌及形象打下良好的基础。