　　摘要：微软、IBM、Oracle等十几家软件跨国巨头企业已明确表示今年即将再次参展，国际参展团有望较上届增长50%。
　　近日记者从软交会组委会获悉，即将于6月22日拉开序幕的第四届软交会招展工作进展顺利，展位一大半已被预订，微软、IBM、Oracle等十几家软件跨国巨头企业已明确表示今年即将再次参展，国际参展团有望较上届增长50%。
　　已成功举办三届，作为软件业唯一国家级展会的中国软交会，凭借着国家级、国际性、权威性、实效性等鲜明特点，正逐渐成为软件业瞩目的焦点。据悉，今年微软、IBM、Oracle、英特尔、惠普、SAP、欧姆龙、GE、等跨国巨头企业已经基本确定参加今年软交会;摩托罗拉、NEC、日立、西门子、理光软件、SSA、毕博、SK、思科等公司也对展会表现了极大的兴趣，正在研究具体的参加模式。此外，国内企业参展也十分踊跃，东软、用友、中标软件、联想、新中大、中科红旗、南京金斯维、信雅达等国内名企已有明确的参展意向。
　　在获得软件企业普遍关注的同时，软交会还吸引了众多国家和地区展团。韩国、马来西亚、日本、以色列、俄罗斯、巴黎、德国、法国、香港、台湾等国家和地区已明确表示将组团参展。
　　软交会正日益成为国际IT界人士“必到”的展会，微软、惠普、IBM等一大批国内外知名厂商已成为软交会的固定参展厂商。在软交会超高“人气”的背后，众多企业特色增值服务所形成的强大国际交流平台效应是软交会不断升级的深层原因。
　　“国际化”色彩日渐鲜明的软交会正成为国内外企业合作共赢的最佳舞台。海外企业可以通过软交会更好地了解和拓展中国市场，中国企业不出家门就可以与国外企业直接对话。今年软交会将加强国际交流合作功能，继续举办高层论坛，邀请国家领导人以及中外部长与会发表演讲。此外还将邀请国内外著名公司CEO共同交流企业发展经验和解决所面临的问题。
　　在今年实效性更强的第四届软交会上，企业还可享受更多的项目对接机会。展会将同国际著名咨询机构Gartner合作，举办“2006中国软件和信息服务外包年会”，邀请一批国际软件发包商参加展会，在展会上构筑一个“发包”、“接包”市场。
　　此外，今年软交会期间将举办众多行业信息论坛，囊括林业、机械、物流、零售、金融、教育、财务管理等众多领域，会议规模都将达到200-300人。通过举办这些论坛，软交会为国内外IT企业和整体解决方案提供商创造了合作发展机会，为行业用户交流对接应用软件和整体解决方案畅通渠道。届时将有2000多位来自相关行业重点企业和部门的信息化主管人员来连参加相关的会议，并莅临软交会现场参观，成为第四届软交会高质量的专业观众组成之一。
　　在2005中国信息产业经济年会上，第三届软交会蝉联2005中国信息产业年度经济事件奖,并荣获2005中国信息产业成功营销奖，是IT行业唯一入选展会。今年，第四届软交会更有望在同类展会中创下展位数、跨国公司参展数、参展观众数量等多项“第一”。众多跨国巨头企业的特别垂青、国内外展团的趋之若鹜、政府部门的高度关注……种种迹象表明，作为软件业最盛大的聚会，中国软交会已日渐成熟，散发出夺目的光彩，正朝着“软件业第一展”的目标大步挺进。