　　最近，微软公司宣布在其产品上对Linux提供一定程度的支持（指微软对其虚拟软件Virtual Server 2005 R2实行免费，并对Linux操作系统用户提供技术支持的这一决定―编者注）。为此，我特意查阅了微软网站上该消息发布的日期，发现这并不是一个愚人节的玩笑，而是一项认真的决定。
　　如果你了解过去的微软，那么便会感受到这一事件的冲击力。在此之前，微软主要保护着两个平台：Windows和Office。这两者都是该公司生计的主要来源。微软在保证强大收入的同时一直试图垄断着市场，这个雷德蒙（微软总部所在地―编者注）巨人不情愿帮助其竞争对手做任何事情，哪怕是一些潜在的帮助。结果是，他们封闭地保护着自身的生态系统，并积极对外界传递着这样一个信息：使用除Windows以外的操作系统对企业用户十分不利。
　　而如今，微软却做出了这样一个决定。它令我们看到了一个新的微软：开放地面对现实中的市场。Linux并没有达到领先的程度，微软也深知这一点，因而决定以一个宽宏的姿态拥抱这个对手，而不是继续正面与其对抗。
　　微软的这个决定对于Linux提供商而言，可谓喜忧参半。历史证明，当微软开始拥抱一个竞争对手时，恐怕就是后者需要重新调整自己策略的时候了。
　　在完全支持Linux之前，微软的第一步是组建了一个专门研究Linux的团队（即上述为用户提供技术支持的团队）。这简直可以说是微软的一次革命。通过这些人力投入，这家公司可以借此机会充分研究并摸清Linux服务器的优缺点。结果将是，Windows会演变为Linux更强大的对手。微软一直否认Linux的能力，但现在却把它放到了一个较高的位置上，用直接进入的方式来取代口水战。
　　Linux拥护者们或许会对这一新闻感到欣慰，但是我却要提醒他们采取一个更为小心谨慎的态度。在1997年，微软宣布拥抱Java；接下来Java却迅速地从技术的最前沿上跌落，以至于Sun不得不将其重新配置为一个后端的编程技术，并不断采取行动以维持其活跃性。但微软却在Visual Basic产品上做足了投资，并在其开发工具中打造了很多类似Java的功能，使其与Windows很好地整合在一起，从而保护和打造了整个微软生态圈。
　　微软此次行为的意义何在？这看起来似乎像一次对Linux的妥协，但也有可能是一次进攻策略的转变。我认为未来可能出现两种情况。
　　一种情况是，微软继续增大对Linux的拥抱，并真正地朝向开放发展，这将使其产品能够工作在多种环境中，并帮助其进入目前还很薄弱的领域。微软可能已意识到，其最大的敌人并不是来自外部而是它自己：现存的Windows版本对于许多人而言已经足够好用，为了人们能够继续进行版本上的升级，微软需要在与其他操作系统互容的情况下开辟更大的市场。
　　另一种设想则相对不乐观。微软将在未来拥抱Linux并对其进行扩展，把很多类似Linux的功能融入其操作系统，这将有效地阻止Linux的发展。
　　我不知道微软将会朝哪个方向发展，这是一件很值得关注的事情。我希望结果是第一种情况，即微软真正地想要变得更开放；但过去的历史却讲述了一个完全不同的故事。只有时间能够证明。如果前一种情况能够发生，那么这不仅对于微软，对于整个计算机世界都将是一次历史的改写。
　　（博客言论仅代表个人观点）