　　近日，慧聪国际（HK8292）发布了2005年第四季度及全年财报，报告显示，慧聪国际在2005年全年总计亏损2474.7万港币。该结果似乎与经常对外宣称自身企业更能赚钱的慧聪国际CEO郭凡生先生一向的说法有较大差距。对此郭先生似乎表现的更为平和：慧聪的亏损是战略与发展的选择，财务状况依然良好健康，郭凡生先生笑谈。
　　从报告中不难发现，虽然2005年度慧聪国际出现了亏损，但是慧聪集团的财务状况保持良好的流动性和健康状态。慧聪国际在2005年的亏损可以分为两个部份，第一部份亏损是慧聪国际旗下华媒盛世与中国搜索两块业务的亏损。2005年第四季度慧聪已经完成中国搜索的股权更置，从过去的绝对控股到目前还拥有18.2%左右的股份。另外华媒盛世的电视业务亏损也是公司很清楚的，这点公司已经在采取一些措施。但是由于这两大业务的亏损，自然对慧聪国际的全年财报构成了一定影响。第二部份是相对比较小的亏损，这部分来自慧聪网核心产品买卖通的递延收入、网络技术的加大以及在线业务拓展。郭先生表示，互联网公司与传统公司不同，需要投入充足的市场推广费用在技术、资讯、产品研发等方面，这种投入是必要和正确的，这样可以迅速获取用户，提高市场占有率。而通过市场投入而获取的用户将给该网站带来持续稳定的现金流量，使公司获得持久的盈利能力。实现上述良性循环需要突破两个关键问题，首先是市场费用方面的投资能够获取大量用户，其次是被吸引的用户能够维持较高的续单比例也就是用户忠诚度。在这两个环节上慧聪网在2005年都做得非常出色。郭先生进一步解释，截至2005年底，买卖通的付费会员总计超过三万，注册会员近两百万，慧聪网达到这一规模比竞争对手足足少用了一到两年的时间。
　　如果考虑到上面的因素，那么2005年慧聪的亏损应当是一种战略性的亏损，或者说是慧聪网的B2B业务在发展过程中的策略选择。郭凡生坦言，慧聪网目前最核心的目标是迅速提高自身在B2B领域的市场占有率，为了达到这一目标，慧聪网还将继续投入更大额度的市场费用，目前慧聪网的线上广告已经出现在了百度、新浪、搜狐等网站上，相信2006年慧聪网在B2B业务上还会取得更优秀的成绩。
　　面对2005年的亏损以及未来的战略选择，郭凡生先生进一步表示说慧聪国际已经将几乎全部的资源集中在了慧聪网的B2B业务上，郭先生本人非常看好这一市场的潜力，郭先生表示目前国内适合B2B推广的中小企业有900万之巨，而企业总量高达2300万，已经成为各B2B服务商付费会员的企业还不及总量的1％！面对如此巨大的市场，慧聪网将会采取更积极的开发策略，将市场占有率提高至50％左右。