　　本月初，阿尔卡特和朗讯宣布，双方已经达成最终合并协议，这意味着年度营收高达250亿美元的“电信航母”终于浮出水面。在当前这个全球电信业或紧或慢开始转型的年代里，阿－朗合并预示着电信市场开始面临新一轮大规模整合。
　　客户并购引发市场整合
　　近年来，主要电信运营商通过收购扩大业务规模已经成为一种行业潮流，最终通信设备行业也受到了这一潮流的波及。
　　当前，为了应对日趋激烈的市场竞争，主要电信运营商纷纷通过收购或合并扩大业务规模。以北美地区为例，SBC通信收购了AT＆T公司，合并后的新公司更名为“AT＆T”；今年3月，新AT＆T公司又宣布将以670亿美元收购南方贝尔，从而获得了Cingular无线的完全控股权；一年前，Verizon收购了MCI公司；去年8月，Sprint收购了无线运营商Nextel通信。
　　在全球范围内电信运营商之间的并购所造成的客户减少，加上电信运营商在3G上的模糊态度使电信设备制造企业越来越难取得大订单，只有靠相互的联合形成更强的竞争优势。而目前全球的低息环境，也给电信企业一个很好的低成本融资环境。运营商的大规模合并终于影响了他们的供货商。从去年下半年开始，电信设备制造商就已经出现了合并增长的苗头。在阿尔卡特和朗讯交易之前，2005年10月，爱立信以12亿英镑收购马可尼的大部分资产；西门子斥资10亿元人民币收购了港湾网络公司的部分资产；2006年2月，思科以69亿美元完成对Scientific－Atlanta的收购。而市场的关于电信企业并购预测和传言更是数不胜数。同时，不涉及并购的电信设备制造企业间的联合也频繁显现，比如数年前从朗讯分离出来的Avaya和Junpier之间在产品和技术方面的合作在近期也越发紧密。
　　技术融合呼唤市场整合
　　导致电信市场出现整合趋势的另一个原因就是新技术不断涌现，电信迈向融合的趋势越来越明显。这种融合的趋势不仅表现为电信与IT的融合，在电信网络自身也表现为固网与移动的融合等。电信行业必须面对的来自外行业的竞争，也必须处理好新技术对传统业务的冲击。在这样的背景下，传统电信设备厂商“一招鲜吃遍天”的好日子已经一去不复返了，仅仅靠一两项产品技术的领先很难在激烈的市场竞争中立于不败之地，必须进行强强联合，互相取长补短，形成能全面满足运营商全业务经营需要的“端到端”解决方案的供货能力。
　　仅以这次阿－朗合并为例，合并以后，阿－朗在移动、固定等各个领域均有不俗的实力，几乎在电信市场上各个热点均有能进入前三名的实力。如3G，阿－朗在cdma2000、WCDMA、TD－SCDMA三大标准领域均是市场上的佼佼者，而在光通信、宽带、NGN、IMS、IPTV等一些未来电信市场的战略制高点上，阿－朗都具备问鼎天下的实力。并且，两家公司所拥有的客户几乎涵盖电信运营商的TOP10，能满足运营商的几乎所有业务需求，由此不难看出，合并后形成的阿－朗联合体将会是电信市场上任何厂家都不能小视的一支强大力量。
　　新生力量冲击加速市场整合
　　除了运营商自身客户的购并、技术本身的融合因素以外，还有一个重要的原因也加速了传统设备供应商整合的步伐，那就是近年来以华为、中兴为代表的电信市场新生力量的强大冲击力。
　　近年来，通过借助国内通信大发展的春风迅速成长起来的华为、中兴已经将发展的目光盯向了海外，不仅在东南亚、非洲、拉丁美洲等发展中国家的电信市场上攻城略地，而且，华为、中兴已经把市场开发的触角伸向了欧美等发达国家，已经动了传统电信巨头的“奶酪”。
　　此次阿－朗合并之所以能迅速达成协议而没有像5年前那样无果而终，主要是因为来自中国的新兴企业如华为和中兴通讯等正在加速进入他们的传统地盘，后者凭借性能价格比更高的产品撬动了原本属于传统电信设备巨头的市场。新生力量咄咄逼人的进攻态势逼得老牌电信巨头不能再错失良机，必须调整策略了。
　　《华尔街日报》的分析说，对阿尔卡特和朗讯本身而言，鉴于美国和欧洲客户市场的日益萎缩以及来自中国的强大竞争压力，实施合并大有必要。分析举例说，比如在去年，英国电信就将其一项数十亿美元的电信设施改造项目中相当大的一块业务给了华为，这表明华为真正开始在全球性电信舞台上亮相。“阿尔卡特和朗讯在发展中国家市场上承受的压力从不久前在新德里举行的电信业贸易展上可见一斑。参观展会的人在主入口第一眼看到的就是中兴通讯巨大的展台，其展出的产品有下一代无线通信网络以及无线宽频和视频手机等。”
　　业内人士分析称，两者都可以从合并中获益，新公司将能更有效地抵御电信行业整合所带来的价格压力。而且，双方此前各自在欧洲、北美市场上所具备的优势可以相互补充，双方的客户经验可以共享，甚至双方可以在资本领域相互帮助，这无疑将极大地增强合并后的阿－朗联合体在世界电信市场上的竞争实力。对于正在谋求在国际市场上更大作为的华为、中兴等中国通信设备制造商而言，阿－朗合并更是一个必须面对的严峻考验。
　　