&nbsp;苹果的进化


《互联网周刊》封面故事
　　记者：宋斐 明叔亮 谭端 王亚雪 宋妍&nbsp;
　　30年前，苹果电脑彻底改变了计算机产业的走向；30年后，苹果的iPod则改变了人们欣赏音乐的方式。30年中，市场占有率并不高的苹果施展自己的创意魔力让全球的消费者随之起舞。
　　自成一统的苹果一路走来，跌跌撞撞。一款款独特的产品一次次地将它带上波峰，又一次次地陷入低谷。苹果作为一家公司至今也没有充分发育出一家成熟企业所具备的成长惯性和对市场的持续拉力。在iPod逐渐趋于成熟之后，苹果需要寻找新的产品来革自己的命。
　　乔布斯之于苹果，恰如一个营销天才之于一家天才公司。乔布斯赢则苹果赢，乔布斯败则苹果败，30年的苹果依然未脱天才公司青春期的稚气。
　　苹果的进化
　　本刊记者｜明叔亮
　　拥抱英特尔芯片、兼容微软平台，另类的苹果公司正在以一种相当激进的方式回归到主流
　　在苹果30周年纪念的前夕，苹果公司以出色的业绩单为自己献上一份大礼。
　　2006年1月18日，苹果电脑公司宣布了其2006财年第一季度的财务报告，这是苹果电脑公司有史以来营业额和盈利最高的财季。在这一季度中，苹果电脑公司的总收入达到了57.5亿美元，纯利润也达到5.56亿美元。苹果电脑公司共发货125.4万台Macintosh电脑和1404.3万部iPod。与去年同期相比，分别大幅增长了20％和207％。
　　“我们非常振奋地宣布苹果电脑公司有史以来最佳的财季报告。在这个令人难以置信的财季里，我们有两大亮点：其一是我们在本财季销售了1400万台iPod。”面对创记录的数字业绩，苹果电脑公司首席执行官乔布斯喜不自胜，而更让他感到激动的是苹果在另一条战线所做的尝试。
　　“我们比预期提前5个月到6个月发布新的采用Intel处理器的Mac电脑。我们目前正在致力于在2006年推出更加精彩的产品，现在我已经迫不及待地想知道我们的客户对这些新产品的看法。”
　　开放的桥梁
　　微软和英特尔的联盟几乎曾统治了整个计算机产业，苹果除外。但是为了能让自己取得更大程度上的成功，苹果已经开始尝试突破过去的藩篱。
　　2005年6月7日，已经同IBM有过20多年合作的苹果电脑宣布结束同IBM的合作关系，而转投英特尔的阵营当中。虽然此前，有关苹果将会使用英特尔芯片的消息已经流传已久，但是在苹果正式宣布之后还是让业界大吃一惊。
　　悲观者认为此举会影响到苹果对产品发布计划的控制力：很难想象苹果电脑跟在英特尔芯片的升级路径后面规划自己的产品是什么样子。但是，多数的分析人士还是看好这一合作的未来前景，在芯片领域拥有绝对优势的英特尔或许能帮助苹果电脑进一步提高市场占有率。
　　在乔布斯和盖茨之间，在微软和苹果之间的敌意应该是非常明显的，从最初图形界面的发明、到最近的家庭战略，两家公司和两位领袖都似乎势成水火。在接受《财富》杂志采访的时候，微软CEO很直接地说会禁止自己的孩子们用Google和iPod。
　　但是，现在迫切渴望更大成功的乔布斯似乎已经放下对微软的成意。最近的消息是，苹果公司已经推出了一个名为“Boot Camp”的软件，安装了这一软件之后，苹果电脑的用户可以应用微软的操作系统。
　　苹果主管全球产品营销的高级副总裁菲利普表示：“苹果并没有销售或支持Windows的计划，但Mac计算机采用英特尔处理器之后，我们的很多客户都对在苹果硬件上运行Windows很感兴趣。”
　　这并非是苹果首次向微软的系统做出妥协，在iPod推出的时候，它明智地选择了向PC机和Windows系统开放，而也正是这样一种开放的姿态，才成就了iPod如此广泛的成功。到目前为止，小小的iPod贡献了苹果公司30％以上的利润。
　　使用英特尔的芯片、兼容微软的系统，为苹果找到了一条通向主流的桥梁。虽然其市场占有率一直难以有所突破，但是却不会再妨碍苹果从最广大的用户群当中找到机会。
　　成熟的苹果
　　在经过30年特立独行的发展之后，苹果公司渐渐的开始展现自己成熟之后的魅力，同英特尔的合作以及向微软妥协，都是公司性格趋于成熟的标志。有分析认为，在经历了癌症的考验之后，乔布斯正在逐渐改变自己过去张扬、棱角分明的处世风格，这样一种风格的转变直接地影响到了苹果公司经营思路的变迁。
　　过去乔布斯曾经对苹果公司的低市场占有率不以为然，“和BMW、奔驰在汽车产业的占有率比起来，我们的市场占有率已经很好了。但怎么没有人担心他们会消失呢？占有率并不是什么了不起的事情，重要的是，他们都是大家最想要的产品和品牌。”
　　但是现在，为了取得更大程度上的成功，乔布斯必须找到合适的通路介入到更广泛的用户群当中。iPod已经为苹果树立了成功的典范，而使用英特尔的芯片、兼容微软系统则是苹果的新尝试。
　　到现在为止，苹果在iPod方面的销量还在让它享受自己的成功，但是，已经有人对其过于依赖iPod的模式提出质疑，iPod的利润率也已经开始下降，三星、索尼也已经开始逐渐加大在这一市场上的投入。这也要求苹果开拓新的成长领域。
　　音乐市场曾经被认为是苹果的一个重要的发现，苹果所开创的iTunes音乐商店模式，可以让自己从音乐下载中取得分成。这一模式在其诞生之初便广受追捧，而且影响力也早已经越过了音乐播放器领域延伸到了手机、PC以及互联网等行业，在全球范围内都不乏iTunes模式的模仿者。
　　但是，目前为止这一模式为苹果带来的利润并不多，而且在同唱片公司的分成方面也多有摩擦。最为重要的是，这一模式在文件格式和分成规则上仍旧没有完全走出封闭的路子，这也在一定程度上限制了iTunes的发展。
　　在成功将Pixar卖给迪斯尼之后，关于乔布斯――这位迪斯尼公司最大的个人股东将会如何让逆境当中的迪斯尼重新焕发青春的传闻一直都是媒体猜测的焦点。在分析人士看来，苹果富有市场号召力的硬件产品，再辅之以迪斯尼的内容，将会产生出巨大的市场能量。果真如此的话，苹果公司也将步上索尼的后尘，由软硬件的制造而延伸到内容产业。30年苹果梦与路　　30年苹果梦与路
　　经过了30年的发展之后，苹果公司似乎仍未完全发育成熟
　　本刊记者｜宋斐
　　2006年，苹果公司30岁，曾经的反叛青年乔布斯如今也已51岁。30年间几经沉浮，乔布斯和他的公司应该已经足够成熟，但事实好像又不尽如此。
　　独特基因
　　代表性产品的成败、产业和技术的演进、乔布斯的个人性格，都可以作为回顾30年历程的角度，但若要真正理解苹果的气质与独特性所在，则仍需回到1976年那个最初的原点。
　　毫无疑问，“Apple”的公司名称来自于乔布斯的提议和坚持。但至于乔布斯为何青睐苹果这一普通的大众水果意象，却有数个不同的版本。有人认为它来自摇滚音乐迷乔布斯所喜欢的一首名为“苹果”的好听的歌曲；还有一种说法则提到，乔布斯在参加农业劳动时曾采摘了一段时间的苹果，对这种水果留下了美好的印象；更有人认为，这是因为乔布斯去印度练习瑜珈时，曾戒荤并以苹果充饥。不管怎么说，当时的几位创业者的确没有想出更好的让大家都满意的名称，于是性格坚强的乔布斯的意见就站了上风。据说他当时坚持说，如果五点钟之前还找不到一个比“苹果电脑”更好的名字，那么公司就叫“苹果电脑”了。
　　1976年4月1日，乔布斯及其创业伙伴在一间车库里宣布成立苹果公司，1977年1月，苹果公司正式注册成立。由此，苹果电脑公司开始了30年的商业征程。而这家公司从其诞生之初便已具备了一种独特基因，也许这是今天的产业环境再也无法复制出来的。
　　1977年4月，“苹果Ⅱ型”个人电脑正式亮相。这款产品设计新颖、功能齐全、价格便宜，也是当时全球第一台有彩色图形界面的微电脑，因此被公认为是个人电脑发展史上的里程碑。这样一款产品没有诞生于当时早已赫赫有名的大公司，部分原因是源于当时美国西部地区独特的个人主义文化。
　　“在20世纪中期有组织的社会里，旧金山海湾区成功地创造出一个多元化的环境，使‘个人主义边疆’得以尽情亮相。”离开这一背景，就很难会有被鼓噪着用来“对抗代表威权的大型机、小型机”的个人电脑的出现，也很难保证苹果公司的创始人可以轻易地离开学校或工作职位所带来的那种有秩序的生活。
　　事实上，“苹果Ⅱ型”即被当时的乔布斯称为“大众电脑”（Volkswagen of Computer）,即使是那个被咬了一口的苹果的标志，也显得个性十足。1977年，麦肯娜广告公司为“苹果Ⅱ型”个人电脑设计了这一标志：Bite（咬）与Bit（比特）固然发音相似，但也有人说这是为了纪念伟大的图灵，因为他自杀时曾咬过一个内有剧毒的苹果。
　　动荡的成长史
　　在个人电脑市场的早期，好的产品就是一切。1980年，AppleⅢ发布，苹果股票成功上市，迅速成为明星公司。在1984年的辉煌一年，又一款颠覆性的产品Macintosh电脑借助美国橄榄球超级杯大赛，让苹果攀上了一个更高的台阶。
　　然而，内部管理机制的不顺，使乔布斯1985年被解除一切权力并被赶出苹果，同样是在这一年，苹果签署了几乎是让自己失去未来的一份合同：微软如果继续为苹果开发软件，就允许微软使用部分的苹果图形界面技术。
　　此后的乔布斯在苹果之外创建了NeXT公司，而苹果则在一连串诉讼和不成功产品的拖累下，走到了公司历史上的最低点：1997年，苹果第二财季亏损7.4亿美元，第三季度市场份额下滑至7%。对于一个行业的创始公司来说，这是一个令人难堪的数字。就在20世纪80年代时，它还曾位列全球三大个人计算机制造商之一。
　　那个曾经让苹果体验辉煌的乔布斯，借苹果收购NeXT之际再次回归。在一连串的对外和解和内部“关停并转”式的整顿之后，1998年苹果终于重新赢利，而随后iMac电脑的上市，更是大幅度地拉动了苹果的成长。不过，苹果依赖单款产品的发展模式再次显示出了它的固有缺陷，2000年的苹果再次亏损。
　　有限度地开放、拥抱互联网――2001年，苹果以“iPod+ iTunes”再次开辟出了新一轮增长高峰。这一轮的增长持续五年之久，2006年初，苹果在开放的道路上又进一步，发布了使用Intel处理器的电脑系统。
　　下一个五年
　　2005年的苹果看上去风光无限。公司利润在这一年增长了216%，产品销量增幅则高达66%，同时它还荣登美国《商业周刊》“2006年商业周刊50强”榜首。2006年第一季度，更是苹果有史以来营业额和盈利最高的财季，纯利润5.56亿美元，远远超过去年同期。
　　不过，单就数字来看，苹果过于依赖iPod的发展模式也已隐忧初显。2006年第一财季，苹果的Macintosh电脑和iPod销量分别猛增20%和207%，但第一财季的毛利润则出人意料地低于去年同期，苹果长期以来所习惯的“超一流产品创造超一流利润”的运作模式，似乎再次显现出了波峰见顶的迹象。
　　从2001年推出iPod至今已是五年，下一个五年苹果的增长点是什么？是推出iPhone继续延伸iPod的价值，还是收购迪斯尼进入娱乐业和内容业，抑或是在推出半开放的iPod和基于Intel芯片的Mac电脑的基础上进一步地开放自己？脚下那块 “独特、时尚、自成体系”的石头虽小，却还算坚实、足以立足，但若要进一步提升企业价值，更深入地卷入到互联网和消费电子市场甚至是娱乐和内容行业，却又冒着失去“独特性”的风险。苹果的故事看来仍将复杂曲折，平衡感对这样一家企业格外重要。
　　在《植物的欲望》一书中，苹果作为一种植物，遗传可变性是其自身显著的植物学特性，这既意味着“它的历史是英雄个体的历史，而不是群体的、种类的或序列的（历史）”，同时也意味着“不管苹果树在新家发展出什么特性，那种新奇性总是注定要有的。”当然，植物与公司没有任何可比性可言。
　　苹果作为一家公司似乎也还没有充分发育出一家成熟企业所具备的成长惯性和对市场的持续拉力，相反，30岁的苹果仍然是须臾不离强大的推力。一旦这种推力有所弱化，苹果就需要再一次地彻底刷新和重构自身。 苹果能否继续与众不同？　　苹果能否继续与众不同？
　　跌宕起伏的发展历史总会让悲观者怀疑，过于依赖iPod的苹果还能辉煌多久？
　　本刊记者｜王亚雪
　　苹果正在进入它的又一个黄金时期。现在，苹果公司的市值约为579.163亿美元，2005年销售额为162亿美元，净收入16.05亿美元，投资回报率为19.2%。
　　但是，这些光鲜的数字并不意味着苹果从此就可以高枕无忧。无论是索尼、三星等竞争对手在MP3音乐播放器市场的追赶，还是戴尔、惠普、联想等厂商在个人电脑市场的咄咄逼人，以及iTunes在法国遭遇的法规纠纷，都将成为苹果公司进一步成长时不得不面临的障碍。
　　音乐播放器:十面埋伏
　　作为昔日音乐播放器的领头羊，索尼在卡带式Walkman和CD播放器上取得了巨大的成功，但是在硬盘媒体播放器上由于担心其音乐和影视内容受到侵害，索尼在推出硬盘媒体播放器上丧失了市场先机，以至于在苹果iPod推出两年多后索尼才迟缓地推出了硬盘媒体播放器，最终沦落成为一个跟随者。
　　但作为消费电子巨头，当然不会甘心在自己苦心经营的领域落后于人。索尼公司总裁佐治孝一郎表示：目前，我还不敢确定是否能够在一年的时间内夺回数字音乐市场霸主的地位，但我们会不惜一切代价占领全球数字音乐市场。
　　据悉，索尼计划通过发售债券募集1000亿日元(约合8.5亿美元)资金，索尼希望能借此重振消费电子业务。
　　再来看微软，一方面，现在越来越多的公司使用微软提供的软件服务来对抗苹果iTunes下载服务。 另一方面，微软将不再仅仅提供数字多媒体播放产品的软件系统支持，而正准备推出自主品牌的MP3播放机。 比尔・盖茨公开表示，微软将继续与硬件合作伙伴携手开发新型数媒体设备，以挑战苹果iPod数字音乐播放器的霸主地位。他说：“在数字音乐市场，当前的形势并不是最终的格局。在未来几年内，微软与合作伙伴必将推出一些极具竞争力的播放器产品。”
　　此外，消费电子市场的新贵三星更是野心勃勃。有消息称，三星正计划到2007年时取代苹果成为全球最大的MP3播放器制造商。按照预定的发展路线图，三星MP3播放器到2007年时将占据25%～30%的全球市场份额和50%～55%的韩国国内市场份额。
　　其实不仅仅是索尼、微软、三星这样的公司一直试图压制苹果的发展速度，即使是像亚马逊这种电子商务企业也一直在觑觎着苹果在音乐下载方面的霸主地位。事实上，亚马逊公司已经与四大音乐公司进行谈判，预计最早在今年夏天推出数码音乐服务，并以此创造可行的数字音乐服务产品，以与苹果畅销的iPod音乐播放器和iTunes音乐服务进行竞争。目前，与亚马逊就音乐许可权问题进行谈判的四大公司包括美国环球唱片公司、Sony BMG、华纳音乐公司以及EMI Group Plc。另外，亚马逊还在考虑提供音乐订阅服务，包括提供印有亚马逊品牌的打折便携式音乐播放器等。
　　苹果所面临的挑战并不仅仅限于MP3音乐播放器上。另一个值得一提的是正当苹果iTunes、索尼Connect和微软各设技术壁垒、互不兼容支持之际，Napster推出Napster To Go服务，其锋芒直指苹果iTunes网络音乐下载市场。Napster To Go是一种新的可兼容Windows的便携数字音乐订户服务，用户可从Napster上给MP3播放器下载无限制的歌曲。Napster公司的主席和CEO克里斯・格荣格(Chris Gorog)称，Napster To Go服务提供了无穷的价值，其比苹果的iTunes每次付费下载模式更加令人激动。
　　与此同时，Napster还和数字音乐播放器生产商包括创新公司、戴尔、三星和iRiver等建立了战略联盟。Napster称，上述公司生产的MP3播放器将和Napster To Go服务兼容，而且其市场需要也相当强劲。
　　在数字家庭的构建中，苹果公司还不得不与微软、思科等公司展开激烈的竞争。对此，有分析认为，从现状来看，苹果和微软由于目标市场的差异而并没有本质的相互竞争性；但是，从长远来看，新的数字家庭内容服务或者渠道商的壮大，会成为苹果媒体播放器及其内容服务市场的一个较大威胁。
　　电脑业务:前途未卜
　　在2005年财年，苹果公司销售了450万台计算机，比上年同期增长了38％。苹果主打产品在该财政年度销售收入则达到了139亿美元，比四年前翻了两倍。但据《福布斯》分析，苹果尽管收入在不断攀升，整体利润率却在下滑。
　　《福布斯》称，苹果的计算机业务在整体收入中的份额为45％，其利润率为30％;而iPod产品在整体收入中的份额为33%，但是利润率仅有20％。分析家估计，其它与iPod相关的业务最多实现了收支平衡。
　　苹果的iPod和网络音乐业务的成长比其计算机业务要快的多。去年iPod产品销售收入增长了248％，达到了45亿美元， 而iPod附件和服务业务的收入也攀升了 223%，达到了8.99亿美元，但是其计算机业务仅仅增长了27％。
　　目前，摆在苹果面前的问题是，如果抛开音乐播放器不谈，它不仅缺少技术上的绝对优势，也缺乏独特的生产运营优势。一旦iPod的光芒不再，苹果的其他业务都将面临着危险。
　　去年6月，乔布斯在“全球开发人员大会”上宣布苹果将从2006年6月开始销售基于英特尔处理器的Mac计算机，到2007年底所有的苹果计算机产品都将转向英特尔处理器。
　　但Insight 64公司分析师Nathan Brookwood表示，苹果每次更换Mac计算机架构都会失去更多的客户。20世纪80年代中期，苹果在全球PC市场占据了10%的份额。但由摩托罗拉68000处理器转向PowerPC后，Mac计算机的市场份额降至5%以下。而Mac采用的操作系统转向OS X之后，其市场份额又降至3%以下。
　　因此，华尔街并不看好目前正在处于过渡期的苹果。据说贝尔斯登公司（BearStearn）的苹果爱好者纳夫（Andrew Neff）也在去年年底将苹果股票的评级由“买入”降为“持有”。
　　但近日美国科技研究（American Technology Research）的分析师ShawWu却建议投资者购买苹果的股票。他将对苹果在本季度的评估从以前的43.7亿美元的收入和770万美元在iPod上的收入分别提升到44.3亿美元和880万美元。ShawWu表示，他预计在下12个月内，苹果公司将会有35%的增长。
　　“我们相信数字娱乐是一个长期的趋势，拥有独一无二的iPod、iTunes和Mac 的苹果是最值得投资的公司。”ShawWu预计苹果2006年年收入将达到194亿美元。寻找属于苹果的灵魂　　寻找属于苹果的灵魂
　　从产品设计史来看苹果30年来发展的脉络，比任何方式都要具象
　　本刊记者｜谭端
　　乔布斯真正找到市场空隙是在第一台苹果电脑诞生后八年，这一年正是一九八四年。也就是在这一年当中，苹果电脑的一则广告让世界范围内的消费者都对它印象深刻。
　　反叛者的诞生
　　英国小说家乔治・奥威尔（George Orwell）早年曾写过一部科幻讽刺小说《1984》。在原著中，乔治・奥威尔描绘未来到了一九八四年，世界将被一个幕后首脑“老大哥”以无处不在的大屏幕形式来控制全体人类的心灵与统治人类社会。而正是一九八四年，苹果电脑以一则模仿《1984》小说情节的广告向全世界宣告苹果Macintosh诞生的意义――打垮IBM在个人电脑领域的统治。
　　广告中一位着鲜红色短裤净白背心的女运动员以丢铁饼的姿态砸向“老大哥”宣示解救了没有心灵自由的人们。为什么是运动员？因为这一年刚好遇上美国举办洛杉矶奥运会和美式足球超级杯。
　　这一年是世界许多跨国企业第一次利用体育买下时段插播广告，开启了“体育营销”时代的先河，苹果也搭上了这班列车并且效果显著，以至有人说这一年才是苹果真正的第一年。
　　图形时代
　　图形用户接口Graphical User Interface (GUI)的诞生，在微软和苹果之间最终造成的结果却明显不同。虽然同为抄袭Xerox(施乐)公司的概念，但微软置重心在图形应用外延拓展上，把图形变成一种工具。而苹果则一直将重点放在接口使用的优化上，让图形成为目的，计算机只是手段。
　　这个概念在1977年苹果商用版第二代计算机中开始凸显。这台计算机可以显示彩色图形，这在当时计算机业界算是首屈一指的功能，也显示出苹果对图形的重视。只是还没有人知道这个图形接口有何用处。1977年到 1983年苹果公司推出5台商用计算机，其中Apple Ⅱ+版可以播放欧洲pal格式的视频文件。1983年苹果推出第一台图形用户接口计算机Lisa，不过这东西都太贵了，要价将近一万美元，除了企业之外可说是乏人问津，同时亦缺乏一种为个人使用者的设计。1984年Macintosh的推出，才算是让苹果找到了方向。这是一款便宜（二千多美元）的个人用图形接口计算机。如果比较当时IBM的计算机，可以发觉Macintosh看起来像是一个可供美化环境的花瓶，而IBM的计算机看起来像个不近人情的黑色硬块。
　　1984年到1989年这几年间，苹果公司大约推出十七种不同版本的计算机，几乎每一次都在图形接口上和规格上功能有所提升。但在此之后，1990年到1998年之间，苹果一直并无建树。
　　透明的iMac
　　1997年乔布斯在世纪末被请回苹果，解救苹果于危亡。这位在大学学物理、文学不到一学期就休学、嗑药、热爱音乐和艺术的人士是非典型极客的最佳代表。在离开苹果的十年间，乔布斯在好莱坞动画领域上亦有不错的成绩。1986年他从苹果离开加入好莱坞动画公司Pixar，后来他从《星际大战》大导演乔治・鲁卡斯（George Lucas）手上买下Pixar并且成功制作了《玩具总动员》、《海底总动员》等卖座的电影，并且让乔布斯再次积累了财富。在回到苹果不到两年时间之内，乔布斯果然不负众望，1999年推出计算机iMac。这是一部真正标志着苹果公司转型的计算机。
　　iMac一时之间成为最受注目的计算机。它有着半透明的塑料外壳，将内部机体结构完全展示出来，使得计算机神秘的构造进一步被打破。iMac可以说完全颠覆了史上个人计算机以来的传统概念，把计算机从硬梆梆的形象里解放出来。
　　还好世纪末就是一个富于大胆想象力、充斥着互联网传奇的时期，一时之间模仿iMac大红大绿鲜橘色半透明的各式商品纷纷出现，甚至有专门配合计算机设计的时尚服装款式出现，简直算是开启了时尚流行风。从高科技产业影响到时尚产业，全世界大概只有乔布斯这个摇滚婴儿潮的人才能办得到。
　　iMac成功之后，苹果似乎意识到设计不仅是单一产品的概念，更代表着是品牌形象的延续。于是苹果趁机建立起iMac的产品线，以同样的概念推出了G3 和G4笔记本计算机。这些产品受到从事设计工作人士的好评，并且成为这个圈子里唯一的工具。
　　设计界泰斗级教授王受之先生，在他所著《产品的故事》一书中分析iMac现象时认为，苹果东山再起得益于打破IBM建立的PC传统形式，市场出现渴望改变的需求，苹果成功的迎合了这个需求。
　　设计的精神
　　2001年，苹果又推出一款当时大家都没想到会如此走红的音乐播放器iPod，这个洁白简约的机器能播放几千首歌曲并且带动了数字音乐的发展。iPod如此成功归因于它的创新技术和设计。硬盘播放器在市场存在好几年了，但苹果用的1.8英寸硬盘使得iPod比一般播放器来得轻、薄，同时又在接口上推陈出新，以圆盘式推轮取代按钮式操控键。在外形上它回复到 “Macintosh经典”的简约传统，符合商务场合中的效率价值观，种种引人注目的条件使得iPod成为坊间厂家竞相模仿的对象。
　　纵观苹果这些年的发展脉络，可以见到从乔布斯返回苹果公司之后，一直在找寻苹果的灵魂。在一般情况下，一个公司只有为躯壳配对了灵魂，公司才会不只是成功而且是令人激赏。乔布斯帮苹果找灵魂所用的方法很简单，就是找回自己的灵魂。而正如我们所知他生在Beatles最红的年代，乔布斯有着桀骜不驯的摇滚灵魂，苹果也是。把反传统当作传统　　乔布斯：
　　把反传统当作传统
　　乔布斯离经叛道的个性，让他获得了别人不曾拥有的巨大成功，也有深至骨髓的惨痛教训。
　　本刊记者｜宋妍
　　1955年2月，史蒂夫・乔布斯出生于美国加州的山景城（现Google总部所在地），一周后被一对蓝领父母领养。乔布斯从小就显示出了他的迥异禀赋，他的高中电学课程老师Hohn McCollum曾评价他是一个“不合群的家伙”， 并且 “总是用与众不同的眼光去看待事物”。
　　性格乖张的极客
　　18岁时，乔布斯进入俄勒冈州的瑞德学院，只念了一个学期就决定退学，但他并没有急于离开学校，而是在那旁听了一些哲学课程，并且沉浸在“反传统”文化的氛围中。
　　1974年，乔布斯进入著名的视频游戏公司雅达利，但只工作了几个月，攒够钱后便踏上了印度朝圣之旅。同年秋天，乔布斯返回加州，加入了沃兹涅克组织的“家酿电脑俱乐部”，在那他萌生了制造“个人电脑”的想法。乔布斯十分看好沃兹涅克在电子工程方面的天赋，劝说他离开了惠普公司。在乔布斯21岁那年，他卖了自己的大众微型客车，沃兹涅克卖了他的惠普计算器，二人拉上韦恩（几乎被人遗忘的苹果第三个创始人），用1300美元共同创建了苹果电脑公司。
　　乔布斯可以算作一个极客，但他从来就不是一个工程师。不过，乔布斯有一种把握科技脉动的能力，他可以引导工程师和设计师向非常革命性的方向前进。但在硅谷，乔布斯被认为是最粗暴、最死硬、最咄咄逼人的老板之一。在员工向他第一次演示产品时，乔布斯总是否定他们的成果，以致员工都学得乖巧，第一次只演示最糟糕的作品，然后再一点点地呈现改进的方案。
　　急行的完美主义者
　　除了沃兹涅克和韦恩，在苹果成立早期，38岁即从英特尔退休的马库拉也在资金、人脉和战略上给了乔布斯最及时的帮助。为了对抗IBM，乔布斯引进了硅谷的公共关系先驱麦肯纳。为了吸引百事可乐的CEO斯库利加入苹果电脑，乔布斯这样劝说他：“今后五年里，如果你呆在百事，成就不过是卖给小孩更多的糖水；如果你加入苹果，你就可以改变世界。”
　　两年后，乔布斯却被斯库利逐出苹果公司，他伤心之极，称其办公的地方为西伯利亚，为了治愈伤痛，乔布斯卖出了2千万美元的苹果股票，在欧洲旅行数月。之后，乔布斯成立了NeXT公司，决定东山再起，要用最好的产品让自己的对手――无论是IBM还是苹果――都羞愧难当。
　　在乔布斯的完美主义领导下，NeXT生产的电脑优雅且强劲，但是售价过高，在商业上非常失败。《快速企业》杂志评价苹果创新时，曾给过这样的评价：如果你制造的新玩艺带不来现金，无法抵消成本并盈利的话，那么它就不能叫做创新，只能叫做艺术。
　　Think Different：非同凡想
　　虽然NeXT电脑只卖了寥寥几台，但一台让万维网之父Tim Berners Lee撰写了WWW网络协议，一台让罗梅洛参与开发出著名的第一人称设计游戏DOOM，最重要的是NeXT电脑的操作系统后来成为了苹果电脑MAC OS的原型。
　　1986年，科幻电影大师乔治・卢卡斯不知道如何处理3D影片制作部门Pixar，于是乔布斯将其买下，因为他认为将来的动画应该是三维的。
　　2000年夏天，唱片公司正在忙于起诉Napster等免费音乐下载网站，乔布斯却从另一个角度思考这个问题。他看到青少年对数字音乐的大量需求，于是决定将今后的苹果电脑光驱升级为可刻录光驱，并计划开设数字音乐商店，以便从中获利。同时，乔布斯认为应该有一种像Walkman那样的便携产品，来适应今天的数字音乐时代。
　　很多人认为，乔布斯想法迥异，言辞夸张。在1998年的股东大会上，乔布斯说：“自从我到苹果以后，还没有谁试图吞掉我们，我想他们可能害怕我们的味道并不好。”他也很擅于进行免费宣传，被各大电视台无偿转载的“1984”广告就是一个很好的例子。
　　2005年，乔布斯被查出身患胰腺癌，通常情况下，这种疾病意味着一个人的生命只剩下一年。但在得知自己属于1%可以被治愈的特殊患者之后，乔布斯又活灵活现地给苹果员工发信，结尾不忘写上：“另，我正躺在医院的病床上，用17寸的PowerBook和Airport Express（苹果出品的无线基站）给你们发信。”当这封信被无数网站转载的时候，两款产品的名字就又被无偿地推广了一轮。
　　苹果一直标榜自己“非同凡想”，其实这正是乔布斯从幼年便表现出的性格特质，因为苹果是乔布斯的苹果，乔布斯则是苹果的乔布斯，二者难解难分。学苹果者生　　学苹果者生
　　也许模仿是成功的一条捷径，但模仿并不意味着一定能成功
　　本刊记者｜王亚雪
　　当街头上出现的耳机颜色统统的变为白色时，人们终于领教到了苹果iPod的巨大影响力。一时间，竞争者也好，追随者也罢，突然都变成了效仿者，掀起了一场浩浩荡荡的集体向苹果学习的“运动”。
　　然而就在苹果的产品在全球都遭遇到了模仿和抄袭时，苹果的领头人乔布斯却不屑一顾，甚至讽刺道，“那些产品就算是人家送你一台，你也不会拿来用”。
　　乔布斯的狂妄似乎并不是没有道理。就在去年12月末和今年1月初，戴尔叫停了3款与苹果iPod极为相似的数字音乐播放机，而这一决定被认为是其挑战苹果iPod失败的标志。
　　其实不仅是戴尔，索尼、三星等公司都在挖掘苹果iPod成功的奥秘。它们尽管拥有比苹果更多的资源，但在数字音乐播放器市场上却始终无法与苹果抗衡。根据市场研究公司IPD集团公布的最新数据，去年1月到11月期间，苹果在全球数字音乐播放器市场占据了69%的市场份额，而主要竞争对手创新科技和三星电子的市场份额均不足10%。
　　其实不难看出，苹果iPod成功的真正原因很简单，就是创新。它的优雅造型和新颖的设计，都体现了苹果独有的灵感和风格。这恰恰是一种无法模仿出来的东西。而就在大多数竞争者研究苹果公司已有的iPod机型并推出相应的竞争产品时（比如索尼在2005年推出的几款产品NW-HD5、NW-A100、NW-A600，均是针对iPod系列量身打造），苹果公司却在持续不断的开发新产品。在2005年，苹果连续推出了iPod shuffle、Mac mini、iPod nano以及具有视频播放能力的iPod等新品，进一步确保了自己在这一市场上的主导地位。
　　众所周知，苹果iPod为消费电子市场开创了一种新的商业模式，这是一种远比技术发明更重要的价值创新。从技术上来说，MP3并不是苹果发明的，网络音乐下载也不是苹果的首创，但将两者结合却是苹果iPod的创新。这种“产品”加“内容”的模式也奠定了苹果公司在数字音乐下载方面的霸主地位。
　　中国厂商中学苹果着众多,但苹果模式在中国能否行得通还是个未知数？国内厂商想要获得成功，必须解决三个问题：第一、其产品设计是否远远超越其他公司；第二、和唱片公司的合作是否是长期和稳定的；第三、从文化上来分析，美国是个技术标准化的国度，而中国文化对技术标准化的破坏作用，导致其整合内容的成本加大，基于标准技术体制的内容服务的变化性不强。
　　学苹果者生，似苹果者死，无论产品还是商业模式，苹果都给自己的学习者们出了一道具有相当难度的考题。2&nbsp;