　　本报讯　日前，来自IT业、知识产权和文化界的众多专家，在北京举行的“博客2．0应用发展研讨会”上联合提出了以掌握自主为核心，通过“博客＋CN域名”为实施手段的“博客2．0”概念。“博客2．0”现象的迅速蔓延，将增强博客们的自主权，使个人博客实现商业盈利成为可能，从而促成博客形态和博客经济的变革。
　　与会专家认为，博客1．0，解决的是信息发布问题，实现网民由信息接收者向信息发布者（信息生产者） 的转变。而博客2．0，解决的将是信息收益问题，实现网民由信息生产者向信息经营者的转变，而这一转变的前提是注册独立域名实现博客的自主。在第一阶段，博客服务提供商作出了重要贡献，促进了博客爆炸式的增长。扑面而来的博客商业浪潮，脱离了自娱自乐的初级阶段，渐成规模的博客希望能拿回属于自己的一份收益。近期关于博客广告纷争、版权纠纷不断出现也引起了社会的广泛关注。博客2．0则为博客掌握自主、实现商业价值提供了解决之道。在博客2．0阶段，注册一个独立域名指向博客，不但使自己的博客有了一个对外的独立标志，更重要的是，通过对域名指向的控制实现对博客流量的控制，通过培养访问者对博客域名的访问习惯，取得博客的自主权，从而自己掌握博客商业命运。博客2．0时代，是一个彰显个性、呼唤自主、追求价值实现的全新博客时代。拥有独立CN域名的博客，将变成独立自主的博客，为每个博客实现商业价值提供了可能。博客2．0为博客使用者的商业利益松了绑，博客将成为经济独立的个体，每一个博客都有实现商业价值的潜力。博客2．0也孕育着巨大的变革和商机，博客广告联盟、博客搬家工具等一些新兴的商业模式不断涌现。作为博客2．0的核心支撑，一些著名的CN域名注册商，如易名中国、时代互联、中资源、万网等也闻风而动，纷纷宣布推出每月4到5元的“域名玉米价”，以及“一分钟傻瓜式注册”、“免费10天试用”等众多服务。
　　(人民邮电报)
　　