　　北京 2006-04-11(中国商业电讯)――近日，艾特赛克（atsec）信息安全公司宣布，在短短的六个月内完成了红帽Linux 4 Update 2在共同准则（Common Criteria）EAL （Evaluation Assurance Level）3级别的评估。本次Linux评估的顺利按时完成极大的增加了atsec公司在安全评估领域的声誉；自从2004年12月1日以来，atsec先后为三个不同的厂商发起并完成了五次Linux在EAL 3+和EAL 4+的评估。能够尽快地完成评估工作是非常重要的，因为厂商可以及时获取最大限度的投资回报。atsec在产品评估领域公认的成功要归功于其在Linux产品评估领域的丰富经验，与Linux厂商的长期合作，以及与共同准则（CC）认证授权机构良好的合作关系。
　　红帽Linux 4 Update 2通过了美国国家信息安全保障合作组织（NIAP）共同准则评估与认证体系（CCEVS）的EAL 3+级和受控的访问保护轮廓（CAPP），其中定义了一系列IT产品的安全功能和保障需求。该认证的操作系统是在惠普（HP）服务器平台之上，包括基于Itanium 2处理器服务器，和EM64T 64位扩展的Intel Pentium/Xeon服务器和HP AMD Opteron处理器。惠普（HP）公司是本次评估的发起者。
　　美国Government Accountability Office（GAO）最近发布的CC评估报告指出，评估工作的成功关键是在有限的NIAP资源投入下，高效高质量的评估结果。艾特赛克（atsec）大力支持这些目标，并且通过实际的共同准则评估案例证明了在NIAP体系下的评估可以高效率的完成，且满足GAO报告中指出的各项挑战要求。
　　艾特赛克（atsec）信息安全公司无疑是共同准则Linux评估领域的全球领导者，Linux是世界上共同准则评估最为复杂和细致的操作系统。仅仅三年的时间，atsec成为开放代码Linux系统评估的先驱，从2003年8月SUSE Linux 8评估认证的首次成功，至今该公司已经拥有10次Linux评估的成功记录，涉及5大类广泛的硬件平台（Intel Xeon 32位和64位平台；基于Intel Pentium平台；IBM iSeries、pSeries、zSeries、IBM eServer 基于Opteron系统；HP基于Opteron系统；HP基于Intel Itanium系统和SGI Altix基于Itanium处理器的大型并行系统），这些评估工作是分别在两个国家不同的体系下完成的，美国的CCEVS NIAP和德国的BSI体系。显而易见，10个已完成的评估中的每一次，atsec都需要精心评测其独一无二的Linux发布版本、硬件平台、以及厂商支持的软件的组合型系统。
　　操作系统评估是产品评估中最为复杂，最需要技术能力支持的领域，艾特赛克（atsec）不断获取该领域世界范围的领导地位和国际声誉。Helmut Kurth，atsec首席科学家日前表示：“在共同准则的官方门户网站（www.commoncriteriaportal.org）中，列出了全世界范围42个成功获得认证的操作系统，其中有22项是atsec完成的。”
　　红帽Linux 4 Update 2评估结果紧接着两个操作系统评估里程碑的完成：红帽企业版Linux 4在CAPP一致的EAL4+级别的评估，和IBM z/OS V1R7在CAPP一致的EAL 4+级别和标签的安全保护轮廓（LSPP）的评估。继续发挥其先驱的作用，atsec正在进行红帽企业版Linux 5面向标签式安全保护轮廓（LSPP）的 SE-Linux安全增强版的首次评估工作。Linux业界专家近期表示，此项评估工作是至关重要的，因为它可能代表着集成当前具有特定安全特性的Linux分支的一次历史契机，使其集成并回归到主流商业Linux领域。
　　当今世界上只有4家评估机构同时获得了两个国家体系的授权，艾特赛克（atsec）便是其中一家。atsec已经获得了美国NIAP CCEVS和德国BSI的授权，使用共同准则（Common Criteria）执行评估工作。成为两个主要体系下的评估机构，拥有大量（多余40名）有资格的评估师，使得atsec可以最大程度的满足客户的需求，同时为国际共同准则评估领域做出自己的贡献。欲了解atsec公司更多的资格和能力，可参见www.atsec.com。欲从第三方获取atsec能力和声誉的确认，可以访问NIAP或者BSI的网站，或直接联系NIAP或BSI机构。
　　红帽Linux 4 Update 2的细致审查工作还在继续进行。更加严格的高级别的评估也将于近日开展。