　　深圳 2006-04-11(中国商业电讯)――日前，创维集团在深圳宣布即将启动一项名为“创维新农村影院工程”的庞大计划，总投资1000万元，分赴全国600个县4000个乡，为八千多万到一亿农村观众放电影。
　　中共中央组织部农村专业委员会主任王辉、国家文化部社会文化司司长张旭、文化部群众文化处刘波处长等领导专程从北京飞来深圳，出席了本次发布会，并为“创维新农村影院工程”揭幕，并高度评价创维这一最新公益举措，响应了国家关于建设社会主义新农村的战略部署，为全社会重视新农村文化建设、宣传“八荣八耻”道德观发挥了表率作用。
　　创维集团董事局主席王殿甫、创维彩电事业本部总裁杨东文、副总裁刘棠枝等出席了发布会。
　　农村电影事业“嗷嗷待哺”
　　在物质生活越来越丰富的今天，城乡消费差距有拉大的趋势。在农村，曾经作为老百姓主要娱乐方式之一的露天电影，这十几年来却几乎在农村销声匿迹。甚至一些农村小孩竟然不知道“电影”为何物。面对动辄几十元甚至上百元的电影票，城里人看场电影还要“掂量掂量”，何况生活在农村的居民？
　　早上听鸡叫，白天听鸟叫，晚上听狗叫――这就是当今很多农村居民的生存状态的真实写照。看书难、看戏难、看电影难、看电视也难，1964年，全国文化艺术表演团体深入农村演出达82万场，到了2004年，却下降到只有23万场，只相当于60年代的1/4，而这40年间，农村人口却翻了至少一番。文化生活的贫乏滋生了农村打牌赌博不良风气的盛行，并成为中国农村一种特有而又普遍的畸形文化。
　　带去500部大片 8000万农民受惠
　　“建设社会主义新农村不能漠视农民的精神需求。”创维董事局主席王殿甫说。为响应中央“建设社会主义新农村”的号召，实现工业对农业的反哺，城市对农村的支援，创维集团从2004年起就斥巨资发起了一项名为“创维情・文化行”的文化三下乡活动，通过文艺演出的形式把精彩的节目带到了农村居民身边，反响热烈，好评如潮。
　　今年初创维就在积极筹备文化下乡活动，通过各种方案的比较，最终，将目光锁定在了“下乡放电影”上。
　　创维“新农村影院工程”首期投入资金300万元，覆盖了广东、四川、江苏、安徽、湖北、陕西、河南、山东、河北、辽宁等10个省所辖的100个县1000个乡，所放映的500部电影是从上万部影片中挑选出来的，其中有红色革命经典，有现代题材，有娱乐片，有反映当代农村生活等各种主题、各种风格的优秀影片。创维和当地政府将有专人跟踪落实每场演出活动，确保万无一失。
　　为保证放映效果，创维公司专门组织各地50多支放映队携带播放设备深入山区、盆地、草原等地区，踏遍全国两百多个县市、两千多个乡镇的千山万水放映电影。预计创维“新农村影院工程”活动的受惠观众将达到8000万人以上。
　　除了放电影之外，创维还将利用观众云集的放映场地，开展各式各样的公益捐助和扶贫送温暖活动，同时，开展健康娱乐的各类抽奖活动，丰富电影下乡的人文内涵，使创维“新农村影院工程”成为农村的一个大庙会。
　　“四特”产品“彩神”问世
　　在送电影、送温暖的同时，创维还采用最新技术，专门为农村消费者量身设计生产了名为“彩神”的系列电视产品，产品覆盖显像管电视和平板电视。这一系列的彩电质量可靠性好，性价比高，具有超强信号接收、超宽电压适应、防雷击、防静电、操作简单等多种优良性能，非常适合农村环境使用，也能满足农村不同消费群体的需求。 “彩神”也有“财神”的蕴意，希望能给农民朋友带来吉祥安康！
　　为配合创维新农村影院工程的深入推广，创维对“彩神”系列产品的用户，公司将采取“特殊产品、特殊价格、特殊政策、特殊服务”的“四特”综合措施，普及农村的电影和电视文化，结合创维情・文化行活动“送文化、送科技、送温暖”的多个主题，亲近城乡居民，构建和谐社会，满足农村居民的物质和文化需求。
　　创维公益活动已成系列
　　“创维是一个以稳重见长的企业，我们不想做得多么轰轰烈烈，只是想通过放电影为中国老百姓切实做点事情。”王殿甫在接受记者采访时表示。
　　民政部门提供的数据显示，自1997年以来，创维集团对社会的公益活动越来越多，累计向社会捐款捐物达6000万元，形成了创维“西部健康光明行”工程、栋梁工程、光彩事业工程、“创维情，文化行”活动、新农村影院工程等几个系列的大型公益事业，其中新农村影院工程是“创维情，文化行”活动的延续，这些活动在扶贫助学、文化下乡、维护地区平衡发展等方面都起到了良好的效果，受到社会各界的高度评价。
　　一个和谐的中国社会，不应该单是城乡经济齐头并进的富裕社会，更应该是文化层次相当、文化资源平等共享的文明社会。记者相信，随着更多的像创维这样的优秀企业加入到建设社会主义新农村中来，切实落实工业对农业的反哺，城市对农村的支援，不久的将来，中国社会将真正实现和谐发展。