
　　【赛迪网讯】诺基亚与全球领先的电信公司之一 ― Cable & 
Wireless公司于今天签署了一份合同，诺基亚将为其在海峡群岛中的根息岛与泽西岛提供GSM和WCDMA 3G无线与核心网络。这一网络合同是Cable & 
Wireless与诺基亚在2006年2月发布的全球框架协议的一部分。
　　借助诺基亚网络基础设施的支持，Cable & Wireless能够为其移动客户提供高质量的网络覆盖及最新多媒体服务。
　　根据协议，诺基亚将为Cable & Wireless提供GSM与WCDMA 3G无线网络，包括HSDPA；以及核心网络，包括诺基亚MSC 
Server移动软交换设备。交易中还包括一个独有的诺基亚NetAct（TM）网络与服务管理系统，以及一系列包括网络规划、实施、试运营和网络优化在内的服务。交付工作即将开始。
　　海峡群岛Cable & Wireless公司的首席执行官Geoff 
Houston谈到：“我们致力于为客户提供高品质服务。利用3G与HSDPA，我们的客户能够享受先进的多媒体服务与更快的下载速度。诺基亚的信誉首屈一指，其3G网络为全球众多领先运营商提供支持。它是我们能找到的最佳合作伙伴。”
　　诺基亚网络事业部副总裁Peter Kühne谈到：“我们很高兴能够与Cable & 
Wireless合作，共同为根息岛与泽西岛引入3G服务。通过提供涵盖终端、基础设施、网络应用与服务的完整端到端解决方案，我们帮助Cable & 
Wireless为海峡群岛上的企业与个人用户带来巨大价值。”
　　性能卓越、成本合理的诺基亚HSDPA是对诺基亚WCDMA网络的软件升级，在第一阶段它能保证1-2 
Mbps的平均数据速度。随后，诺基亚HSDPA的传输速率将达到符合工业标准的14.4 Mbps。诺基亚是HSDPA市场中的领导者，在全球共签署了20余个相关合同。
　　移动软交换与IP多媒体子系统（IMS）是融合网络中的主要元素。诺基亚拥有超过80个MSC服务器客户，提供了全球大部分商用3GPP标准移动软交换，占诺基亚交换产品的75%以上。诺基亚也是面向固定与移动网络IMS的领导者，已经成功完成70个IMS解决方案项目，如蜂窝网络无线一键通（PoC）与视频分享。