　　本报讯 近日，沃达丰荷兰公司与爱立信宣布签署独家管理服务合作合同。根据合同，爱立信将负责管理沃达丰荷兰公司的GSM、GPRS和UMTS等多个无线网络的接入部分。
　　按照双方签署的合同，沃达丰荷兰公司将保留其对网络及IT资产的所有权，并负责制定其网络和IT基础设施的战略发展方向。这一为期5年的合同将确保爱立信以最高标准运营沃达丰荷兰公司的无线接入网络，同时有助于沃达丰荷兰公司有效管理和控制成本，从而为其业务的进一步增长奠定坚实的基础。目前，全球越来越多的移动运营商开始将网络的管理进行外包，以便能更好地关注于自身核心业务。
　　沃达丰荷兰公司首席技术官JohnSamarron表示：“通过将网络接入部分的职能和相关资源外包，我们将进一步提升接入网络的质量。我们与爱立信建立的这种新的合作伙伴模式使我们能够将更多精力集中在促进业务增长和新产品的推出方面。同时它也为南林堡地区的发展增添了新的动力。”
　　爱立信执行副总裁兼全球服务业务部负责人HansVestberg表示：“我们非常自豪能够负责沃达丰荷兰公司网络接入部分的运营，并且在服务这一战略发展领域进一步拓展与沃达丰荷兰公司的长期合作伙伴关系。”
　　根据双方达成的管理服务协议，大约有160名沃达丰荷兰公司的雇员将转至爱立信工作。
　　(人民邮电报)
　　