　　一年之计在于春。2006年的春天对神州数码来说，则具有更为深刻的含义。
　　2006年4月11日，国内第一的分销商和IT服务商神州数码在京宣布，“神州数码企业创新中心”成立并启用。这是自国家十一五规划提出创建“创新型国家”以来，中国本土IT企业首次对外发布启动基于IT服务和现代管理为基础的“创新中心”。近百家媒体到场参加了会议，共同见证了这一盛大的场面。
　　在创新中心现场，分行业创新体验空间、企业管理创新空间、集成创新空间，使得客户可以体验到面向未来的金融、电信、电子政务、制造及中小企业等行业的崭新场景，更可直接深入到模拟客户信息化建设定制方案后台，了解系列成功案例的建设过程和应用，以及基础研究领域、硬件、软件开发领域的未来方向。这些内容从客户和行业需求出发，整合了神州数码在基础设施、业务咨询和协作研发等各方面的能力，为中国各行业的创新规划进行了全景设计。
　　此外，创新中心还真实展现了神州数码从过去到现今的创新历程，这其中，既包含神州数码在产品、技术层面的创新，同时也记载了神州数码在模式、体系/能力及文化方面的独特创新理念与行动。
　　创新中心将在公司面向下一个五年全面价值创新战略中扮演“代言者”角色，通过创新中心先进的设施，汇集神州数码行业洞察力及整合的IT技能，让客户了解产品/技术的趋势、行业业务的重点、软件的解决方案及我们自身成长的创新历程，通过真实环境的演示，让更多的客户体会到创新的价值。
　　神州数码定义的创新包括两个层次：即自身通过创新不断成长；通过公司提供的IT服务帮助客户不断成长。记者注意到，神州数码已将年度市场主题定义为“成长源于创新，创新引领IT服务”，业内人士称，这是IT业界对创新、IT服务以及客户关系的最新诠释。与此同时，神州数码还提出了全面价值创新的4S架构，即基于模式创新、技术创新、体系创新和文化创新等创新的四个层次的Service、Solution、System、Spirit架构，这四大创新内容基本上涵盖了企业发展的整体。
　　创新中心的启用，标志着神州数码新的五年计划的启动。据神州数码总裁郭为介绍，“创新”已经成为神州数码面向未来五年的基本战略指导思想，神州数码将在未来坚持客户导向，落实全面价值创新的蓝海战略，为客户、员工、股东、社会实现价值最大化，真正转变为一个服务型企业。
　　记者也注意到神州数码的客户主题也发生了相应的变化，从“无限创意始于联想”到“IT服务中国”，到现在推出了“IT. 服务 创新”，神州数码通过不断提出新的IT服务理念，深化和实践着IT服务・随需而动的商业理念。