　　本报讯 诺基亚日前宣布为移动服务提供商推出诺基亚移动托管解决方案，旨在帮助他们为用户快速部署新的及现有服务，同时有效控制投资，最大程度地降低不确定性。
　　此外，诺基亚宣布其已经与斯洛文尼亚Mobitel公司成功签订一项无线一键通（PoC）托管试验协议。在2005年，诺基亚赢得了奥地利mobilkom公司与斯堪的纳维亚3公司的无线一键通托管协议，诺基亚目前正在与全球众多服务提供商商谈解决方案托管事宜。
　　托管业务目前正在逐渐兴起，随着运营商竞争加剧，其有望在未来几年实现迅猛增长。研究机构Ovum预测，托管市场的规模从2005年至2009年将增长一倍，从约6．7亿美元增长到13．5亿美元。
　　Ovum服务基础设施项目负责人JeanCharlesDoineau认为：“随着电信市场的融合，运营商开始更多地审视自身，思考自身应在融合过程中扮演什么样的角色。他们正在认真探究自身业务模式，考虑哪些是核心业务而哪些不是。我们认为运营服务平台将在未来几年中成为一些运营商外包的业务之一。但目前只有少数厂商察觉到这一市场蕴含的潜力，而诺基亚就是其中之一。”
　　移动服务提供商的业务环境变得日益复杂，部署和维护新的多媒体服务也变得越来越复杂。借助来自企业解决方案、移动电话与多媒体事业部的广泛移动解决方案产品组合，以及客户的理解与支持，诺基亚能够帮助服务提供商缩短新产品的上市周期。托管是一种使双方受益的合作伙伴关系，双方能够分担初始成本，并在服务启用后共同赢取回报。
　　托管是诺基亚帮助运营商应对日渐激烈的竞争和不断增加的技术复杂性，发展其自身业务的工具之一。同时，托管与管理服务已经成为诺基亚发展迅速的服务业务部门的支柱业务之一。诺基亚是管理服务市场的领导者，在30个国家与地区赢得了39份相关合同。诺基亚在此领域拥有近20年的丰富经验，能够提供全套支持与服务，帮助运营商通过创新其移动产品脱颖而出。服务创造的收入已占诺基亚网络事业部总收入的30％以上，而这一数字还在继续攀升。
　　(人民邮电报)
　　