　　【赛迪网讯】中国互联网社区经过多年的成长和积累，现在已经成为我国互联网发展的一股最重要的力量。从2004年底开始，天涯、猫扑等网络社区站，奇虎等社区论坛搜索引擎相继获得风险投资的青睐就是证明。在这个大潮涌动的关键时期，如何攻克发展中存在的难题，如何将已经赚得的眼球换算成实际的效益，成为网络社区急待解决的问题。恰逢其时，4月14日至16日，首届“中国互联网社区大会暨新动力发展论坛”（http://newpower.qihoo.com ）将在三亚拉开帷幕。
　　“中国互联网社区大会暨新动力发展论坛”由中国互联网协会发起，首届盛会由全球领先的社区论坛搜索引擎和搜索技术提供商奇虎承办，红衫基金、鼎晖投资、IDG、Matrix Partner共同协办。论坛旨在探讨互联网社区未来创新发展之道，分析网络社区投资的趋势动向，并将为与会者搭建一个互动交流的平台，解决社区站长的各种疑惑和实际问题。
　　大会共有“2006年网络社区机遇和挑战”、“网络社区投资趋势和分析”、“社区盈利模式探讨”三大主题论坛，与会众多嘉宾将共同探讨社区发展最为棘手的各种问题，集思广益。除此以外，为了回应数百新锐企业的踊跃报名，大会特设了“新锐企业T型台”环节，提供了各个企业一个展示自身形象的好机会。
　　“中国互联网社区大会暨新动力发展论坛将成为社区论坛从业者交流的盛会。”发起此次大会的中国互联网协会秘书长黄澄清表示，“首届大会的主题为‘沟通、创新、发展、机遇’，大会将着眼于未来，同时致力于为从业者解决各方面的困惑和问题。”
　　目前已经确认参加的对话嘉宾有（排名不分先后）：
　　博客网CEO 方兴东
　　搜狐高级副总裁 李善友
　　中国经营报副总编 韩曦晨
　　腾讯执行副总裁 吴宵光
　　环球企业家总编辑 杨福
　　鼎晖创投合伙人 陈文江
　　红杉投资合伙人 计越
　　Matrix投资合伙人 谢宝罗
　　TDF投资合伙人 钟晓林
　　艾瑞咨询总经理 杨伟庆
　　21世纪经济报道主编 刘洲伟
　　和讯总编 刘峻
　　西祠胡同总经理 刘辉
　　NEA创投中国首席代表蒋晓冬 蒋晓冬
　　悠视网CEO 李竹
　　微软（中国）有限公司副总经理兼MSN事业部大中华区总监 罗川
　　搜房控股创始人、董事长兼首席执行官 莫天全
　　西陆总经理 谭焱
　　天涯社区CEO 邢明
　　著名IT评论人 洪波
　　天使投资人 周鸿t