
　　【赛迪网讯】由惠普畅游人家用电脑主办，搜狐数码天下协办的“HP数码爸爸发现之旅”活动今日正式拉开序幕！该活动将持续1个半月，参赛者可通过“HP数码爸爸发现之旅”网络专区（ 
http://digi.it.sohu.com/s2006/digifans/ 
）参与选拔。比赛结果将在6月初揭晓，最受欢迎的数码爸爸将获得“HP聪明数码爸爸”称号以及惠普畅游人家用电脑提供的神秘数码奖品。
　　惠普畅游人家用电脑主办此活动，旨在倡导“科技为我所用、欢乐由我创造”的积极生活态度。活动鼓励所有在数码海洋中畅游的“爸爸们”行动起来，把自己在工作和家庭中巧妙利用科技化解冲突或是解决问题的经验与其他人进行分享，从而让更多的人从中获得启发，掌握运用科技来平衡生活的技巧，为家庭创造无穷的快乐！
　　现实生活中，工作和家庭的冲突常常让我们陷入两难境地，本来答应下班回家陪女儿看木偶戏，可是突然接到老板的命令，要加班到很晚；爸爸妈妈刚退休，自己想去多陪陪他们，可又总抽不出时间；为了工作总要出差，老婆对此满腹抱怨……怎么办？
　　每个人都渴望拥有平衡的工作和家庭生活，享受其中的快乐和融洽。可是在繁忙的社会节奏中，这个愿望看上去那么遥不可及。在一次次为求兼顾而精疲力尽的午夜，涌上心头的总是几多无奈。其实，平衡是一种心态，也是一门艺术。我们不仅需要《工作向左、生活向右》的心灵鸡汤，还需要一些走进“艺术”殿堂的技巧。你知道吗？快乐是有秘笈的，平衡当然也有，只要有心，你会发现在已然包围我们的数码科技中，就有很多俯首既拾的“红宝书”。
　　在电脑上架起摄像头，跟自己的宝贝诚意地说声“对不起”，告诉她爸爸其实很想和她一起看木偶戏，爸爸也会抓紧时间赶快把工作做完。如果有一些好玩的Flash，挑一个发给女儿，让她感受到爸爸浓浓的爱。这样宝贝女儿不但不会责怪你，反而会觉得自己的爸爸是个负责任的好爸爸。
　　当然，做好爸爸也要做好儿子。父母辛苦大半生，终于退休可以歇歇了，要让他们的晚年生活过得充实，过得快乐。如果有时间，就多带他们去风景胜地走走，如果时间不允许，那就送他们一台电脑，教会他们上网，让网络带父母畅游世界、结交朋友、分享知识。年逾六旬的福州“时尚外婆”不仅会做网页、会写博客、还会制作flash和3d 
max。她连载的《曾经的长途话务员》和《我的旅途故事》，吸引了很多网友的关注。时尚外婆还通过网络结识了很多中老年朋友，她认为“电脑是退休后最好的玩具”。既然父辈能从电脑中获得那么多的乐趣，那就把它作为最好的礼物送给爸爸妈妈吧！
　　对于心爱的老婆，就更不要仅限于电话沟通了，通过邮件，通过博客，通过即时聊天，通过摄像头把自己对老婆的想念洋洋洒洒表达出来，还可以借助数字摄像机制作一段在异乡生活的记录片，发给心爱的她，让你的音容相貌追随爱的人，此时的她一定是幸福满满的，哪里还想得起抱怨。等出差回到家，两人还可以共同回顾一下数字见证的这段爱之旅，更加珍惜相聚的点点滴滴。
　　这仅仅是散落在你我生活中的一点点“珍珠”，还有很多利用数码科技让家庭快乐生活的故事。“科技为我所用，欢乐由我创造”不仅是消费者的愿望，更是产品提供商努力的方向，现在的科技产品越来越重视易用性，普通消费者使用这些产品的技术门槛正在日益降低。中国惠普有限公司信息产品集团副总裁，消费电脑产品部总经理陈国维先生表示，“易用性和娱乐性是目前消费者对于科技产品最强烈的要求。年初惠普面向市场推出的新一代媒体中心电脑就凭借强大的娱乐功能以及超便捷的易用性获得了市场的高度认可，它仅仅通过使用一个轻便小巧的遥控器就可以轻松实现看电视、看电影、听音乐、上网、玩游戏、录节目等家庭娱乐，可以完全取代家庭中电视机、数字式录像机（DVR）、DVD播放机、CD播放机等传统家电。”
　　对于那些忙于工作，没有时间仔细看技术说明书的人而言，惠普畅游人多媒体中心电脑可以让你摇身一变，就成为E时代的时尚先锋，轻松带领家人实现快乐数码生活。只需使用一个遥控器，即可悠闲地靠在沙发上，从距离电脑10英尺远的地方随心选用所有的PC功能，自在享受包括卡拉OK、上网冲浪、设计影集、编排音乐CD等各种数字娱乐。
　　也许这些创新的数码产品你还没接触过，甚至还没听说过，不要紧，来参加 
“HP数码爸爸发现之旅”吧！这里不仅有创意的科技产品让你先睹为快，更有快乐生活的秘笈传授。不管你是已身为人父，还是尚未为人父，都可以参加这个活动。“数码爸爸”社区为所有爸爸们创造了分享和交流的平台，你可以与大家分享自己的快乐数码生活，也可以参与数码科技如何为我所用的热烈讨论，还可以带上十八般武艺投身到社区互助活动中。每一个精心创作的帖子，每一回讨论的积极参与，每一次热情的答疑解惑，都将为你赢得更多的鲜花和掌声，而最受欢迎的“爸爸”就是这次活动要寻找的“HP聪明数码爸爸”！