　　【赛迪网讯】拉斯维加斯，近日――码分多址（CDMA）和其它领先无线技术的开发及创新厂商美国高通公司（Nasdaq：QCOM）今天公布了将CDMA2000® 1xEV-DO版本B推向市场的更多策略。高通公司支持EV-DO Rev. B标准的芯片组解决方案计划于2007年实现商用，它可以支持极高的无线数据传输速率，将为下一代无线数据、音乐、游戏和多媒体娱乐设备的上市奠定基础。
　　“消费者想要更小巧、更轻盈、速度更快、更便宜、同时功能齐备且电池寿命更长的手机。”高通公司CDMA技术集团总裁桑杰・贾博士说，“我们致力于帮助我们的客户满足这些市场需求，在CDMA2000技术的演进过程中迅速向前发展，利用EV-DO Rev. B提供前所未有的数据吞吐量和网络容量――这些功能对于支持未来高性能的无线应用是必不可少的。”
　　支持EV-DO Rev. B 的Mobile Station Modem™ (MSM™) 解决方案将高度集成大量先进功能，可以运行三个1.25MHz的同步信道以提供高速数据传输速率，并为更薄、更小、更轻的设备节省大量空间。EV-DO Rev. B 标准在每个信道支持的数据传输速率高达4.9 MHz，三个信道的下行链路总数据传输速率则可高达14.7 MHz。高通公司支持EV-DO Rev. B 的芯片组具有真正的多任务功能所必须的处理能力，以实现多种消费电子功能的融合，该芯片组还能充分利用传送这些移动服务所需要的无线带宽，因而它可以在结构紧凑、完全优化的单个设备上提供先进的功能。高通公司预计，第一批商用EV-DO Rev. B产品将以数据调制解调器的形式于2007年晚些时候问世，随后很快就会有新的无线设备上市。
　　EV-DO Rev. B技术是高通公司DO多载波多链路扩展（DMMX™）平台的一部分，这是高通公司在2005年11月发布的一组技术和产品创新。EV-DO Rev. B技术支持与语音呼叫同步进行的诸如移动电视或流媒体音乐等应用，还可以在浏览网页或在互联网上发送多媒体内容的同时进行互联网语音协议(VoIP)会话，EV-DO Rev. B技术的灵活性还可以在利用现有网络投资和目前已经部署设备的同时，大大提高网络容量和性能。性能极高的设备可以支持前向链路数据传输速率高达73.5 Mbps，而成本较低或现有的设备则可支持4.9 Mbps的前向链路数据传输速率。通过为基于IP的服务分配更高比例的频谱资源，网络运营商可以降低成本。DMMX平台还包括了高通公司开发的大量技术，以进一步提高EV-DO网络的语音和数据性能。
　　高通公司(www.qualcomm.com)以其CDMA及其它先进数字技术为基础，开发并提供全球领先的富于创意的数字无线通信产品和服务。高通公司总部设在美国加利福尼亚州圣迭戈市，公司股票是标准普尔500指数的成分股，是2005年财富杂志评选的“财富500强”（FORTUNE 500® ）之一，在纳斯达克股票市场（Nasdaq Stock Market®）上以QCOM的股票代码进行交易。
　　除了包含历史信息外，本新闻稿也包括前瞻性的叙述，这些叙述具有一定的风险和不确定性，包括：公司在适时及盈利的基础上成功地设计和大量生产CDMA组件的能力，CDMA部署的范围和速度，公司参与的各个市场经济状况的变化，以及公司向美国证券交易委员会定期提交的报告中详列的其它风险，包括10-K中截止到2005年9月25日的年度报告和最近10－Q季报中披露的其它风险。