　　2006年4月6日，一场主题为“影像大观”的索尼春季数码影像新品发布活动在北京新世纪日航饭店隆重举行，索尼（中国）有限公司向中国市场发布了7款数码摄像机和8款数码相机新品。款款缤纷绚丽的数码新品带领观众进入索尼的影像殿堂，强大的产品阵容也彰显了索尼在数码影像行业的领导地位。
　　特别引人注目的是在数码摄像机方面，索尼推出了首款硬盘式数码摄像机DCR-SR100E。300万像素CCD、配备杜比数字5.1声道录制技术，完美记录高品质影音，拥有30GB*大容量硬盘，带给您长时间拍摄的乐趣。今日在全球同步发布的索尼超薄时尚型数码相机Cyber-shot T系列的最新产品DSC-T30同样备受瞩目。T系列数码相机作为索尼在卡片机领域的旗舰机型，问世以来一直广受全球消费者好评。本次推出的T30更将时尚超薄的外观、双重防抖功能、3.0英寸“超级晶彩屏”、720万像素“超级HAD”CCD、卡尔・蔡司镜头及其他各项先进功能融于一体，成为T系列产品巅峰之作。
　　Handycam 数码摄像机：强撼新品悉数登场 巩固领导地位
　　索尼（中国）有限公司本次推出了包括3大系列共7款数码摄像机新品，既有轻松拍摄、方便分享的DVD数码摄像机，也有第一款高画质、高音质、大容量的硬盘式数码摄像机DCR-SR100E，同时还有第三代HDV HDR-HC3E。三大系列新品的推出满足了不同用户的需求，这必将推动数码摄像机市场的进一步发展。
　　DVD数码摄像机系列包括DCR-DVD905E、DCR-DVD805E、DCR-DVD755E、DCR-DVD705E和DCR-DVD605E五款全新产品。DCR-DVD905E采用了全新的晶锐ClearVid CMOS Sensor传感器以及新增强型影像处理器。CMOS技术的融入无疑拉大了索尼Handycam与竞争对手的距离，DCR-DVD905E也当之无愧成为DVD数码摄像机领域新的王者。DCR-DVD905E具备双重拍摄模式和平稳缓慢拍摄功能，3.5英寸“超级晶彩屏”，静态照片高达400万像素（4：3模式）*。除DCR-DVD905E之外，DCR-DVD805E和DCR-DVD755E两种型号同样可录制5.1声道环绕声，提供更真实的场景。连同入门级的DCR-DVD605E，以20倍光学变焦镜头支持更远距离的拍摄能力。
　　DCR-SR100E是索尼（中国）有限公司推出第一款硬盘式数码摄像机，主要面向有长时间拍摄需求、经常使用电脑的人士以及DV爱好者，是创造市场需求的新产品。DCR-SR100E是目前市场上唯一使用杜比5.1声道录音的硬盘摄像机。1/3英寸的3百万像素CCD以及高品质的卡尔・蔡司镜头能够优化光敏感度，敏锐捕捉运动中的物体。而分享这些卓越品质的图片、影像则只需一按DVD刻录键即可完成。具备30GB**硬盘容量的DCR-SR100E耗电量只有4.2W，拍摄时间更加长久。用户可最多可以拍摄21个小时DVD画质的视频或者拍摄储存高达9999张高分辨率静态照片。
　　HDR-HC3E是索尼Handycam推出的第三代HDV（高清数码摄像机）。与HDR-HC1E相比，HDR-HC3E不仅清晰度提升25％、而且体积减小26％。HDR-HC3E重量仅为500g，非常轻便，易于携带。HDR-HC3E采用HD Codec引擎，其1080i的高清影像的分辨率是大大高于标清画质。HDR-HC3E具备最新的“晶锐ClearVid CMOS传感器”和“新增强型影像处理器”,同时还具有新的功能DD“双重录制”和“平稳缓慢拍摄”。
　　Cyber-shot数码相机：多款新品全力出击 满足多样需求
　　索尼（中国）有限公司本次发布的8款Cyber-shot数码相机分别为“入门级”DSC-S600，针对家庭和白领用户W系列（DSC-W100、DSC-W70、DSC-W50和DSC-W30），针对摄影爱好者的大变焦H系列（DSC-H5和DSC-H2）以及T系列的新旗舰产品DSC-T30。2006年索尼消费级数码相机的产品阵容得到全面更新和升级。
　　2006年新款数码相机在技术上更保障了优异的成像品质。性能出众的卡尔・蔡司镜头、高解像度的“超级HAD”CCD、以及“新真实影像处理器”、“清晰原始降噪技术”等能提升图像分辨率、准确还原丰富色彩、再现相片生动细节，最终形成逼真完美的影像。特别是“新真实影像处理器”和“清晰原始降噪技术”，能实现更高的感光度和在高感光的同时有效控制噪点，提升拍摄的稳定性和影像质量。
　　新发布的数码相机还全面提升了感光能力，均达ISO 1000甚至更高。高感光度能有效提高快门速度，避免影像模糊。在光线不足或不能使用闪光灯场景下提升拍摄能力。
　　新款Cyber-shot还提供更多人性化的操作和选择。鲜艳、自然、黑白和棕褐色四种“色彩模式”给予更宽泛的色彩呈现。鲜艳模式饱和度高，使相片色彩鲜艳、生动感人，自然模式则接近于真实色彩还原。使用全新说明式菜单的Cyber-shot带来友好操作界面和人性化操作方式。该菜单能帮助用户快速掌握相机使用，每项功能均清晰明确显示在液晶屏上，使其成为每个人都可用的数码相机。
　　在耐力和持久力方面，新款Cyber-shot均有提升。“新真实影像处理器”的全面应用使相机耗电普遍降低。
　　新款入门级数码相机DSC-S600以600万像素“超级HAD”CCD、三倍光学变焦卡尔・蔡司镜头和“新真实影像处理器”共同构建了2006年索尼“入门级”数码相机的新起点。
　　W系列以典雅的外观和酷似传统相机的操作手感为特点，并一举推出了四款产品，满足家庭用户和白领阶层的不同需求。大尺寸液晶屏和超薄机身设计更为W系列增加一份时尚魅力。值得一提的是该系列的旗舰产品――DSC-W100。810万有效像素、ISO 1250感光度及丰富的手动操作功能使其在同类产品的表现力上更胜一筹。
　　大变焦 H系列采用索尼“光学防抖”技术和ISO 1000高感光度确保双重防抖功能，配合数码相机的大光圈和丰富的焦段，使用者可以轻松捕捉精彩瞬间，拍摄出专业级的体育摄影或舞台摄影作品。
　　DSC-T30是索尼超薄机型代表T系列的新一代旗舰产品，在其银色流线型机身上镶嵌有3.0英寸23万像素“超级晶彩屏”，在取景及回放上具备充分优势。1/2.5英寸720万像素“超级HAD”CCD、卡尔・蔡司镜头、“新真实影像处理器”及“光学防抖”技术跻身于DSC-T30超薄机身中，有效保障出众成像品质。
　　巩固数码影像产品市场领先地位
　　回顾索尼公司2005年在华的整体业务时，索尼（中国）有限公司数码影像产品部Handycam市场科高级经理蔡明在会上表示：“2005年数码摄像机市场增长迅猛，尤其是DVD数码摄像机成为新的市场增长点。”经过两年的市场培育期，索尼DVD Handycam现在占据了半壁江山，其中在DVD数码摄像机市场占有率高达95%以上。2006年，索尼将推出全系列产品满足消费者的不同需求，包括磁带、DVD盘片、硬盘式数码摄像机以及高清数码摄像机。硬盘式摄像机的推出，丰富了索尼摄像机的产品线，为创造新的市场需求、做大DV市场，起到了重要的作用。高清数码摄像机的技术发展也逐渐成熟，产品选择日益丰富。
　　值得一提的是，索尼Handycam还把已经成功应用到磁带DV以及HDV当中的CMOS传感器应用到了旗舰DVD数码摄像机DCR-DVD905E上，并采取了全新的晶锐ClearVid CMOS Sensor传感器成像技术以及增强型成像处理器，确保产品的高画质。其它如5.1声道制作技术也将继续应用到DVD摄像机当中以确保高音质。这些先进的技术，将继续确保和巩固索尼在DVD数码摄像机市场的领先地位和优势。
　　在谈到数码相机在2006年的特色时，索尼（中国）有限公司数码影像市场部Cyber-shot市场科高级经理刘丽贤女士认为：“2006年索尼Cyber-shot数码相机将继续坚持专业和时尚并重的发展方向，本次发布的8款新品包括了时尚、家用、大变焦等多种类型，索尼丰富的产品线能够满足各种类型消费者的需求。2006年索尼Cyber-shot数码相机将全部采用卡尔・蔡司镜头、更高像素的‘超级HAD’CCD和‘新真实影像处理器’来保证成像质量，同时还将对数码相机的性能做全面提升――所有产品都将在600万像素以上，并支持ISO1000以上的高感光度，画面更加清晰，电池耐力更加持久，外观也更加时尚。”
　　值得关注的是，本次发布会的重头产品Cyber-shot DSC-T30是全球同步发布，这体现了索尼将在2006年更加坚定地执行“全球本土化”品牌战略，表明索尼对中国市场的重视以及对中国消费者的重视。中国作为一个日益发展、富有潜力的大市场，一直受到索尼全球高层的重视和关注，本着“全球化”与“本土化”同步发展的理念，索尼（中国）将不断向中国市场推广具有高附加价值的产品和服务，体现出索尼独有的技术、设计和品牌内涵，让中国的消费者体验到只有索尼才能提供的独具特色的生活格调。