　　本报讯　借助西门子通信集团提供的设备，T－Com（德国电信的固网业务部门） 新建的宽带网络将能达到50Mbps的传输速率，即使对于高清电视这样对带宽要求很高的应用也绰绰有余。
　　T－Com初步计划投资5亿欧元建设其宽带网络。该项目将引入DSL的演进版本VDSL2技术。在项目初期，宽带网络将覆盖德国10个城市。作为T－Com的主要合作伙伴，西门子将提供世界上首个完全符合VDSL2标准的产品。西门子Surpass系列的网元设备将保障T－Com通过电话线提供顶级品质的电视和视频业务。西门子通信集团固定网络全球总裁ChristianUnterberger先生表示，西门子的Surpass系列网络设备具有易于管理的特点，它为将来提供包括高速互联网接入、高质量通信和娱乐业务在内的三网合一业务打开了方便之门。
　　T－Com和西门子的协议包括DSLAM、千兆以太网交换机和宽带远程接入服务器（BRAS）三方面内容。西门子多业务IP－DSLAM支持VDSL2高速传输。德国的宽带接入大部分是基于ADSL技术的，利用该技术，T－Com最高可提供16Mbps带宽。西门子的新VDSL2IP－DSLAM将使T－Com能够向其客户提供高达50Mbps的传输速率。这对T－Com意味着其新系统的广域网效率提高了10倍。
　　千兆以太网交换机具有卓越的可靠性和高效的带宽管理能力。它能支持对带宽有很高要求的业务，比如高清电视。在如此宽裕的带宽之下，即使是观赏高清电视也不会干扰宽带互联网接入等其它业务。系统的中央控制单元由Juniper提供的宽带远程接入服务器（BRAS）担当，它负责检测数据链路，并通过专门的硬件来确保视频以流媒体的方式无延迟地传送。视频流由Juniper的T系列路由器来处理。
　　(人民邮电报)
　　