　　【赛迪网讯】近日，记者了解到，报名参加北外成功英语商务英语培训的应届大学毕业生骤然增加。对此，北外成功英语培训中心吴乃亚主任表示，现在正值毕业生求职和实习的旺季，企业在面试和实习的时候对毕业生外语实际应用能力的要求越来越高。大学生的校园英语与企业的实际应用有一定断层，选择专业化的英语培训机构可以帮助大学生在短时间内有针对性地提高英语应用能力，增强就业竞争力。
　　参加北外成功英语商务英语培训的赵炎告诉记者，他现在正在一家规模不小的外贸公司实习，公司对英语尤其是商务英语的要求比较高，因此决定报一个商务英语学习班来充实一下自己。之所以选择北外成功英语，他笑称是自己货比三家的结果。他说，经过多方打探和比较了解到，北外成功英语汇聚了北外、牛津、剑桥、朗文等全球范围内最新、最为优秀的商务英语资源，并为学员量身设计了具有特色的商务英语培训方案。《北外成功英语商务英语教程》以及《剑桥商务英语》系列教程涵盖日常工作中出现的各种商务情景英语，能够满足不同职业、不同水平、不同目标的学习需求，提供商务通话、沟通、演讲、会谈、谈判、写作等多系列、多层次、多样化的商务英语培训课程。更重要的是，它依托北京外国语大学，在课程设置、外教聘请等方面都有着独特的见地和丰富的资源与经验，针对不同学员采取学习前测试辅导、授课过程中的小班授课和学习结束后的综合测评等进行全程跟踪服务，使每个学员都能在课堂上得到充分练习和全面指导，从而全方位提高学员的综合商务英语水平，因此是比较令人信服的。
　　此外，北外成功英语的授课老师告诉记者，北外成功英语品牌的商务英语培训依照学员的接受能力分为初级、中级、高级三个层次，是具有灵活性、实用性、专业性的英语培训课程。培训日间班、周末班长期滚动开班，这也是很受学生欢迎的原因。
　　教育人士分析认为，每年4、5月份，都是应届大学毕业生面试、实习的高峰期，也是他们从校园人蜕变成职业人的一个过渡期。此时，毕业生的不足就会显露出来，他们亟待在短期内得到职业化的知识补充以适应自身的发展，因此才会出现这种商务英语培训热潮。据不完全统计，目前大约有八成大学毕业生在利用毕业之前的最后时期参加职前“热身”，为自身前途“加砝码”。
　　由于从事涉外贸易的公司、外企或与外企有业务往来的公司在日常工作中对员工的英语要求都比较高，员工不但要有过硬的英文写作能力，而且要具备高超的商务英语谈判技巧和对西方文化娴熟运用的能力。具有商务英语培训背景的大学生在求职过程中自然更能得到认可，因此许多有志于进入上述公司的毕业生都选择在毕业前期参加商务英语培训班。有关专家也表示，能熟练掌握英语实用技能，将会为自己赢得更多的机会。众多大四学生除了准备拿到毕业证，还急需提高自信心和英语水平，而专业的商务英语培训自然成为学历教育和就业之间的桥梁。