　　【赛迪网讯】近日，北京C全球无线通讯领导厂商摩托罗拉公司（纽约证券交易所代码：MOT）日前宣布将为圆润、浑然天成的标志性设计代表作PEBL U6手机新添四种靓丽外观色彩，展示了色彩灵感对手机设计的重要引领作用。
　　换上雅绿、靓粉、天蓝和熟橙四种颜色的PEBL U6手机，可以让消费者在今年夏天通过不同的色彩来尽情展示其独有的个性风格。作为设计革命的下一步，摩托罗拉在其标志性设计产品上开创性地使用新色彩、工艺和材料，给手机外观赋予了不同的个性和活力，为手机设计带来新的突破。
　　“我们已经从靓粉色发展到 ‘哇!’ ―― 凭借在色彩和设计方面的领导地位，我们为PEBL提供了善于表达、令人眼前一亮的四种颜色。你选择这款手机是因为你想拥有它，而不仅仅因为需要它。” 摩托罗拉副总裁兼消费者体验设计中心（CXD）设计总监Jim Wicks表示。“融合丰富的创新科技体验和自我表达的价值于一身，色彩靓丽的摩托罗拉PEBL U6手机打破传统，在消费者和手机之间建立了更深入的维系 ―― 你可以直接创造专属于你自己的手机混搭风格。”
　　PEBL U6的外观设计没有因为功能而妥协，全新的靓丽PEBL U6 将高科技创新与独特设计完美结合，采用了独有的单手自动开启方式。通过视频拍摄和播放功能，你可以随时记录周围的世界 ―― 通过多媒体彩信服务（MMS）* 当场拍下来并发送给家人和朋友。



　　这四款颜色鲜艳的手机还支持 蓝牙无线技术和独有的语音识别功能，实现真正的免提通话，而其支持四频漫游的设计，让你在全球各国旅行都可以保持无缝的沟通，随处秀出你的真本色。