　　本报讯　在近日于拉斯维加斯举行的CTIA大会上，北电与高通成功完成了业界第一个7．2Mbps的HSDPA移动数据呼叫。这一测试的意义是北电成功实现了4倍于目前大多数固网宽带的数据下载速度。
　　无论是在全球范围还是在中国，电信业务量的主体正在向移动数据业务和宽带数据业务两个方面迁移，其中移动数据业务的增长尤其引人注目。而相比WLAN／WiMax、CDMA20001xEV－DO、EDGE等竞争技术，3GPP在UMTS的Release5中引入了高速下行分组接入，即HSDPA技术。随着HSDPA的引入，移动用户将有望获得从几百kbps到几Mbps的下行速率，具体数值取决于终端能力、无线环境和用户数等因素，业务能力的增强将为拓展新业务，如VOD、交互式多媒体游戏等提供广阔的舞台；而应用体验的改善将激发用户对移动数据业务的兴趣，提高业务量和运营收益。由于采用了适合数据业务特点的新技术，并且支持HSDPA发展的厂商众多，其中，北电的HSDPA技术处于领先地位，2004年12月，北电与英国mmO2成功完成了一系列HSDPA现网呼叫，并且支持mmO2完成在它泛欧网络中部署北电HSDPA解决方案的计划。去年年初，北电与高通完成了业内第一个基于手机的端到端HSDPA路测呼叫。在过去的几年中，北电先后为Vodafone、T－Mobile、Orange、O2、Hutchison等重要的跨国无线运营商提供了WCDMA网络设备。借鉴其领先的1xEV－DO和数据网络经验，北电又率先推出了成熟的HSDPA解决方案。
　　据了解，在此次测试中，基于高通的MSM6280芯片解决方案和来自北电的HSDPA网络设备完成了多达8个类型的预商用HSDPA数据呼叫。此外，这一呼叫覆盖了目前全球移动运营商采用的所有商用UMTS频率。2100MHz频段是大多数欧洲3G网络所采用的频段，850MHz频率正在被广泛地应用于北美、加勒比海和拉丁美洲的UMTS网络。当900MHz频段被扩展到UMTS服务时，北电相信这也将进一步促进HSDPA在欧洲的部署。
　　(人民邮电报)
　　