　　【赛迪网讯】商业客户和企业大客户一直是固网运营商的必争之地。近日，东进技术与合作伙伴一起为福建漳州电信和南坪电信打造了专门面向商业客户，满足商业客户业务需求的个性化商务平台。
　　提高客户对企业的关注度和忠诚度是企业核心竞争力的关键所在，但目前很多企业的服务水平受到了传统通信技术和手段的制约。虽然企业建立呼叫中心可以与客户保持灵活、持续和有效的沟通，但是投入大、开发周期长，并且随着企业商务模式的变化和通信技术的发展，呼叫中心的系统升级、改造、扩建在所难免，而这需要大量的资金来支撑。据统计，企业建立呼叫中心平台之后的维护、运营成本几乎与建立平台的成本相当。因此，随着竞争的加剧，商业企业越来越需要通过多种电信手段的灵活组合，快速、低成本地组成符合客户需求的业务逻辑和流程，以将客户服务水平提升到新高度。
　　福建漳州电信和南坪电信此次同时利用东进技术的商务应用平台构建面向商业客户的个性化商务平台，正是为了适应商业客户对通信、信息服务的特殊需求。平台融合了电信网、互联网和内部办公网，利用电信通信终端，集成了IVR、传真、电话会议、短信等多种应用。商业企业客户可根据自身的工作流程和业务逻辑，充分利用自身的客户数据库和员工数据库，进行低成本、高效率的服务沟通，开展灵活多样的客户营销和服务，如业务告知、客户关怀、市场调查、新品推介、员工关怀和内部通知等，满足企业与客户、员工各种互动沟通的需要，实现企业服务、营销和管理等方面高效运转。而对漳州和南坪两家电信公司来说，为商业客户提供高效率的商务应用服务和灵活、个性化的业务设计，不仅可以留住商业客户，更可以实现业务量和收入的双双提升。
　　作为长期专注电信增值业务领域的通信设备提供商，东进技术适应商务电信应用兴起的趋势，以领先技术、丰厚运营经验为根基，率先推出实现“运营商与大客户共赢”的运营级商务应用平台。电信运营企业的商业客户往往需要更为稳定的平台、更个性化的应用模式以及将多种电信手段组合在一起的一体化解决方案。此次，福建漳州和南坪两家电信公司选择东进商务应用平台作为其商业客户的运营支撑平台，正是因为东进技术的商务应用平台解决了让平台的支撑能力跟上业务需求的变化、让平台在不断变化中保持稳定、让平台的管控能力极大提高这三大难题。