
　　【赛迪网报道】4月11日，Donews总编洪波做客赛迪网，就“博客商业化”等Web2.0话题与网友和互联网沟通。
　　主持人：您的Blog中涉及互联网的居多，有人将您称为Web2.0的旗手，为什么对互联网特别有兴趣？
　　洪波：我曾经写过一篇Blog就是“IT不再重要”，因为我的看法是：传统IT企业他们现在能够出现在媒体上的新闻好多都是发生人事变动、财务上出现什么问题了。他们日常操作里面没有多少让人感到兴奋的东西，他们已经太成熟、太老了。互联网新东西每天都有新的刺激，尤其对于IT媒体来说传统IT真是不再重要了。当然他们可能还是很多媒体广告的大客户，但是真正的报道中引起大家兴趣的内容，相对传统IT越来越少了。
　　现在很多IT网站上有100条新闻，有20条或者更多都是关于Google或者大的互联网公司的。这就是很明显的，实际上大家对现在互联网行业关注更多，另外互联网创新也比IT多。所以我也更多的订阅互联网的内容，后来大家之所以认为我在Web2.0这里面起了很多推波助澜的作用，其实我接触国外信息比较直接，我订阅的很多外国Blog就是Web2.0的推动者，所以我很早的知道他们的一些想法，有关互联网一些新的动向，我把这个传达给过的读者。
　　主持人：很多人说您对Google特别情有独钟？
　　洪波：我承认我是一个Google Fans，国内现在像Google这样的公司太少，我希望有更多这样的公司出来，有很好的服务、有很好的观念。我觉得国内企业现在道德底线放的太低，不作恶只是一个基本底线，就像人不杀人这是基本要求，如果一个人连不杀人都做不到的时候，那不杀人显得非常可贵。现在国内大部分互联网企业连不作恶都做不到，我尊敬Google是因为国内很多互联网公司他们很多做法让我非常失望、没有办法。如果国内有一个好的互联网公司非常让人尊敬的话我一定做它的Fans。