　　【赛迪网讯】技术和NGN技术（暂且通称之为泛3G技术）的发展，给国内通信（IT）行业的三网合一和内容服务一体化带来了新机遇。语音、数据、图象业务越来越多地在同一网络平台上协同运行，QQ、MSN等新兴通讯方式的出现，冲击着传统的电信商务模式。于是，以往的传统语音业务也逐渐地被移动业务、数据业务、多媒体业务，以及各种丰富的内容服务所替代，特别是随着为用户提供集语音、数据、视频业务等在内的“Triplay业务”的IPTV业务的浮现，再次加速了电信营运商由“通道服务商”向“内容服务商”的转型。
　　动力平台，电信网络高可用性保障的不二法宝
　　百万用户需要百万业务应用，融合后的三合一网增加了多业务的承载需要，泛3G网络的业务拓展和全网络的质量成为了通信业界最新关注的焦点。而网络能源系统作为整个网络的动力核心保障和支撑系统，同样决定着通信网络的运行稳定和服务质量，其重要性不言而喻。
　　但是，与以往语音网络、传输网、数据网络、DCN网、信令网、同步网独立建设为特征的上一代通信网络明显不同，泛3G技术打破了分立式的网络和业务格局，因而使下一代通信网络的建设更为繁杂。由此，也进一步提高了电信网络的可用性要求。未来，电信运营商不但要从业务、控制、交换、接入这四个层次来通盘考虑和建设综合接入网、核心交换网和SDC/EDC/IDC数据中心的物理结构，而且还要面对泛3G技术在通信网络规模越来越大、集中度越来越高、可用度要求越来越强的前提下，如何保证网络实现365×24×7的高可用性难题?
　　这不仅仅是对通信网络运营商的命题，也是对提供网络能源供应商的崭新挑战。按照通信网络的可用性模型，电信网络的可用性是由网络平台与动力平台共同决定的。因此，按照通信系统的可用性≈网络平台的可用性×动力平台的可用性这一可用性乘数法则，运营商甚至可以准确地得出网络可靠性等级和每年允许动力故障出现的时长。比如说，对综合接入网的网络可用性要求为99.9%~99.99%，对应的年网络动力故障时长要求在53分钟~87.6小时之间；对核心交换网的网络可用性要求提高到了99.9999%，那么对应的年网络动力故障时长要少于31.8秒钟；对于SDC/EDC/IDC这些海量数据中心的网络可用性要求达到了99.99999%，也就是说，对应的年网络动力故障的时长不能超过3.18毫秒，真可谓差之毫厘，谬以千里。
　　一体化方案，解决动力平台的最短板
　　不言而喻，在通信可用度、网络设备可用度和动力设备可用度这三个可用性保障指标中，通过提高动力平台的可用性，就能显著地得到通信网络系统可用性的提升。由此，网络能源支撑系统顺理成章的成为保障通信网络最高可靠性的关键因素之一。2006年，艾默生网络能源提出的泛3G通信网络的能源一体化解决方案，正是从网络能源高可用性的建构、网络的生命周期管理等维度来系统、全面地规划和设计网络中心动力平台的建设问题。
　　众所周知，经济学中有一个著名的“木桶理论”，是指决定木桶盛水量的，不是围起木桶最长的那块板，而是最短的那块板。无疑，提升网络能源高可用性的关键是找出决定系统可靠性的短木板并补齐它。只有这样，才能保证实现通信网络的高可用性。
　　艾默生认为，针对泛3G通信网络的解决方案，网络能源高可用性的建构必须从一体化统筹考虑。即动力平台各个系统要具有非常紧密的关联，各系统的安全性、可靠性、兼容性、扩容性、可维护性将决定整个动力平台的可用性。
　　按照这个标准分析并衡量网络能源高可靠性的几个相关因素：通信电源、发电机、配电、UPS、空调、网络、蓄电池。实际建网中运营商常常忽视了通信电源系统、蓄电池系统、交流不间断电源等系统的可用度，导致这些系统成为整个通信网络系统可靠性的短板。
　　因此，提升网络能源的高可用性的关键所在，就是要补齐通信电源系统、蓄电池系统、交流不间断电源系统等被忽视的动力平台的差距。而衡量一个真正的、全面的泛3G通信网络能源一体化解决方案，也要依据对以上问题和标准的分析理解和实施能力。
　　高可用性 让网络永远在线
　　作为全球超过百年发展历史的网络能源专家，艾默生面向泛3G通信网络的能源一体化解决方案完全遵循通信网络的生命周期管理，从网络的设计目标、开通调试、实际运行、系统扩容、更新改造等环节全面体现自己的使命，在网络生命周期的各个阶段实现系统可用性的高度一致。
　　以系统扩容为例，在电信甚至是其他网络领域，还存在着一种错误的认识，一般认为在解决网络能源的问题上，只要增加并机就可以增加可用度，但实际情况却并非如此。根据美国军方可靠性研究的试验结果显示，随着增加的并机越多，网络能源的可用度却越来越低；一旦增加的容量超过系统承受范围后，最终将会导致系统的全线崩溃。
　　本着诚信、求索的价值理念，艾默生网络能源公司面向泛3G的通信网络能源一体化解决方案，完全贴近了国内客户的需求，通过提供可靠网络能源供电系统，保障了通信网络动力机房永远在线，保证重要负载永远在线；通过提供纯净网络能源供电系统，保证IT设备不受电网环境的污染和干扰侵害；通过为客户提供从咨询、设计、设备服务、工程服务、技术支持乃至代维服务等一体化的服务，全面降低客户全流程的建设、管理、维护、运营的成本。同时，通过一体化解决方案与电信客户共同应对业务增长的巨大压力，帮助客户避免落入盲目扩容的陷阱，极大地保护用户的投资。
　　在泛3G通信网络能源一体化解决方案中，艾默生目前能够提供一系列的综合接入网络、核心交换网络、SDC/EDC/IDC数据中心的网络能源全面的解决方案和产品。针对核心网络中心的动力平台，艾默生网络能源公司坚持了高可靠性能、高可用性、可扩容性、可维护性和可运行与可管理性的建设总则，在规划和设计关注了用户的需求分析和规划，保持动力平台在生命周期各阶段中的可用性相一致。在动力平台设计中支持实行集中供电、集中运行、集中维护和集中管理四原则，最大限度地保障动力平台的高可靠性和高可用性。
　　以高可用的保障系统配合高可靠性网络平台和动力平台，艾默生网络能源泛3G通信网络能源一体化解决方案将核心交换网的网络可用性要求提高到99.9999%，将SDC/EDC/IDC数据中心的网络可用性的要求提高到99.99999%，这充分显示了数据中心动力机房一体化解决方案咨询、规划、设计、制造、安装和维护的业界领先者和形象，也展示了他作为全球最完整的网络能源端到端一体化整体解决方案供应商的强烈自信。