　　【赛迪网讯】被誉为数码界 “黑马”的迪美视近日再添MP4新成员PMC－360。自去年推出经典之作PMC－350以来，其奢华、时尚的外型设计和众多应用功能一直受到广大用户的好评。PMC－360在传承350系列的设计特点和诸多功能的基础上进行了“黄金”升级，同时为了答谢用户对迪美视产品的支持和厚爱，现在至五一期间，用户只要购买PMC－360产品，就能获赠“移动电源”移动套装或精美实用“旅行帐篷”一顶的超值大礼，为五一黄金周出游打造完美装备。
　　PMC-360在外型设计上秉承了一贯的奢华、时尚设计风格，在五维功能按键上进行了工艺处理，让触摸的手感更加细腻。和350系列所不同的是PMC-360采用的3.6寸液晶屏是三星多晶硅数字显示屏，在影片播放的清晰度上有了更完美的体现，同时具备160度的可视角度让您和家人朋友能一同欣赏大片，不再有视觉角度差异的烦恼。
　　30G超大硬盘，就象一个巨大的影音“仓库”，您尽可将喜欢的大片、歌曲以及照片纳入怀中，而且还可以当作移动硬盘拷贝传输任何文件。在应用功能方面，PMC-360支持VCD、DVD、AVI、DIVX、MPG等多种视频格式，让您的视频享受图文并貌。不仅如此，PMC-360还增加了主流的OTG功能，通过USB2.0高速接口实现与数码相机的形成黄金搭档,让您随时随地传输和欣赏数码相机里的照片，不再有必须通过电脑才能传输照片的繁琐。
　　此外，PMC－360拥有MP3录音和LINE-IN直录功能，同时支持TV输出,自带精美的红外遥控器，无论是在家里还是五一出游在宾馆里，你都可以它通过接驳电视，尽情欣赏你的“电影世界”和“MV时代”。如果想要消除和打发出游时枯燥乏味的行车时间，还可以享受PMC-360的自带游戏，让你的出游更加休闲和娱乐。电池续航能力一直是迪美视的强项，3.7V 1800毫安的可更换电池完美的保证了MP4的续航能力,加上赠送的移动伴侣套装，定会让你充分享受数码的科技魅力。
　　虽然离五一黄金周还有一段时间，但很多人已经开始憧憬名山大川、碧海银沙、椰林树影的出游计划，还等待什么呢，携手360出游，定会为你打造一个完美的“五一快乐之旅”！