　　4 月11日，媒体报道称华硕笔记本使用问题CPU 遭勒索，客户索要500 万美元，华硕发来声明，称目前此事已经进入法律程序，司法机关正进一步调查处理，以下为华硕声明：
　　近日，周成宇、“龙思思”两人借华硕公司在维修过程中使用测试版CPU 为由，向华硕电脑敲诈勒索500 万美元。严重侵犯了我公司的合法权益，也对我公司的正常业务造成了极大的影响。目前涉案人员已经被公安机关刑事拘留。华硕电脑就此事发出下列严正声明。
　　作为一家负责任的企业，华硕电脑视产品质量为企业生命，一贯本着服务客户，维护消费者合法权益的态度积极对待任何产品或服务相关的问题和建议。然而，现已有充分证据表明，不久前所谓“用户龙思思”及其“律师周成宇”以掌握了所谓“华硕维修工程师为用户更换了‘测试版CPU ’为由向华硕电脑索取500 万美元”的事件并非普通的产品质量或服务维修问题，而是一起涉嫌敲诈勒索的行为。目前这件事情已经进入法律程序，司法机关正在进一步调查处理。
　　涉案人员在实施敲诈过程中一直以“其背后有强大的媒体资源，可以将华硕的负面报道形成全国甚至全球范围的巨大影响”为要挟手段。涉案人员曾写好“华硕假CPU 欺诈消费者、磐石神话即将破灭”的不实文章对我公司进行威胁。近日，更有自称其家属的人一直以短信的形式对我公司及工作人员进行威胁，表示将利用大量的媒体资源对我公司进行报复。我们注意到已经有不明身份的人在网络上散布这篇“华硕假CPU 欺诈消费者、磐石神话即将破灭”的不实文章。
　　鉴于此案件目前正处于司法程序，任何媒体报道都会影响公安机关的侦查，影响案件的正确处理。所以我们致信给贵网站，恳请予以协助。
　　华硕电脑中国业务群
　　2006年4 月10日