　　【赛迪网讯】近日，令阿尔卡特（巴黎证交所：CGEP.PA，纽约证交所：ALA）欣喜的是Thales公司董事会已原则上通过了对阿尔卡特旗下卫星事业部、轨道交通控制信号业务部、关键业务系统整合与服务事业部的收购。阿尔卡特将巩固其在Thales公司的主要股东地位，持有Thales公司21.6%的股份。此外，Groupe Industriel Marcel Dassault持有Thales公司5% 的股份，法国政府仍将作为Thales公司的大股东持有 27.1%的股份。此次交易巩固了阿尔卡特和Thales公司在行业及商业方面的合作伙伴关系。
　　在此项交易中主要涉及的资产包括：
　　1.宇航业务领域
　　・阿尔卡特所持阿尔卡特阿莱尼亚宇航公司（Alcatel Alenia Space）67% 的股份。阿尔卡特阿莱尼亚宇航公司是全球军事及民用卫星制造领域的领先者，其主要客户为通信卫星运营商、军事部门以及ESA、 CNES 和ASI等欧洲研究机构。
　　该合资公司成立于2005年，由阿尔卡特和Finmeccanica公司相关资产组合而成。后者持有合资公司33% 的股份。
　　・阿尔卡特所持Telespazio公司33%的股份。Telespazio公司是世界领先的卫星业务提供商 ，Finmeccanica公司持有其67% 的股份。
　　2.关键安全系统领域
　　・交通自动化事业部。该事业部为全球领先的轨道交通及城市地铁信号控制解决方案供应商。
　　・系统集成事业部。该事业部并非专著于电信运营，其业务范围主要涉及交通及能源领域。
　　根据2005年财务结果，以上这些事业部的总收入达到20亿欧元，拥有员工近11,000 人，主要分布于法国、德国、意大利和加拿大。
　　交易完成时，Thales公司需支付给阿尔卡特6.73亿欧元现金。
　　该项交易还需获得阿尔卡特董事会（根据阿尔卡特与朗讯合并的框架协议）的批准，以及其卫星业务领域的合作伙伴Finmeccanica公司的批准。交易最终还需获得监管部门的批准。