
　　2006年的IT和通信行业还有哪些领域值得我们翘首以盼呢？
　　自从NGN在2005年揭开神秘面纱后，已经从试验网开始用坚实的步伐走进商用阶段。根据计世资讯(CCW 
Research)对NGN业务的跟踪，到2005年底，中国市场已经达到1100万线软交换，在网用户达到110万， NGN设备市场处于领先地位的主要是上海贝尔阿尔卡特、华为、北电网络和中兴等厂商，NGN市场已经初具规模。
　　计世资讯(CCW 
Research)认为运营商部署NGN的主要动力是：随着客户对电信业务应用趋于成熟，电信市场从一个同质化的统一大市场逐渐演变成一群以客户需求为导向的小应用市场的总和，价值链复杂性增加，市场弹性增加，市场前景的不确定性增加；对电信运营商来说，就要更加强调业务模式创新、强调对客户需求的深入发掘和促销，要由提供普遍电信服务向提供全面、细分的消费服务的方向转型，而NGN为整个电信行业的转型提供一个有力的工具。
　　但用户是否接受NGN、对于基于NGN开展的电信业务是否感兴趣呢？
　　通过计世资讯(CCW Research)的调研可以看到，行业用户对一号通、IP-CENTREX、多媒体视频会议和宽带电话等基于NGN平台开发的业务比较感兴趣，其中：对一号通感兴趣的用户达到43.3%，对IP-CENTREX感兴趣的用户为36.7%，对多媒体视频会议感兴趣的用户达到33.3%，对宽带电话感兴趣的用户达到23.3%，对软件电话感兴趣的用户达到20.0%，对个人通信助理感兴趣的用户达到16.7%。
　　同时，不同行业的用户对基于NGN开展的电信业务需求存在着较大的差异，例如：IT通信、物流和服务业对IP-CENTREX、多媒体视频会议和宽带电话等业务比较感兴趣，而政府用户对一号通等业务比较感兴趣。由于不同行业对业务需求的差异性，这就要求运营商基于NGN平台开发的业务要有更大的灵活性，要突出用户通信需求的整体解决方案，要能满足用户的个性化需求，运营商推出的业务需要更加关注行业细分市场。而随着产品线的不断延伸以及用户认知度的增强，2006年NGN将迎来发展的春天。 