　　本报记者广州报道
　　背靠大树好乘凉。
　　4月5日，前程无忧(NASDAQ：JOBS)宣布，日本最大的人力资源服务商Recruit准备以购股的方式进入公司，而且三年内其股份可增持至40%。而在去年，全球最大的网络招聘公司
　　Monster以5000万美元收购中华英才网40%的股份。
　　至此，中国最大的两家招聘网站相继从海外找到了自己的大树，不过这或将以3年后的控股权易手为代价。
　　Recruit的野心
　　前程无忧的公告称，公司董事会收到通知，一些现有的公司股票持有人与Recruit已达成股票出让协议―――后者以每个美国存托凭证(ADS)26美元，即每个普通股13美元的价格，向现有股东购买前程无忧8,452,918股普通股，占2005年12月31日股票发行总股数的15%。
　　该交易将在4月中旬完成。根据协议，Recruit同意在买入股票后的1年内不会卖出或转让该股票；此外，协议还许可Recruit在此后3年内再购买25%的前程无忧股票，以使Recruit累计拥有总股数的40%。
　　据前程无忧相关人士介绍，目前流通股占前程无忧总股票数约20%，此次出让的普通股与在纳斯达克交易的ADS不同，不能流通。另外，与中华英才网去年主动迎娶Monster相比，此次前程无忧股权易手，公司董事会事前并不知情，而是由若干股票持有人私下与Recruit达成。
　　此次Recruit吸纳15%前程无忧股票后，根据协议，每个出让股票的股东都同意帮助一位Recruit提名的代表进入前程无忧董事会。据记者了解，成立于1963年的Recruit是日本最大的人力资源服务商之一，其提供的招聘服务平台，包括招聘广告杂志、招聘网站和移动电话；同时，Recruit也涉足个人培训、房地产、汽车和优惠券广告等领域。在2005财年，Recruit销售收入达35亿美元，净利润超过10亿美元。
　　根据2月底发布的财报，前程无忧去年的总收入近6亿元，较上年增长24%，净利润7300万，较上年增长18.7%。
　　分析人士认为，此次，Recruit进入前程无忧无疑是看好了更广阔的中国人力资源市场的潜力，以及前程无忧的增长能力。
　　至于究竟是哪些股票持有人退出，前程无忧方面表示，这要等月底交易完成后才能披露。据公开资料显示，Fidelity　Management&Research和Fidelity　Magellan　Fund分别持有前程无忧8.9%的股份。
　　2004年，前程无忧股票以14美元的价格发行，开盘价达18.98美元，虽然曾有上升至60美元的高位和跌破发行价的经历，但其股价很长时间一直徘徊在20美元以下。
　　市场分析人士认为，美国投资者对前程无忧究竟是一家广告报纸出版商，还是“综合人力资源服务商”的认识上存在误解。
　　在2005年财年中，印刷出版收入占前程无忧总收入的60%，在线收入只占27%。不过与上年比较，其印刷收入增长速度为18%，在线收入增长则达到43%。如果照此速度，到2010年，其在线收入将超过印刷收入。有分析人士认为，此Recruit进入，可能意味着前程无忧将在在线业务上发力。
　　前程无忧负责对外联络的人士对记者表示，公司CEO甄荣辉目前正在国外，对此不好判断，但是这位人士提醒，Recruit除了在线招聘业务外，在传统出版和手机业务上也很擅长。
　　张建国的震撼
　　以收入为标准，目前中国的在线招聘公司已经分化成为3个梯队。前程无忧和中华英才网为第一梯队，年收入过亿元，中华英才网去年实现收入约1.2亿元；以智联招聘和南方人才热线为代表的公司是第二梯队，年收入在3000万元和5000万元之间；第三梯队主要是一些垂直招聘网站，如建筑、酒店行业，以及地域招聘网，年收入在100万元-200万元之间。
　　就在前程无忧和中华英才网频频与外资亲密接触的同时，在国内市场排名第三的智联招聘也于近日对外宣布要到纳斯达克上市。至此，中国在线招聘市场在一定程度上已经成为外资的猎场。
　　分析人士认为，前程无忧和中华英才网在分别搭上海外大船的同时，其当务之急是要极力学习对方的长处，并借此成长。
　　“Monster的数据化程度让人震撼。”3月21日，中华英才网CEO张建国在接受记者专访时表示，在Monster进入之前，中华英才网的管理体系确实效率不高，每个销售人员对自己的客户都无法及时和清楚地了解，更不要说公司层面的管理人员。
　　据介绍，从2005年9月份，也就是Monster入股半年后开始，中华英才网的销售体系和人员分成了3块：猎人―农夫―K.A.(大客户)。顾名思义，猎人的职责就是负责开发完全陌生的新客户，将其“猎”回公司，建立最开头的联系；农夫的任务则是留住和稳定猎人带回来的客户，想尽办法满足客户的不同个性化需求，使客户能不断地续单；K.A.要做的是对其中的大客户进行专门的特别维护，如登门拜访等，类似其他行业的VIP服务。
　　去年到Monster总部考察后的张建国表示，引进Monster的数据管理后，上述各个指标都有明确的规定，比如客户会分成ABCD几种，分别在3天、一周、半月、一月中进行联系，电话的个数、通话长短都有标准，“这些方案和设计表格　Monster都是无偿向我们开放，我从美国带回许多管理表单”。
　　而据记者了解，在Recruit进入前程无忧后，将在前程无忧内部建立一个业务发展部门，除了探讨在人力资源服务的合作，还会考虑在其他领域发展业务的可能。