　　本报记者　　广州报道
　　TCL与飞利浦的血缘关系，这一次传递到TCL多媒体(1070.HK)身上。
　　4月7日，有香港媒体引述市场消息指，飞利浦为壮大电视业务，拟向TCL多媒体提出全购，还承诺收购完成后，TCL多媒体的管理层可以全体留任。
　　香港另一媒体则披露，飞利浦计划以每股1.422港元的价格直接入股TCL多媒体，成为其第三大股东并进入TCL多媒体董事局，与其他股东TCL集团及汤姆逊产生协同效应。
　　对于上述消息，TCL集团品牌文化中心新闻总监郭伟表示，“飞利浦正在试图增持TCL集团(000100.SZ)股份，但与TCL多媒体没有任何关系。”
　　飞利浦中国公司方面持相同的态度，其新闻发言人唐少瑰称“从来没有听说过类似的消息”。
　　有TCL人士认为，该消息可能是对此前TCL集团的股权转让公告的误读。4月5日，TCL集团发布公告称，惠州投资控股向飞利浦和“联富”(AllianceFortune　International　Limited)各转让5%股权的方案，获得政府有关部门审批进展顺利，预计一周左右时间可以得到最后的批复。
　　记者了解到，在收购完成后，飞利浦持有TCL集团的股权将上升到7.46%，成为其第三大股东。对这样的持股比例，TCL集团董事长李东生曾告诉本报记者，“工业制造领域很少出现能源领域的恶性收购，我们与飞利浦有着密切的合作关系，他们的持股比例不可能威胁到大股东的控股权。”
　　据了解，在彩电领域，飞利浦彩电和显示器都在利用TCL的渠道销售，而且很多彩电OEM订单都交给了TTE；在手机领域，飞利浦将产品设计承包给TCL通讯。
　　东方证券分析师陈刚指出，在这样的情况下，飞利浦在收购TCL集团部分股权后，再出资收购TCL多媒体部分股权完全有可能，但是全部收购是绝对不可能的。
　　陈刚认为，飞利浦的收购不会影响到TCL集团对TCL多媒体的控股地位，“以较高收购价格支付的资金还可以为TCL多媒体2006年扭亏作出贡献，而且飞利浦带来的管理经验，也可以帮助TCL多媒体尽快走出低谷”。
　　记者了解到，飞利浦一直在压缩彩电的规模，特别是传统CRT电视，TCL多媒体去年2260万台的销量更多是飞利浦看不上的传统CRT电视，全资收购对其改善业务和产品结构没有任何实际意义。
　　当然，飞利浦要想收购TCL多媒体的股权还需要过汤姆逊这一关。陈刚认为，两家跨国公司曾经是欧洲彩电市场的主要竞争对手，持有TCL多媒体27%股权的汤姆逊可能会是飞利浦的最大障碍。