　　宽带是固网运营商进行战略转型的关键，宽带接入网需要适应业务转型的需求，通过网络和技术转型为业务转型提供基础和先导。体现在业务层面，要求宽带接入网络具有提供高的网络带宽，同时能承载语音、视频、数据、互联网等业务，并能根据客户和应用需求，提供差异化服务的能力。
　　宽带接入网网络结构
　　业务转型和宽带业务的不断发展对电信网络提出了许多新要求，要求网络能适应业务的持续快速发展，提供几M至几十M的网络带宽；能适应用户对业务的综合化需求，同时承载VoIP语音、视频、组播、专线、数据等业务；能够区分、感知用户和业务，并提供不同QoS等级；能实现对用户和业务的集中提供和控制。
　　宽带接入网是城域网的重要组成部分，主要负责用户接入和用户数据的二层汇聚。
　　城域网发展演进的总体目标是以业务为导向，充分满足业务转型需求和业务发展需要，具有很强的适应性和可扩展性。具体体现在以下几个方面，在网络层次方面，网络层次更加清晰化，分为物理与逻辑层次清晰的三层路由骨干城域网络和二层宽带接入网络；在网络结构方面，网络结构扁平化，形成大容量、少节点、广覆盖、级联级数少的网络结构；在服务质量保证方面，具有服务区分和感知能力，为不同用户和业务提供相应的QoS保证；在用户和业务控制方面，城域网将构建清晰的业务控制层，实现用户和业务的集中控制和管理；在设备方面，设备将能适应城域网业务和网络发展的需求，满足相应的功能、性能、管理维护等方面的要求。
　　发展演进的宽带接入网网络结构更加清晰、合理，分为二层汇聚网络和用户接入网络两个层次。用户接入网络主要包括LAN接入网、xDSL接入网、PON、SDH／MSTP／裸光纤等专线接入网。
　　宽带接入网络业务支撑能力
　　通过骨干城域网中业务接入控制点不同功能模块和宽带接入网不同接入方式的结合，可提供多种业务类型。其中，BRAS结合DSL接入、以太网接入、PON接入、MSTP／SDH／裸光纤多种接入方式，主要提供拨号接入互联网业务、专线接入互联网业务、拨号接入L2／L3MPLSVPN业务、专线接入L2／L3MPLSVPN业务和组播类业务；SR结合多种接入方式，主要提供组播和专线业务，包括组播业务、专线接入互联网业务、专线接入L2／L3MPLSVPN业务等。
　　对于诸如IPTV组播业务的提供，通常将SR作为组播业务控制点实现IPTV组播业务的集中提供和控制。当BRAS支持DHCPServer、PIM、IGMP等功能且满足组播业务开展所要求的性能需求时，BRAS也可用于实现对组播业务的控制。
　　实现用户唯一标志和端口的可溯源性是宽带业务顺利开展的前提。对于ATM交换网汇聚的ATM上行DSLAM设备，可通过ATMPVC唯一标志用户，根据用户IP地址反查用户端口信息，实现用户端口的唯一标志和可溯源性。对于以太交换网汇聚的以太上行DSLAM设备和园区交换机，需要借助VLANID进行用户标志和定位，但VLANID受4k数量的限制，实际使用中难以做到为每个用户分配一个独立的VLANID。目前主要有两类方案解决以太上行接入设备的用户标志和端口溯源问题，一是借助设备物理端口；二是扩展VLANID，突破4k数量的限制。
　　宽带接入网将主要通过高带宽承载，并采用802．1P的QoS技术，提供多业务支持能力，并针对不同业务类型提供差异化服务功能。
　　宽带接入网对多业务的承载，目前主要有多逻辑通道和单逻辑通道两种解决方案，多逻辑通道方案需要为每种业务分配不同的逻辑通道；单逻辑通道方案是多种业务共用一个逻辑通道。
　　对于多逻辑通道方案，接入终端支持多个物理端口，每个物理端口对应不同的逻辑通道（PVC或VLAN）；接入终端实现针对不同逻辑通道的端口绑定和QoS功能；接入设备针对不同的逻辑通道进行QoS标记，在接入层和汇聚层提供基于802．1p的QoS保证，要求接入设备单端口支持多个逻辑通道（多PVC或多VLAN），并能基于不同逻辑通道进行带宽和优先级控制，汇聚层设备提供基于802．1p的QoS功能。
　　在单逻辑通道方案中，接入终端支持多个物理端口，每个物理端口对应不同的应用，不同应用承载于同一逻辑通道；接入终端需要具有业务感知和区分的能力，并针对不同业务类型进行QoS标记；接入层和汇聚层提供基于802．1p的QoS保证，接入设备单端口只要支持一个逻辑通道，要求接入设备能支持基于不同业务进行带宽和优先级控制，汇聚层设备提供基于802．1p的QoS功能。
　　为了同时支持VoIP、IPTV和互联网业务，两种方案都要求宽带接入网必须至少支持三个优先级，其中VoIP优先级最高、IPTV次之、互联网业务最低。
　　宽带接入技术发展走向
　　按照多业务融合发展的要求，宽带接入设备将基于GE架构，在同一设备上支持ADSL2＋、VDSL2、EPON／GPON、WiMAX／WLAN等多种接入技术，支持H．248／SIP等功能。这种代表未来发展方向的综合宽带接入设备对于运营商而言，将极大地方便运营商的网络建设和演进，与此同时，设备商也可以通过一套设备去应对运营商的各种业务需求，从某种程度上降低研发成本、规避投资风险。
　　用户需求的多样化决定了宽带接入将长期呈现多种接入技术的融合与协调发展局面。
　　ADSL2＋／VDSL2技术未来几年内仍将是主流的宽带接入技术
　　ADSL2＋技术经过几年的发展，已发展成熟并逐步取代传统ADSL技术，成为目前主流的宽带接入技术。ADSL2＋在2km范围内可提供10M以上的下行带宽，可以满足多数宽带业务的需要。
　　VDSL2标准于2006年2月得到进一步完善，在芯片商、设备商和运营商的共同推动下，目前该技术已取得一定进展，预计年中会推出测试版本，但从ADSL2＋设备的发展历程来看，其规模商用乐观估计得到2007年。VDSL2将调制方式定为DMT，支持高达100M的双向对称速率，并能与ADSL、ADSL2＋和DMT调制的VDSL1兼容，将是DSL技术的发展方向。
　　值得一提的是，在长距离情况下（大于1．5km），由于高频衰减十分严重，VDSL2传输性能与ADSL2＋相当，且VDSL2芯片需要处理比ADSL2＋芯片高得多的频谱，其成本高于ADSL2＋，因而在长距离应用环境下VDSL2技术没有优势。总之，ADSL2＋将用于长距离接入，VDSL2主要用于短距离高速接入，两种技术将互为补充，在未来几年内仍将是主流的宽带接入技术。
　　EPON／GPON光纤接入技术将获得一定发展
　　光纤接入适应网络融合和业务转型的大趋势，是宽带固定接入的发展方向，而EPON和GPON无源技术又将是光纤接入的主要方式。EPON技术相对较简单，技术和设备都较成熟，但目前对TDM业务的支持能力还有限；GPON技术的多业务承载、OAM和保护等能力都强于EPON，值得期待，但目前技术和设备都不成熟，设备成本也高，因而对EPON和GPON的抉择将在很大程度上取决于设备价格、业务需求等多方面因素。
　　目前各运营商正组织有关EPON、GPON的测试和业务试验。经过试验和试商用后，EPON、GPON光纤接入技术将以FTTN和FTTP方式获得一定发展，且FTTN＋VDSL2将是PON发展的一种重要形式。但从技术成熟度、综合成本、业务需求、光缆布放和维护等方面考虑，从DSL技术完全过渡到光纤接入还需要相当长一段时间。
　　WLAN、WiMAX将作为重要补充手段满足网络和业务融合需要
　　WiMAX和WLAN作为重要补充手段，将配合有线接入技术实现多元化宽带无缝接入网络。如将WLAN／WiMAX用于热点覆盖；WLAN作为家庭联网的主要方式，提供灵活接入；利用WiMAX的广覆盖性解决光纤难以覆盖郊区、农村的接入问题。
　　为了满足未来各种新业务发展的需要，作为城域网重要组成部分的宽带接入网将朝着物理逻辑层次更清晰、更简化，具有多业务承载、差异化服务能力，能提供高网络带宽，具有用户端口唯一标志和可溯源性能力的方向发展。
　　(人民邮电报)