　　本报记者成都　广州报道
　　继联手创维、TCL和康佳在深圳成立了聚龙光电生产液晶屏，长虹集团又要联手彩虹集团大举投资建设国内首条等离子屏生产线。
　　4月6日，四川长虹副总经理郭德轩证实了长虹要进军等离子屏生产的消息。据他透露，首期的投资至少将达到3亿美元，今年上半年将正式动工，预计2－3年内形成70万－160万片的产能。
　　据透露，长虹董事长赵勇提出生产等离子屏的提议曾遭到了其他董事的一致反对，因为2005年等离子电视和液晶电视在中国市场的份额比例为3：7，几乎所有的国内彩电企业都在大力推液晶电视，而等离子电视增长相对较慢。
　　这时赵勇力排众议，与同样有意建设等离子屏生产线的彩虹集团展开了合资谈判。
　　记者了解到，彩虹电子集团2004年底在香港联交所上市时，当时的董事长马金泉曾表示，上市募集的22亿元资金将有17亿元用于建设国内第一条等离子屏生产线。彩虹集团从1997年就开始进行等离子屏核心技术的研发，并做好了技术储备。
　　然而彩虹集团上市不久，其主业彩管2005年就进入全行业的衰退和亏损期，彩虹集团将主要精力放在了进行产能压缩和产品调整上，建设等离子屏生产线的计划开始搁浅。
　　赵勇这时找到彩虹集团，并与成都的高等院校进行了技术合作，三方联合进军等离子的计划正式确定。
　　对于等离子屏生产线的厂址，此前有消息称是绵阳的高新技术开发区，但长虹平板显示技术公司总经理陈宁告诉记者：“厂址既不在咸阳也不在绵阳，初期的投资金额至少在3亿美元以上，长虹将是合资公司的大股东。”
　　按照长虹的计划，等离子屏项目2006年上半年将正式动工，首期产能设计为年产70万片，二期产能将扩充到160万片，首期计划新增销售收入28亿元，新增年利润为7.5亿元，这将是长虹目前利润的3倍。
　　正当长虹决定投资等离子之时，全球一股等离子屏的新投资热潮早已上演。
　　2006年1月，等离子电视位居全球第一的松下决定投资15.7亿美元建设世界上最大的等离子工厂。
　　4月3日，三星电子宣布投资7300亿韩元(约7.5亿美元)在蔚山兴建第四条等离子屏生产线。日立同样不甘落后，4月4日宣布2006年要对现有的生产线进行升级，使产能翻番达到每年360万片。
　　如此多的国外巨头都在进行产能扩张，长虹进入等离子有多大空间？对此郭德轩表示，“1984年长虹引进彩电生产线是国内第136条，后来长虹做到了行业第一，现在我们进入等离子屏是做好充分准备的，我们瞄准的是国内外两大市场。”
　　他还表示，由于身处内地，长虹进军平板电视存在先天的劣势，一块液晶屏从广东运到绵阳需要10多天时间，这与创维等企业就近采购、出口存在很大差距，为了改变现状，自己生产液晶屏和等离子屏是最好的选择。