　　2005年收入仅增长1.68%，公司自上市以来第三次陷入波谷
　　本报记者深圳报道
　　中兴正在感受双重的压力：一方面，国内3G一日不释放，国内通讯设备投资一日不敢提速；另一方面，海外市场非加大投入无以成规模和气候。
　　当华为上市进程依旧纠缠在一片混沌中时，中兴通讯(00063，SZ；0763，HK)就像一个孤独的旗手，在乍暖还寒的3G前夜接受资本市场咄咄目光的审视。
　　对于中兴而言，2005是艰苦的一年。4月6日，中兴通讯发布的2005年财报显示：在中国会计口径下，公司去年主营业务收入215.5亿元，下降4.9%，净利润11.94亿元，上升了18%；香港会计口径下，收入215.75亿元，增长1.68%，净利12.88亿元，增长1.19%。
　　相比2001至2004年平均保持31%的复合增长率(香港会计口径计算)而言，一位重仓持有中兴通讯的基金经理感到些许失落，他对此向本报做出了“业绩逊于预期，业务调整遭遇波段性低谷”的评价。
　　事实上，这是中兴通讯从1997年上市以来遭遇的第三次波谷，这个以沉稳见长的通信设备龙头股，每一次起伏都与中国电信市场的重大转向相关：1999年中国电信首次分拆(分拆为中国电信、中国移动)，业绩剧烈下滑32%；2002年，中国电信南北分拆，亦让中兴通讯业绩下挫8%；而深不可测的3G前夜，中兴在2005年第三次陷入低迷。
　　蛰伏与调整
　　“与上一年度相比，本集团在2005年经历了更大的挑战。”中兴通讯在其董事会报告中如是评述。
　　中兴补充说明为，2005年“本集团有效化解了CDMA、PHS市场投资大幅下滑的不利局面，通过差异化策略，在NGN、固网智能化、IPTV、GOTA等产品上取得较好的销售成绩和领先的竞争态势”。
　　由中国联通启动CDMA，以及中国电信大上小灵通(PHS)带来大好时光，让中兴在已经逝去的2003-2004年如沐春风：2003年营收160亿元，较之上一年提高23%；2004年226亿元，提高了44%。这两年，当华为被责错失CDMA、小灵通两大市场之时，中兴正抓住良机顺风顺水。
　　但是2005年是一个缺少“春风”的年头。中兴在年报中披露，2005年中国电信行业完成固定资产投资2033.4亿元，同比下降4.8%。从运营商运行情况看，中移动与中国联通GSM网运营情况良好，但是CDMA和PHS网络“固定资产投资下降较大”。
　　而海外市场，虽然市场调查公司GARTNER称2005年全球电信资本性支出为1218亿美元，比2004年增长7.75%，但是对于海外市场仍处于扩张前期的中兴而言，海外的丰收期还没有到来。
　　基金经理分析，中兴通讯2005年员工总数增加约5300人，从员工增长以及海外业务的发展规律看，公司仍然处于扩张的关键时期。
　　因此，中兴正在感受双重的压力：一方面，国内3G一日不释放，国内通讯设备投资一日不敢提速；另一方面，海外市场非加大投入无以成规模和气候。
　　可资比较的是，根据华为数据，2005年其收入增长40%达到453亿元，增长速度超过了中兴，收入规模为亦为中兴通讯的2倍。中兴在2002年以后依靠CDMA、小灵通的成功已经与华为拉近的距离，又一次被拉开。
　　等待3G：从2%到20%？
　　基金经理们普遍认为，中兴等待中的一剂强针是中国的3G。
　　中信建投证券研究所在今年1月的一份分析报告中指出，随着3G的到来，中兴将“步出2005年的业绩低谷，迎来发展的又一阶段性高峰期”。
　　对于仅在中国2G市场上抢得5%左右份额的中国设备商而言，3G被赋予很高的期待，而中兴通讯将能从中分出多大一块饼呢？
　　“预计中兴在国内3G系统设备上总的市场份额将达到16.2%-20.3%，并进入国内3G主流设备供应商的行列。”中信建投在与中兴通讯高层进行沟通后作出乐观预测。此前，业界公认中兴在2G市场的份额约为2%。
　　该预测进一步细分，三大制式中，中兴通讯在TD-SCDMA中将居领先地位，“在三种制式中中兴目前在TD上最具竞争优势，中兴累计投入约3亿元，为唯一一家提供全系统解决方案的厂家。”中信建投报告认为，“中兴能在未来的TD里斩获30%-35%份额”。
　　由于中兴在联通CDMA20001X中已经达到20%份额，报告认为，沿袭既有优势，中兴在未来CDMA2000中的份额将达到22%-25%。
　　报告同时称，对中兴挑战最大的将是WCDMA。“在WCDMA标准上竞争对手实力强大，中兴获得的份额将明显低于另外两大标准。”报告说，“我们预计，在国内中兴将遇到7-8家竞争对手，其中最值得重视的国际厂商为爱立信、国内厂商为华为。”但是，鉴于中兴WCDMA产品在海外追赶，3G手机数据卡等产品开始向欧洲等地销售，中兴在WCDMA上依旧有望在国内达到6%-10%的份额。
　　“我们假设未来将投资建设3张网，三种制式各一张，其中WCDMA、TD-SCDMA、CDMA2000的投资占总额的比例分别为34%、52%和14%左右，则中兴在国内3G系统设备上总的市场份额将达到16.2%-20.3%。”报告称。
　　一位基金经理评述说，这份对中兴分食未来3G大饼的预测与众机构去年与中兴通讯高层沟通内容大致相符，他同时也指出，“前提是，这是基于一种理想状态下的预测”―――而目前3G格局现存的迷局还很多。
　　高投入期
　　另一方面，“中庸”与“狼性”作为中兴与华为风格的界线正在被微妙地挑战，除了国内3G誓将一搏外，中兴在2006年海外市场的态度正在发生改变。
　　在对2006年业务的展望中，中兴表示，除了3G，“发达国家及跨国运营商市场是本集团经营的重点方向。”这意味着，中兴将会步华为之后开始加大对欧洲、北美，以及排在第一阵营的一流运营商的开发力度。
　　年报显示，2005年，中兴营收来自海外市场为35.7%，同比上升了14.2%，但是，海外收入依旧大部来自于亚洲、非洲等发展中国家，其它欧美市场只占1.4%。距离进入全球通讯设备第一梯队仍有差距。
　　中兴似乎决意奋力一击。2005年中兴对海外市场的投入之大值得关注。中兴年报披露，在其2004年发售H股募集的35亿元中，用于海外运作费用高达21.25亿元，其中有多笔投资用于海外公司的设立与扩大：2005年4月，以现金300万美元向Zimax(Cayman)Holding　Ltd增加投资，使该公司注册资本扩大为550万美元，Zimax(Cayman)Holding　Ltd公司为中兴100%控股、注册于开曼群岛，中兴通过该公司投资了美国Zimax　Technologies　Inc，是为中兴在美国的研发公司。此外，中兴在罗马尼亚、尼日利亚、澳大利亚等国均有投资。
　　投资加大使中兴2005年海外收益毛利率下降，其中，亚洲下降6.8%，非洲下降5.5%，投入较大的欧美等地下降27%。
　　“中兴正在经历高投入与高期待、高风险同在的孵化期。”一位基金经理如此评价。(本报记者李佳对此文亦有贡献)