　　出手最早呼声最高的西班牙电信出局
　　本报记者北京报道
　　“亚洲网通确实要出售，但因为涉及上市公司，在公告出来之前，交易细节和卖给谁现在都还不能披露。”4月7日下午，身在香港的网通集团(0906.HK)一高层对记者表示。
　　此前，据外电报道，由安石投资管理公司牵头的英国投资者，准备以3.54亿美元的价格收购亚洲网通，双方已签署了谅解备忘录，该英国投资者获得了为期30天的排他性谈判权。
　　公开资料显示，亚洲网通2005年收入约为2.55亿美元，去年未实现盈利。而和英国投资者的该笔交易金额，约为亚洲网通的估值扣除利息、税收、折旧和摊销前收益(EBITDA)的25至27倍。
　　而据记者了解，就在去年11月，和网通进行接触有意购买亚洲网通的还是西班牙电信Telefonica公司，当时网通拟出售亚洲网通49.5%股份予Telefonica。此前，作为全球第三大电信运营商，西班牙电信于2005年6月购得网通3%的股份，并在其后的9月增股至5%。
　　但在最新的亚洲网通收购者名单中，西班牙电信却名落孙山。
　　2002年，为实现其“宽带、国际化和上市”的计划，网通集团联合新桥投资、软银亚洲基金以8000万美元的价格收购了濒临破产的亚洲环球电讯的海底光缆资产，并以此为基础成立了亚洲网通。当时这笔收购由网通集团副董事长兼CEO田溯宁一手负责，被称为中国企业走出国门“小吃大”的经典案例。之后网通集团从两家合作伙伴手中收购了股份，实现了对亚洲网通的100%控股。
　　但由于宽带价格出现下滑，亚洲网通一直处于亏损状况，为此网通专门成立了评估和提升亚洲网通业绩和盈利能力的计划，一方面削减成本，另一方面希望寻找合作伙伴。
　　“网通现在太缺钱了，他们是2008年奥运会的信息服务商，对奥运的宽带等设施投资都需要钱，而且当初网通购买它的主要目的也是为上市，现在网通已经成功上市了，加上亚洲网通一直在亏损，卖掉是迟早的事情。”一已离开网通的前高管对记者分析。
　　据了解，印度电讯公司VSNL、前和黄董事总经理马世民控制的私人基金GEM都加入了对亚洲网通的竞购。最新的消息是，该笔交易今年五一期间会最终揭晓。