
　　本报记者深圳报道
　　4月7日，杭州原创音乐网站“娱乐基地”向北京市第一中级人民法院正式提起针对百度的侵权诉讼。
　　“娱乐基地”认为，百度利用搜索技术，把其拥有版权的歌曲的绝对地址(即下载地址)，开放给了网民免费下载，而这些歌曲在“娱乐基地”网站却是需要付费下载的，这使得其利益受损极大。为此，“娱乐基地”向百度索赔500万元。
　　据称，为了对侵权行为进行证据保全，“娱乐基地”已累计保存了200多份相关公证资料。
　　事实上，自去年的上海步升唱片诉讼案以来，百度在音乐下载上一直官司不断。在去年9月16日北京海淀区法院的一审判决中，百度被判败诉，并向原告上海步升赔偿经济损失6.8万元。
　　“娱乐基地”方面认为，与去年各大唱片公司起诉百度提供盗版下载链接不同，此次网民是从正版歌曲提供商网站下载正版歌曲，但关键是百度搜索的抓取能力过强，其“搜索蜘蛛”的触角直达娱乐基地的下载后台，将本该付费下载的歌曲为广大网民免费“揪”了出来。
　　正因为如此，“娱乐基地”认为该搜索行为对其危害性很大。“娱乐基地”聘请的律师许智慧向记者表示，此次500万的赔偿额是衡量了“娱乐基地”的版权费用投入、歌曲数量以及其他运营成本后得出的。
　　2005年5月正式开始运营的“娱乐基地”以原创音乐下载和增值开发为主营业务。据“娱乐基地”市场部员工郭正介绍，目前“娱乐基地”拥有1000余首由注册网友会员原创的歌曲，并通过一次性付费获得该1000余首歌曲的完整版权，在版权费上共投入了700万元－800万元，再加上硬件和网站维护成本，至今已共投入2100万元。据统计，“娱乐基地”高峰期流量接近上千兆，其中30%以上是歌曲下载流量。
　　“去年我们就有起诉的打算，后来看到唱片公司纷纷起诉，本以为MP3下载市场会规范和好转，但是情况并不是这样，更何况我们比被盗版所受的损失更大。”许智慧表示。
　　4月6日，百度副总裁梁冬对记者表示，“蜘蛛”技术搜索的都是开放协议下的网络内容，搜索的本质作用就是使“深层信息浅层化”，换句话说，对方同意被百度搜索后，百度才能搜索到其内容，即便如此，如果权利人认为百度搜索出的内容侵犯了其版权，在提供拥有该音乐的版权证明后，完全可以向百度提出断开该音乐链接的要求。
　　在去年10月7大唱片公司起诉百度期间，百度MP3搜索“悄然变身”―――不再是右键直接下载歌曲，而是在弹出页面中点击歌曲链接或搜索来源链接再行下载，并且在弹出页面上加了段版权保护声明。
　　该声明称，“当权利人发现在百度生成的链接所指向的第三方网页的内容侵犯其著作权时，请权利人向百度发出权利通知，百度将依法采取措施移除相关内容或屏蔽相关链接。”
　　许智慧认为，该声明的形式大于实质，对于网站来说，就算花时间通知，实际损失已经造成。
　　据悉，去年百度曾与国内20余家唱片公司达成协议，唱片公司同意百度提供相关音乐搜索，百度利用搜索引擎为唱片公司做网络宣传推广。郭正对此认为，与唱片公司有时需要借助搜索引擎推广歌曲相比，“娱乐基地”由于本身就是音乐下载网站，目前主要靠着近40万注册网友的自发口口宣传，因此对搜索推广的需求不大。
　　据许智慧透露，除了百度之外，雅虎、新浪爱问等也同时在当天成为“娱乐基地”的起诉对象，索赔金额也同样为500万元。
　　有分析人士认为，“娱乐基地”选择此时作为起诉时机，不排除有融资的因素。据郭正透露，目前“娱乐基地”正与多家风险投资在谈，本月或将能吸引到千万美元级的首轮风险资金进入。