　　CNET科技资讯网 4月12日 北京报道：英特尔信息技术峰会（英特尔IDF）下周(4月18－19日)在北京召开，本届IDF的主题为“优化平台，超越未来”，预计本次峰会有4000名IT专业人士餐会。
　　据英特尔方面表示，本届英特尔技术峰会的主要内容包括四方面内容：技术愿景、数字企业、数字家庭、移动计算、渠道平台和“软件与解决方案”。
　　英特尔执行副总裁马宏升将阐述英特尔的技术和发展愿景，包括半导体芯片到软件，65纳米工艺以及英特尔下一代技术架构。英特尔数字企业事业部CTO庞思立将介绍虚拟化技术和英特尔主动管理技术等内容。
　　渠道平台方面，英特尔副总裁兼数字家庭事业部萧幕廉将描述英特尔在全球新型市场，与本地合作伙伴的合作的情况。英特尔数字家庭事业部副总裁麦栋杰着重介绍给予英特尔欢悦技术的英特尔下一代家用电脑、数字电视、网络媒体平台和手持设备。
　　移动计算也是英特尔今年的重点，经常在英特尔中国IDF上露面的英特尔高级副总裁浦大卫将介绍英特尔笔记本电脑、职能电话和宽带无线技术方面的发展蓝图。
　　另外，英特尔软件与解决方案事业部副总裁艾励科将为开发商介绍多核处理器、虚拟化和管理能力等英特尔关键技术。