
&nbsp;
　　本报记者　郑迪　北京报道
　　“我哥哥认为，他亲自进入中国参与分割才是正剧，在此之前我们应该先把自己放在配角的位置上进入。”孙泰藏的寥寥数语道出了他的真正用意。
　　“网络教父”、日本软银(SoftBank)总裁孙正义曾经说过：“我的做法不像大多数人，他们或者只是一只脚踏进去了，另外一只脚还在门坎外面，而我是两只脚全迈进去了，甚至包括我的全部家当，因为互联网是我的一种信仰。”
　　“这也是我对中国网络游戏的态度。”其弟孙泰藏说。
　　3月31日，孙泰藏执掌的Asian　Groove　HK在北京宣布，将500万美元投向中国天空游戏网(Tkgame)，一家以网游外围服务为主营业务的网络公司。
　　孙泰藏表示，经过两年摸索，接下来的三到五年内，他计划向中国互联网市场投资10亿美元，重点扶植和发展网游及相关配套产业。
　　比孙正义小15岁的孙泰藏在互联网投资领域也颇有建树。Asian　Groove是他在1996年设立的一家宽带娱乐企业控股公司，目前主要投资并控股了日本最大的网游运营及开发公司GUNGHO、日本最大的网游门户网站BBGAMES，以及韩国著名游戏研发运营公司GRAVITY等多家企业。
　　作为Asian　Groove子公司，Asian　GrooveHK由孙泰藏个人出资成立。该公司是在去年3-5月间完成资金募集，主要负责中国地区的投资事务管理，现在管理着2亿美元基金。
　　“Asian　GrooveHK在中国的累计投资额已达5000万美元，2006年还将会有1亿美元的资金投向宽带内容领域。”孙泰藏告诉记者。他同时还透露，自己还在兼任Soft　Bank董事，负责对全球范围的宽带内容及手机内容的投资，而中国的这块市场也是其兄孙正义最关注的。
　　BB　GAMES模式水土不服
　　事实上，孙泰藏的中国网游投资之旅可追溯到2003年。2003年底，上海国际数字内容展暨设计师节上，孙泰藏以BB 
SERVE总裁的身份亮相，这家公司由Soft　Bank投资控股，运营着日本最大的网络游戏门户BB　GAMES。
　　作为首次中国网游之行，孙泰藏一口气带来了12款日、韩最新网络游戏，并展示了BB　GAMES宽带网游门户的商务运营模式。
　　孙泰藏当时曾向中国业界表示，BB　GAMES在日本成功经营着200余款来自日、韩、欧、美等国的网络游戏，其门户模式使网络游戏复杂的收费体制、账号管理变得便捷许多，并且可以节省昂贵的服务器费用，这种模式也将给中国的游戏运营和广大玩家带来革命性的好处。
　　而当时国内流行的网游运营模式则是由一家公司运营一到两款游戏，并提供不同的销售、结算体系。而这套模式延续至今。
　　“孙先生当时确实还不太了解中国的网络游戏市场。”当年孙泰藏中国投资之旅的合作者、上海东方龙尔数码软件有限公司总裁袁小航，如今已经成为Asian　Groove　HK的实际管理者。他说，孙寻找一些合作伙伴在中国推广BB　GAMES运营模式的方法现在看来并不成功。
　　面对记者，孙泰藏亦坦陈，通过这两年的摸索，他发现中国的网民、游戏用户有他们自己的兴趣爱好，文化、情感、生活习惯等都与国外有所不同，在日本成功的BB 
GAMES模式来到中国确实水土不服。
　　“之前的探索使我可以从另一个角度观察中国市场，在什么样的战略性资源上投入资本，才能够最大化体现我们的价值，所以我也在进行着一些战略的调整。”孙泰藏说。
　　很显然，他在中国的投资方向现在发生了改变。
　　“我们关注的主题不会只停留在寻找与BB 
GAMES模式相似的合作伙伴上，根据中国市场情况，我们做了调整，先与门槛较低的网络游戏周边产业合作。”袁小航说。
　　“我们并不是纯粹的VC(风险投资)，”袁小航说，“Asian　Groove完全由孙先生掌控，我们秉承着Helix(螺旋模型)商业理念，可以做更为灵活的调整。”他告诉记者，Asian　Groove在资金商用化的各个阶段都会进行可行性验证，市场反馈会直接左右下一阶段资金的系统运作。
　　转投网络游戏周边
　　“对于游戏产品本身，我们已经有了相当成功的投资公司，选择投资Tkgame的战略意义，就在于这家公司提供的是用来紧密连接网游厂商和游戏玩家的一个全新业务平台。”
　　对于再次出手中国网游市场的这笔投资，孙泰藏表示，两年来经历了与中国游戏运营商、游戏渠道商、发行商、游戏研发公司和网络设备提供商的“思想碰撞”，他对中国市场的投资思路逐渐清晰。“目前就是要培养起中国网游市场成熟的产业链周边服务，这才是网游能持续发展的土壤。”他说。
　　“Tkgame致力于打造一个互联网游戏的大公园，玩家在这里可以获得琳琅满目的各种游戏服务。”Tkgame　CEO祝强告诉记者，公司目前的拳头产品《天空网游宝典》用户已超过1100万，未来将通过与热门网游捆绑的方式实现获利，届时玩家只需低廉的费用就可实现游戏中实时的攻略秘技查询、信息搜索与互动等。
　　“Tkgame接下来要提供的天空游戏村、天空学堂等项目，也都是在网游产品基础上提供给玩家的增值服务，这充分表现了网络游戏市场的分工细化。”袁小航表示，在成熟的市场中，周边服务将会最终超越产品成为用户消费的重点，在日本，游戏周边所创造的价值已经丝毫不亚于游戏产品本身，而面对超过40亿元规模的中国网游市场，单纯靠不断更新的网游产品显然无法持续支撑市场的高速成长。
　　另外袁小航也认为，Tkgame的开放服务理念与BB 
GAMES的门户运营模式有近似之处，“Tkgame服务于所有市场中的网游产品，但不受单一网络游戏生命周期起落的影响。Tkgame未来有可能会成为一个游戏服务门户，在它上面永远都是最热门网游的周边大集合”。
　　“不光是Tkgame这样的网游外围服务商，比如游戏周边产品厂商、卡通形象玩具的销售厂商，电视台、出版社等媒体的动漫内容，网吧、音乐、娱乐公司，甚至是各种流通及小商品批发公司，接下来这些都有可能成为我们投资的对象。”袁小航说。
　　孙正义的网游战略
　　“我哥哥很早就把注意力投向了网络游戏市场，这也是我作为SoftBank董事重点负责的宽带内容投资之一。”实际上在日本市场，哥哥投资BB 
SERVE，弟弟执掌BB GAMES运作，孙氏兄弟俩早已是联手在网游市场搅起一片风浪。
　　2002年，软银以14亿美元的总价格卖掉了在雅虎、雅虎日本以及UT斯达康等公司中所持有的股份，第二年孙正义便投资成立专攻游戏业务的BB 
SERVE公司。“卖掉软银的一些财产可以使我拥有更多的武器去进行新一轮的厮杀。”孙正义丝毫不掩饰对网络游戏市场的垂涎。
　　“日本网络游戏总体上发展相对滞后，而TV游戏、PC游戏却非常盛行。”孙泰藏承认，由于日本游戏玩家的消费特点，BB 
GAMES虽然成功代理了数百款网游，但整体获利状况并不理想。
　　“我哥哥始终认为，中国是未来最巨大的宽带市场，而杀手级应用一定是在线游戏，利润丰厚的中国市场是我们兄弟俩的共同选择。”孙泰藏说。
　　实际上，SoftBank已经在韩国成功开展了自己的网游投资，SoftBank在那里吸引了26.5万个客户，他们愿意每月支付13美元来玩《世界末日》这款虚拟社区建设游戏。
　　“无论是两年前还是今天，我来到中国就是为了看一看，这里究竟需要什么样的网络游戏。我哥哥认为，他亲自进入中国参与分割才是正剧，在此之前我们应该先把自己放在配角的位置上进入。”临别时，孙泰藏的寥寥数语道出了他此行的真正用意。