　　见习记者　黄婕　上海报道
　　4月4日，对于上海多媒体产业园创业有限公司(简称MPVC)总经理马时雍来说，是个转折点。
　　这一天，国家科技部在上海宣布，同意上海成为国家数字媒体技术产业化基地(以下简称数字基地)。而马时雍所在的上海多媒体产业园将成为这个基地的重要组成部分。
　　几乎是与此同时，作为国家863计划的重要部分，863软件专业孵化器(上海)基地也在闵行区浦江镇揭牌，科技部副部长马颂德亲临道贺。
　　两大国家级IT基地同时落沪，让马时雍感到兴奋，“这些年我们做了很多事。”
　　自从2000年来，为鼓励高科技产业创新，上海科委对已颁布的《上海市促进高新技术成果转化的若干规定》(俗称“科技18条”)进行了四次修订。伴随着条款的演进，一批中小企业脱颖而出，而类似上海多媒体产业园的孵化器基地发挥了不小的作用。
　　引入风投
　　2002年，上海长宁区政府与企业展开合作，成立了全国首个多媒体产业化基地―――上海多媒体产业园。当时，产业园还是一个市级产业基地。而当时怀揣楼宇媒体梦想的江南春便在此时进驻园区。
　　作为产业园的第一批入驻企业，分众传媒和其它创业公司一起享受到了长宁区政府给予的税收补贴等其它优惠政策。但是，快速发展的分众遇到了融资难题。
　　2003年，园区成立了一家孵化器公司―――上海多媒体产业园创业有限公司(MPVC)，专业从事多媒体企业孵化、企业创业投资服务。投资方包括上海市科技创业中心(上海科委直属非盈利事业服务机构)、上海市长宁区技术创新服务中心、长宁区最大国有企业新长宁(集团)有限公司，以及上海维众投资发展有限公司(以下简称维众投资)。
　　让江南春出乎意料的是，MPVC的成立给他带来了一个意外收获―――维众投资向分众投了第一笔钱。在MPVC成立一周年的庆典上，江南春将MPVC称为“补给钱”，为他带来了资本、人力、管理、知识资源，超出他的想象。
　　事实上，绝大部分创业者和江南春最初的想法一样：一个孵化器，无非就是“税收优惠+创业手续”一条龙服务，而孵化器发展初期的一个基本模式几乎都是提供场地租赁服务、进行创业手续代办服务、争取各项税收及其他优惠政策。
　　“这种情况正在发生变化。”马时雍说，孵化器正在朝着专业化方向发展，他称之为“风险投资+孵化基地建设”模式。马时雍介绍，多媒体孵化器本身并没有太多资本，但维众投资是一家风险投资公司，掌握着数千万海外基金和众多同行资源，扩充了孵化器的融资功能。
　　现在，维众投资作为一家专业风险投资公司，已入驻多媒体园区，“创业园里有风投”成了上海多媒体产业园的一大特色。广告技术供应商好耶、博客网站blogbus等新兴互联网公司也进驻此园区，并成为风险投资商们竞相追逐的企业。
　　引入民营资本
　　和上海多媒体产业园不同，同样升级为国家级产业基地的863软件专业孵化器基地也有自己的想法。
　　“863软件专业孵化器非常注重引入民营资本。”上海863软件孵化器有限公司总经理朱光说，上海毗邻江浙，目前江浙一带集聚了一大批有实力的民营企业，他们把眼光放在所投企业三五年后的发展，非常适合中小型软件企业的需要。
　　上海863软件孵化器有限公司负责863软件基地的开发建设和经营管理。该公司2002年9月成立，由上海科技投资公司、上海浦江科技投资有限公司、上海机场集团资产经营有限公司、上海新亚(集团)股份有限公司共同出资。
　　据朱光介绍，863软件专业孵化器现在的重点是通过吸引国家863计划的成果和上海市科委组织的重大项目，建成若干专业孵化器，特别是中间件孵化器、嵌入式软件孵化器等。
　　一位不愿公开姓名的软件园企业负责人告诉记者，在上海，各类孵化器众多，既有政府创办的，也有高校设立的，还有企业兴建的，水平参差不齐。在各类孵化器基地越来越多的情况下，招商的竞争越来越激烈，如何吸引更多企业入驻园区成了一个高“技术含量”的工作。
　　“融资无疑是众多中小企业最迫切的问题，因此很多孵化器都将帮助企业融资放到第一位。”该人士表示。
　　“虽然各级政府不会直接对园区企业投资，但成为国家级产业基地后，科技部将会优先考虑将重大项目放在基地里，经费跟着项目走。”上海科委相关人士说。
　　此外，这些园区还可能优先获得地方政府的支持。记者从上海科委了解到，就在4月1日，上海科委下达了“关于申报国家科技部项目上海市地方匹配资金的通知”。通知表示，凡是获得国家863计划，973计划，科技攻关计划，国家自然科学基金重大、重点科技计划等资助的研究开发项目，均可以申请上海市地方匹配资助。　