　　本报记者 李晓艳北京报道
　　众多外资测试设备商的加入，如何解决专利授权成为一个敏感话题。杨骅表示，针对TD产业联盟外的企业，主要是通过专利谈判的方式解决，即付费和交换等形式。
　　“测试仪表在产业链上一直是最薄弱的环节，现在基于TD的测试设备网络仿真器推出，大大加快了TD的商用化进程，”4月6日，TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅对外宣称。
　　当天，通信设备测试厂商日本安立公司，在北京推出其基于TD的测试设备网络仿真器。
　　针对外界关注的正在北京、上海、青岛、保定、厦门进行的TD规模试验，杨骅表示“个人认为可以按计划进行和完成”。这也是TD-SCDMA进入规模网络试验阶段后联盟的首次正式表态。
　　测试设备专利疑云
　　杨骅坦言，测试设备一直是TD产业链上最薄弱的环节，在以往的测试中，都是展迅或者凯明的每一款终端分别和大唐、鼎桥、中兴以及阿尔卡特的系统进行一一的调试，可能这一款终端在大唐的系统上调试通过，到中兴的系统上就不行，所以各个厂家之间工作量非常大，而安立此次推出的网络仿真器是一个通用标竿，终端厂商只要通过这个网络仿真器的测试，就可以测试出该终端和所有系统之间的稳定性。
　　以制造发报机和包丝线起家的日本安立公司，目前在通信测试设备领域位居全球前三。公司在WCDMA方面拥有专利，以往测试设备以WCDMA制式为主，已经为日本的Docomo提供WCDMA测试设备近10年，其生产的信令仪也在日本和欧洲成为WCDMA的事实标准。
　　安立株式会社社长户田博道透露，从2002年开始，安立就和北京邮电大学共同研究TD-SCDMA技术，并在2004年就推出了TD-SCDMA信号源和发射机测试仪。
　　杨骅告诉记者，以安立为首，现在美国的安捷伦、雷卡，以及国内的中创信策、湖北众友和星河亮点等测试企业都先后加入到了TD产业中，已经在信号源、网络测试仪以及生产线测试仪方面都取得了进展。
　　但众多外资测试设备商的加入，如何解决专利授权成为一个敏感话题。杨骅表示，针对TD产业联盟外的企业，主要是通过专利谈判的方式解决，即付费和交换等形式。
　　对此，安立中国市场负责人对记者表示，以往在WCDMA领域，因为安立自身拥有一些专利，主要是通过向核心厂家交换。
　　但安立在TD中没有任何专利，也不是TD联盟企业，该负责人称，由于TD目前产业链还没有真正成熟，所以暂时还没有碰到专利问题，主要还是通过和TD核心厂家签订合作开发协议，但今后肯定难免会碰到，“安立希望TD联盟能降低专利费用和壁垒，这对推广TD技术和产业健康发展是有好处的”。
　　杨骅的表态是：“现在TD的专利费本身就很低，不存在专利壁垒的问题。”
　　终端3季度末达到商用
　　杨骅同时透露，目前TD在一致性测试仪方面还是空白，尤其是终端一致性测试仪表方面要加大力度。杨骅告诉记者，一致性测试仪包括射频的一致性和协议的一致性两种，目前射频一致性还在研发进行中，协议一致性也正在开发中，还未到最终用户。
　　对于大家普遍关注的目前正在进行的TD规模试验，杨骅透露，TD-SCDMA系统设备已经具备商用水平，目前正在参加规模网络测试，终端方面已经有数款芯片达到或即将达到商用水平，有10多个厂商的20多款终端也将面世，到今年3季度末，绝大部分终端可以达到商用水平。
　　同时杨骅告诉记者，TD在HSDPA上取得很大进展，去年大唐已经在国际通信展上推出了相应的基站产品，今年中兴也推出了相应产品，但TD-SCDMA的HSDPA离商用还有一段时间，预计今年6月能推出TD的HSDPA商用产品，目前芯片也正在对HSDPA的产品进行研发，今年下半年也可以推出面世。
　　而据记者了解，目前正在北京、上海、青岛、保定、厦门进行的TD规模试验，北京和上海的规模要略大于后三个城市，后三个城市将部署5000个终端参与测试，并且一个城市至少要有100多个基站，整个规模测试将可能有两万部TD-SCDMA终端参与。其中中兴在厦门和青岛供货，大唐在保定和青岛供货，鼎桥在厦门、保定供货，普天在北京和上海供货。