
　　本报记者北京报道
　　在中国耕耘近15年后，微软终于等来了收获的开始。4月7日凌晨1点(美国洛杉矶当地时间4月6日上午9点)，TCL、同方分别与微软签订正版Windows合作协议，TCL、同方生产的电脑将全面预装正版Windows，三年内，同方预计将采购1.2亿美元的正版Windows产品，TCL预计将采购6000万美元的正版Windows产品。
　　与TCL、同方的合作显然还只是一个开始。方正相关负责人向记者透露，方正计划于4月12日在美国微软总部与微软签定采购协议，采购金额高达2.4亿美元。联想集团副总裁李岚透露，联想也将与微软签订类似协议，时间则是4月17日。
　　在收购IBMPC部门后，联想集团已经成为全球第三大PC厂商，因此此次其与微软的签约金额备受关注。李岚透露，仅联想集团中国区就将与微软签定高达1.5亿美元的正版Windows采购协议。
　　PC价格因正版上升？
　　联想集团、方正、同方、TCL是中国本土前四大PC厂商。
　　来自易观国际的统计数据显示，在2005年的PC出货量方面，联想约1400万台，方正约250万台，同方约150万台，TCL亦超过100万台，四大厂商合计出货量近2000万台，约占全球PC出货量的10%(全球为2.192亿台)。
　　事实上，与中国本土厂商的此次合作，微软酝酿已久。
　　2005年3月10日，方正、TCL、同方就宣布与微软进行战略合作，在部分新推出的产品线中全线预装正版Windows软件。TCL电脑总裁杨伟强、清华同方副总裁李健航等人当时在现场均对本报记者表示，在此之前只是部分预装正版Windows。
　　李岚当时在电话中也对记者表示，应用户的要求，联想此前也部分预装了其他操作系统，主要为Linux操作系统。
　　2005年10月，刚刚完成整合IBMPC部门的联想就宣布与微软进行战略合作，在今年推出的主要产品中预装正版Windows软件。
　　此次在美国的签约正是上述合作的继续。
　　记者采访获悉，此次中国各大PC厂商的采购金额与其PC出货量相符。如果据此推测，联想的采购金额至少应超过10亿美元，而总体采购金额将超过13亿美元。
　　对于此次与联想的签约金额，微软(中国)公司新闻发言人陈然峰表示，这是厂商的意愿，微软说了不算。
　　如果以李岚给出的口径计算，仅联想集团中国区的签约就为1.5亿美元，联想集团中国区的营收约占联想全球营收的40%，且国外正版使用率更高，那么，联想海外市场采购接近2亿美元，合计采购金额约为3.5亿美元。
　　有业内人士担心，上述本土PC厂商全面预装正版软件后，巨额的采购成本将对其盈利带来压力。对此，联想集团相关负责人对记者表示，预装正版Windows后，电脑价格将会提高，因此不会影响利润。微软中国副总裁、OEM事业部总监李世杰则认为，正版Windows软件能为用户带来更多的价值，用户能够接受PC价格的合理上升。
　　陈永正的唐装舞
　　在唐骏就任微软中国总裁以前，微软在中国一贯的做法是与工商部门合作，用法律手段打击盗版。在世界其他地方，微软此举屡试不爽，但在中国却收效甚微。
　　“原因是微软不考虑中国的国情，不考虑中国人的消费能力，将Windows价格定得那么高，其必然的结果是将中国挡在扑面而来的信息化门外。”互联网实验室分析师方兴东认为。
　　唐骏上任后，微软开始强调与中国本土行业合作伙伴及PC厂商的合作。2002年，微软CEO鲍尔默访华之际，微软与国家发改委共同宣布了“62亿元大单”。
　　2003年，素有“外企唐装”之称的陈永正走马上任微软大中华区CEO。陈永正做了三件事：加紧兑现62元亿大单、加深与行业伙伴的合作、加强与PC厂商的合作。
　　陈永正先后宣布投资220万美元在北京成立“电脑创新实验室”、与中星微合作成立“多媒体技术中心”、成立源代码查看实验室、成立中国技术中心等。至2005年，微软称已经全部完成62亿元的投资承诺。
　　在行业伙伴的合作方面，微软先后宣布与神州数码、中软、创智、浪潮结成全球战略合作伙伴。陈永正对本报记者表示：“微软的理念是帮助本土合作伙伴与微软一起成长。”
　　很显然，此次四大PC厂商助推微软正版化，使得微软与本土PC厂商的关系达到了前所未有的深度。
　　就在微软与中国本土PC厂商签订采购协议的前一天，信息产业部、国家版权局、商务部等三大部委联合发布公告称，在我国境内生产的计算机出厂时，以及进口计算机在国内销售前，均应当预装正版操作系统软件。同时，任何单位和个人可向版权主管部门、信息产业主管部门、商业主管部门举报预装盗版软件的行为，版权主管部门将依法予以查处。