　　网界网消息 近日，全球领先的高性能集成解决方案供应商IONA科技公司宣布与世界金融服务巨头瑞士信贷集团再次达成涉及IONA多项技术的长年企业合作关系，继续部署IONA集成解决方案以开发并管理瑞士信贷集团面向服务的架构（SOA）。
　　IONA科技与瑞士信贷集团的首次合作始于1997年，当时瑞士信贷集团使用IONA基于CORBA的Orbix系统用来对其IT基础架构进行再设计，这样就可以将瑞士信贷的原有IT设施转移到基于SOA的集成互操作模型上。现在，为了提高IT系统的灵活性和重复使用率，瑞士信贷集团正对IONA科技的可扩展企业服务总线（ESB）产品Artix进行测评。
　　瑞士信贷集团的集成技术负责人Martin Prater表示：“我们当初之所以会选择Orbix产品，最重要的原因在于IONA科技对产品高度负责的精神及其首屈一指的研发能力。作为当今公认的行业标准，CORBA产品正是由IONA科技率先开发的。我们的IT基础架构普遍是由Orbix系统支持并不断升级，现已成功满足了SOA战略不断发展的要求。我们希望在将来能够开发Web服务，以便使用配备了包括Artix等新技术在内的系统。在当今高度竞争的商业环境中，不断对现有IT基础架构进行调整至关重要，因为不同的上市速度是市场领导者与跟随者的本质区别。我们坚信IONA科技能够继续满足我们对于集成技术和商业的需求，坚信IONA科技能继续支持SOA基础架构的不断发展。”
　　IONA科技的Orbix系统为瑞士信贷集团的信息总线（CSIB）提供了运行基础，并确保集团后端主机应用与前端系统之间能够实现面向服务的实时需求应答互操作性。Orbix系统能够为主机应用程序提供无缝支持，正是利用这种可靠的支持，瑞士信贷集团才能够向客户提供一致、安全而实时的商业数据分析。同时，瑞士信贷集团希望将来部分系统能在扩展的SOA基础架构上实现可重复使用的Web服务。而Artix系统的高配置性可扩展插件架构正是为瑞士信贷集团这样的企业组织专门设计：它能够满足下一代SOA基础架构对于系统灵活性的各种复杂苛刻要求。
　　Gartner咨询公司研究副总裁Paolo Malinverno先生评论道：“多样的应用手段，高度量化的部署战略以及精确的技术与商业投资回报率是证明SOA功效的最佳途径。与之同等重要的还包括SOA基础架构能够提高现有系统的再利用率和使用寿命，从而能够不断满足未来的IT要求。”
　　IONA科技首席执行官Peter Zotto先生则表示：“IONA科技一直致力于协助客户对现有的IT资产进行功能扩展，从中发掘新价值。我们的众多全球2000强客户，如瑞士信贷集团，都已经利用Orbix系统实现了第一代SOA运行环境。现在，Artix作为第二代解决方案可以帮助他们从现有系统中发掘新的价值，帮助他们继续扩展其SOA基础架构，这是至关重要的另一步。” 