　　【赛迪网报道】4月11日，Donews总编辑、知名博客洪波做客赛迪网，就博客和Web2.0商业化与网友展开热烈讨论。在谈到个人博客赚钱问题时，洪波对和讯对其博客投放广告的事件做了详细的说明，并认为目前博客还不足以支撑成为一个作者的收入来源。
　　洪波称去年11月的时候，和讯联系他要在其博客上投放广告。洪波表示当时的想法是自己关注Blog已经很久，也希望更进一步了解Blog这种特有的传播方式。另外自己对和讯还算比较了解，认为他们在提供一些Web2.0服务方面做的还算不错。
　　洪波还透露了广告费的具体金额，称广告从12月上旬正式投放，一个月1000块钱，只是一个尝试性的。他还表示自己对投放广告的形式有严格的要求，首先不能太张扬，另外不能喧宾夺主，广告最好是先让他知道。洪波称和讯也很配合，包括和讯LOGO整个色调变的很淡，以配合自己Blog的风格。洪波称和讯要一签签一年自己没同意，仅签三个月看看效果，到了三个月之后就没有兴趣签约了。
　　洪波还解释了之所以没有继续签约的原因，表示是因为徐静蕾的博客过千万点击率之后很多媒体开始关注Blog的商业模式，这里面很多人浑水摸鱼，做一些炒作。洪波称自己本来想了解的是Blog的商业价值到底是怎么样挖掘，而不是说把这个事作为一个新闻来炒作，所以觉得没意思，因而三个月结束就不再续签了。
　　洪波还对自己的博客和徐静蕾博客进行了比较，认为徐静蕾博客的访问量没有那么大。他认为自己的博客影响是行业内的，称他的访问量来自于订阅。同时他还认为在RSS里投放广告不是一个特别好的模式，但是他又表示RSS对于Blog来说是非常重要的商业机会。
　　最后洪波表示，自己的博客盈利将来不会有辐射性，认为目前除了炒作之外，仅仅给博客作者提供了一个收入。而如果拿写Blog当成一个自由职业来说，洪波认为部分Blog养活不了一个人。 