
　　记者刘连松城市快报昨天，记者从市消协获悉，在近期消费者反映的投诉咨询中，有相当一部分的家电售后服务纠纷。虽然在保修期内，但属于消费者保养不当造成的，责任在消费者。随着家电的不断开发升级，家电保养也越来越必要，然而目前本市普遍缺乏专业的家电保养服务。
　　市消协投诉部的吕主任表示，家电保养如同汽车定期保养一样都是必需的，现在的家电不断升级，复杂程度也逐渐提高，因此保养显得尤为重要。拿家用饮水机来说，虽然构造并不复杂，但长期使用难免滋生细菌。最起码的保养就是定期消毒，而消毒的整个过程，其实非常专业，夏天消毒一般为每个月1至2次。家电维修工王师傅告诉记者，饮水机的消毒主要有几步：首先要切断饮水机电源；然后，将5升水瓶垂直向下插入机器，开启水龙头直至有水放出后关闭；然后取出水桶，清洗饮水机外部和底座；随后，将专用清洗消毒液倒入贮水罐，10分钟后，开启两个水龙头直至消毒液放完，记得要旋开机器背部或底部的放水阀，将饮水机内的消毒液排尽；最后，用开水或纯净水反复冲洗几次，旋紧放水阀，消毒程序才算完成。王师傅说，其他比较复杂的家电日常保养就更专业了。
　　据调查，家电保养服务在本市还是一个新领域，专门从事家电清洗的正规企业不多，很多小企业都是通过上门张贴联系电话招揽生意，由于没有相关的操作规范，在提供服务的时候也是水平不一，收费存在猫腻。
　　据悉，《家用空调清洗服务认证》有望在近期推出，《家用空调清洗国家标准》也正在论证之中。按照正在制定中的规定，每件家电每次的保养费用在30元至50元不等。