　　【赛迪网报道】4月11日，Donews总编辑、知名博客洪波做客赛迪网，就博客和Web2.0商业化与网友展开热烈讨论。他认为短时期内个人很难通过博客来赚钱，而对于BSP来说博客服务应该和E-mail服务一样成为基础服务，而不能通过服务来赚钱。
　　洪波称目前国内针对Blog的广告投放都很小，短时间内也不会变得很大。他表示虽然许多人通过Google的Adsense来计算博客的收入，但是这方面的广告客户太少，而且他们对Blog价值的理解也还处在非常早的时期，还需要有很多很多的工作去做，因而目前个人通过博客赚钱还是很难。
　　洪波还对BSP通过博客赚钱进行了深入的分析。他认为BSP服务与E-mail服务一样，应当成为各个门户网站的标配，但是没有办法通过这个服务来直接赚钱。如果想通过这个来赚钱，就像当年试图通过收费电子邮件服务赚钱一样，会导致网站的死掉，他还特别举了263的例子。他强调说BSP如果一定从Blog本身赚钱的话最后可能会像邮箱一样，它会反而失去的比得到的多。
　　最后，洪波同时也表示独立的BSP将来也可能有商业机会，比如说提供面向个人的服务、增值的服务。他认为如果BSP能够把Blog做得更加专业，那么对于Blog有更高专业的Blog可能会选择专业服务商。洪波还对国外的收费博客服务进行了分析，认为那是因为别人建立了品牌，而且软件水平比别人高一些，收费可能是因为它有品牌价值。他表示在国内还看不到谁的服务更好、技术水平更好，因而觉得基础服务收费不可能。不过洪波认为利用Blog服务给Blog提供一些附加价值，可以成为一种盈利模式。 