　　网界网消息 据In-Stat公司的报道，带有多媒体功能的手机数量在今后两年内将会翻一番，然而多媒体功能却没能激发客户、尤其是美国客户的热情。虽然专用MP3播放器在2005年取得显著的增长，但客户对手机带有MP3播放功能的兴趣并未在该年出现巨大的改变。在一项对美国消费者进行的调查中，在手机上播放数码音乐的功能是受调查者提及的较为流行的多媒体应用之一；但仅有9％的人表示对此有兴趣。In-Stat公司表示，这项功能的确不具备引人注目的特色。
　　In-Stat分析师Bill Hughes说：“一些全球市场的用户虽然不情愿但会慢慢接受当前无线多媒体市场的局限，而其他一些市场却折射出日本市场的特征，在日本市场没有不带多媒体功能的移动设备。如果能让用户尝试这种服务，就能扩大多媒体的应用范围。”
　　尽管消费者的兴趣不是很大，但带有多媒体功能的手机数量仍将显著增长，这是因为其他一些业务因素导致的。
　　In-Stat最近研究发现：
　　• 据In-Stat的美国消费者调查显示，对于多媒体的最大兴趣是接收实时新闻、天气预报、体育动态和金融消息。
　　• 那些愿意考虑为这类服务付费的消费者会为手机额外支出20美元，不过他们认为每月花15美元获取这类服务太贵。
　　• 在2003年和2004年，带有MP3功能的手机销售量超出了专用MP3播放器的销售量。但在2005年这一现象有所改变，全球MP3播放器的出货量超过了带有MP3功能的手机数量，比例接近2比1。