
　　【赛迪网讯】近日，国际巨头微软全面发布了Windows CE5.0网络多媒体设备功能包。Windows CE 
5.0网络多媒体设备功能包主要是针对未来IPTV开发的软件平台，是智能化信息家电的重要起点，标志着家庭内部电子系统进入信息化阶段。国内液晶电视专家夏新的WinCE IPTV率先采用Windows CE 
5.0网络多媒体设备功能包，可谓是抢占了先机。业内人士分析，随着微软Windows CE 5.0网络多媒体设备功能包的发布与应用，夏新WinCE 
IPTV如虎添翼，其在实际应用中将更加稳定，功能更加丰富。
　　Windows CE是一个标准的、开放的、功能强大的嵌入式操作系统，能够提供多样性的稳定的功能。夏新WinCE 
IPTV作为全球首发的一款基于WinCE系统的未来电视产品，很多方面已经走在了时代的前列。采用了Windows CE 
5.0网络多媒体设备功能包，使夏新IPTV完全符合DLNA联盟标准和WMC标准。实际上，微软和夏新共同参与了Windows CE 
5.0网络多媒体设备功能包和夏新WinCE IPTV的研发和完善。Windows CE 
5.0网络多媒体设备功能包不仅为营造数字家庭提供了内容到终端的软件方案，极大满足用户的各种需求，而且在该软件上采用了Microsoft 
DRM，可以充分保护内容提供商的权益。
　　作为全球首发基于WinCE 操作系统的夏新WinCE IPTV液晶电视，一直备受业内外关注。此款WinCE 
IPTV液晶电视是夏新依靠自身3C融合的多年积淀，以及上下游资源的超强整合能力推出的未来电视产品，具有里程碑意义。
　　夏新电子数字家庭事业部副总经理张峰表示：“夏新推出的全球首台使用WinCE5.0网络多媒体设备功能包的IPTV液晶电视，扩展和创新了电视的应用模式，将电视从单纯的显示设备发展为3C融合的互联应用系统，进而缔造了从被动接收到
　　网络互动的全新家庭娱乐体验方式，意味着20多年来的3C融合概念最终演进为现实。”
　　微软公司亚洲区嵌入式系统事业部暨全球ODM Ecosystems资深副总经理吴胜雄说到：“Windows CE 
5.0网络多媒体设备功能包有助于合作伙伴更加经济高效地开发网络媒体设备，并集中精力进行产品的多样化和创新性研发。同时可协助合作伙伴实现更全面的知识产权保护，并提供给终端消费者最丰富和强大的体验。通过这次与夏新的合作，我们也希望能把这个新技术做进一步推进。”
　　专家分析，微软以往开发的平台大都立足IT领域，但是，作为国际巨头，其同样对消费类电子领域所蕴含的巨大发展潜力有着敏锐的嗅觉，并从一开始就参与了夏新IPTV的研发。目前Windows 
CE 5.0网络多媒体设备功能包开始进入推广阶段，夏新是全球首家采用该软件的厂商，成功抢占了先机。作为由高清数字电视迈向高清IPTV的第一步，不远的将来，该软件还会用于其他厂商的产品，从而为未来数字家庭提供全新的软件解决方案，成为4C融合中的重要一环。