　　液晶和等离子谁更省电？
　　目前平板电视主要是指液晶（LCD）电视和等离子（PDP）电视，和传统显像管（CRT）电视相比，平板电视具有高清晰度显像、色彩更丰富、使用寿命更长、外形轻薄美观、节省空间和低辐射的优点，随着平板电视技术的不断革新和成本不断降低，它将成为以后消费者的首选。
　　

　　平板电视市场发展如此迅速，其性能虽然优异，但另一方面与众多商家大肆吹鼓不无关系。“高清”、“大屏幕”、“数字”、“轻薄”、“XXX万色”等等，在这些誉美之词之下，有多少消费者是真正了解平板电视呢？如今的平板电视不断推陈出新，越来越大的屏幕，越来越高的分辨率，更加稳定的性能以及越来越低的价格背后，又有多少是真正的健康、环保、节能电视呢？
　　当消费者沉浸在大屏幕高的享受的同时，也在承担着更高额的电费。因此，选择一款性能优异、节能的平板电视才是正道。那到底等离子电视和液晶电视谁更节能，让我们来做一下比较。
　　液晶电视工作原理
　　　液晶面板是以液晶材料为基本组件，由于液晶是介于固态和液态之间，不但具有固态晶体光学特性，又具有液态流动特性。当通电时，液晶排列变的有秩序，使光线容易通过；不通电时排列混乱，阻止光线通过。
　　液晶面板包含了两片相当精致的无钠玻璃素材，中间夹著一层液晶，当光束通过这层液晶时，液晶本身会排排站立或扭转呈不规则状，因而阻隔或使光束顺利通过。大多数液晶都属于有机复合物，由长棒状的分子构成。在自然状态下，这些棒状分子的长轴大致平行。将液晶倒入一个经精良加工的开槽平面，液晶分子会顺着槽排列，所以假如那些槽非常平行，则各分子也是完全平行的。
　　
　　极化滤光器阻断光线示意图
　　LCD由两个相互垂直的极化滤光器构成，所以在正常情况下应该阻断所有试图穿透的光线。但是，由于两个滤光器之间充满了扭曲液晶，所以在光线穿出第一个滤光器后，会被液晶分子扭转90度，最后从第二个滤光器中穿出。另一方面，若为液晶加一个电压，分子又会重新排列并完全平行，使光线不再扭转，所以正好被第二个滤光器挡住。总之，加电将光线阻断，不加电则使光线射出。因此液晶分子在电视使用过程中是不会消耗能源的，所加的电压才会，但这还不是液晶电视能源消耗的主要方面，而是背光光源。
　　液晶本身是不会显色和发光的，那么我们从液晶屏幕上的图象又是从哪里来的呢？其实液晶面板是被动式显示器件，自己无法发光，只能通过光源的照射显示图像。目前绝大多数液晶电视采用冷阴极荧光管作为背光光源。冷阴极荧光灯管内充满惰性气体和微量水银，并在玻璃管内壁涂有荧光粉，当加高电压到管两端的电极上时，两极便开始放电，水银会因电子或充入的惰性气体的原子等相互碰撞而被激活，发出紫外线，紫外线再激活荧光粉发光。经过长期不断的改良，目前的冷阴极荧光管技术已经非常成熟，其使用寿命长，在亮度、节电性等方面性能优异。冷阴极荧光管属于管状光源，为了使屏幕不同区域的亮度均匀，需要大量附件。
　　
　　TFT型LCD电视的工作原理
　　液晶的图像依靠的是液晶板背面的灯管透过液晶板形成图像，亮度一直是困扰液晶电视的一个大问题，提高亮度的方法有两种：一是提高液晶板的光通过率，但是这个是有极限的。二是采用了多支灯管的技术，亮度有很大提高，在相同的参数下，液晶的明亮度效果要好一些。不过又一个问题出现了，更多的冷阴极荧光管意味着功率消耗增大，特别是大屏幕的液晶电视，通常需要数十根冷阴极荧光管，这势必增加功率。21英寸液晶电视功率为40W左右，30英寸为120W左右，尺寸越大功耗就越高。
　　等离子电视工作原理
　　等离子电视的原理由无数个等离子显示单元组成，等离子显示单元的结构近似于日光灯，所不同的是电极代替灯丝制造电场，惰性气体代替水银，上下两层玻璃基板代替日光灯管壁。
　　
　　等离子屏幕上一个个的等离子显示单元
　　如图所示，等离子显示单元由前后两片玻璃基板组成，前面板玻璃上有透明ITO电极以及加强ITO导电性的总线电极，并且在电极上覆盖透明的介电层和氧化镁保护层，主要是保护电极不受放电冲击所带来的损耗。在后面板玻璃上有数据电极、介电层以及条状的隔层，在每个隔层内分别印刷红、绿、蓝三种荧光材料。上下基板之间抽真空后封装稀薄的混合气体。
　　当电极通电后，两电极间电子逸出形成电流，形成电场的将惰性气体激发为等离子状态，等离子状态的惰性气体与电子碰撞产生紫外线，紫外线激发红、绿、蓝三种荧光粉发光，从而产生相应的颜色。
　　
　　PDP电视的工作原理
　　这里我们可以看出等离子电视与液晶电视在发光方式上的不同，等离子电视采用的是主动发光的方式，其每一个小的像素都在发光，虽然每个等离子显示单元所消耗的功耗很低，但是如此多的等离子显示单元集合在一起其消耗也是很大的。当惰性气体激发为等离子状态是需要吸收能量的，再加上惰性气体与电子碰撞激发产生紫外线这一过程中，不免要产生热量，而这些热量没有被显示过程所利用，白白散失掉了，这也增加了等离子电视的功率。
　　与液晶电视相同的是，随着屏幕的增大，等离子电视的功率也在增大，只不过增加的是等离子显示单元的而不是冷阴极荧光管。等离子电视耗电量大，素有高能王之称，夏天甚至像烤炉的说法一直很盛行，不过随着近年来等离子技术的不断发展和完善，在这方面已经有很大的改善。
　　液晶电视 PK 等离子电视
　　拿几个公司的管方网站数据来说，分别是液晶电视领域的代表厂家――三星、索尼和夏普，等离子电视领域的代表厂家――日立和松下。通过比对官方数据发现：在45英寸左右的平板电视中，等离子电视的功率要低于液晶电视。但是也有一点不可否认的是，液晶在工作的时候屏幕的温度要比等离子的低。
　　那液晶电视和等离子电视究竟哪一个耗电量大？如果液晶和等离子的屏幕都显示白色，让让同样的小像素都发光达到峰值，如果同样是42英寸电视，这时候等离子电视的耗电量就比较大。因为液晶电视是被动发光，后面有一个背光，液晶板打开以后，后面都是冷阴极荧光管，那是常亮的，通过改变刺激液晶的电压值就可以控制最后出现的光线强度与色彩，并进而能在液晶面板上变化出有不同深浅的颜色组合了，功率不会因为显示的效果而改变。
　　
　　而等离子电视是主动发光，每一个小的像素都在发光，其功率和发光次数、亮度等有关，在全白的情况下，每一个等离子显示单元都达到了峰值，此时等离子电视耗电比液晶电视高。但是电视的图像有白有黑，在黑的画面上不发光，这时候耗电量只有全白的30～40％。均衡考虑，在实际操作中，聚焦在某一个时段，松下和夏普曾经做过耗电量的比较，应该说基本上是差不多的；或者说等离子电视还略微省一点电。而在耗电峰值的时候，等离子电视的耗电要多一些。但是从动态的角度讲，等离子电视的耗电不一定比液晶电视高。PDP的发明者之一的Larry Weber教授更是在SID 2004上做了如下表述：“耗电量方面，虽然最高辉度显示的情况下PDP电视比液晶电视差，但是播放普通电视图像时，尽管不明显，PDP电视的耗电量却更低。这是因为播放这种图像时，自身发光的PDP电视的耗电量大约仅相当于最高辉度显示时的20％，而液晶电视的耗电量与图像无关、必须打开背照灯，因此耗电量一直很大。”
　　在今年1月份的美国国际消费者电子产品展（CES）上，佳能与东芝公司共同推出了新一代SED（表面传导电子发射显示器）电视，现场所展示的36英寸SED TV，耗电为133瓦，而37英寸液晶电视耗电量为199瓦，等离子电视为370瓦，从这个侧面看出，似乎液晶电视在与等离子电视的交锋当中占据了上风。
　　通过多年来在放电室结构、气体配方配比、电极形状以及驱动电路等方面的改进，PDP的发光效率已从早期的1.2lm/W上升到前两年的1.8lm/W，进而到现在的2.5lm/W，使得42寸PDP的功耗从400多瓦降到了200多瓦，目标是要把发光效率提高到5lm/W，使42寸PDP的功耗降到100多瓦。液晶电视，荧光灯管的发光效率在30～100流明/瓦，大屏幕液晶电视的CCFL背光灯管的发光效率可做到50～60流明/瓦，是PDP的20多倍，但是组装成显示屏后，总的背光利用率却只有5％左右，综合考虑也不见得比等离子电视省电多少。
　　