
　　摘要：去年9月，三星手机的首家旗舰店落户韩国首都首尔，今天，三星把其在全球第二家手机旗舰店的位置选择到了上海繁华的南京西路上，三星公司的诸多高层参加了该店面的剪彩仪式
　　天极网4月11日消息(记者于艺婉)去年9月，三星手机的首家旗舰店落户韩国首都首尔，今天，三星把其在全球第二家手机旗舰店的位置选择到了上海繁华的南京西路上，三星公司的诸多高层参加了该店面的剪彩仪式，同时，他们请来的嘉宾韩国明星张娜拉更是掀起了围观群众的热情。
　　目前，LG、泛泰等韩国手机品牌很愿意将韩国明星作为自己的品牌代言，不过，记者了解到张娜拉本次只是友情助阵而已，据三星电子无线事业部中国区负责人周晓阳介绍，张娜拉前来并不意味着她会成为三星手机的代言人，而是因为她是韩国歌手中在中国比较有名气有影响力的一个。
f12ume7tcx.jpg" 
border=0>
周晓阳和张娜拉

未揭幕前的三星旗舰店
　　位于南京西路上的这家三星旗舰店占地约有一百余平米，尽管，三星相关人士不愿透露该店面投入的资金数额，但是，紧俏的地段以及奢华的内部装饰都使得这家旗舰店身价不菲。“我们选择落户上海的原因是，上海是时尚之都。”周晓阳说。
　　这家店面除了一个柯达的快相打印机外，无一例外地都是三星自己的产品，手机自然是当仁不让的主角，显示器、笔记本、大幅液晶以及卡片式打印机都出自三星。今天，记者在该店面体验了三星700万像素的M709手机，很多媒体人士对其照片质量持肯定态度。
　　NEC一直都是卡片手机的先锋，不过，三星也开始在这方面下功夫，百万像素超薄手机SGH-P300就陈列在旗舰店的橱窗里，它的旁边放着一个皮夹，现场人员介绍，把P300放到皮夹里，可直接放到座充上充电，而且，只要打开皮夹就可以进行通话。

三星SGH-P300手机
　　三星上海旗舰店以用户体验为中心，让用户能够自助式地感受三星的无线终端产品。只要把手机放在感应器上，显示屏上会自动显示这部终端的各项参数。一部3G手机也吸引了记者的注意，据称，这部SGH-Z510是目前全球最薄的3G手机。
　　不过，鉴于中国还未部署3G网络等原因，三星这家全球旗舰店也不能为消费者提供3G体验。谈到今后在中国建体验店的计划，周晓阳表示:“要逐步考虑，看看上海店的反映后再做打算。”