　　主动提出分手后的第三天，小金还是忍不住登录常去的一家热门交友网站，“我没想做得这么绝，谁想到他先下这样的‘毒手’。”当她查看到前男友在那个网站上新的交友页面时又生气又惊讶。
　　小金的前男友不仅将她从好友列表中删除，而且还把情感状态从“热恋”改为了“单身”。于是，这位厦门白领女士将前男友从即时聊天软件的好友列表中删除，从电子邮件通讯簿中删除，并将他的手机号也删除。
　　分手从“删除”开始
　　在数字时代，人们相互接触的方式越来越复杂，因此分手后要完全切断联系也显得比预想中的困难。清理电子邮件，更新网上个人档案，清除手机内存储的对方号码和短信等，这些都是要记得做的事情。
　　数字时代的分手从“删除”开始。但即使分手后，双方的数字联系还能尴尬地维持很长时间。小苏和小刘在2004年毕业的那个夏天分手，离开学校后各自在不同城市参加工作，两个人“井水不犯河水”地度过了快两年的光阴。然而在2006年3月，25岁的苏先生在一份给朋友的群发邮件中加入了小刘的电邮地址，邮件内容说的是苏先生向一位女士求婚的故事，最后一句话是：“她欣喜若狂地接受了我的求婚，我们今年4月份就举办婚礼，在五一黄金周来临之际，展开蜜月之旅。”
　　接下来的这个4月对刘女士来说简直是巨大的灾难，因为她又收到小苏的一封邮件：100张婚礼庆典照片。最后，忍无可忍的刘女士把自己的邮箱彻底关闭了，内心深处却再也恢复不了平静。
　　“记录”的伤痛有多深？
　　如果忘记删除前恋人的数字信息可能会给自己带来麻烦。28岁的广告设计师涂先生几个月前和女友分手了。一天深夜，他喝得天昏地暗，因为手机里还有前女友的号码，看到这个号码，心血来潮的他很习惯地给她发了一条内容暧昧的短信。前女友当时没有回复，第二天却发来短信指责他“分手了，为何还要没完没了地纠缠我”，让他尴尬不已。
　　就算有些人很顺利地分了手，但互联网却使双方刺探对方近况变得容易。人们可以通过搜索引擎查找往日恋人的情况。福州大学社会学系教授许斗斗为分手后的恋人提供了几点建议，包括清除对方手机号码，从好友列表和聊天软件中删除其名字等等。许斗斗还说，分手的恋人应该删除以往的邮件，或把它们复制到光盘上去，这样分手后情绪激动的人不至于一遍又一遍地读着老邮件，沉迷于痛苦之中。
　　“现代的信息技术能让我们很容易地记录大量数据，”一位在厦门从事IT分析、最近离婚的宋先生告诉记者，“但清除掉一些记录时却让我们很伤脑筋。”
　　宋先生的经历也许可以给人一些启迪。他仍在不停地清除生活中各个角落里的“数字残骸”：电脑贮存空间里的前妻照片和文档等，更改大部分的上网登录密码。因为他以前用的密码都是前妻生日组成的特殊符号。“现在，更换密码对我来说是个浩大的工程，”宋先生说，“但最终我还得要改掉这些数字，只有彻底删除过去，才能在今后的生活里求得安宁。” 