　　在平静一段时间之后，京城ADSL宽带市场再掀风暴。早在2004年年底北京网通就以通过将ADSL从512K提升到1M的提速运动中赢得了不少用户，粗略的计算了一下，有超过70%的京城用户选择ADSL宽带的时候都选择了网通宽带。
　　现在电信也开始回击网通，笔者了解到，近期北京电信宣布:旗下宽带业务大提速，ADSL最高速率将达到2M，这一速度对于北京网通现在1M的ADSL最高速率快了一倍。北京电信同时宣布，旗下个人ADSL用户如果将512K升速到1M或2M，减免包年业务费用。
　　据了解，对于个人用户，北京电信服务热线10000介绍说，北京电信此次推出高速率ADSL业务与“互联星空”业务进行捆绑优惠促销:新装ADSL包月业务或由原来的512K升速为1M或2M，ADSL包月业务的用户，免收300元一次性费用，并在开通后的一个月里，只需按原来512K ADSL的包月资费进行缴费，还能够连续2个月获赠20元/月“互联星空”的使用费;新装ADSL包年业务或升速为1M/2M ADSL包年业务的用户，更免一次性费用、包年业务费用减免、免费使用“互联星空”增值业务等，目前北京电信旗下的“58”号段固话用户均可以申请这一宽带。
　　除此之外，对于利润丰厚的企业用户，北京电信此次也施以重拳。从4月1日至9月30日，北京电信对于使用其高速率准专线业务的企业用户，实施与商务彩铃业务和能实现移动办公功能的无线上网(AP)业务进行捆绑营销的方案。如果用户申请准专线包年业务，不仅可以一次性费用减免及包年费用优惠，还可获得诸如业务租用期内免费获得一个固定IP地址;办理4008业务拥有优惠等。
　　对于ADSL现有最高速的1M来说2M意味着用户在带宽上可以提高一倍的速率，这样的速率在上网浏览网页，观看在线电影，文件下载都将有大的提升，电信的这一举动无疑对带宽有更高要求的用户是一大诱惑。而且再价格上，北京电信相关人士还透露，对于一次性预存全年宽带费用的1M和2M速率ADSL家庭包年用户，北京电信除了免收300元初装费外，还将对其包年费用减免300元，企业包年用户最高减免1000元。
　　从北京电信又提速又减免收费的优惠措施来看，将会赢得很多用户的关注，转而投其门下，这必然给北京网通带来很大的竞争压力，也将迎来新的一轮对ADSL市场的竞争。