　　摘要：国产手机总是问题多、投诉量大、不满意度居高不下的时候，则也会因此对国产手机产生点购买恐惧
　　最近，又从媒体上看到一些关于国产手机今年刮起超薄风、一线品牌主打音影牌，以及国产手机市场份额有望止跌回升、明年有望翻身之类的消息。国产手机厂商紧跟市场潮流无可厚非，业界对国产手机的乐观预测也是为国产手机打气。然而，纵使产品再跟风、价格再低廉，消费者不敢买，那就是白搭。
　　三类消费群体不“敢”买
　　看着柜台里只要千把元、最多不过两千元就能拿下的国产百万像素、两百万像素摄像手机和音乐新品，忍了又忍被“低价+多功能”诱惑起来的冲动购买欲望，最终，往往还是购买了价格稍贵一些的洋品牌手机。
　　相信这是不少消费者在购机时有过的经历。什么，你购买时压根就没考虑过国产手机?恭喜你，你正是我要说的第一类大牛。
　　第一类，是从思想上压根就没把国产手机品牌放在眼里的消费者。他们是文化的、品牌的，他们和MOTO、NOKIA等国际品牌有着深厚的“友谊”或一见钟情的“缘分”。他们购买的不是一部用价格来衡量的机器，而是一种时尚文化品味，一种品牌价值内涵，一种国产手机好像怎么都创造不出来的前卫潮流精神。他们的选购字典里没有国产手机。
　　第二类，是没有经济压力和有充足购机预算的消费群体，他们可能讲品牌文化也可能不讲，但他们终究都是对各手机品牌有点自我判断的。在没有经济压力的情况下，洋品牌给人们留下的印象分和品质、服务等综合分可能都因胜过国产手机而成为他们最终的购机选择。而且，如今洋品牌手机虽然价格依然比国产手机贵点，但从性价比以及与前几年的对比看，洋品牌的产品价格也越来越实成了。这样一来，自然就使得消费者的购机预算在市场中显得更充足了，因此，在能买部洋品牌手机的预算下，还有多少人会为省个二三百元而选国产手机呢?
　　第三类，是“一朝被蛇咬十年怕草绳”的消费群体。这其中包括三小类，其一是自己以前使用国产手机，在使用过程中恰巧遇到了质量差或服务不好或不经摔、待机短等或多或少不满意的地方，这种消费者往往会在条件允许的情况下，选择洋品牌换机;而对于在质量或服务上受到过偌大折磨的用户，可能早已立下了终生不买某某品牌的誓言。其二，是上述这类消费者的亲朋好友们，他们“眼见为实”的经历自然会影响其手机购买行为;再一种，则是和各类媒体上国产手机问题的报道比较有缘分的消费者，他们身边可能并没有特别典型的事例，但当他们经常在媒体尤其是很多权威媒体上看到国产手机总是问题多、投诉量大、不满意度居高不下的时候，则也会因此对国产手机产生点购买恐惧。
　　让消费者敢买，才是国产手机的当务之急
　　近两年，手机换代消费升温，每年新增用户也很多，手机市场因各种新功能、新技术而刺激出了新商机。不过，这些商机并非国产手机厂商伸手可得的肥肉。
　　与国产手机厂商跟风、炒作、搞噱头的热情不减当年不同的是，国产手机的市场份额已从当年的55%猛跌到了40%左右，国产手机核心技术欠缺的劣势从未改善，消费者对国产手机的观望和犹豫态度也未消减。
　　尽管在手机影音娱乐卖点大热的当今市场，众多国产手机厂商不失时机地推出了大量百万、两百万像素的摄像手机以及自诩为专业级的音乐手机，这些新产品的价格与洋品牌相比也的确算得上“白菜价”，然而，单凭这些，国产手机恐怕永远都无法重回到做老大、当第一的年代。
　　如果国产手机厂商无法去改变占大头的上述几类不“敢”买的消费群体的态度和行为，单靠少得可怜的国产手机粉丝和有限的因价格因素和购买力限制暂且会勉强购买国产手机的消费者们的捧场，那么，国产手机谈何重新翻身，市场份额如何迅速回升，国产手机的雄风如何重振?
　　眼瞅着国产手机厂商在竞争越来越惨烈的市场中，只知道被动地推跟上流行的新产品、卖力地搞花样繁多的促销战、越来越狠地把玩价格游戏。笔者禁不住要为国产手机厂商捏把汗，对最近业界对国产手机做出的份额回升、有望翻身等预测打个大大的问号。