　　摘要：近年来，移动通信在全球范围内迅猛发展，数字化和网络化已成为不可逆转的趋势。
　　近年来，移动通信在全球范围内迅猛发展，数字化和网络化已成为不可逆转的趋势。在我国信息产业的快速发展过程中，移动通信业的迅猛增长起到了重要的推动作用, 而且成为国民经济的强劲增长点。
　　2005年，我国的移动通信业改善服务质量，加大市场开发力度，保持了快速健康的发展势头。移动通信业务完成收入占电信业务总收入的一半以上，截止到2005年底，我国移动电话用户已经达到3.9亿，每年新增用户在5000万左右，预计到2010年，我国移动用户将达到7亿左右，中国移动通信市场成为全球最主要市场之一。
　　第三代移动通信是当前全球信息通信产业领域的热点，也是各方面关注的焦点。近年来，信息产业部提出了“积极跟进、先行试验、培育市场、支持发展”的指导原则，并组织了大规模的网络技术试验，包括系统和设备功能及其互联互通、兼容性、可操作性等内容，为制定中国第三代移动通信发展战略和产业政策提供技术依据。目前，TD-SCDMA产业化进展顺利，初步形成了从系统设备到终端、芯片、软件及天线研发和制造的完整的产业链，已基本具备批量商用的水平。
　　在移动通信设备制造方面，我国目前已形成GSM和CDMA全线产品研发生产能力;TD-SCDMA成为全球3G三大主流标准之一，并形成较为完善的产业化能力。我国移动通信的迅猛发展一定程度上得益于移动终端的快速发展，近几年国产品牌手机在市场占有相当比重，出口额逐年上升，目前，中国手机的产量为全球之最。
　　由信息产业部批准，人民邮电出版社主办的中国移动通信产业高峰论坛分别于2004年3月和2005年3月在北京成功举办了两届，得到了包括信息产业部、科技部、发改委、国信办等部委机关的大力支持，同时也得到了国内外电运营企业、设备制造业的、相关科研机构、咨询公司等单位的大力支持，在信息通信业界引起了巨大反响。
　　2006中国移动通信产业高峰论坛以“畅通网络 感受通信新生活”为主题，在中国3G产业全面启动之际，从移动通信产业的产业政策，网络建设，业务应用，通信终端等四个板块，邀请政府领导、专家学者、运营商嘉宾、企业代表、咨询机构等深入交流和探讨，提出一些建设性的建议和意见，为推动移动通信产业尤其是我国第三代移动通信的发展做出积极的贡献。