
　　平板吸入式移动DVD SDV285
　　目前市场上一般的移动DVD机，不论国产还是进口，都是以折叠机为主，但是吸入式DVD技术也已经被应用在移动DVD上。专业生产车载移动DVD的诺贝尔就推出了一款新型的平板吸入式移动DVD――SDV285-S，除作一般手提流动影院之外，还可以放在车里与汽车音响组合使用，一机多用。
　　SDV285-S突破式的造型设计使超薄机身的厚度仅有26mm，重量也只有684克，比一般的移动DVD更加便携，虽然体积小巧，却装备了一块宽大的8.5英寸TFT真彩液晶显示屏，效果非常出众，极富表现力，打造出尊贵的视觉效果。SDV285-S的表面采用磨砂橡胶工艺处理，不仅防汗防滑防撞，而且保证机身不易损坏。
　　SDV285-S具有强大的读碟能力，采用了原装进口的日本最顶级TEAC机芯读碟，具有超强纠错能力和超强的抗震能力，加上采用平板吸入式读碟方式后，碟片是竖着旋转，与震动面平行，所以物理防震效果远强于传统的折叠式机型。
　　在功能上，SDV285-S平板移动DVD具有出色的盘片兼容性，可以支持DVD/SVCD/VCD/CD/MP3/JPEG/CD-RW/CD+RW/DVD-RW/DVD+RW等多种格式。同时，SDV285-S支持杜比数字AC-3解码，可以营造出逼真的环绕声效果。SDV285-S内置了立体声喇叭和耳机插孔，同时也可以通过红外线耳机发射器，连接无线耳机，就像使用无绳电话机一样，非常方便灵活的随时随地不影响任何人，自由的观看欣赏娱乐节目。除了强大的盘片播放能力，诺贝尔SDV285-S移动DVD还可以通过FM发射器连接车载音响听MP3音乐、看大片、看球赛，都随心所欲。
　　SDV285-S还具有强劲的续航能力，所配的3000mAh锂电池连续播放时间长达3至5个小时。由于电池使用外置式设计，还可以选配容量更大的电池作为备用。
　　除此之外，SDV285-S无需破坏车内装备便可轻松安装在车内，通过多种灵活的车内安装配件，可以安装在座椅头枕上、座位中央以及档风玻璃上，一机多能，用法多样，并通过了德国SUV标准和欧洲“E-mark”（汽车电子产品）权威抗震安全认证标准。
　　SDV285-S随机附送AC-DC电源适配器，遥控，AV线，锂电池，汽车头枕挂包以及DC12V汽车电源适配器，如果厌倦了传统的折叠式移动DVD，不妨试试更便携的新一代产品。
　　