　　日前，国内著名的门户网站中华网宣布斥资１８００万美元，全资控股１７ＧＡＭＥ。这是中华网３个月内连续第二次增持１７ＧＡＭＥ的股份。业界专家指出，１７ＧＡＭＥ与中华网在此前即已建立了紧密的合作关系，这次的全资控股可说是水到渠成，将进一步拓展与加深双方的合作，形成优势互补。
　　近年来，网络游戏一直保持着迅猛的发展势头，２００５年市场增长速度达到５０．６％、市场规模达４０．７亿元人民币，与此同时，竞争也日益激烈。作为国内知名的网络游戏运营商，１７ＧＡＭＥ以“主动型免费”的运营模式而闻名业界。其所代理运营的免费网游《热血江湖》，创造了登记用户２０００万、忠实用户２００万、最高同时在线人数３０万的骄人成绩，更获得“２００５年度十大最受欢迎的网络游戏”奖，１７ＧＡＭＥ则荣获“２００５年度中国游戏产业支持奖”、“２００５年度中国游戏企业新锐奖”和“２００５年度中国十佳游戏运营商”三项大奖。据最新的财务报告显示，《热血江湖》在过去的两个季度均取得了２５％的经营溢利，获得２００６年的开门彩。
　　这一系列的卓越成绩无疑大大增加了中华网的投资信心。中华网科技公司行政总裁林维钧表示：“１７ＧＡＭＥ在过去数月取得骄人的成绩，令我们感到非常欣喜。我们借着此次增持股权，将１７ＧＡＭＥ全面纳入中华网的旗下，充分显示我们积极拓展国内网上游戏市场的决心。”
　　此前，中华网亦于今年１月对１７ＧＡＭＥ进行了２８００万元人民币的战略性投资。业界专家表示，短短３个月内，中华网连续两次增持１７ＧＡＭＥ股份并最终实现完全控股，充分证明了其对１７ＧＡＭＥ运营模式和发展前景的看好。加入中华网后，１７ＧＡＭＥ将可充分利用中华网既有的门户资源、网络平台和策略联盟，使自己在竞争日益激烈的网游市场中占据更加主动的地位，获取品牌与市场的双重突破。