
　　本报记者 广州报道
　　索尼(中国)有限公司成立10周年之际，其中国区总裁继2004年再次发生更迭。
　　4月3日，索尼中国对外宣布，3月1日起，索尼集团执行副总裁高S静雄正式出任索尼(中国)董事长，原董事长小寺圭3月31日正式从索尼退休。　　
　　业内人士分析，索尼放弃营销见长的小寺圭而选择“WALKMAN之父”高S静雄，是其全球战略调整在中国的体现，今后索尼中国将会加大对时尚数码、游戏以及娱乐业务的投入。
　　二度换帅
　　虽然还没到正式的退休年龄(59岁)，“营销专家”小寺圭3月31日在索尼中国内部网站通过自己的博客向员工深情告别后，离开了其工作了32个月的中国。
　　接替者高S静雄，2005年8月开始担任索尼公司驻中国总代表及索尼中国设计工程集团总裁。他于1962年正式加盟索尼公司，一直领导着众多新技术新产品的开发，其中包括举世闻名的全球第一台Walkman、世界首创的护照大小的家用数码摄像机等。
　　索尼中国有关人士表示，这次换帅是有明显预兆的。
　　去年8月在日本索尼公司内部有着丰富人脉的高S静雄来到中国，担任索尼驻中国总代表及索尼中国设计工程集团总裁，其实就是接替即将到退休年龄的小寺圭。
　　小寺圭2003年7月来到中国担任索尼中国副董事长，2004年2月接替此前担任董事长10年之久的正田。
　　小寺圭有营销专家的美誉。到中国之前他历任索尼中东、非洲、亚洲等海外营销负责人、Sony海外营业中心高级总经理、Sony国际(欧洲)有限公司家用产品欧洲业务集团总裁、Sony日本营销公司总裁。
　　然而由于对中国市场缺乏了解，小寺圭的中国之行成为其职业生涯的“滑铁卢”。在其主政索尼中国的两年内，索尼的品牌形象由于一些突发事件受到了很大影响。
　　记者获悉，在“质量门”事件后，小寺圭就再没有出现在媒体面前，3月1日高S静雄就正式出任索尼中国的董事长，为了给小寺圭充分的离职准备时间，索尼中国直到4月3日才正式对外公布了这一消息。
　　索尼中国公司的公告同时对小寺圭的“业绩”给予了高度评价。
　　据悉，索尼中国的业绩在其上任后已有明显改善。2003年前索尼中国的销售收入始终没有突破10亿美元，2005年仅数码电子产品就已突破40亿美元，这显然是个大的突破，虽然相对于三星电子、LG电子同期的150亿美元，松下的60多亿美元还有很大差距。
　　另据消息，2005财年，索尼东亚业务区域(包括大中华区及韩国)的销售额将超过索尼营销(日本)公司。
　　然而体面的告别并不能掩饰小寺圭离去的黯淡；与此同时，索尼中国新的领导层正在形成，高S静雄将继续担任索尼集团执行副总裁和索尼公司驻中国总代表，川崎成一将继续担任索尼(中国)副董事长兼总裁，索尼中国设计工程集团总裁一职交由山崎纯担任。
　　战略调整
　　此番换帅被认为是索尼中国战略调整的重要信号。
　　东方证券分析师陈刚告诉记者，索尼前几年全球范围内的品牌形象下降，受到三星等越来越大的挑战，索尼一直在进行战略转型，如推出时尚的数码产品，如BRAVIA大平板电视、PS3产品，以及在好莱坞的两家电影公司等。索尼目前全球业务构成中电子、娱乐和游戏产品并驾齐驱，但在中国市场索尼电子产品占90%，这显然与索尼全球业务的发展不相适应。
　　“为了与战略相配套，进行相应的人事调整是必然的。”陈刚说。
　　索尼中国的调整其实去年就开始了。索尼中国设计工程集团有关人士告诉本报记者：“去年4月索尼成立设计工程集团，8月成立索尼中国创造中心，已陆续展开针对中国本地市场需求的产品设计和开发。
　　她还告诉记者：“今年以来，索尼中国先后推出5大系列VAIO笔记本电脑新品、存储量达到1G的新型记忆棒产品、600万像素的W系列数码相机，4月3日又推出了最新的P系列数码闪存音乐播放器，这些都是索尼中国振兴电子产品的中国计划。”
　　据了解，索尼振兴电子产品的变革已取得初步成效。去年年底，索尼平板电视大规模降价后，今年第一季度的出货量已超过夏普跃居全球首位，为了满足市场需求不得不向海外采购液晶屏产品；在完成对柯尼卡-美能达的收购后，索尼数码相机在中国市场的占有率第一的地位更加巩固。
　　索尼全球的利润情况也得到改善，2005年10月-12月的财务报告显示，索尼公司宣布第三季度综合财绩净利润达14.32亿美元，这一数字几乎与2004财年持平。
　　12亿美元的去向
　　在连续投资10亿美元之后，高S静雄上任的同时宣布，2006年索尼将继续投资中国市场，预计2006财年将再增加约两亿美元的固定资产投资。
　　对于这些投资的具体去向，索尼中国公司表示不方便透露。业内人士表示，新兴的数码电子产品领域是最可能的投资去向。
　　陈刚告诉记者，目前索尼在中国的电视合资公司仍然以特丽珑彩电、液晶背投电视为主要产品；为了降低平板电视的成本，将平板电视的生产转移到中国是必然选择。
　　小寺圭曾表示，“中国制造”的索尼已占其全球产量的25%，中国已日益成为索尼重要的生产基地，2005年索尼中国仅向日本出口产品就超过40亿美元。
　　索尼在中国的本土化研发也在加紧布局。相关调查显示，中国市场对个人电脑、数码照相机、摄像机、个人音频产品、HiFi、DVD、液晶电视等AV、数码及IT产品的需求将在今后几年内一直保持快速稳定的增长。预计到2008年，相关市场容量将超过日本。
　　索尼中国设计工程集团有关人士还表示，中国有着非常丰富和优秀的生产资源、设计资源和人力资源，“资源利用及整合”和“深入本土化发展”将是索尼在中国业务成长的关键策略。
　　据了解，索尼第一款在中国本土设计的产品，P系列数码闪存音乐播放器已面市，今后索尼还将把索尼中国设计工程集团设计开发的产品推向海外市场。
　　除了电子产品外，索尼还将加大在游戏和娱乐内容中国市场的投入力度。
　　记者了解到，索尼的游戏PS2中文版2004年1月在中国上市后一直表现不佳，今年年底全球上市的PS3能否在中国同期上市，这些也将会影响到索尼中国今后业务结构调整的方向，然而PS3高达500欧元的价格可能使其在中国市场水土不服。
　　对于索尼影视娱乐和索尼音乐来说，其在中国进展目前虽然还受到政策的限制，但是已经取得了突破。特别是数字电视节目内容制作领域，索尼影视娱乐与中影集团2004年成立了华索影视数字制作有限公司。 