
　　李j耀再启并购战车
　　友达光电22亿美金闪电吞下广辉电子
　　本报记者 北京报道　
　　尽管刚刚交出一份净亏损高达99.66亿元新台币(4.02元新台币=1元人民币)的财报，而且在收购西门子手机业务后其品牌、产品融合能力均遭受质疑，明基电通(2352.tw)董事长李j耀依旧故我。
　　4月7日，其资本战车再次启动。当日，台湾“证交所”收盘后，李j耀任董事长的全球第三大LCD(液晶显示器)厂商友达光电(AU Optronics)宣布，以价值22.2亿美元的股票收购广辉电子(Quanta Display)。
　　“友达、广辉联手，将推动全球面板市场的结构性洗牌。”在宣布并购的发布会现场，李j耀再放豪言，“预计最慢1年之后，友达将全面超越竞争对手，成为集LCD、NB(笔记本电脑)、TV(液晶电视)3大产品线世界第一于一身的面板‘三冠王’。”
　　“三冠王”狂想
　　该交易完成后，广辉电子将成为友达光电第二大股东，拥有6%股份，而友达光电最大股东仍为明基，所持股份为9%。在人事方面，李j耀将继续出任友达光电董事长，预定增设一名副董事长，由现广辉电子副董事长梁次震出掌，公司整体运作则继续由友达光电总经理陈炫彬负责。
　　并购后，友达光电在全球的供货比重将由先前的13.6%一举攀高至19.4%，而韩国竞争对手三星与LG-飞利浦当前的市场份额均为21%。
　　陈炫彬表示，预期此次合并案可促成友达光电进一步强化其在技术面的广度和深度，并提升其对于上游零组件的掌握度，从而以规模效益来降低生产成本，同时在产能和产品线方面的资源也可有效整合。
　　陈炫彬指出，合并后，友达光电在笔记本电脑面板方面已是独占鳌头；在液晶显示器面板方面，目前与韩国双雄还是伯仲之间，但可望在年底前全面超越；至于液晶电视面板方面，友达光电目前仍小输LG-飞利浦、三星电子以及奇美电子。
　　李j耀表示，新友达光电在产能上已足以和韩国双雄抗衡，并继续拉大与奇美电子之间的差距，今年全球面板产业将逐步形成友达光电与韩国双雄三足鼎立的局面。
　　提高上游议价能力
　　友达光电内部人士对记者表示，该并购将增加友达光电对零组件的议价能力，原广辉电子的主要零组件厂商，以及友达光电二线零组件供货商，未来有可能将会受到排挤。而其它上游零组件厂商，也将面临新友达光电规模扩大所带来的零组件压价压力。
　　有分析人士指出，友达光电与广辉电子合并后，未来零组件厂商的“靠拢”效应将更加明显。
　　另一方面，对于下游来说，新友达光电除具备满足明基旗下BenQ品牌，以及广达与日本三洋合资TV品牌新公司的面板需求外，还将在笔记本屏幕、手机屏幕上因规模成本优势，获得更多新客户。
　　据了解，在获悉友达、广辉并购案后，台湾“面板五虎”之一的中华映管董事长兼总经理林镇弘紧急召集一众高管，展开沙盘推演。
　　“奇美一直未停止过寻找盟友。”奇美电子总经理何昭阳在第一时间表态，称LCD产业大者恒大现象明显，面板厂为求生存别无他路，只有借扩大规模来降低生产成本。这也令业界对一直与友达光电处于“一山二虎”状态的奇美猜想陡增。
　　不过，雷曼相关分析师则表示，尽管友达光电此举必然刺激奇美加速并购的决心，但由于“面板五虎”中剩下的中华映管、瀚宇彩晶股本相对广辉电子大得多，即便双方积极合并，奇美也恐要付出不小代价。
　　林镇弘的表态是，友达光电合并广辉电子可以发挥规模效益，但预期效益的产生将不会太快，至于产业合纵，中华映管迄今仍对“合并”采取开放态度，只待“良缘”到来。
　　明基品牌布局
　　“收购西门子的动作是经营品牌的明基所必须的，这是没办法用短期的财务数字来衡量的。”李j耀表示，对于要做世界级品牌的明基而言，很难有太多的时间兼顾制造业务，而广达是OEM、ODM的专家，“未来两个集团在手机、电视和计算机方面皆有进行合作的无限空间。”
　　李j耀曾在一本书的序言中，以“苍狼”形容排山倒海而来的台湾代工制造业，但是，他认为，狼只是辅助过渡的角色，“最后还是要被驯化”。很显然，对于李j耀而言，无论是收购西门子手机业务，还是并购广辉电子，其资本战车从未驶离过开拓BenQ品牌事业。
　　“相对于品牌业务而言，制造绝不是最有效率的经营手法，如果广达现在才开始发展品牌，真的已经太晚了。”李j耀表示，友达光电与广辉电子的合并案，实际上是两家公司在市场关键转折点上，在时间、空间的压力下，所义无反顾形成的紧密合作体系。
　　易观国际总裁于扬指出，若循着制造与品牌两种不同营运模式的发展思考，明基集团与广达集团之间其实存有更多的资本整合可能性，例如品牌与制造业务的跨公司完全分工。 