　　【记者刘凌林北京报道】微软日前正式宣布在中国启动微软正版增值计划，在今后的几个月中，将在北京、上海、广州、深圳、天津、杭州和南京７个城市进行包括广告、媒体、网站、直邮等一系列市场活动。
　　据了解，此次微软启动正版软件增值计划主要针对的是大中型企业。正版增值计划中对于企业客户的增值服务从２００６年４月４日开始至６月３０日，期间购买授权许可正版软件的企业客户，将有机会获得最高价值１８万元的一系列微软安全相关产品和咨询服务。
　　微软表示，本次活动仅仅是正版增值计划的一个开始，未来还会举行更多的活动。授权许可正版软件的使用能够帮助塑造企业规范化和现代化管理的形象。随着公司的不断成长，尤其是随着国内企业不断走向国际化，信誉是公司的一种重要的资产。使用授权许可的正版软件，公司的声誉将得到有效的保护和提升。微软希望通过类似这样的活动增加正版软件的普及。
　　业内人士分析，无论对于正版事业部而言，还是对正版增值计划而言，此次活动的意义已经远远超过了活动本身。更重要的是它是一个信号，表明了微软对中国正版普及计划的改变。
　　另据悉，联想、方正、同方、ＴＣＬ四大主流ＰＣ厂商近日将分别与微软公司签订金额不等的巨额采购协议，以便共同推进软件正版化的进行，这将是微软在华开展业务以来金额最大的一笔订单。