　　声势浩大的“国美全球家电论坛”似乎在向世界展示中国家电零售巨头们的“辉煌霸业”，但这却暴露了整个家电产业链条的深层矛盾――零售商和供应商的关系已经处于一种严重的失衡状态。
　　一方面，零售巨头寡头垄断局面的形成已经是生米做成熟饭的既成事实，尽管在另一方面格力、美的和ＴＣＬ等品牌正在开始自建渠道，但国美、苏宁也在疯狂地跑马圈地。
　　由此而产生的一个判断是，家电业零售环节的寡头垄断局面在短期内不仅难以消除，甚至可能会有强化的趋势，而由此引发的供应商和零售商的矛盾还会在一定范围内长期存在。
　　当然，我们不能将这种矛盾的根源简单地归因于零售巨头经营管理者们的主观世界，因为在这种紧张的零供关系背后，是一种客观存在的不对称的产业格局，而这才是整个矛盾的客观根源。在这种客观的局势没有改变之前，不要指望零售商们做出任何主观上的改变。
　　作为市场中的利益主体，零售商们自然不会承认对供应商的所谓“压榨”，正如那些效益不断下滑的供应商也不愿意承认问题的根源是因为自己的技术优势不足一样。矛盾的双方就像是在打太极，总是把问题归因于对方。
　　但事实上，双方各执一词的“话题”才是当前中国的家电业内部面临的主要问题，一是产业链条的格局不对称；二是家电制造企业的整体技术创新能力不足，零供双方应该各自看到自身内部的问题，而不是把效益下滑的责任归结于作为外因的对方身上。
　　综合各方的观点来看，零售巨头们在盈利模式上的一些做法确实值得商榷，一个不容回避的质疑是，依靠返利以及收取进场费等各种名目繁多的收费甚至占用供应商的货款支撑起来的财富大厦是不是已经背离了本应该依靠差价盈利的零售本质？
　　而对供应商们的反问则是，零售商们这种建立在返利基础之上并包括名目繁多的收费在内的盈利模式是怎么一步步确立起来的？可以判断的是，在消费者面前争风吃醋、各自为战的供应商对此也有着不可推卸的责任，零供关系扭曲的根源应该是关系的双方。
　　而令人担忧的是，家电强国的梦想却要建立在这样扭曲的产业链条机制之上，一种对家电业充满乐观态度的观点以为，挤走洋品牌而民族品牌终于占据主导地位的家电业应该是中国汽车业学习和效法的榜样。但现在看来，这种乐观似乎为时过早，因为零供双方的对立以及技术创新乏力的现实其实都是在向那些企图卷土重来的洋品牌发出进攻的邀请。
　　在这种产业链上下不对等格局所造成的扭曲的零供关系改变之前，“厂商合作”的主张只是一种流于口号的良好愿望，因为真正的合作是基于地位的平等而产生的相互尊重，而建立在不平等基础之上的合作无非是狼和羊的握手而已。
　　一个充满忧思的判断是，内忧与外患并存依然是中国家电业的现状，而内忧的持续存在却是外患不断增长的基础和前提。面对零供矛盾的继续扩大和家电制造企业技术创新能力依然萎缩的现实，被零售巨头们主导的国美家电论坛不会给出真正的解决方案。而寻找能够真正支撑起“家电强国”产业理想的解决方案，正是包括政府和企业在内的家电业各界需要思考和求解的一大难题。