

　　中国台湾网4月11日消息 　昨天，“LED半导体照明设计与应用论坛”研讨会开得热火朝天。来自台湾科技大学的萧弘清教授的演讲成为本次研讨会的最大亮点。萧教授从LED的相关特性出发，深刻地分析了未来LED的发展战略，指出目前有关学者、研发者的评估大都过度乐观或以政策背书，宣告LED的未来将会取代所有的光源，这些推论大都有违反市场自由竞争的存在的嫌疑，对未来LED产业发展正确的应用未必有利，往往是误导大家去浪费经费在不确实的研发上。萧教授提出以“符合消费者实用及舒适生活光环境商品”的概念来把握未来LED新产品的开发，引起学术、研发者的深深思考。本网记者在论坛结束后，就LED市场研发和相关商机问题采访了萧教授。
　　萧教授在采访中告诉记者，台湾的LED产品的开发有很多经验值得大陆借鉴，由于台湾的市场小，大都是小本经营，投资者挑选市场具有区隔性，这些投资和研发者大都会用理性的眼光对市场做出定位，来决定自己的市场开发或者开拓，充分发挥LED的辉度应用。大陆的研发和厂商由于在研发上存在盲目性，对市场缺乏理性的分析，造成了投资开发LED的项目点很多，但是真正赚钱的项目却很少。此外还有一个很大的问题就是学术者是从宏观的角度来开发LED，这种想法与LED使用照明的实用存在着矛盾，学术者一厢情愿的想法与LED的实际运用存在落差。
　　谈到LED给大陆带来的商机，萧教授指出，LED拥有节能、高辉度、速度快、短距离照射的特性，目前LED的照明应用仍然以夜间广告、交通标志、汽车照明等居多。早期的投射灯很多，大面积的建筑物投光虽然有它的优点，但是有些区域并不是很适合做投光，那样会对周围的环境造成光污染，LED取代投射灯之后所带来的是巨大的市场。LED运用到商业广告上具有节能、高亮度和多变性的特点，适合商业广告的要求，以其独特的多变性吸引人们的注意力。白光LED发光效率已经逐年提升，且具有较传统红光、黄光、绿光等LED更佳的显色性，可以适用在真实的需要丰富色彩的生活环境，因此被看好未来将走入室内外照明市场。
　　萧教授在演讲中提出了LED近几年来在农业生产与生物医疗的生物产业上大放异彩，已为农作物栽培上点起了新的希望。在接受我们的采访中萧教授进一步解释了这个问题，萧教授告诉记者，在农业栽培中，单色红光的效率很高，适用于短距离照射，取代了传统栽培中的日光灯，使用LED技术，可以避免幼苗的嫩芽在日光灯的照射下烧焦，LED发光性还可以诱发幼苗长出的健康茁壮的根。LED适用的栽培的领域很广泛，可以是蔬菜种植、兰花的栽培、马铃薯种植等。LED在生物上的运用非常有趣。萧教授举例，虽然蓝光对人的眼睛不好，但是，LED蓝光设计可以营造很安静的环境，对人类提高睡眠有很大的帮助，尤其是适合老年人。
　　萧教授还告诉记者，LED还可以广泛的应用于奥运和世博会。LED亮度够、短距离照射可以运用到奥运会的显示屏，像跳高、跳远、足球这样远距离观看的体育项目，运用LED显示屏可以精确的看到运动员的表情，这种设置可以满足远距离观众观看欲望，除此之外，LED显示屏还可以让场外的观众看到和场内观众同样精彩的比赛情景。配合奥运和世博会的相关建设，萧教授指出把LED运用到奥运、世博场馆内外、夜景设计、街道、百货、商店内外的照明，主要是因为这段时间内有很多外国的参观者，LED正是能够发挥特性，明亮鲜艳的视觉刺激，将吸引广大外国参观者游览消费。
　　萧教授在最后总结到，LED的应用很广泛，适用包括生物、农业、民生照明以及它有待开发的市场，但是投资研发者一定要把其努力的方向和市场实用的基本需求搞清楚，要设计与生产出实用的LED照明产品并非是高难度的任务，但如何把LED的应用产品转换为经客户使用且评价非常好的商品，才是商家所追求的最终目的，才能将LED应用到实用而有商业竞争力的市场。