　　虽然天气乍暖还寒，不过在方正科技的用户当中却激荡起了一股暖流。为了表达方正科技对行业客户的问候和感谢，了解行业客户对服务的需求和意见，方正科技在3月28日－5月15日开展针对行业客户的大型回访活动DD“春风行动”。在此期间，方正科技会更加注重用户的细节需求，围绕回访和巡检的主线，以各区域的特点和行业特点有重点的开展主题活动，活动主题包括：倾听用户声音、关注用户应用，便捷用户报修，增值用户设备、关爱用户健康，提供用户体验，从多个方面和角度来表达出方正科技对行业客户的关爱和关注。
　　消费者购买了产品，在一次性地投入过后，所需要关注的就是产品的使用和使用过程中所发生的问题。而服务则是产品出售后厂家与用户的主要维系纽带，只有坚持了服务的质量，企业才会留得住客户。近来方正科技不断加强其在服务领域的探索，进一步强化全程服务的主动服务理念，同时根据客户需求的发展变化不断对“全程服务”的内涵和外延进行深化和延伸。此次的大客户回访活动，正是方正科技对“全程服务”――“关爱无限，完美体验”概念的最新诠释，将主动服务送到客户的门口。
　　此次推出的大客户回访活动，正是方正提供主动服务的突出体现。用户往往希望在服务过程中节省时间节省精力，而方正通过征集用户需求，以“客户为中心”建立了个性化的服务方案；并从服务流程和服务系统的改进出发，充分保证客户服务的持续提升与有效监控。通过方正科技整体服务平台资源的倾斜，使客户进一步体验到方正科技全程服务的“关爱无限，完美体验”。
　　此外，方正通过总部、区域支持处客户支持、维修机构大客户支持工程师的三级维护体系为行业客户提供及时的服务和支持，更有为行业客户量身定做的“专员、专线、专库”的三专特色服务，拉近与用户的关系，形成“销售＋服务”的立体销售模式。
　　基于对服务市场的深刻认识，方正科技将继续加大对服务的投入力度，并将其纳入方正科技整体发展战略中，增强方正科技的核心竞争力。对于方正，这是一次工作的检验，对于客户这是一次关怀的体现。方正的服务正是本着一种人文的关怀精神不断地提升自身的服务质量。此次大客户回访活动不是阶段性的工作，而是方正科技长期执行大客户政策的一个具体体现，其充分验证了方正科技对服务市场发展的高瞻远瞩，对用户需求的准确把握。