



黄 海




龙永图




霍杜芳




郭戈平




黄光裕




孙为民




陈 晓




赵 勇




侯松容



张学斌
　　４月２日在京举行的“国美全球家电论坛”与其说是家电行业的一个顶级峰会，不如说是家电制造业和零售业共同寻求良性竞和、和谐共赢的对话平台。无论是制造业还是零售业都在重新定位自己在由大变强过程中的角色。
　　流通、生产企业有条件实现合作共赢
　　黄 海 商务部部长助理
　　厂商和零售商的关系，多年来一直是商务部门苦恼的问题。在计划经济时期、在商品短缺时期，生产企业占据主导地位，生产什么，流通企业卖什么，生产一些次品流通企业还要卖，不但卖还要凭票供应。
　　但是随着我们国家的发展，这些也发生了变化。据商务部门的统计，连续四五年都是市场尚没有供不应求的商品，只有供求平衡和供大于求的商品。在耐用消费品，特别是家用产品这个趋势更为明显，绝大部分产品都是供过于求，一小部分商品供求基本平衡，没有供不应求的商品，在这种情况下，零售商在市场中可以说占据了比较主动的地位。
　　这是市场行为，应该由市场决定。但是目前厂商呼声比较强烈，比如认为供应商的比如说一个是账期到期不付款的问题，或者是压低价格的问题、种种不合理条款的问题以及乱收费的问题。这个问题，我想从最本质上来讲还是希望供需双方能够通过协商来解决这个问题。
　　为了规范市场秩序，商务部会同国家发改委、国家工商总局、国家税务总局也在研究一些办法，对付款期做出规定，对逾期不付款处罚做出规定。但是价格政府不能规定，还是由供求双方根据市场规律自行研究。
　　实际上，零售商和厂家之间有条件达成一种合作共赢的关系。我国家电产业经过多年发展，在生产领域已经形成一些大集团、一些龙头企业，而在零售行业也形成一批大集团、大企业，应当说家电产业已经具备生产集中化和流通集中化，在两个集中化的前提下，双方有条件经过协商达成一致。
　　联合起来走向世界
　　龙永图 博鳌亚洲论坛秘书长
　　中国从家电大国到家电强国这样一种历史进程当中，家电零售商至少可以做以下三件事情。
　　第一，帮助打造一个更大、更成熟的家电消费市场，因为没有市场，制造业就没有生命，我认为最有潜力的是怎么样开拓农村的家电市场，在农村普遍设立网点。
　　第二，帮助制造商培育品牌。我们的制造业在成为国际品牌之前，首先在这样有１３亿人口的一个大国市场里面打主场、创品牌。
　　第三，帮助制造业培育和推广新的技术，因为我们的零售业在市场第一线，可以为我们的市场提供最快、最精确的市场信息，也可以向市场展示最新的技术，在这个基础上帮助制造业技术创新。
　　零售商在实现家电强国的道路上可以做很多的事情，最重要的就是打造一个更大、更成熟的国内家电市场。当然，我们的零售商还应该有信心能够联合起来走向世界，把我们在价格上很有优势的家电产业，通过我们零售业的国际化直接带进国际市场。
　　强国之路必须依靠自主创新
　　霍杜芳 中国家电协会理事长
　　我们不能只执行国际标准，而应该是国际标准的主要制定者；我们不能只是按国际通用的游戏规则运营，而应该是国际标准准则的主要制定者。我们不能只是应对发达国家越来越升级的技术和贸易壁垒，而是能熟练运用这些法则和标准，将其变成我们竞争力的一部分。
　　尽管有一些我们已经做得很不错了，特别是大小家电在全球的市场份额，产品能满足全球各细分市场的技术要求以及对市场需求有比较快的反应能力，但是很多方面我们离强国还有很大差距，特别是在具有全球影响力的知名家电品牌方面。
　　资料表明，中国有１７０万个品牌，但无一进入世界品牌百强，因此作为家电行业不管是海尔在国外办厂也好，还是ＴＣＬ收购跨国公司也好，他们都是在为整个行业探求国际化之路，都是为中国家电向强国迈进做贡献，因为我们如果没有几个叫得响的中国家电品牌如何叫强国？从这个意义上讲无论他们成功与否，都应该受到大家的尊敬。从品牌建设来讲，包括我们经销商的品牌，国美、苏宁等也不能说是全球化的品牌，因此我们的品牌之路还很长。
　　作为强国必须寻求技术创新之路，必须确立技术发展要走自主创新的道路。一个很重要的问题是产业安全问题。这其中首先是市场，市场是不可再生的先入为主的重要资源，而市场的价值在于为企业的技术能力和组织能力提供成长空间，中国家电市场应该成为我们企业自主创新和技术进步的战略资源。市场换不来核心技术，但是丧失市场就不可能培育自主创新的自有知识产权的技术。
　　建立有序的竞争秩序
　　郭戈平 中国连锁经营协会会长
　　在我们协会刚刚发布的连锁百强统计中，７家家电连锁企业销售额达到将近１４００亿元，盟店是１５００多家，销售额比去年增长了６７％，盟店数比去年增长了５８％，远远高于连锁行业的平均增长速度，成为发展当中最快速的一个行业。
　　家电行业的发展是过度集中还是过度分散？我的观点是从总量上来说我们还不够，我们市场上的份额还不足以到了控制市场和垄断市场的地步，从某一个生产厂商来说，某一家连锁企业的销售额也不足以控制这个市场、这个企业的份额，所以从总体来说不存在过度集中和垄断的问题，但是在局部会存在这样的问题，特别是一线中心城市这样的城市里面。向更广的区域去延伸、向农村渗透、向境外发展，可能是连锁家电企业下一步发展的一个非常重要的战略目标。
　　近年来随着连锁业的发展，工商的矛盾也日益激烈，核心问题主要集中在消费账期、通道费和促销这些问题上。而市场经济就是一种优胜劣汰的经济，强者生存。同时，市场经济也是一个法制经济，任何一个企业都必须遵循法制、遵守规则，才能使市场竞争充满活力。
　　市场规则怎么样去建立？有双方协商、有协会的参与，当然更重要的就是政府部门通过利益的平衡来制定游戏的规则，来调整政策，来使双方的关系更加趋于和谐。
　　家电制造业和零售业不可分割
　　黄光裕 国美集团总裁
　　从中国家电行业的发展历程来看，家电制造业早在１０年前就开始对行业进行整合，零售商目前正处在制造业行业的前１０年阶段，因此制造业走过的过程对于零售业具有很大的借鉴作用。零售商在发展和整合的过程当中，因注重品牌和精细化管理，以提升企业核心竞争力为目标，因为零售业发展相对落后于制造业，造成物流、安装、服务等多方面的领域重复投入。因此加快渠道自身发展和完善，使制造业更加专注技术创新和品牌创新，对行业发展具有重要的意义。
　　同时，我们要看到零售业目前存在的问题，零售商之间的竞争目前还处在价格阶段的竞争，零售商的经营和管理模式相对同质化，反映投入上面的恶性循环。零售商的竞争应该调整思路，从目前的状况转变向差异化发展和提升品牌价值，只有这样才能提升零售商的核心竞争能力。零售商在与制造业的合作上，信息不畅通、资源不能共享，主要是大家的重视程度不够，造成厂商之间的重复投入和信息的堵塞。从制造业的角度来看，其优势在于基本完成了整合阶段，有较好的发展基础。但是核心问题还是品牌和自我创新能力，如果没有优秀的品牌，就很难实现产品的附加值提升，没有核心技术就只能依靠中低档产品和同质化的产品来获取比加工费更低一点的利润，只能比拼生产规模，造成产能过剩，增加库存压力，资金周转速度缓慢，从而引发厂家之间的恶性价格竞争。
　　要文斗不要武斗
　　孙为民 苏宁电器总裁
　　中国家电强国的梦想要完成３个大的趋势。第一个趋势就是商业集成化。商业的集成，从企业内部部门之间的集成到跨区域的集成到跨公司的集成，再到整个产业链对上游、对消费者的集成，这是一场非常浩大的工程。
　　第二就是我们工商资本一体化。工业和商业的渗透，可以是我们在座的大家用互助合作社的方式来组建，也许过３年、５年，也许更多的时间里面还会有更强势的资本来从中间进行牵头。
　　第三个趋势那就是国际市场的国内化。国际市场国内化现在看起来是比较高调或者是比较狂妄的一句话，但是事实上这是很简单和普通的道理。
　　我想对我们的同行来表达一下我们的倡导。首先我想我们在竞争上面至少要能够做到“要文斗不要武斗”；其次，面对长远的竞争，要做到“用阳谋不用阴谋”；第三，我们竞争将是长期性的，面对一个长期性的竞争，就是要结伴不要结盟。
　　同时也倡议和建议厂商首先要分工，不要分家。第二我们希望在实际的业务中间做到分流不分散。我常常讲这样一句话，中国人聪明，美国人有智慧，中国人聪明就是不把鸡蛋放在一个篮子里面，但是美国人遵循一个抓大放小、二八原则，结果用很有限的渠道做出了很大的市场。
　　从大国到强国的路是艰巨漫长的
　　陈 晓 永乐家用电器有限公司总裁
　　中国家电从大到强应该有三个方面：第一方面制造要强，但是制造要强很复杂，并不是我们的装备能力强，而是要有核心技术，核心技术我感觉我们和供应商之间平时有很多的交流，事实上根本的瓶颈是说自主创新能力依托的是两个根本因素，一个是资本的密集型，一个是知识的密集型，而这两块又是我们中国企业比较难以快速逾越的障碍。所以我们从制造强国来看，要逾越这一点可能确实需要我们国家政府的政策支持才能够度过。
　　第二方面成为消费强国。假如我们是一个消费强国，整个市场吸纳产品的能力还会进一步放大。可惜的是我们现在并不是一个消费强国，特别是我们的人均消费能力并不强，这就需要渠道来做这个桥梁。我们把人均的消费能力放大的话，市场就会有一个很大的提升空间，这对产业由大变强可能也是一个支柱。
　　第三方面就是强大的品牌。现在一说品牌首先是市场份额，而很少考虑到品牌背后的附加值。我们的品牌和品牌之间，特别是国内制造业品牌之间品牌附加值差异化不明显，从大国到强国的路是很艰巨漫长的。
　　技术创新的四个关键词
　　赵 勇 长虹电器总裁
　　中国家电业大而不强是因为中国的家电企业缺乏自主技术创新能力。我认为中国家电企业要提高自身核心的技术竞争能力，要抓住四个关键的词汇。
　　第一个关键词汇是战略。企业的战略活动不是为创新而创新，必须服务于、服从于企业整体发展战略，特别是企业的产业发展战略。企业的技术创新活动，不以自主知识产权的形成或者是知识产生为目的，是要服务于、服从于它的整体的商业目标，虽然在自主创新的过程中它一定会形成自主的知识产权。
　　第二个关键词汇叫观念。这个观念有三个部分，第一是信心，我们能不能够去自主创新、我们能不能够形成世界一流技术和技术成果？我认为我们能，我们行，这个问题不解决，所有的创新活动就缺乏最重要的支撑。第二个观念是坚韧，技术创新是一条艰苦而漫长的道路，我们不敢说我们在这一条道路上一定会取得巨大的成功，但是我们可以肯定的讲，我们在这一条道路上会遇到很多的挫折和困难，坚韧是我们能够走长远的根本。第三个观点是开放。我们可以和一切人合作，和大专院校、科研院所合作，我们可以和国外的企业合作，我们甚至可以和我们的竞争同行合作。
　　第三个关键词汇叫基础。技术创新真正的主体是人，要解决人的问题，又有两个条件：第一是体制，体制解决的问题是怎么样能够把关键性的创新型人才留住、怎么样能够吸引你所需要的关键性人才到你这个企业。第二就是管理。管理解决的是怎么样把这样一些创新型的人才让他们构成和谐、高效的一个组织去围绕着一个特定明确的创新目标去有效的工作。缺乏这样制度的基础和管理的基础，企业的技术创新活动将缺乏基本的土壤，它这种基础甚至比技术创新本身还要重要。
　　第四个关键词汇是聚焦。对每一个企业而言，它所拥有的资源在特定的时间点上都是有限的，我们必须在我们资源的范围之内去明确我们最为有效的、资源投入产出最大的这样一些目标。
　　强国首先要实现核心技术突破
　　侯松容 康佳集团总裁
　　首先，核心技术的突破是实现家电强国的根本出路。到现在为止，家电行业的核心技术依然掌握在外国企业手中。以彩电行业为例，关键的软件技术、关键的芯片技术、关键的检测设备依然依赖进口，核心技术的丧失、缺乏使中国彩电企业没有发展的自由和空间。但实现核心技术突破是一项系统工程，不可能一蹴而就，需要长期的培养和积累。
　　核心技术的突破我们认为有三个方面非常重要，一是对于管理团队、对于研发团队、对于研发资源的有效管理和整合。中国其实不缺一流的工程师、不缺一流的科学家，我们缺的是对研发资源非常有效的整合，使之成为一个统一的团队。
　　第二是企业上下游之间、同行之间、企业和学校之间的紧密合作，单打独斗，不可能在核心技术上有所突破。
　　第三个是国家对于行业标准、技术标准越来越多的掌控，越来越多的话语权。
　　其次，品牌塑造是实现家电强国的必然选择。台湾企业在技术方面是强于内地企业的，但是我们也很难想象，台湾的企业如果不走品牌之路，是否能够成为所谓的家电或者是ＩＴ的强势企业。
　　再次是创新。其实创新不仅仅是技术的创新，还包括对于营销的创新、管理的创新、制度的创新，我们只有向核心技术不断靠拢和突破，我们只有通过向更先进的管理、更先进营销的创新、由集成整合性的创新过渡到原创性的创新，才能在总体上培育我们创新体制和创新能力，才能最终掌握企业腾飞的制胜武器。
　　构建和谐共生的家电生态链
　　张学斌 创维数码ＣＥＯ
　　要作为一个家电强国，首先要实现大的目标，如果没有大，当然不能强。但是不是说越大就越强，有一定的规模不经济。我们要遵循一个经济的规模。
　　第二产业配套要强。产业如果不配套，而只是在全球产业分工里面，在一个价值增长空间很小的环节占有一席之地的话，是很难成就强势产业的。
　　第三就是核心的部件和技术。如果这个国家不掌握核心的部件和技术的话，这个产业是不能称其为强势产业的。
　　第四就是产业本身的竞合关系，也就是家电产业应该是在家电生态链里面要有一个和谐共生的这样一种生态环境。竞争是永恒的，但是我们的竞争不是斗争。
　　最后就是这个市场的格局。如果说要真正成就一个强势的国家家电产业，市场的格局要达到一个相对比较稳定的状态，也就是说我们市场集中度要相对比较高，如果说还是一个群雄逐鹿这样一个时代的话，很难讲你这个产业是强的，很容易被对手或者是国外企业乘虚而入打垮。
　　如何成就这么一个梦想？第一，我认为要把中国家电产业打造成为全球家电强国，政府的引导我认为是少不了的。第二，产业链各环节的企业必须要增强自身的竞争能力。第三，在我们的产业链要建立起一个高层的沟通平台和机制。