　　McDATA宣布，根据Dell’Oro报告，在2005年第四季度McDATA公司保持了在光纤通道产品市场中的整体领先地位，占据了整个产品市场份额的36%。 1998年至今，McDATA在光纤导向器市场一直处于领先地位。自2001年推出光纤交换机以来，McDATA就一直在SAN交换机市场占有率上保持着亚军的位置，实现市场份额从零到20个百分点的增长。虽然新的存储厂商不断出现，其中包括资产数十亿美元的网络公司，但是McDATA的产品依然保持着较高的市场占有率。
　　McDATA的运营总监Todd Oseth表示：“经过数年的市场发展和激烈的市场竞争，McDATA仍然是用户最可信赖的厂商。他帮助用户解决业务上的难题，建立新的技术合作关系以及提供创新性的解决方案。McDATA在存储网络业界具有较强的传统优势，我们为此感到非常自豪。McDATA将会在不断延伸自身产品和解决方案的同时（如发布 McDATA ROC远程业务系统整合方案），巩固其在存储网络方面的传统优势。随着公司的发展，我们已经拓展了新的产品及市场空间，从而带来了更多的市场机会以及更多新的潜在用户和合作伙伴。”
　　McDATA的主要存储合作伙伴均有销售McDATA的Intrepid® 10000 Director (i10K)。公司也希望在接下来的几个季度里扩大在导向器市场的占有率。McDATA已经向全球用户销售了500多台i10K，其用户包括北美最大的汽车租赁公司-Enterprise Rent-A-Car，包装业巨擎Huhtamaki Americas以及中国农业银行。在光纤交换机市场，McDATA仍然把重点放在扩大交换机市场份额上。自从2001年进入该市场以来，公司已经销售了超过一百万端口的Sphereon™光纤交换机产品。McDATA现有的光纤交换机Sphereon 4400 和 4700具有创新的FlexPort™技术以及4Gb/s 的最佳性价比。在接下来的几个月，McDATA将会在其交换机和导向器的全线产品中推广4Gb/s的性能和产品。从而给现有以及新的用户提供投资保护和无缝升级的保障。
　　McDATA市场份额的计算是基于对McDATA05年第四财季实际报告的分析得出。有说服力的数据由Dell’Oro Group在2006年3月发布的第四季度SAN报告提供。