　　随着生活水平的日益提高，广大消费者的健康意识也越来越强，中国有句俗语：民以食为天，这种健康意识的提高首先就表现在大家对食物营养的要求的提高。10多年前，如果想吃新鲜的水果、蔬菜，广大消费者必须要在相应的季节才买得到，虽然没有杨贵妃吃荔枝那般困难，但想随时吃到新鲜的水果、蔬菜却也比较困难，许多时候，能吃个水果罐头已经算奢侈享受了。如今，果菜种植科技取得大力发展和普及，使我们在任何时候都可以享受到新鲜的蔬菜和水果，这对家家户户的冰箱也提出了更高的要求！为什么？过去的冰箱仅仅是作为食物防腐的低温保存设备，这也是“冰箱”这一名称的由来。既然随时能买到新鲜的水果和蔬菜，消费者对冰箱冷冻功能的依赖程度已经大大降低，相反，低温保存还会大大破坏食物的新鲜程度和固有的营养。
　　基于消费者需求的转变，众多冰箱厂家开始转变产品的功能，冰箱已经由保存食物的设备日益转变为食物保鲜的设备。我们会看到各种类型的冰箱保鲜手段，比如0℃保鲜等通过对温度的控制来实现对食物保鲜的目的。近期，在各大家电卖场，出现了一种“阳光冰箱”，号称可以通过阳光来保鲜。这就奇怪了，冰箱几乎从来没和阳光扯上关系，甚至就是为了避免阳光等因素造成食物腐败，才会有冰箱，怎么现在反而有了“阳光冰箱”呢？而且，既然阳光都可以保鲜了，那要冰箱还有什么用呢？厂家不是自己砸自己招牌吗？按捺不住对“阳光冰箱”强烈的好奇心，笔者专门到家电卖场一睹“阳光冰箱”真容。原来，“阳光冰箱”是老牌冰箱厂商，华凌推出的新一代产品。当年他们推出的“维他命”保鲜冰箱就曾经制造了不小的轰动，不知道今年的“阳光冰箱”又会给消费者带来怎样的新鲜体验。
　　经过笔者对华凌冰箱导购的重重“拷问”，终于揭开了“阳光冰箱”的奥秘。原来，这个“阳光冰箱”是华凌维他命保鲜冰箱的全新升级产品，不但可以更好地保存食物固有的营养，还通过全新的LED发光装置来实现冰箱内的光合作用，从而让保存的水果蔬菜在光合作用下营养含量比普通保鲜冰箱增加到110%，维生素C的含量比普通保鲜冰箱高出46.7%。如此看来，这个“阳光冰箱”还真是名副其实的依靠阳光原理实现保鲜的冰箱，也难怪这个东西一出来，那么多消费者趋之若骛了！