　　继微软2004、2005 Windows Mobile应用开发大赛后，经过一年的酝酿，由信息产业部CSIP与微软联合推出的2006 Windows Mobile应用开发大赛已于上月拉开了序幕。承接前两届比赛，本次大赛在开始之初，便吸引了众多业内人士和爱好者的关注。从参赛者踊跃报名的程度可见Windows Mobile在开发者心目中已经占据很重要的地位。
　　来自本次大赛的主办方的工作人员介绍说，出于对Windows Mobile技术中国化的考虑，本次大赛加强了对应用技术和开发技巧的培训，旨在发掘本土的Windows Mobile应用开发人才，促进中国原创应用和应用开发群体的产生。为此，微软和CSIP都做了大量的准备工作。在比赛期间，主办方开展了“Windows Mobile 开发黄金周”系列培训活动，由来自微软的MVP和资深专家对Windows Mobile应用程序开发技巧通过webcast的方式进行网上培训，让更多的选手在专业知识上有所提高，也更深入的了解Windows Mobile应用程序开发技巧。
　　作为本次大赛的主要技术支持单位，微软中国技术中心总监申元庆表示：希望通过这次大赛，在国内能够发掘培养更多的移动技术应用软件技术人员，为3G时代的到来做好人才储备。这也是我们与中国信息产业共同成长的一个重要组成部分。
　　同时，为了进一步推动Windows Mobile应用技术的普及，面向学生群体Windows Mobile 校园开放日也将于4月中旬拉开帷幕。本次校园开放日活动与微软高校俱乐部联合举办，覆盖全国主要的重点高校。校园开放日活动让学生直观认识Windows Mobile手机，了解Windows Mobile应用开发全过程，进一步推广Windows Mobile应用开发技术。
　　在此次大赛的进行中，微软更注重加强选手与专家的互动。微软中国社区与CSIP将于4月中旬联合举办Windows Mobile 专家聊天活动 。届时将有多位微软MVP（微软最有价值专家）与Windows Mobile技术专家齐聚一堂，现场解答关于Windows Mobile开发中的全部问题。
　　针对日益火爆的移动游戏领域，CSIP与游戏学院合作，在游戏学院举办了Windows Mobile游戏开放日，培养Windows Mobile游戏开发人才。此次大赛期间，游戏学院专门成立了多个Windows Mobile游戏开发小组，开发Windows Mobile精品游戏。
　　记者还了解到，为了让更多的参赛选手了解大赛的相关内容和Windows Mobile技术方面的知识，4月中旬Windows Mobile门户网站将上线。Windows Mobile门户由信息产业部CSIP与微软共同打造，汇集了最新最全的Windows Mobile资源，无论是开发工具、开发资料、技术文章，还是Windows Mobile行业解决方案都堪称国内最大最全。Windows Mobile门户网站提供大量的正版工具下载，最新的微软技术文章、中国原创应用和行业解决方案，推动正版的发展，推动原创应用开发。
　　有关专家分析，当今手机行业市场竞争残酷，众多国际手机巨头纷纷开始抢占智能手机市场。国内用户将由此更多享受移动技术带来的工作便利和生活享受。而此次微软和CSIP联手促进Windows Mobile应用技术的普及，势必会为国内用户带来更新的技术体验。