　　天下大事，合久必分，分久必合。但是，分分合合的背后，到底是什么在起主导作用？
　　关于阿尔卡特与朗讯的合并，业界人士的第一反应都是：“好事”。为什么这是一个上上之策？
　　年度营收高达250亿美元的“电信巨鳄”的诞生，将怎样影响这个行业？
　　朗讯现任CEO及新公司CEO
　　陆思博 “我的一生似乎都在为此做准备”2002年重回朗讯后，陆临危受命，以强悍风格试图再造朗讯。一度，朗讯就快要走出困境。但最终，市场的快速变化还是超过了朗讯自我更新的速度。
　　一袭黑衣，虽然披了条紫色花纹的纱巾，仍不掩其干练本色，陆思博讲话时喜欢直视着对方的眼睛，语速缓慢，但斩钉截铁。
　　阿尔卡特董事会主席兼CEO
　　谢瑞克 2001年，阿尔卡特欲斥资300亿美元收购处境岌岌可危的朗讯，未能如愿。北美战略的受挫使谢瑞克将更多的热情投入到亚太市场，特别是中国市场。
　　2002年5月28日，阿尔卡特与上海贝尔共同成立了中国电信设备领域首家股份制公司。阿尔卡特在新公司中占有50%加1股的股份，人称“黄金一股”。谢瑞克由此也被评为当年的十大并购人物。
　　近年全球电信业市场收入情况及预测资料来源：IDATE公司
　　阿尔卡特和朗讯合并一事早有苗头，甚至可以追溯到五年前，只是到4月3日才最终尘埃落定而已。
　　在谈两家合并之前，先讲两个小故事。其一，去年8月底，朗讯全球CEO陆思博女士低调来华。来华后只问一件事，“中国的3G牌照何时发？”其所有中国下属均面面相觑，没有人能回答这个问题。陆女士有些恼怒，但是，怒火却又不知发向何人。
　　其二，在春节前的一次聚会上，记者与朗讯中国一高管不期而遇。照例寒暄时，问及一年来过得怎么样，他说：“所有不做TD-SCDMA的厂商，日子都不好过。”他的回答令笔者有些出乎意料，本来以为会得到“还不错”之类的社交辞令，但没料想，对方却道出了心里话。可见，那段时间里，TD-SCDMA正是朗讯的焦虑，因为朗讯在TD领域并无作为。
　　这是发生在中国的两个故事，但从中可以看出整个朗讯公司的困境。而对本次合并，双方多次提到“equation（对等）”。新公司中，阿尔卡特将持股60%，朗讯持股40%，而且总部设在巴黎，与陆思博成为新公司CEO相比，股份构成及总部所在地更重要吧，这大概就是双方刻意强调“对等”的真实原因吧。另外，从资本市场来看，此刻也是合并的最好时机，因而，阿尔卡特拿到六成的股份。
　　其实，竞争日益激烈的今天，阿尔卡特同样也面临着华为、中兴等的挑战。尤其在中国市场，据称，上海贝尔阿尔卡特已经把主要竞争对手聚焦为中国这两家本土厂商，甚至连对手的广告表现力都做专门研究。
　　阿尔卡特、朗讯五年前没谈成，但今天却合并成功。结果最能说明问题，因为五年前遇到的压力还不足以使他们走到一起。此刻，他们排除万难，最终联手，因为事关生死存亡。
　　个性化
　　合并的时代动因
　　事实上，不仅是设备厂商，今天的运营商也在合并。随着运营市场竞争的日趋激烈，运营商纷纷进行整合而成为集固定、无线等为一体的综合业务提供商。在美国有SBC/AT&amp;&amp;T/Bellsouth、Sprint/Nextel等合并，在欧洲则有Telefonica/O2等合并。运营商的合并更重要的原因是单打独斗已经无法快速地满足消费者日益变化的需求。
　　随着技术的进步，融合网络的概念推动了电信业有史以来最大的一次物理网络架构变革。对电信运营商而言，在走向网络融合的进程中，面临的压力主要来自于如何实现自身传统业务领域之外的业务整合与突破。实际上，传统电信运营商向融合网络无缝迁移面临的最大挑战主要表现在三个方面：一、诸如无线等新增业务与原有业务领域之间巨大的背景与文化落差决定了电信运营商很难制定出一个两全其美的业务融合规划；二、目前尚缺乏面向广大消费市场的新型融合应用；三、尚无一个能够真正无缝桥接两种网络组件的标准化架构。
　　今天，整个电信消费市场日益呈现个性化，哪一项业务都无法成为真正意义上的“杀手应用”，作为运营商，要想满足市场、消费者的需要，在提供服务方面必须及时跟进，不仅要研究消费市场，还要有快速的反应。这些因素导致运营商必须联手才能制胜，才能实现ARPU的提升。
　　而运营商的需求此刻也呈现出了个性化的特色。首先，运营商需要设备商能够提供端到端的综合解决方案，运营商不会耗时耗力地反复选型，这不利于他们的发展。其次，今天的运营商早已明白，差异化服务才是竞争的关键，因而，每个运营商都有自己的建设需求、独特的业务模式，从而才能给消费者提供个性化的业务与应用。在这些需要之下，设备商对研发、生产都提出了更高的要求。在个性化的时代，运营商的运营成本大大增加，而设备商的研发成本同样也大大增加。
　　另外需要指出的是，运营商的合并意味着运营商数量的减少、运营商垄断集团规模的扩大，设备商还面临着设备价格的进一步压缩。先是运营商，然后是设备商，顺势而动，才是明智。天寒地冻之际，挤在一起相互取暖，甚至连浑身是刺的豪猪也会尽可能地靠近。在电信领域，这样的道理同样适用。
　　天下大事，合久必分，分久必合。但是，分分合合的背后，最终还是电信消费市场在起决定性作用。
　　上上策
　　互补性形成强势
　　这次双方的合并，业界一致认为是好事。首先，在技术上，双方的业务领域互补性较强。阿尔卡特的最大优势在于固网，而朗讯的优势在于移动。在技术交叠部分，也是各具特色，在固网领域，朗讯在分组话音设备方面较强，而阿尔卡特则在交换、路由和光传输等方面技高一筹，此外，阿尔卡特在宽带接入和NGN方面的实力非常强，而朗讯在IMS初期商用方面则走在了业界前列；在移动领域，朗讯占有40%的CDMA设备份额，而阿尔卡特则将主要精力放在GSM领域。合并之后，双方可以拥有在移动和固网领域的综合实力。另外，需要指出的是，双方在WCDMA领域的实力都不是很强，但是，合并后，双方的研发力量将大大增强，这对合并后的公司在WCDMA方面的发展也是好事。
　　其次，在市场方面，阿尔卡特一向以欧洲市场为主战场，朗讯则在北美占有大量的市场份额。借助双方的力量，实现市场的相互渗透。在中国市场，阿尔卡特在中国网通的影响力非常大，而朗讯的最大客户则是中国联通。对中国市场而言，阿尔卡特和朗讯将继续巩固在中国网通和中国联通的市场地位，通过产品的增强，加强对其他运营商的攻关能力。
　　由此可见，双方的合作的确可称之为上上之策。通过合并，阿尔卡特和朗讯可以更好地应对全球电信设备市场的激烈竞争。两家公司也都表示：“将通过合并促进营收和利润的增长，更好地把握下一代网络、服务和应用带来的商机。”的确，阿尔卡特和朗讯都可以从合并中获益，合并后的新公司可以更有效地抵御电信行业整合所带来的价格压力。
　　巨鳄行
　　融合力度是动力源
　　尽管近年全球电信业的发展颇多让人眼花缭乱之处，但却有三条清晰的主线始终贯穿其间，而且市场格局愈是错综复杂，这三条主线反而愈是明晰。这三条主线就是电信业市场的复苏、传统电信运营商的转型与电信网络的融合。
　　近几年，电信业市场的复苏，也给沉寂已久的全球电信技术市场注入了新的生机与活力。Insight调研公司预计，未来数年中，全球电信市场的年均增长率仍将可望保持在8%左右。2009年，全球电信市场销售收入可望达到1.8万亿美元。但是，单纯的数字增长并不能说明电信业市场的全部。美国电信业协会指出，这种高增长的背后往往意味着ARPU值的降低，而这将可能成为今后数年全球电信业发展的一个重要特征。
　　业内资深专家张凌云博士认为，阿尔卡特和朗讯的合并所产生的影响力取决于他们融合的力度，两家公司都是大而全的公司，整合起来，若缺乏力度，其产生的合力将大大削弱。如果合并成功，无论是从产品的成本、产品齐备、还是市场上讲，都将得到加强。但是，双方的融合将面临文化乃至裁员等外围事件的影响。
　　事实上，如果朗讯和阿尔卡特能够顺利完成合并，还会给其他设备生产商增添更大的合并压力，包括北电、西门子以及爱立信在内的各家公司未来都有可能出现并购之举，随着通信设备更新潮的即将到来，未来必将进入到“巨鳄横行的时代”。