　　继3月初刚刚结束的艾默生网络能源小功率UPS西北站巡展，活动主题为“助力IT经理人，体验无忧商网” 小功率UPS巡展华东线又传喜讯。近日，同属全球500强的艾默生网络能源有限公司携手英迈在山东济南索菲特银座酒店举行了巡展山东站的启动仪式，区内的150余家渠道商出席了此次会议。
　　至此，艾默生网络能源携手英迈小功率UPS巡展已经覆盖了全国主要城市和地区。此次小功率UPS全国巡展除展现艾默生iTrust系列小功率UPS的产品魅力外，同时，也是艾默生网络能源有限公司在原有渠道架构的基础上，对渠道进行全面的升级和细化，迈向渠道建设新的制高点的具体体现。
　　艾默生网络能源从事UPS产品的研究，生产和经营已经有近60多年的历史，是全球最大的计算机和通讯信息产业支持系统的供应商之一，优而久的制造经验和雄厚的产品技术，铸造了艾默生网络能源在全球UPS行业领先者的地位。此次巡展的主打产品iTrust系列小功率UPS是艾默生UPS产品线中的杰出代表。
　　艾默生iTrust系列小功率UPS采用零转换时间－双变换，在线式设计，确保市电掉电时的输出零中断。
　　其超宽输入电压范围（120－288V） 最大限度减少电池放电频度，保护电池寿命。智能风扇调速，降低环境噪音和节约能源，特别适合办公和医疗环境使用。其100%针对中国电网环境可用性的专业设计，基于DSP的高可靠性设计以及强大的网络管理功能，及易于安装，操作简洁的特性，全方面满足客户对产品的要求，从而给广大客户和渠道合作伙伴对小功率ＵＰＳ产品提供更多选择。
　　如果说对UPS产品国际领先技术的研发已经让艾默生网络能源有限公司享誉业界，那么不断完善、细化的渠道建设则使艾默生网络能源在激烈的竞争中深耕UPS市场，全面服务客户。
　　艾默生网络能源携手英迈通过小功率UPS全国巡展等活动，不断优化原有小功率ＵＰＳ渠道、销售体系，同时，也展现了英迈国际一流的储运系统和成熟分销能力。相信艾默生网络能源与英迈的强强联手有助于整合双方的渠道资源和优势，帮助合作伙伴提升核心竞争力，通过合作开创“多赢”的全新局面。