　　2005年11月16日的信息社会世界峰会。会上，联合国秘书长安南和麻省理工学院媒体实验室创始人尼葛洛庞帝站在演示台上，他们面前摆放着两台绿色酷似记事本的玩意儿，那就是业界已经风传多时的100美元笔记本电脑。
　　2006年3月31日，这个传说中的100美元笔记本带着另外一个名字OLPC（One Laptop Per Child，人人电脑）来到清华大学，而OLPC之父尼葛洛庞帝则携自己的师徒亮相“21世纪的数字化学习―― 一个孩子一台电脑”高峰论坛，推广自己的数字化学习理念。谈到OLPC对普及教育的意义和推动，尼葛洛庞帝、尼的恩师西蒙・派珀特和学生、说宝堂信息科技（上海）有限公司的CEO潘鹏凯都充满了使命感和兴奋。尼葛洛庞帝在演讲中强调说：“一个孩子一部电脑只是一个隐喻，一个孩子也可以有三部电脑，我们可以在未来给孩子一个更强大的辅助工具。但是一个孩子一部电脑（人人电脑）只是一个最基本的权力”。
　　OLPC＝100美元电脑？
　　如果说早年，中国人对尼葛洛庞帝有所了解是通过那本著名的《数字化生存》，那么近两年，人们对尼葛洛庞帝的关注再度提升则是因为提出的“100美元笔记本电脑”的方案。
　　当3月31日，尼葛洛庞帝师徒三人带着这个产品来到中国的时候，他们使用了OLPC（人人电脑）的名称。这个名称的变化显然承载了更多的意义和更多的社会责任感。是否因为100美元笔记本给人廉价和低质的感觉才让老尼最终决心给产品改名？针对记者的这个疑惑，尼葛洛庞帝给予了坚决的否认。“100美元笔记本和OLPC就像我的名字和姓：不管是尼克拉斯还是尼葛洛庞帝，代表的都是我。”
　　尼葛洛庞帝表示，“说100美元笔记本电脑的时候，更多的是从推动产业的角度来讲的，事实上，这个100美元笔记本也确实推动了笔记本的价格不断下降。尽管微软和英特尔对这个100美元笔记本表示了不屑，但微软和英特尔的价格也确实在不断走低；而使用OLPC这个概念时，则更多是从公益的角度，强调教育机会的平等推进，尤其是帮助贫困地区儿童学习的使命感。”
　　中国推广艰难
　　目前，OLPC组织已经和中国、印度等七个国家进行了联系，计划在明年初就开始实施这项具体的计划。此外，这个项目从一开始就是大规模地发货，不会采用试点然后再铺开的形式。
　　尼葛洛庞帝表示，任何一个国家都将由自己决定是否要参加这个推广项目，但参加这个项目的国家必须拿出一亿美元购买电脑，然后免费发放给贫困儿童。“如果不付钱，就不是这个项目的一部分。”尼葛洛庞帝的表态很干脆。
　　目前尼葛洛庞帝已经有过接触的国家中，中国还没有成立专门的项目组，对此，尼葛洛庞帝显得十分无奈：“这件事情必须由中国自己决定，决定是否要参加这个项目。”
　　尼葛洛庞帝同时呼吁说：“全世界25%的儿童在中国，中国应该在2006年把这个事情做下来”。但目前OLPC在中国缓慢的推广进程，也让尼葛洛庞帝倍感无奈。他说：“我们已经和多个政府部门进行了沟通，但对方除了表示有兴趣外，目前并没有更多的反馈。”
　　尽管目前和政府的沟通并不顺畅，但尼葛洛庞帝仍然坚持必须和政府开展这方面的合作。“也有很多人问我，如果国家的政府做得太慢，愿意不愿意和工业界合作？或者能不能和地方政府合作？因为有很多地方政府其实也有很雄厚的财力。但我们现在还不愿意做，我们还是坚持认为，基础教育是中央政府的责任。我现在的状态是非常复杂的，老是跟世界上的大国沟通，而且是和世界上大国的中央政府沟通。这样的行动通常都是非常谨慎的。”
　　业界怀疑
　　100美元笔记本一经推出就遭到了Intel总裁贝瑞特的“炮轰”，微软总裁比尔・盖茨也在公开场合表示了对100美元笔记本的批评：“100美元笔记本没有硬盘，屏幕也非常小，而且提供计算功能的硬件只占成本的很小一部分，大部分成本都消耗在了网络连接、应用程序和支持上。”
　　面对上述质疑，尼葛洛庞帝对记者说：“盖茨先生讲了好几件事情，有几件事情肯定是不正确的。比如说盖茨说手摇发电机不应该有。在偏远的地方没有电力供应肯定是不行的。第二是盖茨觉得芯片速度这么慢。我觉得现在的芯片如果你用WIN是很匹配的。但是如果小的芯片，性能比较好，用简单的LINUX软件，可能比现在的WIN系统更快。但是我也有一些看法和盖茨先生是相同的，比如说显示器的尺寸是9英寸，盖茨先生推的显示器也是9英寸，所以这个没有差别。”
　　中科院计算所研究员倪光南在接受本报记者采访时说：“100美元笔记本在中国大规模推广有一个很大的问题，就是他的屏幕。这个只有9英寸的屏幕是太小了，现在最小的屏幕都是10.4英寸的，没有再小的了。因为再小就不符合人的生理需求了。产品首先还需要先满足人的需求，然后再考虑成本的问题。”
　　8月大限
　　“今年8月之前，所有的政府都要决定自己是否要做（这个项目）。”尼葛洛庞帝表示，目前这个产品还只是模型，没有完全投入生产，但最快今年的8月就可以完全进入量产了，因此，在今年8月份之前，所有的国家必须决定自己是否要做这个项目。“中国和印度的儿童占世界儿童总数的50%，所以我认为中国应该做这件事。”尼葛洛庞帝说。
　　目前，OLPC通过Google、新闻集团等的赞助，已经基本解决了资金的问题，此外，已经和全球最大的笔记本代工厂商广达达成了合作协议，由广达来生产首批的OLPC。
　　在中国，OLPC也引发大学一些老师的兴趣。北京理工大学的一位老师告诉记者，她正在了解这个项目，看是否有合作可能。
　　尼葛洛庞帝推广数字化学习理念的这次中国之行能否取得他期望的满意效果?
　　链 接
　　100美元笔记本的特别之处
　　这就是100美元笔记本电脑的演示模型。它大概只有一个普通练习簿大小，外壳为天蓝色，一侧可以安装一个手柄，可以在电池耗尽又没有交流电源时手摇充电。据尼葛洛庞帝介绍，100美元笔记本将会采用AMD公司设计的主频为500MHz的处理器，拥有128M内存和配置512M的闪存来取代传统硬盘。电脑还配备了能够无线上网的最新硬件和软件。而且这个笔记本非常牢固，音频功能也非常好。此外，MIT还为这个100美元的笔记本设计了一些外设，如DVD等插件等。
　　这个100美元笔记本通过四点将成本降低。首先就是Linux的操作系统，第二个就是mesh网络。第三个就是显示器，第四个就是减少电源使用。
　　这个笔记本还可以把USB端口隐藏起来，在风沙比较大的地方电脑就得到了比较好的保护。
　　100美元笔记本的显示器有两种显示模式：一种是全彩色的显示模式，另外一个模式就是使用背光模式，也就是黑白显示模式，通过这种方法可以降低显示器的成本。
　　Intel也推低价电脑
　　尽管英特尔公司贝瑞特曾在公开场合嘲笑这个100美元笔记本，但事实证明，低价确实是每个公司都不可忽略的竞争手段。连“炮轰”过这个100美元笔记本的英特尔公司也在3月30日宣布，已经与一家墨西哥的电信公司达成合作伙伴，旨在向发展中国家销售首次购机用户使用的廉价电脑――发现PC。
　　据英特尔公司表示，英特尔公司的“发现PC”将于今年晚些时候向包括巴西、埃及、加纳、尼日利亚等在内的其它国家扩展。除此之外，英特尔公司还将向墨西哥国家教育机构捐赠1000台PC。