　　如今的家电市场，最火的产品是什么？毫无疑问，是高清数字电视。各大卖场里，相关数字电视厂家，无一例外地高举“高清”大旗。“高清”到底是什么呢？在国家没有出台相关的标准前，无从定义，高清电视市场较为混乱，消费者在购买高清数字电视时也是一头雾水。
　　3月31日，信息产业部正式对外发布其组织制定的《数字电视接收设备术语》等25项电子行业标准。其中《数字电视接收设备―显示器标准》明确规定了液晶数字电视、等离子数字电视、液晶背投数字电视、液晶前投数字电视、CRT背投数字电视、CRT数字电视等六种数字电视显示器的高清标准。国内高清数字电视显示器有了统一的技术标准，“高清”终于被搞清。
　　何为“高清”
　　记者从信息产业部得知，本次发布的25项电子行业标准分为五大类，分别是术语及试验方法、接口、机顶盒、机卡分离、显示器。这25项行业标准均为推荐性标准，并不带有强制性。另据了解，数字电视的标准分为接收标准和传输标准，此次出台的行业标准仅是接收标准中的一部分，意义重大的传输标准并不在此次发布的标准之中。
　　信息产业部在发布的文件中表明，考虑到当前相关产业状况，为使标准得到更好的贯彻，对该系列标准中涉及显示器清晰度指标的《数字电视液晶背投影显示器通用规范》等6项标准给予过渡期，于2007年1月1日起实施，其余标准自颁布之日起正式实施。
　　《数字电视接收设备―显示器标准》明确规定了高清标准，等离子电视、液晶电视、液晶背投电视、CRT背投电视等要满足高清的标准，垂直和水平分辨力都达到（或超过）720线，而对于CRT数字电视则要求垂直和水平分辨力必须达到（或超过）620线。
　　据业内专家介绍，按照高清标准的定义，物理分辨率通常需要达到1366×768。同时，高清是一个综合的概念，要满足高清的标准，除了清晰度必须满足720线的最低要求外，屏幕尺寸、对比度、亮度、运动图像拖尾时间、立体声效果、电路等将近30个指标也必须符合相应的要求。
　　标准不带强制性
　　市场定企业生死
　　由于这次出台的高清标准只是推荐性标准，并没有强制性，因而大多数企业并没有很快做出反应。在本报记者采访相关企业时，多数企业持观望态度，并对政策出台后的市场走向只是较为谨慎地表达了各自不同的见解。
　　创维集团负责宣传的沈先生告诉记者，创维在技术上不存在什么问题，在过渡期内，创维集团将积极做好准备，在技术细节、营销方法、规划等方面做出相应的改动，来应对可能出现的市场变化。
　　康佳集团的韩法生认为，康佳对此次标准的出台做了大量的准备工作并且积极参与了标准的制定，720p的生产线，康佳集团很早就有了。对于那些技术上不过关，以偷换概念为卖点的企业，标准的出台将使他们的“伪高清”产品退出市场。
　　但是有业内专家透露，按照这一标准，物理分辨率通常需要达到1366×768。目前，国内大多数的32英寸以下的小屏幕液晶电视和42英寸等离子电视都无法满足高清显示标准。尤其是42英寸等离子电视，市场上几乎没有能称得上“高清”的电视，2007年1月1日前，各个数字电视厂家还有很多的工作要做。
　　高清标准的出台，对整个产业到底会有多大的影响，现在还很难估计，企业界、专家也各有见解，但消费者是标准的最大受益者。一直以来，高清数字电视市场鱼龙混杂，不同品牌高清数字电视价格差距很大，消费者在购买时难辨真伪。高清标准的出台为消费者提供了很好的参考。
　　这次出台的高清标准虽然不带有强制性，但必将引导消费者的购买趋势，消费者将决定市场，而市场则决定企业的生死。
　　机卡分离标准不惟一
　　本次出台的标准中，机卡分离标准也同样引人注目，基于PCMCIA接口的方案被推荐为行业标准。关于机卡分离，国内主要有三种方案，即深圳国微和大唐微电子提出PCMCIA接口方案；数字太和提出的采用类似计算机USB接口的大卡方案；上海交大领头的小卡技术开发联盟提出的小卡方案。
　　此次信息产业部发布的数字电视机卡分离标准将基于PCMCIA接口方案推荐为行业标准，但这并不意味着另外两种方案就被放弃。大卡方案、小卡方案目前还处在试验阶段，如果大卡方案、小卡方案能够依照程序通过行业标准的相关审查，也可能被推荐为行业推荐性标准。