
　　CNET科技资讯网4月11日国际报道 捷克运营商Eurotel Praha公司推出了捷克第一个高速下行分组接入（HSDPA）网络。通过诺基亚公司提供的解决方案Eurotel 
Praha公司可以更加高效率、低成本地运营网络，同时为客户提供更高速的移动数据服务。Eurotel 
Praha是西班牙电信运营商Telefonica的子公司，截至2005年12月，该公司共有467万名客户。
　　Eurotel Praha公司首席执行长萨尔瓦多-安拉达（Salvador 
Anglada）表示：“我们非常高兴能成为捷克第一家推出HSDPA服务的运营商，例如更高速的国际数据连接服务。通过诺基亚公司提供的HSDPA解决方案，我们可以为客户提供两倍于当前高速数据解决方案的下载速度。
　　诺基亚网络集团总经理潘蒂-托洛宁（Pentti Tolonen）表示：“我们非常高兴能在Eurotel 
Praha公司推出HSDPA服务的过程中提供支持，这对于捷克以及整个Telefonica集团而言是一个里程碑。诺基亚HSDPA解决方案使得移动多媒体的大规模普及成为可能，同时也进一步证实了诺基亚公司在高级无线网络技术领域的强大实力。”
　　诺基亚公司向Eurotel Praha公司提供HSDPA解决方案，是双方2005年9月签署合同的一部分。   