
　　在“自主创新”、“家电强国”等看似宏大的话题中，以“国美”冠名的全球家电论坛俨然成为零售巨头们制定并发布“游戏规则”的讲台，于是，在法律缺位、政府部门失语的背景下，零供关系的基调被具有强势话语权的零售巨头们确定下来。但值得反思的问题是，这种零售巨头主沉浮的江湖格局能够支撑起“家电强国”的产业理想么？
　　于４月２日在京举行的“国美全球家电论坛”与其说是家电业的顶级峰会，不如说是国美品牌的一次行业秀，正如独家直播的腾讯总是占据网页的核心地带展示自己与家电行业精英们的合影一样，以“国美”冠名的全球家电论坛最活跃的主角也必然是国美及其掌门黄光裕。
　　作为国内家电行业最大的零售业巨头，国美将自己的名字加冕于“全球家电论坛”的字眼之上，于是，一股号令江湖舍我其谁的霸气就洋溢于整个论坛之上。而苏宁电器总裁孙为民“愿为国美做配角”的言论也恰恰衬托出这样一个事实――如今的家电业已经轮到零售巨头们“拍案定乾坤”的时候了。
　　然而，作为独立的旁观者，我们却可以透过论坛的内外，去审视和反思被各种表象的繁荣和光环所掩盖以至于只有业内中人才深有体会的整个行业内部的深层问题和矛盾。而对这些问题的深思和求解，则是肩负着各种不同社会角色的读者要做的事情。
　　“宰你”不用商量
　　“进场费是卖场利润一部分，就像个人收入中除了基本工资之外还有岗位工资、奖金、补贴等收入共同组成了一个月的工资一样”，国美电器集团总裁黄光裕的对收取进场费的确认并没有在表面上引起供应商们的激烈反应，而坊间的猜测则是，强势的国美早已将众多供应商置于敢怒不敢言的悲惨境地。
　　而看似出乎预料却又在情理之中的是，对于收取进场费的确认，第一次公开坐在一起的四家连锁巨头的口径却保持高度的一致，苏宁电器总裁孙为民、永乐家用电器有限公司总裁陈晓、大中电器总裁张大中都默契地认同了国美电器集团总裁黄光裕提出的“进场费是卖场利润一部分”的说法。
　　一个显而易见的判断是，从来都是家电连锁寡头和供应商各执一词的“进场费之争”涉及到的是零供关系双方的根本利益，而在政府部门的第三种调解和干预力量缺位的情况下，矛盾的解决方式自然由强势的一方决定。
　　而对于将进场费作为自身利润的零售巨头们而言，他们在这一问题上存在着根本利益的一致，于是，我们也就不难理解他们首次坐在一起就表现出来的高度一致的口径了，而对此的一个反诘则是――如果没有统一的口径，人家会坐到一起么？
　　孙为民表示，渠道和厂家是天然的盟友关系，卖场对中国家电产品价格的影响十分小，他认为国内家电连锁渠道不足１０％的毛利率，与国外相比太低，放弃进场费的前提是“供应商能够保证连锁渠道更高的毛利率”。而陈晓也表示，价格制定的话语权在制造企业，实际执行者也是厂商派到卖场里的促销员。
　　而国美电器采销中心总经理李俊涛则是对此前媒体盛传“进场费是厂家对供应商的压榨”的说法表达了强烈的愤慨。按照他的解释，国内家电零售企业的压力比厂家要大得多，国美等国内家电零售商的毛利率仅为１２％至１３％，比日、美等国的家电零售企业低１０个百分点。他认为，缺乏核心技术和重销售、轻研发的模式才是造成国内家电企业利润降低的重要因素，制造企业和舆论不应该把家电厂家利润降低的原因强加给国内连锁企业。
　　而对于进场费的收取，供应商们几乎也以集体沉默的形式表现出统一的口径，以至于使得整个论坛在进场费是否应该收取的问题上，形成零售巨头一边倒的声音。但在论坛现场进行的不记名投票中，３０％的与会代表认为，零供关系不和谐是导致中国家电业“规模不经济”现象的主要原因。
　　对于是否收取进场费问题，商务部部长助理黄海发言表示，商务部也曾经想用“一刀切”的方式禁止卖场向厂商收取任何费用，但是考虑到厂商在对卖场阵列位置的选择只有和经济利益挂钩，因此在操作层面收取进场费实际上很难被禁止。
　　但黄海承认，目前卖场对供应商的进场费收取确实很不规范，根据他的透露，商务部正在考虑出台一个标准的合同文本对卖场收取厂家费用进行规定，但如果这样的文件出台，又会表明政府认同了卖场收费，因此这个规定的制订仍处在考虑和论证之中。显然，在权威的约束规定出来之前，进场费还将困扰着家电供应商们。
　　零售巨头“反啮”供应商
　　事实上，即使供应商普遍质疑的零售巨头们强势收取进场费的合法性成立，板子也不能只打到这些零售巨头们的身上，毕竟，追求利益最大化是任何企业合理而又自然的行为。一个相对公正的判断是，在零售巨头们收取进场费的这种主观行为背后，存在着的客观矛盾是供应和零售格局的极度不对称。
　　一个公认的事实是，家电制造业长期并且普遍存在的重复建设造成了严重的产能过剩，以至于在洋品牌的市场份额纷纷退缩之后，过度的内战又成为整个行业的主旋律，而价格也自然被激烈的竞争拉了下来，整个家电制造行业进入微利时代。
　　而在零售市场，曾经盛行的代理制和经销制又被快速扩张的以国美、苏宁为代表的连锁巨头们冲击得七零八落，而号称“价格屠夫”的国美也通过终端的价格战降低了零售市场的平均利润率，通过不断地跑马圈地，零售巨头们既增强了与供应商讨价还价的能力，又提高了家电零售行业门槛，并形成现在这种寡头垄断的行业格局。
　　审视整个家电业的产业链条，上游是产能过剩在众多供应商之间造成的激烈竞争，下游则是以国美、苏宁等为代表的零售寡头形成的相对垄断，供应商和零售商之间的这种产业链条早已处于严重的不对称状态，而这样造成的结果必然是实力强大的零售巨头们成为零供关系的决定者。
　　截至去年的消息是，疯狂跑马圈地的国美、苏宁和永乐，其业务疆域已经从一线大城市逐步渗透和深入到二三线城市，均称自己“完成了在一级城市的网络布局”，牢牢掌握了渠道的零售巨头开始对供应商发号施令，一个至今仍令供应商为之胆寒的事实是，以国美为首的家电连锁寡头几年前为了给供应商“立规矩”，接连封杀日立空调、清场格力电器。
　　与零售巨头们日益强大的寡头垄断地位相对应，一些在供应商看来不正当的盈利模式也被这些连锁寡头们确立并甚至形成整个行业的潜规则，而返利就是其中之一。
　　根据业内知情人士的透露，这些零售巨头根本不指望直接赚取消费者的钱，他们从供应商购进商品，往往以直接买入价销售，有时甚至低于买入价销售，账面利润微乎其微甚至亏损。而其利润则主要依靠供应商的返利，通常返利额度呈阶梯状递增，销售额越多，返利越高。连锁企业巨大的销售额可以从商家那里得到巨大的返利，而这正是这些连锁巨头敢于低价销售的原因。
　　第二个盈利模式则是各种名目的收费。根据介绍，要实现卖场销售，供应商必须交纳诸如进店费、店庆费、促销费、场地使用费等各种名目繁多的费用，尽管连锁巨头直接承担房租、水电等各种营运费用，但众多供应商交纳的费用甚至已经超过了连锁巨头们直接负担的费用。
　　第三个盈利模式则是货款支付方式导致的巨额拖欠。在回款环节上，一些零售商的做法是，一旦月回款额超过１０万元，统统以承兑汇票的方式支付，而银行承兑汇票的最长期限则是６个月。也就是说，这些本应该月底结清的钱供应商只能半年之后才能拿到手，而这些钱往往就成了供应商的流动资金。尽管承兑汇票也可以当月兑现，但这样供应商就必须支付贴息成本。更为严重的是，一些家电连锁企业往往连承兑都不能足额支付，某零售商欠大制造商货款超过千万元的事情时有发生。
　　业界人士普遍认为，零售巨头们应该依靠批零差价获取利润，而他们的盈利模式已经背离了其作为零售商的本质，成为不折不扣依靠对渠道的垄断以经营“卖场”为主业的商业地产商，而不得不进入其地盘销售的供应商则成了任其宰割的“业主”。
　　家电供应商必须进行双重突围
　　一个深刻并且公正的判断是，尽管家电供应商的利益遭到零售商的“反啮”与连锁巨头们日益形成并且仍在强化着的寡头垄断格局有着直接的因果关系，但家电供应商自身存在的由于缺乏核心技术而导致的单纯依赖价格优势也是不可否认的重要原因。
　　根据去年１１月国资委第七次对电子行业利润加速下滑发出的警示，２００５年１月至８月，４７家国有重点电子企业利润加速下滑，８月份首度出现亏损２．８亿元。而在此关口，有关零售商“盘剥”供应商的传闻也风生水起，一时间，国美、苏宁、永乐等全国性家电零售巨头成了把中国家电制造业拉下水的“罪魁祸首”。
　　尽管零售商的盘剥不是空穴来风，但这似乎并不是家电业亏损的根本原因，而对于中国家电制造业利润大幅度下滑的原因，国资委的解释是，缺乏核心技术优势，再加上能源、原材料价格上涨，成本增幅已经超过收入增幅。
　　一个业界普遍认可的事实是，成本优势一直是中国家电制造企业的竞争利器，甚至正是凭借这一武器，国产家电才逐步收复失地并改变了洋品牌独步江湖的状态，但时过境迁，随着越来越多的外资企业到中国设厂，中国本土企业一直引以为豪的成本优势不复存在。而就在洋品牌卷土重来之际，技术优势并没有在家电制造业普遍确立，对成本优势的过度依赖必然会造成产业利润的下降。而在此情形之下，连锁巨头却已在零售领域形成垄断之势，并以倒逼形式反作用于产业链上游，成为供应商利润锐减的直接原因。
　　一种企图为零售企业辩护的观点认为，像沃尔玛那样吃供销差价的盈利模式，必须建立在足够大的连锁规模的基础之上，这样才能对供应商和消费者产生极强的控制力，才能以低价采购和抬高销售价实现零售的差价盈利。而目前中国的家电零售连锁企业的渠道规模不大，卖场商品的价格基本也都是由厂家来确定，必然产生以返利为基础的运营模式。
　　要在短期内实现渠道下游的突围，家电制造企业可以一方面寄希望于《反垄断法》的出台对零售巨头们的行为进行法律上的约束。而另一方面，则可以考虑绕过零售巨头们的封杀，如格力电器在全国范围内自建渠道；美的耗资亿元在全国几万个乡镇发展１万个经销商；而ＴＣＬ的“幸福树”行动，正计划以特许加盟的形式挺进三四级市场。
　　当然，如果时机成熟，一个更好的办法则是，利用资本层面的运作渗透于纷纷上市的零售巨头们内部并取得话语权甚至控制权，而在这种可能性微乎其微的情况下，也可以产业联盟的形式扶植和发展新的中小型连锁零售商，以促进竞争的方式逐步破除零售巨头的寡头垄断。
　　而对于自身内部存在的技术优势不足的现状，只能加强技术研发和自主创新的力度，向自主创“芯”的海信学习了。一个应该被家电制造企业认可并且深信不疑的判断是，能够肩负起家电强国重任并享受这种光荣的不是那些依靠暂时的寡头垄断而显赫一时的零售企业，而是那些能够真正肩负起自主创新这一国家战略的民族家电制造企业。
　　&lt;相关链接&gt;
　　中国家电行业现状
　　彩 电
　　２００５年，我国彩电产业共生产彩电８２８３．２２万台，同比增长１３．０２％；销售彩电８０４４．７万台，同比增长１０．６９％；出口彩电３９７４．６５万台，同比增长４３．３６％，出口金额５０５０８４．５２万美元，同比增长５７．５５％。从２０００年以来的彩电生产、销售和出口情况来看，我国彩电产业自２００３年以来增速开始逐年回落，但至今仍保持了两位数的增长，经受住了行业发展波动的考验。
　　２００５年，我国彩电产品出口转向高端，彩电产品迎来新的发展机遇。２００５年，我国彩电出口回到了快速增长轨道。１―１２月，我国出口彩电３９７４．６５万台，同比增长４３．３６％，出口金额５０５０８４．５２万美元，同比增长５７．５５％。其中，ＣＲＴ彩电出口２５６４．２９万台，出口金额２２３０１６．２万美元，减少１．６２％；液晶彩电出口７２９．０８万台，出口金额２１０２７９．２５万美元，同比增长２３７．９７％；等离子彩电出口２４．３万台，出口金额２８７０３．９５万美元，同比增长９１．８４％。平板电视的出口数量占全部出口数量的１８．９５％，但出口金额却占了全部彩电出口金额的４７．３２％，出口１台平板电视的价值约相当于３．６台ＣＲＴ彩电的价值。
　　空 调
　　空调内销量占空调总产销量的比重正呈现逐年下降的趋势，２００５冷冻年度空调内销量为１８０８万台，同比下降３２％，同期空调产量的比重也迅速从２００４冷冻年的５０％下调至３３％，而２００２和２００３冷冻年该指标分别为６３％和５８％。
　　２００６年的中国空调市场将出现“寡头垄断”的局面，格力、海尔、志高、美的４大家族的市场占有率将首次超过一半。２００６年空调市场的整体容量将达１４３０万台，但其中８００万台的销量将主要集中到格力、海尔、志高、美的４个品牌上，而其余近７０个品牌平均每家的全年销量还不足１０万台。加之空调行业利润已经整体下滑到不足５％，预计２００６年价格竞争更是激烈异常。但是对于空调企业而言，其自身的市场行为却是拥有主动权。
　　中国家电连锁行业现状
　　２０００年到２００４年，我国前７名的家电零售连锁企业年平均增长率高达１７２％，已经占领了包括北京、上海在内的２７个一级城市近４０％的市场份额。
　　国美、苏宁、三联、永乐、五星、大中等大型家电连锁巨头的迅速崛起，使得家电连锁日益成为家电销售的主流渠道，家电连锁企业所占的家电销售市场份额正日益扩大。联商网对１７家家电连锁企业２００４年的销售进行了统计，销售总额超过１０２２．７亿元，门店总数超过１１００多家。
　　２００５年，家电连锁开店热潮遍及国内各个城市。主流家电连锁企业新开店面已经超过６００家。国美和苏宁在２００５年的开店数量双双超过１５０家。至此，两家在全国的店面总数已经超过４００家和２６０家。以永乐为代表的区域连锁商家也广泛地采用并购方式扩张，店面数量增长尤为显著。未来几家大的家电连锁企业仍会不断地向二三级市场扩张，所以渠道整合将是家电企业今后的发展方向。但同时，家电连锁的单店经营质量开始遭遇挑战。
　　２００４年１２月１１日以来，我国取消了外商投资商业企业在区域、股权数量等方面的限制，外资开始大规模进入家电流通领域，激烈的市场竞争也就接踵而来，导致同一商圈多家连锁店共同存在的现象，单店经营质量遭到了一定的挑战，商家的经营业绩受到了一定的影响，目前家电连锁行业毛利润率仅有１０％，净利润率则不足３％。