　　反病毒界历来都不乏热闹，这不，最近卡巴斯基欲状告江民公司侵权的案子又搞得沸沸扬扬，尽管事件已经平息，　但是空穴来风，总有缘由，不妨来个事后诸葛，全盘剖析一番……
　　起 因
　　事情起因源于俄罗斯“纽带网”的一则新闻，说是俄罗斯著名的反病毒软件供应商，卡巴斯基实验室指责，中国反病毒软件企业江民科技正在秘密从其公司的俄文网站上获取反病毒数据资料。报道称，卡巴斯基实验室信息部门负责人奥尔佳・科布扎列娃已证实了这一消息。她表示，目前卡巴斯基实验室中国办公室的工作人员，正就这件事与江民公司进行接触。
　　本来以为这会是一件平常的商业侵权案，一切都在意料之中，但是接下来事情的发展却又在人们的意料之外。首先是江民公司公开发言否认了卡巴斯基要告江民的消息，同时表示决不可能从其俄文网站上获取反病毒数据资料。接着是卡巴斯基(中国)公司新闻发言人张立坤否认了侵权说，表示并无此事。
　　那么，如何看待这一事件？是卡巴被人陷害？还是象江民声称的那样，是有人恶意诽谤？这些似乎都是问题。
　　疑 点
　　在正式对该事件剖膛破肚之前，我们不妨先做个假设，假设这并不是条假新闻。卡巴-江民侵权案出现后，很多媒体都报道了此事，新浪科技还把该事件做成了专题，从媒体职责来看，国内媒体包括新浪肯定不敢造假。那么，该新闻最早出现在俄罗斯“纽带网”上，会不会是“纽带网”恶意造假，忽悠了中国媒体？我不懂俄语，无法了解原始新闻的具体内容，但是通过对纽带网的了解，我相信纽带网也不敢造假，只要搜索一下该网站，会发现国内许多大网站的科技新闻都来源于该网站，而且该网站的alexa排名也很靠前，在这种地位下，造假成本太高。
　　在假设了新闻的真实性后，我们再看事件本身。纽带网上的侵权消息是卡巴斯基俄罗斯总部放出的，而最后出来否认的是卡巴斯基中国公司，总部并没有出来结案陈词，而卡巴斯基中国的表态也似乎只是张立坤的个人表白，并没有象江民那样发表一个正式声明。另外，江民在发表声明后便没了声息，有种草草收兵的感觉，如果是被人如此恶意诽谤，那就应该明确要卡巴斯基一个说法，或者在两家沟通后，如果确定是第三方竞争对手的恶意诽谤，那就应该联合起草一个声明。
　　剖 析
　　结果是，卡巴与江民两家各出了一招后，便同时收招，预料中的市场大战并没发生。两家公司轻易放弃这个很好的市场炒作机会，如果不是市场的操纵能力差就是两家都有难言的苦衷，而我更愿意相信后者。
　　抛开本次事件不谈，局外人可能不太清楚卡巴斯基在反病毒界的地位。卡巴斯基本人是世界上最早进入反病毒领域的传奇人物，是反病毒界的大师，他后来创造了卡巴斯基实验室，发明的许多反病毒技术比如浮动特征码技术等最后都成了反病毒标准技术，后来国际上许多反病毒分支都是从卡巴斯基衍生过来的。就象国内的软解压技术都源于对Xing软解压软件的剖析一样，国内反病毒技术的起步，也都源于对卡巴斯基的剖析，剖析在当时不但是一种技术时尚，更是迅速提高自己技术修为的必修课，只是后来随着软件行业的规范和反病毒商业化进程，人们都在努力淡化自己身上的卡巴斯基影子。
　　在这种事实情况下，卡巴斯基来指责任何一家厂商，都会有十足的中气。我想这便是江民公司不想在这起侵权案上过多进行纠缠的一个诱因。而对于卡巴斯基来讲，即便发现了某些蛛丝马迹，他也不能轻易下侵权的判断。因为无论国内哪家反病毒公司，都有着根儿红苗正的背景，都是从DOS时代一点点把反病毒技术做上去的，有着一大堆如数家珍的独创技术，想否定这些，确实很难。
　　另一方面，进行商业诉讼不但要走很长的诉讼流程，还要收集一些有利的证据，这一点在网络时代显然也不容易，与其旷日持久地打一场没有太大价值的消耗战，不如在其它战线上寻求新的突破。当然，还有第三个原因。
　　卡巴斯基虽然是全球反病毒技术顶尖的公司，但是中国市场一直开拓得很不好，“中国国情”再一次发挥了作用，也就是说，要想在中国市场上有所作为，就一定要遵守中国市场的游戏规则，显然卡巴斯基这次的诉讼企图，很容易会被理解成恶意炒作，运作不好会很容易出现负作用，深喑中国市场的张立坤深知这种后果，因此出现了上面的结果。