　　上周，全球最大彩电企业TCL集团旗下TTE 宣布全球同步发布新一代“动态电视”炫舞B68系列平板电视，而本周针对炫舞B68系列主题为“炫舞世界杯，‘晶彩’打动我”声势浩大的市场推广活动也随即在全国各地拉开，旨在为即将来临的“五一黄金周”做好充分的准备。在北京地区，TCL北京公司也将在随后的几个月内为“炫舞B68系列”举行主题为“风炫世界，舞动晶彩”的系列推广活动，为“炫舞B68”在北京的市场推广做好全面的铺路。
　　据悉，此次在北京地区即将拉开的“炫舞世界杯 ‘晶彩’打动我”系列推广活动内容丰富、种类繁多，并且还将与“世界杯”紧密结合，“风炫世界，舞动晶彩”的活动包括“TCL炫舞宝贝选拔赛”、“TCL炫舞时尚PARTY”、“TCL炫舞时尚家居评选”、“TCL炫舞世界杯之夜”等。
　　TCL北京公司总经理李顺介绍“在北京，我们希望通过举行‘风炫世界，舞动晶彩’系列活动来尽情发挥‘炫舞B68’带给人运动、时尚、炫丽的感觉，因为‘炫舞Ｂ６８’最大的特点在于观看动态画面的卓越性，这就是ＴＣＬ为何称之为“动态电视”的缘由。而与‘世界杯’结合，是因为‘炫舞B68’将是观赏世界杯的最佳装备”。
　　 TCL“炫舞B68”动态电视是对现有的平板电视标准的又一标志性创新，它涵盖了动态高清、动态色彩、动态音响、动态多媒体及动态外观五大“动态”特性。相对目前业界大多数业者强调静态指标，动态电视更突出平板电视在收看动态影像所能达到的关键性指标。
　　该产品能取得这一突破，主要源自于TCL集团旗下的TTE全球四大研发中心最新开发的“蓝晶彩屏”技术。蓝晶彩屏属于FULL－HD液晶屏，物理分辨率达到1920X1080，能够显示1080P的顶级数字高清信号；同时采用了业界6.5ms超快液晶屏的硬件基础上，依靠DDHDⅡ数字动态全高清芯片的overdrive(极速亮彩)的强力驱动，使液晶电视达到了4ms的极速响应。蓝晶彩屏还提升了三大屏控电路技术，并采用先进的冷阴极背光源：在超高色温驱动技术、广色域色彩表现技术、大屏LCD超广视角显示技术等技术上实现了大幅提升，使色彩更加鲜艳，饱满，视角达到178度。炫舞”B68系列液晶电视动态对比度亦达到5000:1，远超于目前市场上3000：1的主流水平，使运动画面色彩更加饱和、艳丽。
　　“炫舞”B68动态液晶电视的另一创新亮点是其“埃菲尔曲线”动态外观设计，它延续了银弧A71、薄典B03直曲线相结合的欧式设计风格，融入了寓动于静的弧性设计理念：时尚的白晶底座与液晶屏四周的黑色抛光面板相映衬，显得异常沉稳；而呈S形弧线的银色立柱从机身两侧飞旋而上，又极具动感。其设计出自享誉世界的Tim Thom工业设计团队之手，该团队被法国工业部称为“法国设计策略及品质代表”。
　　TCL北京公司总经理李顺一再表示，希望TCL“炫舞B68动态电视”的高品质、高保真能给用户带来全新的高享受。