　　全国网络安全状况有所改善，但仍不能掉以轻心
　　《2005年网络安全行业现状研究报告》适时出台
　　为了更加全面了解2005年全国网络安全状况，提高公众的网络安全意识以及对网络安全问题的重视程度，国家计算机网络应急技术处理协调中心（简称CNCERT/CC）在2005年12月至2006年3月期间组织进行了第二次全国网络安全状况调查活动，并在“2006年中国计算机网络安全应急年会暨亚太地区应急组织年会”上，发布了《2005年网络安全行业现状研究报告》 。本次调查是在信息产业部互联网应急处理协调办公室指导下，针对全国23个省会城市共5544家企事业单位的网络安全状况进行的。通过调查，较为全面地了解、掌握了我国当前信息网络安全事件种类、发现途径、造成的损失和安全管理中存在的主要问题。调查结果显示，2005年国内网络信息安全状况虽有所改善，但仍需加强重视，形势不容乐观。
　　企业最近12个月中面临的最重要的网络安全威胁
　　调查显示，每月发生最多的网络安全威胁是“使用自动化网络攻击工具”（占53.5%），其次是“垃圾邮件”（占39.9%），排在第三位的是“有熟练攻击经验的攻击者成功绕过网络安全防护措施”（占 24.4%）。其主要原因还是因为员工缺乏安全操作，随意在网上下载软件和资料，让恶意代码进入系统并对其进行攻击。还有就是单位自身的网络安全系统存在漏洞，让恶意代码和黑客有机可乘。从调查报告的数据可以看出，各种网络安全漏洞的大量存在和不断发现仍将是网络安全的最大隐患,大量漏洞的出现给各种恶意代码提供了良好的环境。漏洞的公布到利用相应漏洞的攻击代码出现的时间间隔已经缩短到几天甚至一天。
　　2005年全国各行业受众对网络安全技术的应用状况
　　数据显示，在各类网络安全技术使用中，“防火墙”的使用率最高（占76.5%），其次为“防病毒软件”的应用（占53.1%）。05年较04年相比加大了其它网络安全技术的投入，“物理隔离”、“路由器ACL”等技术已经得到了应用。防火墙的使用比例较高主要是因为它价格比较便宜、易安装，并可在线升级等特点。值得注意的是，05年企事业单位对“使用用户名和密码登陆系统”、“业务网和互联网进行物理隔离”等措施非常重视。其他防范措施的使用也比04年都提高了一定的比例，对网络安全和信息的保护意识也越来越高。生物识别技术、虚拟专用网络及数字签名证书的使用率较低，其中有很多人不清楚这些技术，还需要一些时间才能得到市场的认可。
　　2005年全国受众使用网络安全规章流程的状况
　　受众在使用网络安全规章流程方面相对较弱，调查表明：05年采用“整体安全策略”的占到46.4％ ，提及率最高。其次是“业务系统访问权限管理”占到37.1％。而04年则是“为重要信息安全备份规章与流程”占到60.7％。根据数据显示，05年企事业单位已经把网络安全作为一项重要的工作来看待。有的单位甚至专门设立了一个工作组来负责网络安全方面的工作，对整体安全策略进行统筹安排，并对各项工作流程进行合理的规范化。但各项关于网络安全的工作比例还是相对较低，需加强各个方面的重视。
　　安全事件的主要原因
　　数据显示，发生网络安全事件的主要原因是“员工缺乏安全操作指导”，提及率为40.6％；其次是“系统存在未打补丁的软件漏洞”，提及率36.0％。而32.9%的受众提及“网络或者系统的错误配置”。因此严格规范员工操作流程至关重要，应定期检查网络漏洞，安装防护软件和硬件并经常进行升级。同时在整个单位进行网络安全方面的培训，提高员工的网络安全意识。最好制定整体的网络安全操作流程，并严格落实。
　　2006年，随着全社会对网络安全问题重视程度的日渐提高，全民网络安全意识将进一步增强。国家已经出台和发布了一系列关于网络与信息安全问题的政策性文件，在2006年有关部门将进一步制定网络安全相关的规章和条例，互联网网络安全应急预案也将逐步得到贯彻和落实。作为国家基础网络安全保障的一个重要的技术支撑部门，CNCERT/CC将在信息产业部的领导下，继续围绕提高能力和扩大服务两大核心任务，重点提高事件监测和发现能力，加强事件分析和事件管理，积极拓展和发挥应急体系的作用，全面提高针对公共互联网的安全保障能力。