　　【记者曾昭俊北京报道】近日，浪潮集团率先提出“ＥＲＰ工业标准”，并决定在制药、化工、快速消费品、装备制造等优势领域推广基于“ＥＲＰ工业标准”的产品研发、营销与实施模式。
　　浪潮集团高级副总裁王兴山说，“ＥＲＰ工业标准”以浪潮ＥＲＰ在２００２年提出的“６３１Ｘ”应用模型为基础，这个模型要求ＥＲＰ项目中６０％的需求由通用产品平台满足，３０％的需求由行业化产品满足，其余１０％的个性化需求则通过定制开发来满足，模型中的“Ｘ”则表示多行业、多业务、多样化的外部需求以集成的方式提供。
　　王兴山认为，这一模式既体现了平台的通用化，又体现了行业的标准化，对个性化也有足够的重视，是解决企业信息化需求现状的最佳实现形式。而对许多国内ＥＲＰ厂商而言，技术研发、客户需求的积累和产品的完善升级之间严重脱节，标准化产品迟迟不能独立上市，６０％的通用平台产品仍面临困境。
　　ＥＲＰ在行业取得管理经验和知识沉淀后如何快速推广？王兴山认为，实现行业ＥＲＰ产品化、标准化是路径问题，而不仅仅是能力问题，１０％的个性化、３０％的行业化需要从先进用户的需求中提炼管理思想，６０％的平台化同样要学会从行业化、个性化中汲取营养。
　　上述分析人士同时指出，中国企业存在显著的地区、行业和个体差异，一刀切显然难以解决诸多复杂的现实问题，所以应尽可能细分行业、领域，逐步突破、稳健发展应当是一条务实、快捷和有效的道路。