　　【搜狐IT左右间】（文/李俊慧）史玉柱的出牌经常违背常理，这让他身上多了许多传奇色彩。
　　从汉卡到脑黄金，随着巨人大厦成为烂尾楼，史玉柱亲口吹起的脑黄金泡泡也随之破灭。当大家对营养品产生质疑时，史玉柱凭借脑白金重出江湖，并杀出一片血路来。
　　综观史玉柱所谓传奇商途，其拿捏着两个基本要素：洗脑和造势。不论是当初的脑黄金还是后来的脑白金，作为营养品，其是否有效，大多是通过史玉柱无孔不入的广告来证明的。脑黄金是与高考状元连手，脑白金则用广告横扫全国电视垃圾时间，在脑白金让更多人感到厌恶时，脑白金还真的在2、3级市场获得了成功。
　　4月8日，史玉柱在上海举行新闻发布会，为旗下一款进入公测的2D游戏《征途》做推广。
　　综观整个发布会，杀入中国网游市场的史玉柱再次亮出自己的两大杀手锏。
　　一、洗脑。史玉柱说，中国网游市场的真正重心在2、3级市场，甚至是县和农村，如果把中国的网游用户比做一个金字塔的话，最大的塔基是8亿农村人口，他们将是中国未来网游市场的主力。
　　史玉柱还说，游戏点卡收费只是网游赢利的模式之一，《征途》将通过为玩家提供增值服务来收取费用。比如“替身宝宝”和收费“升级装备”。
　　“我们的游戏就是赚有钱人的钱，而穷人也可以免费玩。”史玉柱总结说。
　　杀入网游市场的史玉柱希望通过各种方式来表明自己与他人的不同。其最大的目的就是要给所有关注网游和玩网游的人进行洗脑。包括游戏赢利模式和推广策略。
　　二、造势。史玉柱表示《征途》拥有多个第一：耗资2亿元的投入为国产版投资最大的单款网络游戏；内测阶段同时在线人数达到15万为史上第一；万人国战、单区4万人同时在线的强大容量无人能及等等。
　　史玉柱说，《征途》拥有一支良好的团队，其中一线研发人员就达100多人，在研发上投入了4000多万元。
　　史玉柱接着说，“目前国内市场上其他网游都不及格。”
　　史玉柱最后说，“增值服务收费模式在内测的时候已经收支平衡并开始赢利。”
　　细细分析史玉柱发布会的言论，他极尽忽悠之才给其旗下网游吹了一个大大的泡泡。对于史玉柱的洗脑和造势，其本身就存在诸多矛盾，甚至有些层面与现行政策是冲突的。
　　关于巨资。耗资总计2亿、研发4000多万、100人研发团队、内测同时在线15万、万人国战、单区4万人同时在线。所有的一切都是史玉柱的片面之词。谁也无法考证这些数据是否准确，按照史玉柱惯常的操作手法来看，这些数据的可信度非常有限。
　　关于赢利模式。史玉柱所推崇的增值服务，本身是很好的概念，但是，也被他肆意扩大了。比如他说，内测期间“收支平衡并开始赢利”。这怕是本年度最具忽悠水平的言论。内测是网游运营商对游戏稳定性进行的测试，在这个期间，几乎所有收费项目都是免费的。公测期间则有提升人气和测试游戏稳定性两个目的。这两个网游测试期间，运营商想要收钱几乎是不可能的事，如果要赢利更是难上加难，如果史玉柱说的是真的，那他一定网游产业的奇才。
　　另外，他所谓的“替身宝宝”增值服务与监管部门大力推行的“防沉迷系统”和“网游实名制”是冲突的。史玉柱解释说，白天要上班的玩家可以把“替身宝宝”托付游戏中的朋友代练，“替身宝宝”可以为主人获得30%的经验。
　　按照防沉迷系统的规定，累计游戏时间在5小时以上的为“不健康游戏时间”，经验值和落宝率将为0。
　　史玉柱的游戏如果永远不参加防沉迷系统，那么，他的“替身宝宝”将给他带来庞大的收入，如果他最终也参加到该系统中，他的赢利模式将不得不修改，修改后的“替身宝宝”是否还能赢利则是一个未知数。
　　关于“农村包围城市论”与“利润来源论”。史玉柱一方面说，8亿农村人口将是中国未来网游市场的主力。另一方面又说，我们的游戏就是赚有钱人的钱，而穷人也可以免费玩。
　　这两段言论本身就是矛盾的。8亿农村人口正是全社会收入最底的群体，按照史的“有钱与穷人”论来讲，他们是真正的穷人，对于史的游戏，他们最多是免费玩的那部分群体。如果依旧走的点卡模式，那么8亿农村人口还真是网游市场最大的动力，但是，随着网游免费化，史玉柱的《征途》也走的是免费，因此，史的“农村包围城市论”还需要再做点功课完善。
　　对于史玉柱，关注网游和网游玩家不必太当真。他以及他的游戏能在中国网游市场打下多少江山，收回多少银子是个很大的未知数。
　　有传闻表示，史玉柱的网游将会在明年登陆纳市。结合这个目的来看，史玉柱的所有言论就不难理解了。反正在是忽悠给那些不懂中国市场的投资者，凭借史玉柱的不烂之舌和天马行空的理论，完全可以让史在纳市再疯狂一把。或许史可以打造出最不切实际的股市神话！