　　4月9日，南昌市与印度班加罗尔市在江西先锋软件职业技术学院签署了“中印IT教育战略合作项目签约仪式”，共同启动“中印IT未来之星”培养项目，计划用5年时间，培养一万名软件外包人才。
　　班加罗尔作为印度软件产业的聚集城市，被誉为“亚洲硅谷”，并成为中国发展软件产业的学习榜样，近年来，国内一些城市纷纷提出要打造中国的“班加罗尔”。然而，此次专程来访的班加罗尔市市长马姆塔兹•贝格姆女士指出，一个地区软件产业的发展包含一系列的因素，比如市场容量、产业政策、风险投资和人才培养等。仅就IT人才的培养而言，她认为中国尽管已经有一批软件学院，但在培养理念上还需要在继续加以改善，其一是语言，印度软件产业的快速发展在很大程度上源于英语是印度的官方语言，大量高中生已经能够熟练掌握英语的应用能力，而这正是中国学生的最大障碍之一；其二是培养模式，中国的大学和培训机构往往侧重于对学生理论知识的培养，而软件技术是一门应用型的技术，更需要加强学生动手能力的培养；其三是自学能力的培养，因为软件技术的发展非常迅速，软件从业者必须随时更新自己的知识以及技术，才能适应这个产业的发展趋势。对此，马姆塔兹•贝格姆女士对先锋软件学院“学的都是新的，教的都是用的”的培养理念表示赞赏，认为其理解了IT人才教育的真谛，她还建议中印两国加强在IT教育领域的全面合作。
　　先锋软件学院是我国首批国家示范性软件职业技术学院之一，由国家软件百强企业先锋软件集团创办。2005年，先锋软件学院开始引进印度软件工程研究院的外教及培养模式，对学生进行全外语环境的教学，通过近一年的学习，这些全部配备笔记本电脑的100名大学新生已经能够熟练使用英语进行听说读写以及程序编写。
　　据先锋软件集团CEO、先锋软件学院院长陈苏先生介绍，作为一所由软件企业创办的教育机构，先锋软件学院最大的特色就是一切从市场需求出发，培养国内IT企业急需的应用型人才。他说，目前我国每年的软件外包人才缺口在20万人以上，先锋软件学院此次与班加罗尔市共同启动“中印IT未来之星”培养项目，计划用5年时间，培养一万名软件外包人才。