
　　随着信息产业部数字电视显示器高清标准的出台，央视高清频道“捆绑式”的合作伙伴计划开始受到彩电厂商的激烈反击。
　　“去年底与央视高清频道签约的都是伪高清的。”4月9日，在深圳举行的康佳2006年双倍高清战略合作会议上，康佳数字平板事业部总经理刘丹对本报记者表示，“负责央视高清频道推广经营的中视传媒根本没有高清彩电的认证资格。”
　　“伪高清”之争
　　“中国质量认证中心的认证才具有权威性，”刘丹认为，“中视传媒只是央视旗下的一个推广商，他们根本没有高清电视的认证资格。”刘补充说，“我们通过中国质量认证中心的测试只需要15000元的测试费，而绝对不是中视传媒那样高昂的入场费。”
　　“在没有卖出多少产品的情况下，先交5000万元费用是不可理解的。”刘丹认为，央视高清120元/月的收费方式也是消费者短期内无法接受的，负责其推广的中视传媒最终选择了厂家买单的做法，这种合作模式是不合理的。
　　2005年底，央视旗下的中视传媒与松下电器等签署了市场推广协议，松下、日立、海信成为其合作伙伴，三家厂商的一些“高清电视”由此打上了“央视高清合作伙伴”的标志。
　　据了解，央视高清采用的是捆绑方案，在高清频道推广过程中与电视机制造厂商进行合作，厂商需要缴纳5000万元的“入场费”(其中1500万以央视模拟频道的广告换取)，同时每销售一台高清电视，支付央视1440元的年度收视费。
　　刘丹指出，松下、日立等企业都是以等离子为主的，目前42寸等离子电视的物理分辨率只有852*480、1024*768，不符合行业标准。
　　对于康佳的职责，中视传媒市场部经理陶立保对本报记者表示，捆绑式推广获得的资金最终是回归数字电视用户的，高清电视市场也就由此打开，“彩电厂商对此应该没有什么抵触”。
　　陶立保还指出，当时央视的高清电视认证标准也是根据信息产业部的数字电视显示标准草案制定的，图像清晰度都为720线以上的显示标准，“没有任何问题，康佳的职责是莫名其妙”。
　　对于康佳的言论，央视高清的合作伙伴也并不认同。上海松下等离子显示器有限公司营业部长黄企亚近日对外表示，松下仍将与央视一起推进央视高清计划，等离子不达标的说法是不科学的，等离子高清屏的出现将彻底改变这一状况。
　　海信营销公司广州分公司总经理杨迎时则认为，高清数字电视的推广吸收终端制造商和央视这样的运营商、节目制作和播放者的通力合作才能完成，即使信产部高清显示标准出台后，终端厂商也必须找到运营商才能推广自己的产品。
　　“入场费”将降低？
　　有彩电厂商表示，央视高清标准的出台，是在数字电视显示行业标准没有出台的情况下，彩电企业为了抢占高清电视市场而采取的市场策略，如今在行业推荐性标准出台后，央视高清的“门槛”或将大大降低。
　　TTE中国业务中心有关负责人对记者表示，目前正在与中视传媒洽谈合作，但是希望对方开出的价码能够再低些。
　　对此，中视传媒有关人士表示，业内对5000万元的入场费可能存在误解，其中不仅包含了为高清电视消费者支付的每月120元的收视费，而且还包括了以高清和模拟频道广告换取的营销费用。“在国家标准迟迟不出的情况下，我们率先启动市场当然是需要较大投入的。”这位人士说。
　　刘丹认为，高清频道的收费模式，需要很长时间才能为习惯于看公共频道的电视用户接受，中视传媒这种急于收回成本的做法是行不通的。而目前电信运营商发展的IPTV，以及上海文广的高清频道“新视觉”的商用推广，也为彩电企业提供了一个筹码。
　　不过，在康佳与央视高清阵营争论的同时，高清数字电视的产业链条继续发展。3月31日，苏宁电器成为央视高清的合作伙伴。