　　世界第二大快餐特许连锁店赛百味指定NCR（纽约股市代码：NCR）公司成为其授权的POS解决方案提供商。NCR的RealPOS™70系列产品将通过SubtotalPOS系统公司，独家销售给赛百味遍布全球的24,000家特许经营店。
　　根据与NCR达成的协议，Subtotal公司可提供一套专门为快餐业度身定做的全面集成POS解决方案。NCR的RealPOS70构建在IntelEmbeddedATX规格之上，通过使用业界标准模板设计，能够提供一个稳定的POS平台和更长的使用寿命，其2.4GHz Intel® 奔腾 4 处理器，可支持15寸触摸屏显示器。
　　Subtotal首席执行官兼多家赛百味连锁店的特许店持有者DarylFraser表示：“作为赛百味连锁店的POS解决方案提供商，我们对餐饮环境所面临的独特挑战具有敏锐且直接的了解。NCR的RealPOS70使我们能够通过这些易于服务的、耐用、灵活设计提供长期投资保护，解决了业界所面临的难题。”
　　NCR餐饮业销售副总裁TracyFlynn表示：“NCRRealPOS 70被全球各地的餐厅收银员广泛使用，并拥有公司在餐饮行业百余年的丰富经验作为强大支持，我们深信，凭借这套经过实践检验的解决方案，结合Subtotal的培训、对赛百味业务模式的透彻了解，以及硬件和软件支持的实力，将对赛百味品牌特许经销商的业务效率和客户服务产生重要影响。”
　　关于SubtotalPOS公司
　　Subtotal(www.subtotalpos.com)公司总部位于加拿大新斯科舍，为赛百味全球提供先进的POS技术和服务的领先提供商。该公司的POS系统、培训和技术服务都为符合赛百味特许经营店的要求而特别设计。专门服务DD乃针对每家特许经营店和位于美国及加拿大各个办事处的每名员工所提供的量身订做服务手法，使Subway在12个国家的2,000多家店的客户群不断增长。