　　近日，倡导“应用为先”的清华同方，联合国际芯片巨头AMD在清华同方计算机系统本部新闻发布厅举行了以“超强阵容・全芯应用”为主题的服务器战略暨新品发布会。会上，清华同方强势发布了2006年服务器整体战略，并一举推出四款采用AMD芯片超强阵容的服务器产品，成为国内IT厂商中唯一一家同时采用AMD和INTEL芯片，整合PC、服务器等多产品群组全“芯”应用的服务器厂商。业内人士认为，此次清华同方推出的服务器新品，不仅丰富了同方服务器的产品线，也为不同领域的行业用户提供了更多的产品选择，将进一步优化行业用户的实际应用，降低TCO整体拥有成本，成为国内服务器领域产品线最为齐全的IT厂商。
　　据了解，清华同方此次推出的四款服务器新品，充分满足普教、高教、电信、网吧等各个行业用户的实际需求和经济能力，更加强调稳定、强劲、经济实用、有保障的产品特性，提供务实和平稳的整体解决方案。此次推出的超强产品线囊括了1U机架式的TR1202160、单路塔式TP1051020、双路塔式的TP2102050，以及四路八核高端产品。采用AMD芯片技术的清华同方服务器新品，凭借技术的卓越性和超强性价比，将使用户在不增加使用成本的基础上，拥有更加强大的应用整合能力。
　　清华同方相关人员表示，同方服务器与AMD的合作，一方面将进一步丰富清华同方的产品线，提升产品的节能、高性价比、安全稳定的特性，实现产品的更细分化，从而为行业用户提供更多的选择，进一步满足用户的需求；另一方面，清华同方希望能与上游厂商展开合作，利用自己的实力和本土化优势，融合上游厂商的先进技术和产品，为国内用户提供更加贴近行业用户的应用环境、特点和产品解决方案。
　　有分析人士认为，AMD与清华同方的成功携手，是高端技术与应用完美结合的成功体现。在清华同方的品牌主旨下，同方服务器坚持以“应用的同方”为主要产品发展思路，为用户提供更加实用、好用、耐用的全“芯”应用产品解决方案。清华同方服务器与AMD的首度携手合作，为双方在技术领域和价值应用上取得了长足的进步，将带动服务器产业链上下游厂商的整体提升。
　　背景资料
　　清华同方计算机系统本部简介
　　清华同方股份有限公司是由清华控股有限公司控股的高科技公司，于1997年6月成立，并在上海证券交易所挂牌交易。其以自主核心技术为基础，充分结合资本运作能力，创立并完善了信息技术、能源与环境、应用核电子技术、生物医药等四大规模性产业。
　　清华同方计算机系统本部作为清华同方股份有限公司信息技术产业的领军企业，以高新技术为先导，紧密依托清华大学的人才、科技优势，坚持“发展与合作”的发展战略，始终专注于计算机产品及外围设备的研发、生产、销售和服务，成为IT产品及解决方案的专业提供商。目前，其产品线已涵盖台式个人电脑、笔记本电脑、数码及计算机外设产品、服务器和行业应用解决方案等。
　　1997年成立以后，清华同方计算机系统本部经历四年的奋斗即实现了超常规的发展，1997年至2001年，同方电脑销量连续四年呈100％递进式增长，2000年度，仅三岁的清华同方电脑在中国大陆个人电脑产销量排名中已进入前三。2001至2003年度，同方电脑再接再厉，销量突破百万台大关，不仅稳固了中国市场销售三甲的地位，而且自2002年第三季度始，荣登IDC亚太市场个人电脑销售前八名排行榜，更于2003年第三季度，跻身亚太六强。2004年，据CCID统计，清华同方家用电脑销量已跃升至国内第二名。
　　清华同方计算机系统本部稳健的成长轨迹得益于其“行胜于言”的务实管理作风，奉行“沉静领导”格言的五位高级管理人员构成了稳固的高层领导团队，为同方电脑日趋强大的上层建筑构建起坚实的基石。总经理李健航全盘掌控和管理各业务群组的工作，明确公司发展方向，制定中长期发展目标及短期阶段性目标；常务副总经理秦建斌主管生产研发、运营控制、资财管理、客户服务及信息化建设；副总经理陆致瑛、张永路和刘东援则分别专注于市场、销售及人力资源等工作。秉承清华大学“自强不息，厚德载物”的校训，清华同方电脑逐渐形成了“承担、探索、超越，忠诚、责任与价值等同”的企业文化精髓，建立了勇于面对挑战、勇于突破创新的员工队伍。
　　近年来，同质化越来越成为国内IT产业发展的禁锢，而在“科技创新，启迪应用”的市场研发基础指导下，清华同方计算机系统本部在产品技术、生产规模等各方面均得到长足的拓进。
　　在产品与技术方面，与英特尔、微软等上游厂商密切合作，清华同方在HT技术、915平台、大屏液晶、迅驰、正版WindowsXP操作系统等领域均率先发力，吹响了普及应用的号角，同时推出目前业界最完整的“DIGIHOME无限数字家庭”和“可信任商务平台”的应用解决方案。清华同方电脑相继通过了ISO9002及ISO9001等国际质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证、3C中国强制认证等审核，一次开箱合格率达到98.5%以上，目前平均无故障运行时间已达到100000小时，连续两年被授予“中国名牌”称号。2005年3月，国内PC行业首个节能认证出台，清华同方电脑又成为入选“政府采购节能产品清单”的唯一一个中国电脑品牌。
　　在生产销售方面，清华同方计算机系统本部在全国范围内设立了9个大区、28个办事处，建立了3000多家代理商和1500多家核心专卖店，形成了辐射全国的强大的营销网络。2005年5月，随着设计年产能超过300万台的清华同方电脑无锡工厂的建成并投入使用，其与北京及江西九江的生产基地共同构成了三足鼎立的供应流通格局，为清华同方电脑未来国内及国际的市场开拓提供了及时有力的供应保障。
　　在市场营销方面，清华同方计算机系统本部更是以一系列极富创新力的出奇不意的方式稳固并发展了清华同方的品牌地位及内涵。2003年4月非典期间，推出“关心你我他，真爱送到家”活动，开通800免费订购热线，率先实施“电话订货+渠道供货+上门送货”的创新营销模式；2004年7月，与VIACOM国际娱乐传媒集团下属集团品牌之MTV及CCTV合作，共同打造音乐盛典6.0，开创了IT娱乐新思维；2005年4月，又与国际顶级体育赛事NBA建立合作同盟关系，推出“同方携手NBA，精彩让你心动”市场营销活动，成为NBA全球战略宣传合作伙伴中唯一一个IT品牌厂商。这一系列的营销举措再次明确了清华同方电脑“做时尚的引领者、应用的启迪者、快乐的传播者”的品牌目标定位，不仅保证了销量的稳步成长，而且使品牌地位再获提升。