　　【搜狐IT左右间】（文/阿祥）据最新消息，又有四家芯片公司加盟闪联组织，闪联的阵营又进一步壮大。去年，闪联标准正式获得信产部批准，成为行业推荐标准，无疑是给闪联打了一剂强心针。接下来，闪联面临的首要课题是，能否成为正式标准？
　　所谓闪联标准，其实就是以“数字家庭”为目标的“3C融合”应用模式，融三种内容服务、三种网络、三类个人信息终端于一炉，以统一的标准涵盖PC、电视、DC、DV、游戏机、PDA、手机、DVD等各种数字终端，实现信息的跨平台操作。
　　作为中国的一个推荐标准，闪联与（国际“数字家庭工作组”）、UOPF（日本“泛开放平台论坛”）两大标准处于竞争状态。DHWG是一个非盈利性机构，专门致力于简化网络消费电子、移动设备和个人电脑等设备间的数字内容共享，如数字音乐、数码照片和数字视频等，已制定完成DLNA规格Version1.0，并且正式更名为DLNA。UOPF目的是实现数字家电互联，目前已经制定了“用于可视通信的政策控制标准”等8个标准，正在制定“面向家电远程控制的框架标准”等4个标准。
　　三个标准不在同一条起跑线上，闪联最缺的是什么？一句，最缺的是钱。一项标准的制定，从研发到推广，必须有源源不断的资金作后盾，严格地说，标准就是用资金堆起来的技术壁垒。英特尔一家投入2亿美元设立“数字家庭基金”，如此财大气粗，让中国企业望尘莫及。据悉，2003年，仅飞利浦一家，就在亚洲投入9000万美元，用于数字家庭产品的测试与开发，而闪联呢，投入最大的成员是联想，整个投资还不到飞利浦的十分之一。据说，国家发改委只为“闪联”拨发数百万元资金，杯水车薪。
　　另外，闪联还有一个致命的软肋，那就是，许多成员所使用的芯片级核心技术，都由国外厂商所控制，闪联虽然也拢络了十家左右的芯片制造商，但规模和能力都不能主导市场，与英特尔、IBM、三星、索尼、飞利浦这些芯片巨头根本不在同一水平线上。如果没有核心技术的研发能力，没有自主知识产权的核心技术，那么，标准也就没有坚实可靠的根基。
　　表面上看，闪联的竞争对手是DLNA和UOPF，事实上，闪联的真正对手就是英特尔。以英特尔为首的“数字家庭工作组”，目的是要建立一个国际标准，起点更高，覆盖范围更广。去年，英特尔已经建成100家数字体验中心，今年底可望达到500家，到2008前之前，目标是建立1000家以上的数字体验中心。
　　DLNA囊括了150家国际顶尖企业，从英特尔到飞利浦，以及索尼、三星、微软等等，都在全力抢攻中国的数字家庭市场。去年，英特尔与海信和TCL签订共同推广数字家庭计划的协议，“海信―英特尔百千万D-HOME计划” 与“TCL―英特尔3C数字家庭推广计划”在同一天正式启动。英特尔与闪联的重要成员结为合作伙伴，目的一是分化瓦解闪联的实力，二是通过渗透推广自己的标准，最终架空闪联标准。英特尔数字电视芯片于2004年底正式投入商用，我国2005年实现数字电视的大规模产业化，在时间上竟是如此吻合！TCL、创维等彩电企业便不失时机加入英特尔阵营，正在加紧开发基于英特尔芯片技术的数字电视产品。据悉，2010年后新产电视机将全部是数字电视，我国每年HDTV芯片的需求量将达到1亿块，这才是英特尔真正的图谋。
　　闪联标准能否顺利走向市场，关键在于被中外企业所接受，打造一条健康的产业链。但是，从芯片到终端产品，闪联产品的推广力不从心，缺乏有力的技术支撑，更缺乏广泛的市场响应，闪联的一些非营利品牌推广活动无人问津。在这样一种环境下，闪联的处境非常尴尬，进退两难。所以，闪联拒绝英特尔加盟，也显得外强中干。
　　应当肯定，拥有一套自主制订的标准，开发相应的具有自主知识产权的数字电视产品，可以从根本上改变市场竞争的格局，提升整个民族彩电制造的产业层次和竞争力，也是保护民族数字电视产业、扩展国际市场的重要竞争手段。但是，推广闪联标准，政府充其量只能在政策上给予支持，不能包办代替企业的运作，最终要依靠企业自己的力量，通过市场行为加以推广，才能实现产业化运作。闪联同日韩标准组织建立了合作关系，在向国际推广闪联的道路上迈出了可喜一步，也顺应了数字家庭产业发展的趋势。
　　闪联必须突破英特尔的势力范围，并且形成可与之抗衡的广泛市场，才有更好的前途。