　　人民网4月11日讯 日前，由《商品与质量》周刊社名优品牌推广中心、投诉受理中心主办的“诚信兴商优秀创建单位”评选活动揭晓，春兰在全国众多参评企业中脱颖而出，获得了“诚信兴商优秀创建单位”称号。
　　据主办方介绍，此次评选活动本着质量、信誉、承诺的原则，以维护消费者权益、保护名优诚信品牌、倡导科学健康消费、推进和谐社会经济为宗旨，根据中国消费者协会和《商品与质量》投诉受理中心接收到的投诉结果，并参照全国数十万网民的网上问卷，最终确定入选的企业。春兰在此次评选中，得票率名列入选企业前茅。
　　事实上，春兰对社会和消费者的“诚信”从产品的设计、制造阶段就已体现出来了。参照国际同行业先进标准，利用计算机仿真技术，春兰为消费者设计、制造了科技含量、功能和外形等均出类拔萃的产品，如“梦幻”豪华空调、模糊程控洗衣机、高档摩托车、新一代卡车和电动车等。任何一种新产品从设计到投放市场都要经历十台、百台、千台的试制过程，同时还要进行几千小时的加速寿命测试，因而所有产品的设计都凸显出国际最新时尚，制造水平达到世界一流水准。
　　春兰“售后服务”的便捷、实在和精细，更是让消费者感到了“诚信”的可贵。在全国200多个城市中，春兰拥有的服务网点近万家，并有数万名从事咨询、送货、安装、调试、保养、维修的专业服务人员在提供“无缝隙”服务，将春兰周到、细致的服务延伸到了社会的每一个角落，让消费者在任何时间、任何地点都能与春兰服务“亲密接触”。
　　据悉，由于成绩突出，近两年，春兰先后荣膺“国家重点支持和发展的出口名牌”、“中国最具价值品牌”、“ CCTV我最喜爱的中国品牌”和“ 中国最具价值驰名商标排行榜”等称号。（仲静）
　　