　　中国昆明，2006年4月7日――今天，全球领先的企业级开放源代码解决方案供应商红帽公司（NASDAQ:RHAT）在昆明隆重召开了红帽大中华区渠道合作伙伴会议暨授牌仪式。来自中国大陆、香港、台湾地区的红帽各渠道厂商出席了此次大会。会上，红帽发布了大中华区2007年战略和大中华区渠道发展战略。此外，红帽公司还向授权经销商颁发了铭牌。
　　会上，红帽公司表示，将构建立体式的经销商架构：将经销商分为区域分销商（AdvancedPartner）、硬件解决方案提供商（HardwarePartner）、授权代理商，同时，还将发展包括软件解决方案供应商（ISV）和系统集成商（SI）在内的增值经销商系列。并且，将在销售、技术、培训、市场营销等方面给予支持，使渠道伙伴的利益和价值实现双重提升。
　　据介绍，红帽今年将为合作伙伴提供全天候的服务，通过建立用户俱乐部、报备系统等有效的手段来维护经销商在各自领域或区域的利益。同时，红帽计划今年与合作伙伴构建50个服务中心，为大中华区的用户提供上门技术支持服务。
　　Intel、HP、IBM等战略合作伙伴也参加了此次大会。会上，红帽与合作伙伴共同探讨了如何将开放源码的先进技术带入企业信息系统应用环境中，还向经销商仔细介绍了产品定位和销售方法，并帮助他们了解如何快速跟进技术资源以支持销售计划。
　　红帽大中华区总经理陈实先生对合作伙伴的精诚合作给予了极大的肯定。陈实表示：“红帽自进入中国以来，一直非常关注渠道方面的建设和合作伙伴的发展。经过一年多的积累，如今在渠道建设方面取得了飞跃。”
　　自2004年设立全资子公司以来，红帽就非常重视渠道体系的建设和发展，致力于打造高水平的渠道销售和服务价值链。在刚刚结束的2006财年，在众多合作伙伴的鼎立支持下，红帽在大中国区的业务取得了高速的增长，其中在中国大陆取得了超过200%的增长。
　　陈实还表示：“随着中国信息建设的快速发展、企业对于Linux等开放源码软件的认知和需求的全面增加，凭借红帽领先的技术和稳定可靠的企业级整体解决方案，可以极大地满足用户对企业级开放源代码解决方案的需求，在降低企业总拥有成本的同时，显著提高投资回报。我们相信，凭借红帽专业的解决方案和渠道合作伙伴的精诚合作，充分发挥各自的优势，必将能够取得共赢。”
　　这次合作伙伴大会是红帽新财年重要活动之一，其成功的召开不但体现了红帽加大渠道建设的决心和信心，同时再次证明了红帽在企业级开放源码软件方面的领先位置和强大的实力。