　　根据iSuppli咨询公司2006 年 3 月发布的“第一季度宽带与数字家庭实施情况市场跟踪分析”报告，德州仪器 (TI) 2005 年的全球 DSL CPE 市场份额高达 32%，在众多供应商中位居第一。
　　广受欢迎的AR7系列产品为TI 在 DSL CPE市场中的成功发挥了关键作用，其开放式平台融合了 TI 各种产品的关键技术，其中包括因特网协议语音传输 (VoIP) 与 WLAN 等 。TI AR7 系列获得巨大成功，自 2003 年推出以来 AR7 端口的出货量已超过 4,500 万个。
　　iSuppli的首席分析师SteveRago 指出：“TI AR7 CPE 产品在整个 2005 年的需求量持续上升，端口销量比最接近的竞争对手还要多出 520 万个。ADSL 仍是电信市场的赢家，2005 年，90% 的新电信用户选择 ADSL。基于今年上半年持续强劲的需求形势，我们预计 ADSL/VDSL的领先产品今年以及未来十年仍将保持良好发展态势。”
　　TI小区网关与嵌入式系统业务部的市场营销与客户支持总监KurtEckles 指出：“我们能够在 DSL CPE 领域获得市场领先地位的主要原因在于努力帮助客户与运营商实现成功合作。由于服务供应商逐渐采用速度更快的 CPU 与功能更丰富的 LAN 接口，支持 ADSL、ADSL2+ 与 VDSL 的创新式服务不断出现，我们认为这一增长势头还将继续下去。”
　　在AR7平台大获成功的基础上，TI近期还宣布推出新一代 UR8 架构，该架构将帮助制造商开发开放式服务交付平台，该平台不仅具备优异的语音功能，而且能够提供支持所有 DSL 标准的高级视频服务。
　　Rago表示：“随着新一代小区网关成为家庭语音服务的核心，具备出色语音功能的新一代小区网关技术必将脱颖而出。新一代小区网关应在不影响服务质量的前提下，帮助电信公司把电路交换用户转移到IP网络上来，实现全 IP 网络的成功升级，并最终降低语音服务的成本。”