　　2006年液晶显示器市场第一件大事，当属NEC与其合作伙伴冠捷推出的“5年”超长保修，在各大显示器厂商普遍还是推行3年保修的情况下，NEC液晶显示器率先推出“5年保修”一石激起千层浪，给目前波
　　澜不惊的液晶显示器市场投下了一颗深水炸弹。
　　眼下，显示器产品同质化日趋严重，加上市场竞争日益激烈，显示器厂商对服务的重视程度不断提高，力图通过提升服务质量增强自身的核心竞争力。在显示器厂商的服务策略中，塑造服务品牌开始成为焦点之一。服务品牌的打造有助于巩固同用户的良性关系，充分展示显示器厂商的技术水平和提升综合品牌的竞争力。
　　
　　“我们认为5年保修有可能会在未来成为新的行业服务标准，同时，我们也将推出‘5U(五优、无忧)’的服务品牌，以使服务理念更加规范。”冠捷NEC品牌代理事业部负责人向记者表示。同时记者也了解到，在目前民用液晶显示器行业里还没有一家承诺5年保修的，NEC此次不只是简单将保修期延长那么简单，相应的在售后服务细节方面也有所升级。比如在目前国家规定的7天包退、15天包换、1年包修的三包基础上，将包换期延长到1个月，3年的免费上门维修，5年之内提供免费的送修服务等。为了更好地了解用户对产品和服务的意见，还推出了定期的用户电话回访活动。
　　对于NEC此举，业内相关人士评价：“NEC之所以敢于承诺5年保修，与其产品品质是分不开的，NEC的液晶显示器在华而不实的外表与卓越的性能两者之间，毫不犹豫地选择了后者。”目前在国内热销的AccuSync 2、AccuSync 4、ＭultiSync 5三大系列11款液晶显示器，保持了NEC产品一贯注重品质的风格。比如在关键元件――电容的选择上，可谓是精挑细选，采用的是国际高标准的电容，这不仅让显示器的工作状态更加稳定，还大大增加了显示器的使用寿命，超过同类产品的使用年限，真正体现NEC显示器的持久续航。另外还通过了ROHS规定――欧盟颁布的一项强制性标准，对诸如显示器之类产品原材料中所含的镉、六价铬、铅、汞、PBB（多溴联苯）和PBDE（多溴二苯醚）等对人体有害的物质做了严格限定，这样用户在使用显示器时，就不会因为其中的有害物质含量超标，而感到身体不适了。
　　正因为NEC液晶显示器品质优、寿命长、健康环保，2006年初率先推行5年的超长保修，既体现了NEC显示器无论是在产品方面还是服务方面都采取全球最高的标准，同时也体现出了NEC显示器对其质量的信心和规范售后服务市场的决心。
　　针对NEC的5年保修服务的讨论目前已经在业内迅速蔓延，这无疑将液晶显示器的售后服务提升到了一个新的高度，最终受益的必定是广大消费者。因此，从规范服务市场，提升服务质量上来说，NEC推出的5年服务意义重大，而由NEC引发的液晶显示器服务大战，相信将成为今年液晶显示器市场竞争的一大亮点。