　　IBM TotalStorage DS300 具有 iSCSI 主机连接功能，它为 IBM eServer® x 系列®和 BladeCenter™ 服
　　务器提供经济有效的入门级工作组 SAN 存储。DS 300 旨在以突破性的价格提供先进的功能，从而为工作组存储应用程序（如文件、打印和 Web服务以及无盘服务器的远程引导）提供的超值解决方案。DS300 的配置是 IBM Express 产品的一部分，它针对中型企业的特殊需求进行设计、开发和定价。
　　
　　产品特点
　　旨在为工作组存储应用程序（如文件、打印和 Web 服务以及无盘服务器的远程引导）提供经济有效的 iSCSI 子系统。
　　利用标准的以太网基础结构来帮助提供简单且价格合理的存储区域网络（SAN）解决方案 － 具有单控制器配置和双控制器配置
　　为 x 系列和刀片中心服务器提供对异构操作系统环境的支持
　　包括易于使用的 IBM ServeRAID™ Manager，它提供了通用的管理软件
　　通过企业级软件功能部件来帮助提供业务连续性和灾难恢复功能
　　使用新的 300GB Ultra320 SCSI 驱动器，最多可扩展到 4.2TB 的物理存储容量
　　IBM TotalStorage DS300
　　低成本的、具有 3 个单元机架的入门级工作组存储子系统
　　对于主机连接，每个控制器都有两个 1GB iSCSI 端口
　　利用标准的以太网基础结构以提供一个简单且价格合理的 SAN 解决方案
　　具有 RAID 级别 0、1、10、5 以及 50
　　最多可支持 14 个 Ultra320 SCSI 磁盘驱动器
　　支持 36GB，73GB 和 146GB, 300GB 10K 以及 36GB，73GB ,146GB 15K Ultra320 SCSI 驱动器
　　通过使用 146GB Ultra320 SCSI 磁盘可以将物理存储容量扩展到 4.2TB
　　每个控制器具有 256 MB 备用电池高速缓存，可升级到 1 GB
　　同时为 x 系列和刀片中心服务器提供对异构操作系统环境的支持
　　易于使用的 IBM ServeRAID Manager，它提供了通用管理软件 