　　新的功能优化了设备的性能，允许对远距离分布式安装进行集成
　　新款PAGD这一安全内容管理设备现已可向用户免费提供最新的版本（2.03）) 。这一更新版本支持SNMP和Sy
　　slog标准报告的生成，从而使它在管理、报告和网络保护能力方面得到了进一步加强，而之前的GateDefender 8200已获得ICSA实验室认证及NSS认证。
　　
　　由于支持SNMP （Simple Network Management Protocol，即简单网络管理协议），新款PAGD 能够在任何时间传送设备状态变量和事件。所有这些数据能通过一个简单的控制台进行集中监控，且网络中部署的所有其它设备同样可以做到这点。这使得网络管理员能够完全控制整个网络，并允许对网络中远距离分布部署的几台更新版本的PAGD机器进行集成。
　　此外，它所包含的Syslog 标准报告还使其报告生成工具变得更为强大，为管理员在结果及网络事件分析的统一性方面提供了极大的便利，而这可能会影响对通过这款PAGD的通讯的处理。这样就大大方便了网络管理员的工作，因为它简化了网络安全的管理和维护，并在一旦遭遇影响正常网络通讯的事件时能方便地恢复日常工作数据。
　　“这款新版本 现在已能为广泛分布式网络环境日益频繁的大型企业网络提供最完善的功能。” 方正熊猫硬件及软件业务群负责人解释说，“作为我们对用户安全保证承诺的一部分，我们的用户可以立即完全免费地获得这一更新。因为我们认为这是企业网络安全管理的两个重要工具。”
　　有关方正熊猫新款PAGD 的更多信息，请访问：Panda Software website.
　　关于方正信息安全技术有限公司
　　方正信息安全技术有限公司是北大方正集团的全资子公司，是专注于信息安全和网络管理解决方案的研发、生产、销售、服务和咨询的专业厂商。凭借北大方正在信息安全领域深厚的技术底蕴，在经过信息安全产业5年的风雨洗练后，脱颖而出，跻身信息安全第一阵营。
　　面临中国杀毒市场上的迅速发展及日益增长的产品本土化需求，方正信息安全技术有限公司与欧洲最大的杀毒厂商熊猫国际共同合作、将熊猫软件防病毒技术及解决方案引进中国。自此，“方正熊猫”成为了一个融合国际先进防病毒技术和拥有核心本土技术的国际化品牌。