
　　AMD独家赞助GOC联赛

　　AMD冠名中国电子竞技GOC联赛新闻发布会现场

　　到场嘉宾共同开启GOC联赛
　　北京 2006年4月7日 C全球领先的微处理器提供商AMD公司在京宣布：为了响应文化部号召，共同促进网吧产业的提升，AMD公司正式签约、独家冠名赞助2006中国电子竞技GOC联赛。此举无疑为作为文化部“网吧产业提升计划”的重要项目之一的GOC联赛注入了强劲的推动力和无限活力，也集中地体现了AMD对文化部“网吧产业提升计划”和网吧市场的重视和支持。AMD也希望通过此次赞助，为发展绿色健康网吧文化，推动中国网吧行业的良性发展贡献自己的力量。
　　签约仪式上，文化部相关领导表示，非常欢迎AMD对2006中国电子竞技GOC联赛的鼎力支持。提升网吧产业，需要众多优秀的厂商共同参与，AMD拥有领先的技术和产品，在网吧产业有良好的用户基础和影响力，AMD的参与，对联赛的成功开展，对于实施文化部最近提出的“网吧产业提升计划”，都将起到不可替代的推动作用。
　　AMD计算产品部战略及OEM事业中国区总经理潘晓明表示，2006中国电子竞技GOC联赛，充分体现了“网吧产业提升计划”的精神。通过联赛的方式，有利于帮助消费者树立健康、益智的用网观念，有利于促进社会和谐发展，有利于丰富网吧业主的经营内容，促进网吧产业繁荣。近年来，凭借64位与双核计算方面的领先优势以及高性价比和低功耗特性,AMD在全球市场，特别是中国市场，取得了显著的增长。AMD希望通过此次赞助，在文化部提出的“网吧产业提升计划”精神指导下，为中国网吧业健康的发展贡献一份力量。
　　近年来，在文化部的领导下，网吧产业逐步走上健康发展的轨道。2005年底，文化部更是提出了“网吧产业提升计划”，进一步推动了网吧行业逐渐形成了规模化、产业化、品牌化的健康发展模式。AMD一直致力于在网吧市场的投入和相关的产品开发。针对网吧市场的特殊需求，AMD皓龙TM处理器、速龙TM处理器、闪龙TM处理器等系列产品所具有高性价比、防病毒、全兼容及节能降躁的四大优势，帮助许多的网吧业主大幅降低了运营成本，提高了运营效率，为他们带来了直接经济效益，成为了目前网吧用机的首选。特别是AMD速龙FX系列处理器，在电子竞技领域声名卓著，得到了消费者的普遍厚爱。除此之外，紧紧围绕网吧计算机“安全、节能、环保”的三个要求和网吧业主“价格、性能、服务”的三个需求，AMD公司还与联想、清华同方、方佳等多家PC厂商广泛建立了的合作关系，推出了采用AMD处理器的系列网吧专用机,全面提升了网吧的硬件品质，帮助网吧业主实现资源的最优化配置，满足网吧终端用户的应用体验，共同打造了品牌网吧专用计算机的创新模式，推动了中国网吧市场的繁荣。
　　据悉，2006AMD杯GOC联赛将于四月上旬于天津首发开赛，随后在全国18个分赛区将全面鸣枪，年末比赛选拔出的顶尖高手将齐聚北京进行总决赛。作为国内高规模、最强阵容的国家级电子竞技盛会，AMD杯GOC联赛又一次开启了广大玩家的梦想之旅，也将再次展示AMD领先科技的无限魅力。