　　在新品迭出的2006年春季，活跃在笔记本电脑市场上的笔记本孰优孰劣，各自有哪些亮点呈现？差异化又体现在哪里？
　　我们这样评测
　　在这次横向评测的分组上，我们基于消费者的角度出发，综合考虑了参评产品的实际情况，按消费者的关注程度和对移动性等方面的特别需求，设置了基于Napa平台的Napa组、标称重量在1.8kg以下的轻薄组以及采用Sonoma平台和其他平台在内的主流组。
　　在参评笔记本的评价上，我们实行了百分制的评分标准，采用更人性化的评分方式，整个测试仿真用户实际使用状态。基于消费者对性能、便携性、易用性、无线应用、外观、安全性和价格等方面的关注。我们拟定了五个考察方面，性能表现、移动性能、人性化设计、价格平易度和工业设计。在各个方面中又包含着多项考察指标和测试项目。当然，针对不同分组的各自特点，这五方面的比重也有所不同。
　　性能表现：通过基准性能测试与应用性能测试两方面来考察笔记本性能。在基准测试中，主要对产品的系统综合性能及处理器、内存、磁盘、图形等进行考察；在应用性能考察中，则主要考察综合应用性能、多媒体创建性能、商务办公性能、3D应用性能、无线传输性能及电池续航等指标。
　　移动性能：主要通过考查产品的重量和体积、电池续航时间、功能完整度、无线网络接入、信号强度、接口可扩展性等多个方面来综合考评产品表现。
　　人性化设计：这一项主要考查每款产品的显示效果、USB等常用接口数量及分布的合理性、快捷键设计、特色功能设计、键盘大小及使用感受，以及产品的物理、数据安全性等方面的设计。
　　工业设计：主要从人体工学和美学角度考查每款产品在材质选择、外观设计、键盘等方面的人性化设计。
　　价格平易度：这也是消费者很看重的一项。为此，我们公布了厂商提供的媒体报价。
　　除了使用测试工具进行相关测试外，我们还重点考察了笔记本电脑的显示屏亮度、实测重量以及平时很少测试的无线应用性能。
　　显示器亮度测试
　　如今的笔记本LCD显示屏的表现到底如何？高亮屏笔记本是否名副其实？基于这些原因，我们采用了专业测试工具及软件，根据ANSL97 9点测试法，对参测机器的显示屏亮度进行了测试。
　　产品重量实测
　　笔记本电脑的重量也是用户购机时要考量的重要方面，尤其是对移动性能要求较高的用户。在测试中，我们用电子公平秤对产品的单机重量及旅行重量进行了逐一称量。
　　无线性能测试
　　笔记本配置的无线网卡性能究竟如何？最大速率能否达到标称的54Mbps？遇障碍物时信号受影响的程度如何？
　　我们搭建了支持802.11a/b/g的无线网络环境，结合两种方式考察：一是客观测试，用笔记本电脑从连有无线路由器的服务器上下载文件，通过固定距离、固定文件的传输时间来考查无线应用性能；二是主观测试，由测试工程师通过实际应用，对其无线模块设置、数据安全、稳定性等方面进行综合考察，真实反映实际应用环境中产品的无线应用性能。
　　我们发现的亮点
　　我们对此次参评的37款笔记本的重要功能指标进行了统计，其中轻薄笔记本为9款，占到总量的24％；宽屏笔记本为20款，占到总量的54%；采用指纹识别系统的笔记本为7款，占总量比例的19%。从统计数据和我们的实测情况来看，不难发现几个亮点：
　　轻薄与高性能兼具
　　标称重量在1.8kg以下的轻薄笔记本电脑占到了参测总数的1/4。良好的移动性是笔记本电脑相对台式PC的最大优势，未来笔记本电脑“移动”和“性能”这两个发展主线的地位也不会动摇。随着笔记本总体性能逐渐提高，轻薄笔记本电脑不仅具有出色的移动性，而且在应用性能上也有了很大提高，比如这次测试的基于Napa平台的ThinkPpad X60 和索尼VAIO SZ17CP，性能上十分令人满意。
　　宽屏渐成主流
　　在评测的同时，我们还进行了200个样本的读者调查。在关于屏幕的调查中我们发现，消费者在“主要考虑宽屏”以及“非宽屏不买”的选项上占到了54.37%，宽屏笔记本得到过半数的消费者认同。
　　在我们的评测统计中，发现的数字也十分接近。在评测的37款笔记本中，宽屏笔记本为20 款，占到总数的 54.1%；在评测的14款NAPA本中，宽屏笔记本为8款，占到总数的57.1%。我们可以看到，宽屏的明显优势已经显现出来，但要成为压倒性的绝对主流还需要一段时日。
　　指纹识别不再曲高和寡
　　具有指纹识别系统的笔记本电脑占到了参测总数的近1/5，这说明基于现在网络传播的病毒肆虐以及一些人为破坏，数据安全性正得到厂商和消费者的普遍关注。以前只有价格在2万元左右的高端商务用机才会采用指纹系统，而这次我们评测的万元左右的机型也开始配备指纹识别系统，并且具有指纹识别系统的笔记本电脑比例呈明显的上升趋势，这也预示着2006年笔记本将更加注重安全性的趋势。
　　无线应用不再是摆设
　　我们评测的笔记本中有九成配置了无线模块，即使没有标配的笔记本也同样具有无线开关和快捷键，方便用户日后扩展升级，充分说明了无线应用在日常办公和娱乐方面的普及。结合我们的读者调查，可以发现，对于大部分用户来说，无线都是很重要的一种应用。这也符合当前的“应用型笔记本”理念，未来用户的实际需要就是更方便的接入、更高的传输带宽以及传输速度。
　　测试工具
　　基于Windows XP英文专业版＋SP1+directX 9.0C平台
　　SYSMark2004SE:考查综合应用性能
　　3DMark03/3DMark05：考查3D性能
　　Sisoft Sandra 2005：考查子系统性能
　　PCMark05：考查系统综合性能
　　BatteryMark 4.0.1-Life：考查电池续航时间
　　整机性能成绩
　　Napa组在性能方面的得分普遍较高，尤其是在进行多任务处理的时候，表现更是很让人满意，这主要是得益于基于Napa平台的总体性能提升。其中，Dell Insprion 9400、华硕V6J、富士通S7110在这一组的表现很出色，无论是应用性能还是无线应用的性能测试，成绩都很优秀。东芝Satellite M100的单核版本在性能上虽然有些差距，但与90nm的处理器性能相比，还是有了很大提升。　　移动性能成绩　　　　在Napa组的移动性考量上，有两位选手很引人注意――SONY SZ17CP和ThinkPad X60，无论是从体积和实测重量上看，它们表现都很令人满意，电池续航使用时间也达到了5小时，几乎在移动性能的比拼中得到满分的成绩；而Dell Insprion 9400则在重量控制上差距明显，电池续航时间也不足两小时，虽然移动性能上不能称得上令人满意，但对于高端的家庭用户或者台式替代型用户来说还是比较适合的。　　工业设计成绩　　　　虽然不能说这次出现了完全让我们耳目一新的外观设计，但工程师普遍还是对华硕V6J、SONY SZ17CP、ThinkPad X60、富士通S7110等机型的外观和材质等方面的设计印象不错，相信对消费者的眼球也会有不小的吸引力；这次我们还测试了一款明星签名版产品――TCL T31，它的外观设计也很时尚美观，尤其适合年轻时尚的女性用户，并且还有明星签名，相对对“凉粉”来说会有相当大的诱惑力。　　人性化设计成绩　　
　　在Napa组的这一项成绩中，最高分数又冲出了一匹黑马――HP Pavilion dv1607TN，它具备免开机播放CD、DVD的功能，日常应用的接口比较齐全并且分布合理，快捷键等设计也很不错，因此在人性化设计方面得到了“考官”的青睐，分数排在了前面；而Dell Insprion 9400的机身相对宽大，因此扩展功能相对还是比较完善的，也取得了不错的成绩。
　　Napa组
　　自年初Napa平台发布之后，笔记本厂商连环跟进，新品迭出。我们这次横向评测收到的基于Napa平台的笔记本电脑为14款，占到参测总数的36%。在配置方面，东芝Satellite M100采用单核处理器，其余都是双核产品了，而且有半数产品采用了独立显卡。
　　虽然性能上有了大幅度提升，但在消费者比较敏感的价格上，只有一款产品在万元以下，其余都在万元以上，有几款高端产品的报价还在两万元以上。这对刚刚上市的新平台产品来说还算是合理，但要接近消费者能够接受的心理价位，还是需要一段时日沉淀。
　　富士通S7110
　　价格：18588元
　
　　卓越性能表现
　　Intel Core Duo T2500/I945GM/512MB/100GB/集成/14.1英寸/1.75kg
　　黑色的外观颜色、基于新一代迅驰移动计算平台、配置了指纹识别系统等等，这些都是富士通S7110定位于高端商务用户的体现；在我们的测试中，不带电源适配器的单机实测重量为2kg，电池续航使用时间近3个小时，这些足以满足商务人士的移动办公需求应用；同时，它的整机综合性能、无线应用性能以及显示屏亮度也都表现不错，这与它的目标人群定位也是相匹配的。
　　华硕V6J
　　价格：29888元

　　卓越性能表现
　　Intel Core DuoT2400/I945PM/1024MB/100GB/NVIDIA GeForce Go 7400/15英寸/2.57kg
　　V6J是一款在性能上表现很出色的机器，除了测试成绩良好之外，我们还在这台机器上运行了大型3D网络游戏，并进行了一些3D建模操作，表现都十分令人满意。综合评价来说，这是一款具有良好综合性能的笔记本电脑。美中不足的是，当前的价位偏高，在价格平易度方面会存在一定限制。
　　Dell Inspiron 9400
　　价格:24306元

　　卓越性能表现
　　Intel Core DuoT2600/I945PM/2048MB/100GB/NVIDIA GeForce Go 7800/17英寸/ 3.7kg
　　Dell Inspiron 9400是一款突出性能和功能的笔记本电脑，单是看到大容量的内存配置就有了使用的期待；高端的硬件配置保证了出色性能；17英寸宽屏显示更使得影音游戏娱乐成为一种享受，音响系统也进行了很好的搭配；不足之处很明显，就是其移动性表现一般。
　　三星R65
　　价格：16888元

　　Intel Core Duo T2300/I945PM/512MB/60GB/NVIDIA GeForce Go 7400/15.1英寸/2.7kg
　　R65延用了三星经典的银白色外观设计，感觉时尚大方；配合内嵌的AV Station Now系统，支持用户不开机直接进入图片或影片的播放系统，提供了良好的易用性。整机的综合性能表现良好，如果价格能进一步调整，性价比的优势将会更加突出。
　　东芝 Satellite M100
　　价格：14800元

　　Intel Core Solo T1300/I945PM/512MB/60GB/ATI Mobility Radeon X1300/14英寸/2.49kg
　　这款产品有两种版本，我们此次评测的是单核版。从总体性能上看，测试成绩与双核Napa机相比有一些差距，但与同主频的迅驰二代产品相比,性能有一定程度的提升；M100还配备了一个遥控器，能使用它来进行开关机操作和文件的选择及打开，并且还能够使用遥控器来播放影片，这也是很方便用户的人性化设计。
　　夏新M626
　　价格：8999元

　　Intel Core Duo T2300/I945GM/512MB/60GB/集成/14.1英寸/2.2kg
　　夏新M626外观采用银灰搭配，整体设计中规中矩，配置在Napa组中虽属较低配置，但不足9000元的报价还是提供了很好的价格平易度；从综合性能表现来看，这款机型对于商务用户以及家庭用户的日常应用是没有问题的。不足是触控板的按键感觉有些偏硬，在长时间使用时容易产生不适。
　　BenQ S61
　　价格：12988元

　　Intel Core Duo T2300/I945GM/256MB/60GB/集成/12.1英寸/1.815kg
　　S61延续了BENQ的传统工艺制作，机身采用了弧线式设计，时尚美观；但与其它12.1英寸笔记本相比，整机感觉略厚，在重量上差异并不大；12.1英寸镜面液晶显示屏的显示效果很好。与其它基于同一平台的产品相比，在价格上有一定优势。
　　TCL T31
　　价格：11998元

　　Intel Core Duo T2300/I945GM/512MB/80GB/集成/13.3英寸/2.35kg
　　TCL T31机身采用立体分片式的工艺设计，感觉很有时尚感；外壳和键盘基本采用白色，顶盖上还有“超女”签名，相信会受到很多时尚女性的青睐。它的键程适中，按键弹性较好，使用起来非常舒适。T31的性能表现也很不错，对于高端用户的移动办公需求完全可以满足。
　　SONY SZ17CP
　　价格：23988元

　　最佳创新设计
　　Intel Core Duo T2500/I945GM/1024MB/100GB/NVIDIA GeForce Go 7400/集成/13.3英寸/1.705kg
　　这是一款很值得称道的机型，给人的第一感觉就十分不凡；机身相对比较轻薄，屏幕采用了LED屏，实现了5.1mm的超薄显示屏；它采用了全尺寸键盘设计，键帽设计的很宽大，手感不错。配置的指纹识别系统对于注重数据安全的商务用户来说十分实用；更值得一提的是，它具有独特的集成和独立的双显卡切换功能，对于用户在不同环境下的应用需求，可以轻松通过一键实现。
　　正是显示屏和双显卡切换功能这两项独特设计，让SONY SZ17CP获得了本次横评的“最佳创新设计奖”。
　　三星 X60
　　价格：17888元

　　最佳娱乐体验
　　Intel Core Duo T2300/I945PM/512MB/80GB/ATI Mobility Radeon X1400/15.4英寸/2.525kg
　　在使用的直观感受上，三星X60灵巧的充当鼠标的两键触摸板让工程师无需费力就可轻松点击，很是享受了一把；15.4英寸宽屏带来的视觉体验也很让人满意；从成绩上看，3D性能表现不错。如果能将内存扩充到1GB，相信游戏表现将会更加出色。
　　HP Pavilion dv1607NT
　　价格：11999元

　　最佳娱乐体验
　　Intel Core Duo T2400/I 945GM/512MB/60GB/集成/14.1英寸/2.43kg
　　这是一款面向家庭用户的Napa机型，尤其注重家庭娱乐方面，这在键盘上设置的快捷键就容易感受到；HP Pavilion dv1607NT采用了QuickPlay2.0技术，允许用户在未开机状态下进入DVD影片和音乐欣赏，方便快捷。此外dv1607NT还内置了一个130万像素摄像头。相信这款性能不错的机型也能给用户带来更多娱乐体验。
　　方正T370N
　　价格：11999元

　　最佳无线设计
　　Intel Core DuoT2300/I945GM/256MB/60GB/集成/12.1英寸/2.46kg
　　从外观看，方正T370N并不能说特别引人注意。但产品性能表现还算不错；同时，它还提供了高清晰度摄像头，能满足视频会议等应用需求。而在我们的无线测试中，它的信号强度和传输速度也很让人满意，让它抱走了我们的“最佳无线设计奖”在使用中，发现唯一不便的地方就是它在合拢显示屏时没有提供缓冲保护。
　　ThinkPad X60
　　价格：17399元

　　最佳便携性
　　Intel Core Duo T2300/I945GM/512MB/80GB/集成/12.1英寸/2.525kg
　　ThinkPad X60是经典机型ThinkPad X32的升级版，可以注意到，它在很多细节方面都有了进一步的改进。基于Napa平台的X60性能表现很好；更重要的是，1.57kg的机身小巧轻薄，携带方便，而且它的电池续航能力很强，能持续使用近5小时；配备的指纹识别器更是让用户的数据安全得到了保障。虽然由于机身轻薄而无法配备多个接口，但随机扩展坞底座很好地弥补了这一缺憾。
　　夏新M636
　　价格：10999元

　　最具性价比
　　Intel Core Duo T2300/I945PM/512MB/60GB/NVIDIA GeForce Go 6400/14英寸/2.615kg
　　夏新M636的整体为黑色，在顶盖周边勾勒了一圈银边，简单大方。从测试中可以看出，采用的双核处理器的M636性能表现很好，搭配的独立显卡更为它提供了良好的图形处理能力。在散热方面，M636的温控也不错，没有出现过热现象；对于刚刚过万元的价格来说，这是一款性价比很高的产品。
　　主流组
　　这组测试的17款产品是笔记本电脑市场的常见产品，受消费者的关注程度同样很高。这次参测笔记本在采用的平台和芯片上也不是Intel一枝独秀，其中BenQ R23和华硕W3Z采用了AMD Turion 64处理器，清华同方超锐 V30采用了VIA处理器；在采用Intel处理器的笔记本电脑中，绝大多数采用了Sonoma平台，而且性能表现很出色，基于迅驰平台的产品在市场中的绝对优势地位体现的很明显。
　　在测试中，采用AMD Turion 64处理器的两款笔记本都有不错的表现，综合性能也有了很大提升；采用VIA处理器的清华同方超锐 V30在性能上虽然还与采用Intel或AMD处理器的笔记本电脑有一些差距，但同时考虑到其价格，也意味着它的性价比还算不错。
　　整机性能成绩

　　在这一组产品的性能比拼中，绝大多数都是基于Sonoma平台的笔记本电脑，在测试中，我们发现，采用AMD芯片的产品在性能表现上与Sonoma平台产品相差不大，在某些方面还各有所长；而采用VIA Esther 1.6处理器的产品在表现上则可以明显看出与同主频的其他产品有一些差距，相同平台的产品之间，在CPU主频接近的情况下，性能基本是相当的。
　　移动性能成绩

　　在测试中，我们对电池续航时间进行了统计，发现目前主流笔记本的续航时间基本都可以达到2个小时以上，基本能够满足用户的办公需求，而方正颐和T400在这场较量中以电池续航能力达到3个半小时的好成绩脱颖而出；虽然不是轻薄系列，但在重量控制上，用户对这一组的要求一样不会降低，这组成员的单机重量差别并不明显，基本都在用户可以接受的范围之内。
　　工业设计成绩

　　一向以工业设计出众的三星笔记本电脑此次仍然有上佳表现；此次同样引人注意的是联想的三款参评产品，比如联想昭阳E660P，不仅性能出色，从外观到质地，再到细节设计，它的表现十分出色，这也昭示着笔记本厂商越来越关注产品工业设计的趋势，而这也正是基于用户的角度出发的，在满足办公应用之后，他们需要的将是设计突出的、 能体现个性的产品。
　　人性化设计成绩

　　在这一组参加评测的笔记本电脑大多为商务用机型，因此大多配备了较为齐全并且分布合理的接口，除了拥有较高的接口使用率之外，有更多集成功能的也是得分的一个重要指标，比如联想天逸100A在整机上集成了摄像头和多媒体控制系统，华硕W3Z实现不开机播放CD的功能等等，这些获得高分的产品大多在这几方面有着更多的设计和考虑。
　　联想昭阳E660P
　　价格：22588元

　　最佳性能表现
　　Intel Pentium-M 1.73GHz/I915PM/512MB/60GB/NVIDIA GeForce Go 6400/14英寸/2.745kg
　　昭阳E660P笔记本电脑是联想融合了IBM和自有技术打造的一款商务笔记本，它在安全方面做得相当出色：指纹识别系统能进一步保护用户的数据安全；特有的冰封系统也可以瞬间锁定系统。防止病毒入侵造成的重要文件丢失等破坏。除此之外，它的性能表现出众，尤其在3DMark测试中，排在了同组前列。
　　海尔W60
　　价格：10998元

　　最佳创新设计
　　Intel Pentium-M 1.73GHz/I915PM/512MB/60GB/ATI Mobility Radeon X600/14.1英寸/2.38kg
　　W60是海尔推出的第三款润清笔记本产品，它继承了润清笔记本“健康护眼”、“超强画质”的视觉功能，采用其特有的复合性润清镜面屏技术，使润清镜面屏相当于一块高效的视保屏，减轻用户的用眼疲劳。同时，它还通过附加在键盘下方的超大尺寸铝制散热片实现散热，有效降低了噪音干扰。
　　TCL K40
　　价格：5998元

　　最佳性价比
　　Intel Celeron-M 1.50GHz/I915GM/512MB/60GB/集成/14英寸/2.31kg
　　TCL K40采用了宽屏设计，机身较薄，而且接口也比较丰富，能满足用户的日常工作需要；在测试中，它的表现较好，但由于采用的是集成显卡，所以在图形处理方面有所欠缺，但从它的价格来分析，对于那些并没有专业图形处理要求的用户来说，的确是一款高性价比产品。
　　七喜 KW210D
　　价格：8999元

　　卓越性能表现
　　Intel Pentium-M 1.73GHz/I915PM/512MB/60GB/NVIDIA GeForce Go 6200/13.3英寸/2.385kg
　　这是一款家庭娱乐级笔记本电脑，整体做工很精细，机身还采用了金属材质，将轻便和防震优点结合。KW210D整机风格时尚，搭载NVIDIA GeForce Go6200显卡，实现了集商务娱乐于一身，并在实际测试中表现出了出色性能，在细节处理上，它呈现了较强的时尚潮流元素，比如镶嵌金属边的鼠标触摸板，屏幕外壳上的圆环等等。
　　联想昭阳E370P
　　价格：22888元

　　lntel Pentium-M 1.73GHz/I915PM/512MB/60GB/NVIDIA GeForce Go 6200/14.1英寸/2.355kg
　　昭阳E370P在细节上有很多独到设计，比如我们感受最方便的充当鼠标键的两键触摸板上，设计有两个指槽设计，操作十分灵活。它采用了当前的主流配置，性能表现处于同组上游；在测试中，它的整体散热控制的很好，在长时间运行中也没有过热现象出现。
　　三星 R50
　　价格：14888元

　　Intel Pentium-M 1.73/I915PM/512MB/40GB/ATI Mobility Radeon X300/15.4英寸/2.85kg
　　三星R50线条简洁明快，造型简单利落，与企业的办公氛围非常吻合。它采用了15.4英寸的显示屏、全尺寸键盘；它的综合性能表现较好，对于用户的商务需求游刃有余；随机配备的ATI MOBILITY RADEON X300独立显卡，使它的图像处理能力得到进一步提升，并使该机的影音娱乐性能得到了加强。
　　三星 X06

　　价格：12988元
　　Intel Pentium-M 1.73GHz/I915GM/512MB/60GB/集成/14.1英寸/1.97kg
　　14.1英寸的三星 X06不足2kg，便携性很好。同时这款机型延续了时尚路线，银色外观，弧线的上翻盖设计，显现出活泼青春的感觉，很适合时尚人士使用；X06性能和相应借口接口等方面还是很让人满意的；只是在电池续航使用时间表现一般，对其移动性能还是有一定影响。
　　Acer Aspire 5502Z

　　价格：9999元
　　Intel Pentium-M 1.73GHz/I915PM/512MB/80GB/ATI Mobilty Radeon X1300/14.1英寸/2.465kg
　　Acer Aspire 5502Z笔记本电脑采用14.1英寸的高亮宽屏LCD，显示效果出色；它的整体性能表现出色，设计整洁大方，键盘手感舒适，略显不足之处是接口较少，除了USB、蓝牙接口之外，其它的读卡器、IEEE1394及红外都没有配备；接近３个小时的电池续航时间基本上是能够满足用户需求的。
　　BenQ R23

　　价格：8999元
　　AMD Turion MT-32/VIA K8M800/256MB/60GB/集成/15英寸/2.79kg
　　R23秉承了明基一贯的良好做工，采用AMD移动平台，面向中低端用户；它搭载的15英寸显示屏能够带来不错的视觉效果，温度控制也不错；不足是虽然拥有4个USB接口，但分布比较集中，多个USB设备同时使用时会有冲突。
　　联想天逸100A

　　价格：13499元
　　Intel Pentium-M 1.86GHz/I915PM/512MB/80GB/NVIDIA GeForce Go 6200/14英寸/2.31kg
　　联想天逸100A搭载了NVIDIA GeForce Go 6200独立显卡,在3D处理能力方面成绩很好；配合14英寸宽屏，能够满足影音娱乐需求，它内置了高像素摄像头，接口布局也十分合理，在实用性、操作性等方面，联想天逸100A的表现都比较出色。
　　富士通S7025

　　价格：15988元
　　Intel Pentium-M 1.73GHz/I915PM/512MB/80GB/S3 Gamma ChromeMPM64/14.1英寸/1.98kg
　　富士通的笔记本电脑多采用全黑色，这一款产品也是如此，采用指纹密匙是其特色，小液晶屏显示整机运行状态的设计也很独特；快捷键的设计能方便影音娱乐用途，它的接口安排合理、操作舒适。为了增加移动办公时的使用时间，富士通S7025可将光驱更换为第二块电池。
　　方正T400

　　价格：10499元
　　lntel Pentium-M 1.73GHz/I915GM/256MB/60GB/集成/13.3英寸/2.13kg
　　方正颐和T400虽然仅配备了256MB内存，但在实际测试中，它的表现仍能够维持在中游水平，相信扩充内存会让这款机机型运行效果更好；而在电池续航时间的测试项目中，BatteryMark 4.0.1-Life测试成绩位居主流组榜首，因此对于移动商务用户来说，这的确是一个体现价值的地方。
　　海尔 W52

　　价格: 8998元
　　Intel Pentium-M 1.6GHz/ATI Radeon XPRESS 200M/512MB/60GB/集成/15.4英寸/2.8kg
　　这款产品的最大特点在于使用了特殊镀膜的润清屏幕，15.4英寸的镜面宽屏在测试中表现出色，对比度高，亮度均匀，并可根据不用的应用环境来实现手动亮度调节。它在电池续航能力方面的表现也很不错，在高强度商务环境中获得了168分钟的续航时间。
　　华硕 W3Z

　　价格：8688元
　　AMD Turion 64 MT-30/ATI Radeon RS480/512MB/60GB/集成/14英寸/2.54kg
　　华硕W3Z也是一款采用AMD处理器的笔记本电脑，也是华硕主打性价比的一款产品；在测试中，它的各方面测试表现都很不错，与同处理器同主频的其他产品性能相当；不开机播放CD的功能使W3Z还多了一份娱乐性。
　　七喜KW200D

　　价格：6999元
　　Intel Pentium-M 1.73GHz/I915GM/512MB/60GB/集成/14.1英寸/2.2kg
　　外观色调深沉是七喜KW200D给我们的第一印象。它采用了14.1英寸宽屏，接口设置也能满足日常的应用需求；在综合性能上表现处于中游，不足7000元的报价使得这款机器有着很好的性价比。
　　七喜V210D
　
　　价格：6699元
　　Intel Pentium－M 1.73GHz/I915GM/512MB/40GB/集成/15英寸/2.68kg
　　七喜V210D的外观设计具有很强的质感，15英寸的显示屏可以在娱乐、演示等方面具备出色的表现力。它的商业性能表现很好，电池续航时间也能满足移动需求，只是在液晶屏的平均亮度上表现一般。
　　清华同方超锐V30

　　价格：4999元
　　VIA Esther 1.6GHz/VIA ID259/256MB/40GB/集成/14.1英寸/2.36kg
　　这款机型采用了VIA Esther 1.6处理器，是这次横评中唯一采用VIA处理器的笔记本。从测试结果来看，VIA处理器的性能和Intel、AMD的处理器相比有些不足，但性能表现可以满足普通用户的需要。由于VIA处理器的整体功耗较低，发热量小，在测试过程中，V30机身温度都不高，系统运行稳定。而且V30的价格相对较低，对于想买一款价格不高，主要做文档办公、网页浏览以及简单娱乐的用户是一个不错的选择。
　　轻薄组
　　良好的移动性对于笔记本来说至关重要，尤其是对那些需要经常提着笔记本外出的人们更是如此。因此，机身轻便、电池续航时间长就是这一组产品的最大追求。我们这次评测量的轻薄组笔记本总数为9款，占到参测总数的五分之一。其中，ThinkPad X60、SONY SZ17CP和BENQ S61采用了Napa平台，其余6款采用了Sonoma平台。
　　在实测重量方面，有8款产品都在1.8kg以内，重量控制得不错；在电池续航时间方面，多数都达到了3小时以上，可以满足用户的移动需求；在性能表现上，轻薄机型已经有了让人满意的表现，因为便携性损失性能的现象已经不再明显，尤其对于Napa机型更是如此。
　　整机性能成绩

　　在性能比拼中，由于SONY SZ17CP、ThinkPad X60、BenQ S61这三款是基于Napa平台的产品，因此在性能表现方面理所当然地冲在了前面。
　　而其他机型则整体性能表现都相差不多，只是松下CF-R4由于本身机身控制得较小，因此在性能方面的比拼上不占优势。
　　移动性能成绩

　　良好的移动性能是轻薄组笔记本电脑的最大优势所在。在这一组产品中，重量控制得都很不错，在电池续航时间上，联想天逸F20和松下CF-R4都有着出色表现，而松下CF-R4虽然在性能上优势并不十分明显，但却凭借1kg的实测重量以及5个多小时的续航时间，在这一组中处于领先位置。
　　工业设计成绩

　　联想天逸F20给人的直观印象就是时尚美观，并且机身材质也比较坚固，在外观设计方面的得分相对较高；设计同样出色的SONY SZ17CP和HP Compaq B1800也获得了同样的好成绩，定位于商务机的SONY SZ17CP外观典雅，并以超薄的LED显示屏等多项设计位列三甲。
　　人性化设计成绩

　　这组笔记本电脑由于产品本身需要制作得比较轻薄，所以扩展能力相对都很有限。相比而言，HP Compaq B1800的接口相对比较齐全，Dell latitude D410则是配有扩展坞，扩展性能也比较好，因此在这一项上，两位得分较高，成为最后的胜出者。
　　联想天逸F20

　　价格：13499元
　　Intel Pentium-M 1.5GHz/I915GM/512MB/80GB/集成/12.1英寸/1.45kg
　　联想天逸F20定位于对移动性要求较高的商务用户和追求时尚的SOHO一族，它的外壳采用镁铝合金材料，轻巧而坚固。单机重量不到1.5kg，整机只有A4纸大小。总续航能力近5个小时，具有较高的移动性。同时，在无线应用测试中，它的无线设计和实际性能表现都相当不错，符合当前的“应用型笔记本”趋势。
　　松下CF-R4

　　价格：17999元
　　Intel Pentium-M 1.2GHz/I915GM/512MB/40GB/集成/10.4英寸/1.0kg
　　CF-R4是CF-R3的升级版，它定位于对移动性能要求比较高的用户群。它只比32开纸稍大，实测重量为1.0kg，电池续航时间为5个多小时。CF-R4与其他机器的不同之处还在于它采用的无风扇散热，所以整机的工作噪音很小，在长时间的测试中工作稳定。
　　华硕M5

　　价格：18988元
　　Intel Pentium-M 1.73GHz/I915GM/512MB/80GB/集成/12.1英寸/1.66kg
　　这款轻薄型笔记本外形轻巧时尚，便携性也很好；由于尺寸较小，一些按键设计略小，在接口种类、数量方面也有欠缺，但较长的电池供电时间是它的优势，电池续航可以达到3个半小时。
　　清华同方超锐V10
　
　　价格：9999元
　　Intel Pentium-M 1.73GHz/I915GM/512MB/80GB/集成/12.1英寸/2.2kg
　　超锐V10身材娇小，携带方便，并且拥有较强的电池续航能力，这些特性使V10具有良好的移动性；V10在综合性能方面比较出色，能够较好的处理商务用户的日常工作。由于采用了I915GM主板芯片的集成显卡，所以V10很难胜任大型的图形处理工作，但是对于用户日常的游戏娱乐需要是完全能够满足的。
　　HP Compaq Presario B1800

　　价格：8599元
　　Intel Celeron-M 1.5GHz/I915GM/256MB/40GB/集成/12.1 英寸/1.77kg
　　HP Compaq Presario B1800能称得上是兼顾轻薄与美观的不错之选，虽然整机配置不高，但宽屏很适合影音娱乐，接口也比较齐全，很适合移动办公、生活应用使用。
　　Dell Latitude D410
　　
　　价格：17480元
　　Intel Pentium-M 2.0GHz/I915GM/512MB/60GB/集成/12.1英寸/1.7kg
　　这是一款移动性能和应用性能结合得较好的产品。单机重量为1.7kg，电池续航时间近3个半小时；Dell Latitude D410还随机附带了扩展坞，大大扩展了整机性能。