　　4月8日，计算机世界传媒集团、计世资讯主办了中国首届Web 2.0年会暨创投高峰会。本次峰会以探讨Web 2.0发展趋势为主题，由IDG、计世资讯和《计算机世界报》联合摩根斯坦利、软银、高盛、DCM、老虎基金、华登国际等投资机构的高层管理人员，共同评选“中国Web 2.0新锐100强”。139.com互动娱乐社区荣获SNS类第一、创新能力第一，在本次峰会上先声夺人，充分说明了业界与投资机构对139网站发展模式的肯定。
　　 本次峰会的主办方计世资讯、IDG表示，这次评选新锐100强的出发点在于为投资界与企业搭建一座桥梁，提供一个沟通与交流的机会。评选标准则是业务创新性、行业影响力、业务增长潜力、业务营收情况以及用户数量增长情况等。能上榜的企业都是行业中的佼佼者，所以这个排名在一定程度上也说明了Web 2.0在中国的发展现状。
　　 在整个会议期间，SNS已经当仁不让，成为Web 2.0的核心。以往被称作是“Web 2.0杀手级应用”的博客/Blog，相比之下稍显黯然。在众多的SNS创业企业里，139.com更显得一枝独秀――荣获SNS类第一、创新能力第一。计世资讯的分析师表示，139.com是目前移动应用与SNS结合得最紧的Web 2.0网站，使用简单而平滑，具备极强的发展潜力。
　　139互动娱乐社区成立于去年5月份，以“139.com，让你好玩！”为宗旨，在不到10个月的时间内，就吸引了110万注册用户，尤其受到20岁左右的年轻网民的追捧。其功能分为两大模块，一个是“个人表达”，是指用户可以使用文本、图片、音频、视频等各种媒介，来尽情表达自己。这一功能类似于多媒体博客，在139社区内被称之为“多媒体个人空间”。另一模块是“互动交流”，是指用户可以根据自己喜欢的话题，来组建一个个不同的“家族”，也就是组建自己的在线社会网络。在实际应用中，这两个功能是彼此不可分的：每个网友只有表达充分了，才有可能交到志同道合的朋友；而要使自己的社会网络丰富多彩，那一定要在这个社区中表现活跃。
　　139.com的首席执行官韩潼彤说：“与其他SNS不同，139网站首先尊重的是网友的个人应用。只有个人在这里玩得开心了，才会产生在这个大社区内与其他人进行沟通与交流的愿望。以前的SNS都会跟你来大侃’六度分割理论’，其实对于具体的SNS应用来说，六度分割很有为了交友而交友之嫌，没什么实际作用。在139网站里，用户的自组织是通过一个一个有着明确主题的家族来实现的，类似于Google的Groups，但也集成了群组相册、群体博客等功能。”
　　为了使整体应用更加流畅、让普通网民更容易接受，139.com携9年电信与移动系统集成开发经验，打造了“139移动博客”。也就是说，使用139社区的服务，您不必一定要呆在电脑前面，使用手机、PDA等可以移动上网终端，即可以简便地上传图片、与好友保持密切沟通；而无论你是在公共汽车里，还是在马桶上。业界经常会提起未来3G时代移动通讯网会与互联网融为一体，而139社区早就开始这方面的尝试了，至今已经成果斐然。
　　139社区的创新就表现在这里：基于个人网络生活的需求，在详实市场调查数据的支持下，对当今的主流Web 2.0应用进行了一站式集成。再配以强劲的移动博客功能与客户端支持，任何一个用户，都可以在这里获得上佳的体验。　　