　　（记者乐宁）4月11日上午，中国移动和共青团中央在北京人民大会堂举行了“农村青年中心中国移动支援计划启动仪式”。根据计划，中国移动通信集团公司将投入4000多万元支持全国农村青年中心建设。
　　中国移动通信集团公司总裁王建宙介绍，“农村青年中心中国移动支援计划”将主要围绕7个方面展开工作，即建设110个“农村青年中心中国移动示范点”，招募100名农村青年中心青年志愿工作者，捐建1000个“农村青年中心中国移动书屋（信息服务点）”，组织100部电影在农村青年中心巡映，培养1万名新农村青年带头人，发展100万名农村青年中心会员，以新时代新青年等为主题开展一系列的公益活动等。
　　据悉，从2003年开始，共青团中央已在全国成立了4103个农村青年中心，发展个人会员100万人。实践表明，农村青年中心已经成为农村青年成长成才、增效增收、创业就业和学习交流的平台，在提高农业组织化程度、服务群众生产生活、引领青年健康成长等方面日益发挥出重要作用，正逐步成为服务社会主义新农村建设的新亮点。
　　目前，“农村青年中心中国移动支援计划”中的110个“示范点”与1000个“移动书屋（信息服务点）”已初步完成申请工作，将分别于7月30日和9月30日前按统一标准全部完成建设工作。另据介绍，支援计划将首选青年中心工作基础较好的省份首先开展。