
　　晚报讯 
近30年来上海脑瘤发病增加了50％至100％，而这段时间正好也是手机普及的时期，虽然目前还没有直接证据“指证”手机是脑瘤发病的元凶，但沪上知名神经外科专家昨日指出，长期使用手机对人体多少会有影响，建议市民使用手机时应尽量采用耳机通话，也不要把手机挂在胸前，孕妇儿童应尽量少用。
　　WHO神经科学研究和培训中心副主任、华山神经外科研究所所长周良辅教授昨日向记者表示，根据上海地区的流行病学调查，近30年来，由于预防控制做得好，除脑肿瘤外的其他肿瘤发病率有所下降，但脑肿瘤反而出现了增加，其中男性的发病率增加了100％，女性增加了50％。脑瘤在常见的十大肿瘤中死亡率排第二至第四位，出现偏瘫、失明等致残率也远远高于其他肿瘤。
　　目前到底何种原因引起了脑瘤发病率上升还不够明确，除了其他原因，一个可能的因素就是与手机污染等环境因素有关。周良辅表示，尽管目前还无法指证手机为引发脑瘤的“真凶”，但“从小用、经常使用手机多少会有不利影响”。因为手机毕竟是一个磁场，如果长期在电磁波功率很大、磁场很强的环境下工作，对一些病人的心脏、高血压病情稳定都可能产生影响。尤其是儿童、孕妇等易敏感的个体以及原有高血压、心脏病等疾病基础的人更要注意，不能过多暴露在这种高磁场环境中。因此他建议市民,使用手机时应尽量采用耳机通话，也不要把手机挂在胸前。另外，由于手机铃声刚响和电话刚接通的瞬间射频最大，因此建议要等铃声响几声后再开始通话。 
