　　青岛 2006-04-11(中国商业电讯)――美国时间4月10日上午，美国职业篮球协会（NBA）主席大卫・斯特恩先生、海尔(600690)集团董事局副主席武克松在美国海尔工业园共同主持了“NBA・HAIER全球性战略合作协议”签约仪式，这标志着海尔成为第一个赞助NBA的全球家电品牌。牵手美国文化的象征性赛事，海尔加快成为美国主流品牌的步伐。
　　根据协议，海尔将可运用NBA在美国及中国的一系列市场营销资产、媒体平台及活动项目展示创新科技家电产品，双方将会通过联合品牌的广告活动巩固彼此的市场领导地位，联合品牌的广告活动将会通过NBA在中国的24家电视合作伙伴的频道上播出，海尔的产品和互动宣传活动也会在NBA.com/china及NBA在中国举行的巡回活动中展现。
　　权威人士评价：海尔和NBA签约的合作是非常聪明的，也是一个双赢的合作，一方面借助NBA的知名品牌使海尔普遍的进入美国市场，也可以帮助NBA成功的进入中国市场！
　　在公布合作协议的同时，海尔在美国推出了全新系列的高清电视，而NBA将会通过其庞大的媒体资源，其中包括NBA电视的高清节目、备受瞩目的NBA活动和广泛的NBA主题零售宣传活动展示海尔高清电视等创新产品。
　　斯特恩先生表示：“我们很高兴能与海尔这个卓越的消费产品品牌结盟，向NBA在美国、中国以及全球的广大球迷展示他们的创新科技，海尔的高清电视肯定会为球迷带来更佳的视觉体验！” 海尔集团副总裁周云杰表示：“海尔及NBA都是在各自领域具有领导力的品牌，同时NBA代表时尚、年轻、活力。通过这次战略合作，不仅会加速海尔在美国创自主品牌的进程，同时也抓住了年青消费群体，抓住了海尔品牌的未来。”
　　NBA成立于1946年，是全球顶尖的运动娱乐品牌，美国市场是海尔创全球化品牌的缩影，结盟NBA，源于海尔在美国市场的本土品牌战略的成功实施，又为海尔打入美主流社会成为主流品牌奠定基石。
　　2005年，海尔实现全球营业额128亿美元，当年底，海尔宣布进入全球化品牌战略阶段，目标是在世界各地创造本土化的海尔名牌。海尔的全球化品牌战略概括为“走出去、走进去、走上去”，走出去指进入国外主流市场，走进去指进入当地主流渠道销售主流产品，走上去则是成为当地主流品牌。海尔1999年在美国构筑“三位一体”的本土化框架，分别在纽约、南卡州和洛杉矶拥有营销、制造和设计中心，当年，海尔在美国的销售额只有3000万美元，到2005年，美国海尔贸易公司的销售额和南卡州工厂的营业额高达6.5亿美元，六年增长21倍之多。海尔产品进入西尔斯、百思买、沃尔玛等美国前十大营销渠道，因其突出表现被塔吉特（TAGET） 评为白电最佳供应商第一名；美国海尔产品已经达到了美国能源部“能耗之星”标准，成为美国节能设计的引领者之一，视不同地区、不同产品，每台可获得当地电力公司30-125美元的能源补贴，海尔的酒柜和小冰箱被评为全美年度最畅销型号。