　　老百姓一向把张飞绣花形容为一件特别可笑的事情，如果这种事情放在今天，其“震撼”程度也绝对不同凡响。你想啊，一个满脸胡须的大男人抱着一件毛衣打，这会是多么有意思的一幅景象。
　　如果出其不意为女友（老婆）奉上一件自己亲手编织的头巾、手套或者毛衣，绝对会彻底改变你的冷冰冰形象，一个大男人竟然会为了她们去学编织，这件事情的冲击力无疑是不可想象的。
　　现实生活中向同事MM讨教编织的技巧，肯定会“吓坏”她们，想要既能学到编织技术又能不为人所知，看来也只能依靠无所不能的网络了。
　　　女友收到男友亲手编织的帽子、围巾肯定倍感温馨　　　　小熊图案的围巾肯定能俘获女友的心　　　　最基本的勾针拿线手法，你别看着犯晕哦　　
　　编织的毛线选择也是一大学问，不过网上都有详细的解说，甚至还能通过网络购买到英国皇家使用的毛线
　　需要编织的饰品或衣物可谓品类繁多。男性一般来说不会有太多的耐心去学那些复杂的毛衣加工技术，反正是一锤子买卖，这里我们只需要粗略了解编织的基本技巧，花尽量少的时间去编织那些容易上手的手套、围巾、帽子，只要能够达到出奇制胜的效果就可以了。
　　打算好了编织什么的问题，我们就可以打开浏览器搜索适合自己的网络编织“学院”了。
　　互联网真可谓藏纳百川，教人编织的网站还真是不少，笔者随手就找到了一大堆，两天就搞定了一条超级粗陋版围巾，看来一个大男人想要快速成为编织高手也并不困难啊！嘿嘿！
　　编织基础：起源、针法和针的拿法
　　俗话说“千里之行始于足下，九层之台起于垒土”，男人想要学会编织技术当然也不能略过基础知识。编织需要哪些工具？编织过程中需要注意什么问题？编织都需要用到哪些工艺？是使用棒针、钩针还是十字绣？这些问题都要在动手之前了解清楚，然后购买合适的工具再跟着网上教程开始自己的“绣花”历程。
　　棒针编织是用2支、4支或5支棒针进行的编织。一般的编织方法有两种：用2支棒针织完一行，翻转回来再织，此为平编；用4或5支棒针一圈一圈环形向上编，此为环编，常用于编织帽子、手套、袜子等。
　　棒针和线的拿法一般有两种，其一称为法国式，需要把线挂在左手上；其二被称为美国式，需要把线挂在右手上。
　　十字绣是一种起源于欧洲的手艺,具有悠久的历史。公元四世纪，十字绣从土耳其经由意大利在欧洲传播开来，最初是在宫廷中风行，后来传入民间，广泛流行于欧洲和美国以及亚洲等国家和地区。
　　我们通常说的“钩针编织”、“钩针”或者“钩编”，在法国，意大利、比利时、西班牙等地叫“CROCHET”。在荷兰的它被叫做“haken”，在丹麦叫做“haekling”，在挪威叫做“hekling”，在瑞典“virkning”，它们均为手工编织制品。
　　钩针编织具有许多特点，诸如结构紧密、花样多端等等，而最为人乐道的却是其针法简单、容易上手，只要熟悉了基本针法即可以在很短时间内编织出衣服、围巾、帽子、手套等时尚用品。
　　近年来钩针编织花样层出不穷，一些别致而朴实大方的花样风行一时，MM们大都乐于用手钩编，依靠粗犷线条衬托出女性的纤薄身姿，不过略难一些，没有把握还是不要学了。
　　入门就行！选择适合自己的编织方法
　　从生理角度考虑，男人学编织最好先选择十字绣。这种编织技法相对简单，比较适合制作一些挂毯之类的装饰物，赏心悦目不说，一个男人完全靠自己的双手制作完成，这份成就感也是其他事情所无法比拟的。
　　在学会十字绣技法之后，我们还可以进一步学习更为复杂的钩针技术。
　　一般的编织教学网站都提供了编织教程下载服务，有的实行付费会员制，尽管收费不高，但这对于只是把编织作为业余爱好的我们来说的确不太合适，还是要尽量选择那些免费资源为好。
　　当前网上提供的编织教程大多采用了图片格式，我们只需要打开页面把图片收录到文档中也就可以了。
　　当然了，最直观的教学方法莫过于视频教学了，好在一些编织网站也提供了这项服务，我们经过一番仔细搜索就能在某些编织论坛找到。下载这些视频文件可以使用影音传送带、网络蚂蚁等支持断点续传的工具。
　　网址推荐：
　　ｈｔｔｐ／／ｗｗｗ．ｂｉａｎｚｈｉｒｅｎｓｈｅｎｇ．ｃｏｍ／ｖｉｅｗａｒｔｉｃｌｅ．ｐｈｐｉｄ＝２９８０７
　　编织人生：大型编织教学网站，图样、编织教程、经验交流等内容均不一而足，最难得的是免费。
　　选择花样，精益求精
　　毫不夸张地说，编织对于锻炼男人的心理素质的确有着不容忽视的作用，一针一线中让他们感受到做女人的不容易，勾勾连连中不断磨练着自己那颗急躁的心，相信等到一件编织作品顺利完成之后，男人势必会锻炼出更加沉稳内敛的心理素质，这对于现实生活中的择业创业可谓好处多多。
　　编织毕竟属于一门相对复杂的学问，某些手笨的ＭＭ往往学上十年也无法窥其究竟，究其原因是这些ＭＭ缺乏必要的耐心和毅力。女孩子固然如此，男孩子想要彻底超越性别则更需付出几倍努力。
　　在基本掌握编织技巧之后，我们决不能浅尝辄止，需要在原来基础上精益求精，选择更加复杂的花样或物品。
　　一般来说，学习的过程可以遵循十字绣饰物－钩针围巾－棒针毛衣的过程由浅入深，不断变换图样和教程，最终让自己成为新时代的编织高手。
　　不过，太复杂的织法也不用学了，毕竟是男人，不要弄巧成拙才好。
　　网址推荐：
　　ｈｔｔｐ／／ｗｗｗ．ｃｈａｎｎｅｌｄｏ．ｃｏｍ／ｂｂｓ／ｉｎｄｅｘ．ａｓｐｂｏａｒｄｉｄ＝１３
　　动手频道：编织经验交流论坛，它山之石可以攻玉，编织爱好者多在这里面看看必定会受益匪浅。
　　编织工具网上购
　　所谓工欲善其事必先利其器，想要靠自己的双手编织出送给女友（老婆）的礼物，没有趁手的工具绝对是无法办到的。
　　尽管现实生活中的市场提供了品类齐全的编织工具和毛线，但一个大男人去商场挑选毛线和织针的确有点惊世骇俗。
　　网上购物可以让我们足不出户就能拿到自己需要的工具，只需要点击几下鼠标，配合网上银行转账功能即可顺利完成织针或毛线的定购。
　　后记
　　网上学编织对于原本笨拙的男性可谓良师益友，对于那些心灵手巧的ＭＭ同样能起到一定的帮助作用。利用网络，ＭＭ编织爱好者无需花费金钱即可找到新花样的编织教程，更何况网上还有视频教学录像，相当于手把手教会ＭＭ们一些复杂针法，直观方便绝非平面书籍所能望其项背。
　　此外，在宽带日渐普及的今天，大家还可以通过视频聊天的方式实现编织技术的远程教学，闲聊之间就能让自己的编织技艺突飞猛进，这在遥远的古代无疑称得上天方夜谭。