　　导读
　　作为短信息诈骗的重灾区，福建省泉州市在全国率先实行手机实名制。
　　制度实施近一个月，记者明察暗访发现，身份证登记形同虚设，业务量下降惹来运营商的抱怨。而手机实名制是否起到了治理短信诈骗和短信垃圾的作用，这个最核心的问题也受到了许多人的怀疑。
　　质疑声中，泉州市公安局的一位民警也无奈地表示：泉州这种“单打独斗”的行为，对于打击手机短信诈骗活动所起的作用是非常有限的。
　　“不会吧，买手机卡还要登记身份证？我没带怎么办？”4月10日，在福建省泉州市九一路某手机代理网点内，一位想购买手机卡的用户向营业员询问道。
　　“没带身份证也不要紧，你登记一下就可以了。”营业员怕这单生意“飞”了，连忙妥协：“你不登记也没关系，我们会帮你办理。”
　　这是记者在泉州市手机实名制实行一个月后看到的一幕。
　　今年3月8日，为了堵截虚假信息诈骗犯罪，泉州市公安局与泉州市移动、联通、电信、网通、铁通5家通信运营商取得共识：在全国率先实行新入网用户身份证实名登记制度。
　　泉州市为何成为全国率先实行“手机实名制”的城市？该制度实施情况如何？究竟能起到什么样的作用？记者对此进行了调查。
　　短信息诈骗发源安溪
　　“十个安溪人九个骗，还有一个在家修炼”。在福建省泉州地区，流传着这样一句顺口溜。泉州是短信息诈骗的重灾区，而隶属泉州管辖的安溪县则是短信息诈骗的发源地。
　　“全国到处都有短信息诈骗案发生，但查来查去，始作俑者十有八九是安溪人。”泉州市公安局一位警官说，安溪县魁斗镇的移动电话通信基站曾经是全亚洲最繁忙的基站，在短信诈骗高峰期间，安溪境内一天发出的手机短信达上百万条之多。
　　这位警官还向记者表示，泉州市在全国率先实行手机实名登记制是有苦衷的，因为“短信诈骗已涉及到城市形象问题”，而目前泉州市正在积极申报“全国文明城市”。“手机实名制就是为了堵截虚假短信息诈骗犯罪，现在我们的压力很大”。
　　据悉，在实行手机实名制前，买个手机号码一直很方便。如移动公司推出的“神州行”卡，根本不需要登记个人信息资料。在任何一个手机号码代销点，用户都可以买到这种卡。于是，一些“聪明”的安溪人就瞅准了这样的机会，随便买一张“神州行”手机卡，然后再买个短信群发器，就可以给任何手机发短信，编造谎言进行短信诈骗。
　　一位曾经从事过短信诈骗活动、如今已“金盆洗手”的安溪人向记者表示，由于虚假短信息诈骗的低成本和高回报，因而在集中打击过后，屡屡“春风吹又生”，其原因就是从业者相信“只要有一个人上当就可以大赚一笔”。
　　身份证登记形同虚设
　　4月10日，记者来到泉州市九一路的一家手机代理网点，咨询忘记携带身份证是否可以购卡。
　　“可以呀，你只要登记一下就行了。”营业员把一本登记簿抛给记者。在这个登记簿上，记者看到上面记满了店里卖出去的号码。在“姓名”一栏，有的只写着“小何”或一个姓。在“身份证”一栏上，有许多人填写的身份证号字迹潦草甚至涂涂改改。
　　“购买手机卡的人都不用出示身份证吗？”记者问道。
　　“没带身份证的就不要，反正也没有人来查。”这位营业员说。
　　此后，记者在泉州市随机对当地多家运营商的网点进行调查时发现，运营商自办直属的营业厅基本可以按规定实行实名制程序办理购卡。不过，在众多由私人经营的代理网点则可以不进行身份验证。
　　而据内部人士透露，手机卡销售主要通过两种渠道：一种是运营商自办的营业厅，另一种则是各运营商与经销商合作的代理网点。目前，中国移动在泉州市有120家自营网点，与经销商合作的代理网点则有300多家；中国联通在泉州市自营网点22家，与经销商合作的代理网点的数目是435家。很显然，代理网点才是手机卡销售的主要途径。这位内部人士告诉记者，代理网点的经营者受利益驱使，会采取一些措施逃避监管，而运营商对其的监控很难完全到位，只能通过加大奖惩力度等方式进行，但还是很难从根本上解决问题。
　　运营商抱怨成本增加
　　手机实名制虽然得到了各家运营商的支持，但一个不争的事实是：实行实名制后，泉州市手机入网量已经出现了下降。有资料表明，与2004年4月前相比，泉州市3大运营商之一的泉州联通公司的手机用户入网量下降了20%左右。运营成本增加、业务量直线下降等负面效应，让各通信运营商颇感无奈。
　　“原来一项只需要5分钟的单笔业务，现在可能需要10分钟。包括身份证的鉴别、复印、输入资料、打印相关票据等，每笔业务都被拉长5分钟以上。”中国移动泉州分公司市场经营部综合业务中心的叶经理非常无奈：“原来5个营业员一天可以做二十几笔业务，现在一天只能做十几笔。业务量受到影响，人力成本开支也肯定要增加。”
　　实行手机实名制还给运营商带来大量隐形的成本。叶经理表示：“譬如复印纸张等，对单笔的用户来讲，可能是很小的数目，但泉州有300万移动用户，积累起来，成本非常大。”
　　中国联通泉州分公司一位分管业务的副总也表示了自己的烦恼：“成本增加，业务下降，这就是我们要面对的。”
　　“单打独斗”作用有限
　　手机实名制真的能起到治理短信诈骗和短信垃圾的作用吗？这个“看上去很美”的想法受到了许多人的怀疑。
　　福建正成功律师事务所律师王兴坚说：“作为一个手机用户，我交纳我的通讯费用，我没有享受到更好的服务，却因为服务商的管理缺失而牺牲我的公民权利。从这方面来说，我反对实名制。”
　　一位IT从业者也表示了自己的怀疑，他认为管制垃圾短信的方式其实很简单：有关部门可以对一个手机号码限定每天发送短信的条数，对超过限制条数的手机号码进行重点监控，就可以在最大程度上增加利用短信犯罪的成本。更重要的是，他认为“利用手机犯罪的人与4亿手机用户相比，还是极少数的。极少数人的行为，不应该由4亿用户来集体埋单”。
　　泉州市公安局一位民警认为，在预防虚假信息诈骗案件上，光泉州一个地区进行实名登记制，是无法从根本上解决问题的。他举例说，去年泉州地区总共查获了一万多个黑手机号，其中外地卡占了一半，但他们只能过滤和封停由泉州当地运营商发放的手机号，对于外地手机号，他们也无能为力。“泉州实行实名制了，从事手机短信诈骗活动的人自然会到外地购买，这样泉州的手机实名制无非就是一个形式而已。”这位民警认为，泉州这种“单打独斗”的行为对于打击手机短信诈骗活动所起的作用非常有限。
　　泉州市某运营商则对记者表示：“即使全国都实行实名制也一样，利用假身份证或他人的身份证，照样防不胜防。”按他的说法，现在办理假身份证不仅便宜而且简单，而通信运营商又不具备和公安一样核查身份证件的能力，如果有人用假的身份证件来登记，同样可以发送非法短信。因此，“在‘假证满天飞’的大环境下，治理效果恐怕要比预期的差很远。”
　　本网泉州4月10日电
编辑手记
　　手机实名制关乎全国4亿手机用户，泉州市是全国第一个实行手机实名制的城市，无疑具有很强的“样本”意义。　　然而，通过记者的调查，我们发现，和别的实名制一样，手机实名制也必须解决证件“李鬼”，各地区、各类商家步调能否一致，辨识成本增加、效益效率下降等问题。个人信息的管理保护更是难言轻松的重中之重。　　在法规立法层面，手机实名制也缺乏足够的法规依据支撑。这就迫切需要从法律上明确规范手机实名制实施的各个环节，例如对代理商的经营行为进行约束、立法保护个人信息不被侵犯等。