　　近期，国内领先的无线数据解决方案提供商北京振戎融通通信技术有限公司与中国电信上海研究院就在未来3G移动网络增值业务领域的合作签署了谅解备忘录，根据双方的约定，振戎融通公司将在Java下载业务、数字版权管理和无线音乐下载服务等方面为中国电信提供规范编制、业务规划、系统开发和测试技术支持和服务，帮助中国电信有关部门在无线增值业务领域为即将到来的3G时代做好准备。
　　由双方合作，在振戎融通相关解决方案基础上开发的中国电信3G音乐下载业务系统已成功向电信总部领导进行了演示，受到电信总部领导的认可和好评。其他合作工作也正在积极推进中。
　　振戎融通近年来一直从事无线增值业务的研究，在此领域中拥有大量成熟的技术、产品和解决方案，并与国内多家电信运营商保持着良好合作关系。振戎融通有关领导在谈到和中国电信的合作时说：“振戎融通公司一直秉承‘为客户着想，与客户一起成长’的经营理念，通过提供高质量的产品和全面高效的服务，最大化地满足客户的要求，同时实现公司的价值。振戎融通愿意通过与国内运营商的全面合作，积极拓展服务内容，提高服务质量，优化服务体系，不断提升公司的核心竞争力，为振兴民族产业做出贡献。”
　　中国电信上海研究院目前正在开展有关3G移动网络增值业务的一系列实验与测试工作，选择与振戎融通进行合作，也正是看好振戎融通在此方面的雄厚技术实力，力求强强联手，最大限度的发挥双方优势，为即将到来的3G提供更为绚丽多彩的增值业务服务。