　　编辑短信HF发到1171，即可定制该业务
　　本报讯　(记者熊浩)记者日前从广东联通方面了解到，该公司已经推出“话费周周报”产品，每周可向用户发送话费短信，这在国内电信运营商中还是首创。
　　两网用户均可定制
　　据悉，新推出的“话费周周报”产品，是通过短信方式，让客户及时了解自己当月已经消费的话费信息，以及每月的月结话费信息。定制该业务的用户每周一会定时收到当月实时话费信息。在每月月初，定制“话费周周报”业务的用户还会接收到上个月的话费账单信息(按发票项)。每月发送数量总共4－5次，每次1－2条短信。联通用户想要开通该项业务，编辑短信HF发到1171(字母不分大小写)，即可定制。
　　据悉，广东省G、C网合约用户都可以定制并使用该项业务。
　　天气预报短信业务开通
　　据悉，广东联通最近还开通了“天气预报”业务。联通增值业务部负责人表示，对于用户来说，涉及天气预报的短信业务并不罕见。但与众不同的是，联通“天气预报业务”除了可以定制当天的天气预报之外，还可以根据用户的需要，自由选择定制一天内特定时间，如傍晚或早晨的天气预报。
　　注册方式是:想定制晚间的天气预报，则编辑短信11(或在后面＋县市代码)，发送至“8121”；想定制早间的天气预报，则编辑短信11＋城市区号(或在区号后面＋县市代码)＋AM，发送至“8121”。甚至，联通用户也可以为自己的亲朋定制“天气预报”短信服务，亲情定制的费用将由定制方支付。
　　规模采购中低端双模手机
　　据悉，目前联通计划大规模采购一批可双待机的双模手机，但和以往侧重高端产品不同的是，这次采购的重点将会侧重于两三千元的手机。可以预计的是，联通“世界风”双模手机的队伍仍将继续充实壮大。用户将会有更多的选择。　　