　　i―news用户获赠肯德基“数字”优惠券
　　晚报讯 手机读报，最新最酷。而从昨天起，i―news上海手机报的用户更将拥有时尚生活服务―――享有最新数字化优惠券。每周一和周四早上，i―news的用户将收到随报附赠的“数字”肯德基折扣券。
　　解放日报报业集团凭借雄厚资讯实力和专业资讯眼光，携手战略合作伙伴上海移动于今年1月推出i―news上海手机报。移动报纸轻松阅读，早7晚5彩信发送。为了回报用户对i―news的支持，i―news上海手机报与肯德基联合推出肯德基手机折扣券，一周两次随报赠送给用户，折扣级别较高，针对肯德基主流产品，每次花样翻新。
　　“想吃就吃，没有忘带优惠券的烦恼。”折扣券是一张手指甲大小的二维码，存放手机中，不需刻意携带，使用也很方便。目前，在徐家汇、淮海路和人民广场等商业区的9家肯德基餐厅内，已装有解码设备，只需把手机贴到解码器上读取二维码，两三秒后，“滴”的一声，机器就会吐出优惠券来。
　　“每月换品种，不会吃腻。”4月份，i―news周一赠送“新奥尔良烤翅券”，优惠价10元（省6元）；周四赠送“香辣鸡翅券”，优惠价20元（省8元）。以后3个月内，i―news上海手机报将针对用户的喜好，就其它品种送出优惠的折扣券。优惠券当月一直有效，每天都可以使用。
　　新订用户发i到0185801，立即订阅i―news，可收到彩信新闻和折扣券，做一个最新鲜资讯人，还可参加正在举行的手机报新闻互动活动，每天参与评论，百分之百赢取话费，每周抽取奖品。 
