
　　阿尔卡特亚太区总裁雷诺达表示，固网和移动网络将会加速融合。
　　固网、移动网络融合指日可待？
　　阿尔卡特身体力行并作出乐观预测，中国大陆市场遭遇运营商瓶颈
　　近日，全球最大的固定网络设备商阿尔卡特和全球最大的CDMA无线网络设备商朗讯的合并，打造了一个融合固定网络和移动网络设备的电信设备“超级巨无霸”，势必引起业界又一轮并购狂潮。已经足够大的阿尔卡特为什么还要合并另一个巨头？除了合并能够带来节省成本的好处之外，深层次的原因是什么？日前，阿尔卡特亚太区总裁雷诺达接受本报记者专访时表示，通信产业正在出现新的发展潮流，固定网络和移动网络将会加速融合，并预计2007年在亚洲将出现这种网络融合的实例。但是，由于全球最大的电信市场中国大陆市场目前还没有兼有固网和移动网业务的全业务运营商，令近期在中国市场出现大规模的融合业务的可能性较为渺茫。
　　网络转型已露端倪
　　欧洲咨询机构Ovum亚太区高级分析师David　Kennedy　认为，现在全球已经出现了两种不同的战略，一是以固网运营商为代表的移动固网融合(FMC)战略，另一种则是移动运营商提出的FMS，即“惟一移动”战略，两种战略也将产生不同的结果，前者将诞生一个固定网络与移动网络融合的世界，而后者则出现一个只用无线连接的世界。移动运营商会利用各种方式降低资费，同时提供媲美宽带固网的数据服务，并且强化只用手机这种越来越流行的生活方式。但这种情况是在移动运营商只有单一牌照的情况下发生，而它无疑将遭到固网运营商强大的固网和移动融合方案的防御。
　　阿尔卡特是坚决支持FMC融合的主要厂商之一，阿尔卡特亚太区总裁雷诺达(Christian　Reinaudo)近日在悉尼举行的亚太地区记者大会上着重指出，亚太地区通讯市场的网络转型趋势已露端倪。
　　阿尔卡特定义新趋势
　　阿尔卡特定义了三大终端用户趋势，这三种趋势令电信行业能够提供更多“以用户为核心”的业务。
　　1.对多媒体业务的需求，特别是视频业务的需求日益增多。个人用户和企业级用户的需求已不仅停留在基本的语音和数据业务上。他们对创新的视频体验有着强烈的需求。阿尔卡特分析结果显示，到2010年全球IPTV用户的数量将从目前的260万激增到7000万至1亿，亚太地区的IPTV用户数量则会从现在的90万增加到1650万。
　　2.采用不同的终端设备享受相同的服务。亚太地区个人用户和企业级用户日益增长的移动需求推动着融合业务的发展。
　　3.具有高度价格意识的用户。非设施型服务提供商的竞争提升了终端用户的价格意识以及运营商对于提供差异化新业务获得收益的需求。
　　阿尔卡特亚太区总裁雷诺达表示，提供“以用户为核心”的业务的行业转型推动了运营商的服务、业务模式及网络转型。
　　中国大陆还没做好准备
　　David　Kennedy　指出，亚太市场在FMC方面无法齐头并进，因为各个市场的网络基础状况、用户发展状况和政策管制环境有所不同。但是，中国大陆等市场还没有做好准备，这是因为，移动通信市场增长空间仍旧很大，对多样化服务的需求不是很旺盛，同时固定电话和宽带普及率仍然不高，用户还无法理解FMC的真正价值所在。
　　本报记者　熊浩
　　记者观察
　　中国大陆市场需要融合型业务
　　记者认为，中国大陆市场难以出现融合型电信业务并非由于固话和宽带普及率问题，而是在于缺乏全业务的电信运营商，这令融合型业务缺乏网络基础。
　　但是，记者也认为，一旦某些中国运营商获得全业务牌照，市场竞争会大大加速融合型业务的出现。此前广东电信为了推动小灵通业务，推出了一项名为“游子归家”的服务，只要用固定电话拨打手机，可以通过设置一个固话或者小灵通手机来自动免费转移这个呼叫，这是一种不折不扣的融合型业务，它的存在表明，中国大陆市场存在大量这样的需求。
　　熊浩　　
