
　　今年起成为其车队赞助商
　　全球第四大个人电脑品牌 Acer 公司从 2006 年起，强化与世界顶尖法拉利 (Scuderia Ferrari) 车队的合作关系，从该车队的供应商 
(Official Supplier) 进一步成为赞助商 (Sponsor) ，也再次证明 Acer 
的企业形象，以及创新、可靠的信息技术，深获法拉利车队的肯定与认同。
　　Acer 长期以来投入许多资源在运动行销方面，希望藉由支持体育活动，将运动强调的活力、卓越、敏锐、完美等特质，成功转移至企业与产品上。 
特别是一级方程序赛车与信息业都着重科技、创新与集体主义，支持世界级的法拉利车队将有助于强化 Acer 的领先形象。
　　Acer 总经理蒋凡可 兰奇 (Gianfranco Lanci) 表示，法拉利车队坚持目标、追求第一、不畏竞争的精神，与 Acer 
的企业观念高度契合，因此，今年 Acer 更进一步加强与法拉利车队的合作关系，希望藉由法拉利车队的高知名度，持续强化 Acer 品牌在全球市场上领先的地位。
　　Acer 自 2003 年起成为法拉利车队的官方信息产品供应商，并成为第一个登上法拉利车队的华人高科技品牌。多年来， Acer 
与法拉利车队共同分享一种酷爱新挑战的精神，并在各自不同的产业中不断地追求卓越。 