　　摘要：目前中国IPTV产业已经进入试商用阶段，中国电信运营商在全国各地区进行了热点商用实验，其中中国电信覆盖23个热点，中国网通覆盖21个热点
　　据易观国际《TMT行业投资价值评估系列报告:IPTV 2005》指出，目前中国IPTV产业已经进入试商用阶段，中国电信运营商在全国各地区进行了热点商用实验，其中中国电信覆盖23个热点，中国网通覆盖21个热点。但是真正进入放号阶段的地区并不是很多，目前比较成功的是中国电信上海试点和中国网通哈尔滨试点。易观国际认为，IPTV的发展给内容创生环节提供了更多的机遇，为内容资源的重复利用、二次开发以及提供多样性的增值服务创造了更多的发展机会。
　　作为一种跨平台业务，IPTV涉及语音、数据、视像三类业务以及电信网、互联网、广播电视网三类不同网络。IPTV最主要的特点在于它改变了传统的单向的广播式的媒体传播方式，给用户带来了真正的实时的、交互式的体验，从而更好地满足用户个性化需求。同时，IPTV创造的更重要的新价值在于其整体的IPTV产业链以及蕴藏着巨大创新空间和价值空间的产业生态环境。但目前中国IPTV产业的发展还面临很多问题，此类问题的有效解决，将为创造一个充满生机的IPTV产业生态环境奠定良好的基础:
　　首先，当前中国IPTV发展面临的最大问题是标准问题。目前没有统一的标准，尤其是没有成熟的具备自主知识产权的标准。这给IPTV的进一步发展带来阻碍。目前的三大技术标准分别是H.264、 MPEG4 和AVS。其中AVS是当前国内自主开发的标准，但尚不成熟。
　　其次，当前国内宽带网络能力有限，技术平台和硬件平台都不够成熟，需要进一步的改善。
　　第三，数字版权管理的应用也是IPTV发展需要解决的重要问题。如果无法有效地保护视听内容提供者的版权利益，将影响IPTV的可持续发展。
　　易观国际指出，从当前国内政策环境来看，IPTV涉及到电信和广电两个产业，电信与广电部门业务交叉进入存在壁垒。电信运营商进入IPTV领域，影响到了广电业的既得利益;但广电业目前在宽带接入领域并未取得实质性突破。
　　从运营商角度来看，中国的固网电信运营商，正遭遇发展瓶颈。尽管中国的宽带用户已达到3978万户，但是受“家庭用户PC保有量”的瓶颈制约，宽带用户发展速度减缓。而超过3亿的家庭电视用户为运营商发展宽带用户市场提供了契机。因此，IPTV的发展导致了电信运营商和广电运营商对用户的争夺。
　　作为一个成熟产业，广电产业链完善、商业模式清晰。但由于分发渠道的单一性和内容资源的独有性，广电产业链没有强有力的主导环节;而且，整个产业目前面临着网络分割、盈利模式单一、商业模式固化以及体制落后的问题。而且，目前国内数字电视产业发展缓慢，远远落后于业界的原先预期。
　　从标准角度来看，广电所部署的数字电视标准是MPEG2，为了保证其标准的兼容性，在标准选择上，广电更倾向于支持MPEG4标准;这与中国固网运营商支持的H.264标准不兼容。