
　　摘要：NEC虽然会在过渡期付出很多，但当中国3G市场启动后，极可能分一杯羹
　　说句不厚道的话，近年来日系手机几乎成了国产手机聊以自慰的对象。在国产手机遭遇滑铁卢、深陷亏损泥潭的为难时期，日系手机也难逃劣运，整体上演了一出溃败和萎缩大戏。东芝与南京普天发生婚变并撤离中国市场;松下手机不堪欧美巨头和韩系手机挤压，彻底停产2.5G手机专攻3G;三菱和京瓷在海外也是苟延残喘;而作为日系手机在海外市场代表的NEC，在欧美近况不佳，前不久也曾一度传出，在中国市场也有其要退出中低端手机市场的传闻。
　　据说，2005年度NEC在全球的手机销量比预计的数量减少500万部，仅为1000万部。据日本媒体报道，NEC将放弃约占其在华手机销售额近四成的中低档次机种，专攻2000元以上的高性能机种，2006年度在华销售机种将由原先的30余种下降到15种左右。截至今年3月31日的2005财年，NEC手机业务亏损了350亿日元。但是与其他日系手机厂商的战略收缩，或者说是战略性撤退也好不一样，并没有像业界传闻的那样实施战略转移，反而还加大了投资力度。据国外媒体报道，NEC集团本周一宣布，将为其中国手机部门增加2.25亿美元的投资，以进一步提升在中国手机市场的竞争力。
　　其实，一直以来NEC就没有放弃过手机市场。有消息表明，NEC正在大施合纵连横之计，展开了对日本另外两大手机东芝和松下的游水，希望结成联盟，在手机制造领域展开合作。据说，NEC可能建议合并三家公司的手机业务，同时保留三家各自的品牌。如果能顺利合并，三家公司将拥有日本手机市场45%的份额。此前，NEC总裁Akinobu 
Kanasugi就曾表示，为摆脱困境，NEC将寻求与国内其他手机厂商合作。但是据说东芝方面并不看好这样的合作，因此结盟能否顺利实施还是一个未知数。
　　不管本次结盟前景如何，显然不会影响NEC对中国手机市场的青睐。其实也难怪，在欧美手机市场由成熟趋向饱和后，尚存在巨大发展潜力的中国市场成为全球手机巨头重点开拓的对象。正是在摩托罗拉、诺基亚和韩国三星等手机厂商的挤压下，在国产手机的围剿下，日系手机才开始在中国市场日益沦落，使得原本丰腴异常的中国市场反而成了日系手机厂商眼中的鸡肋。缘于此，才会发生日系手机在中国市场的大撤退和大溃败。
　　然而，几乎没有人相信，日系手机厂商回心甘情愿地就此推出中国市场，他们的撤退，在业内人士看来，只不过是战略性撤退而已。有业内人士认为，NEC应该以东芝和松下为榜样，实施战略撤退。其实，NEC早先也曾退出过中国手机市场，但受中国市场巨大潜力的吸引，3年多前又重返中国。然而，在欧美手机巨头和韩系手机的围追堵截下，NEC当前在中国的市场份额仅有3%左右。与其苦苦折腾，不如退而结网，以期在中国市场成熟后再次进入。
　　对此，笔者不太认可。虽然说战略性撤退可以避免损耗，获得更多修身养息的机会，但是，当前手机市场正处于由2G、2.5G向3G过渡时期，如果因为担心亏损而放弃多年来在渠道和终端用户方面的积累的话，无疑是饮鸩止渴，颇为不智。就此而言，NEC当前在中国手机业务上的投入，反而显得眼光更为深远。试想一下，东芝、松下等日系厂商，在中国3G市场启动后再重新加入到国际手机阵营中来的话，就不得不重建渠道和品牌，这显然需要足够的时间，这对于竞争日益激烈的手机市场来说，显然胜机不多。
　　相比来说，NEC虽然会在过渡期付出很多，但当中国3G市场启动后，极可能分一杯羹。其实，日系手机的技术并不是一无是处，其弱势是在市场反应速度和手机外观设计上。由于日系手机厂商僵化的组织架构和运行机制，严重禁锢了其海外公司的市场拓展。正是由于对海外市场缺乏了解，日系手机的外观往往不符合当地的消费时尚，而价格也超出了消费者预期。以京瓷为例，在其2000年进入中国时，其CDMA机型价格动辄在4000元以上，这与中国消费者的消费能力及中国联通定位中低端消费者的策略不符，因而销售欠佳。而在3G市场上，诺基亚、西门子和北电网络等欧美巨头都已经在TD-SCDMA上进行了投资，韩国的三星和LG也分别在芯片和终端方面对TD-SCDMA的外场测试予以了积极配合，可是，还没有一家日系企业对中国版3G标准进行投入。
　　有关分析人士表示，日系手机在中国3G市场应该有复活的可能，因为他们在日本本土以及欧洲都有了丰富的经验，再加上其在本土3G市场上的成功，因此在中国3G市场还是有一定的优势的。当然，如果NEC等日系手机厂商依然不加大对中国3G标准的投入的话，肯定会错过3G发展的先机。NEC是3G领域的先行者，在3G上的准备非常充分，其不仅推出了世界第一台商用3G终端，而且与其合作伙伴还为全球20多个运营商提供了2万多个3G基站，占世界的35.1%，居第一位。同时，在全球WCDMA终端用户中，大约一半以上的人使用的是NEC的3G手机。显然，NEC的实力不可小觑。
　　当前，NEC加大了在中国市场的投入，2.25亿美元的增资显见力度不小。据说，NEC此次战略调整的方向是向高端转移。此前，在诺基亚和摩托罗拉等巨头的进逼下，NEC曾一度不断降低手机价格，以至于加剧了业务亏损的程度。但是，向高端的调整并不见得会有多大的成效，毕竟高端市场早就被其他巨头霸占久已，放眼看来，能够分一杯羹的市场好象只有低端一块了，这也正是诺基亚和摩托罗拉开始推低端手机的原因。
　　就此而言，NEC无论是向高端转移还是继续拉大产品线，都不是逆转颓势的根本，更为关键的还是要发挥其在3G上的领先优势，强占中国3G市场的先机。