　　北京金网五矿网络技术有限责任公司营销中心日前在北京正式成立运行，自此金网五矿的直销、市场、渠道等客户服务全面升级。
　　金网公司高层结合目前开发现状及未来的发展战略规划，缜密决策，建立了自己的专业营销团队，高起点实施集团化发展的战略部署。营销区域覆盖了东北、华北、华中、华东、华南等地区。营销中心的成立进一步加强了营销部门的客户服务能力，同时利用有效的销售与服务的整合配套管理，体现了金网“以市场为导向，以客户为中心”的企业宗旨。
　　金网公司的KinMet系列产品专注于外贸进出口行业的企业，针对此类企业对管理软件的特殊应用需求，金网公司有针对性的对产品研发、技术、服务进行升级，解决了企业在应用中的瓶颈问题。金网营销中心的成立更加促使KinMet系列产品在外贸进出口行业保持稳健成长。
　　据介绍：北京金网五矿网络技术有限责任公司成立于2000年7月，隶属于中国五矿集团公司，是五矿有色金属股份有限公司的控股公司。金网公司自成立起专注于外贸领域ERP软件、协同办公软件和财务软件的研发。五年来金网软件经过不断升级与优化，形成了模块化、人性化、流程化等特点，各个软件均获得了由北京市科学技术委员会颁发的《软件产品认定证书》，成为拥有多个自主知识产权的“双高”软件企业。