

　　部分业内人士认为，TD－SCDMA牌照将率先发放。　吴伟洪　摄
　　TD-SCDMA何时发牌？
　　诺盛高级分析师董晓扬称最早为7月，而水清木华高级分析师沈子信的预测是今年底到明年初
　　3G国标现在时
　　声音
　　诺盛高级分析师董晓扬:
　　TD　－SCDMA牌照的最早发放时间为7月份，形成投资时间为9月底10月初。
　　水清木华高级分析师沈子信:
　　中国的3G投资将会控制在一个“相对温和”的范围内。根据宏观经济运行环境，预计牌照发放时间会延迟到2006年底到2007年初。
　　点评
　　《通信世界》总编项立刚:
　　3G牌照发放时间，一直是一个谜，我赞成会在今年3季度末和4季度初。我认为这一时间，很大程度上看目前全国三城市(厦门、青岛、保定)TD－SCDMA试验情况。
　　TD－SCDMA规模网络测试已低调进行了一个多月，参与测试的各方无论是运营商、设备商还是终端手机厂商，对测试进展都三缄其口、秘而不宣。因此，围绕TD－SCDMA，基本上只能听到专家的声音、分析师的点评以及消息人士的只言片语。
　　日前，诺盛、水清木华两家业内知名电信咨询公司分别发布了自己有关TD－SCDMA的分析报告，就TD－SCDMA的发牌时间、发牌方式以及发牌顺序等问题，进行了预测。就此，本报记者对两公司相关人士进行了采访，从双方交错或融合的观点中，或许我们能窥见TD－SCDMA的雪泥鸿爪。
　　［关于牌照发放前要考虑和解决的问题］
　　诺盛高级分析师董晓扬:首先是专利问题
　　3G牌照的发放将是确保国家利益前提下，多方利益平衡的结果。
　　首先是专利问题。未来3G的主要专利均掌握在国外通信业巨头手中。所以在3G牌照发放之前，需要针对不同的3G专利拥有情况分别采取不同的谈判策略，确保专利费用问题不会成为中国3G未来发展的阻碍。
　　再就是如何发放。从目前看来，3G牌照的发放以及发放顺序，更多的是由国资委和国务院决定，运营商的话语权较少。
　　水清木华高级分析师沈子信:要考虑TD产业链成熟度
　　3G牌照发放前肯定要考虑TD产业链成熟度。近30家国内外企业合作建立的TD－SCDMA产业链已日趋完善，产品开发进程逐步加快，初步形成了多厂商的供货环境。TD－SCDMA作为中国自有的3G制式，决定了国内市场是其最现实、最理想的发展空间，因此国内商用市场规模将成为影响其市场化进程的关键。
　　我们还要注意到国内的宏观经济运行环境。根据“十一五”规划，中国的3G投资将会控制在一个“相对温和”的范围内。
　　点评
　　《通信世界》总编项立刚:
　　3G牌照发放前需要解决的问题，应该是为3G发展扫清道路，上了3G后，中国的3G市场可以顺利发展。我认为诺盛提出的专利问题是一个大问题，也是最需要解决的问题，今天3G在技术层面应该问题不大，TD的产业化工作也在不断推进，业界普遍认为技术已经不是大问题。但是中国上了3G，能否健康发展，能否尽可能减少专利费的压力，这是一个大问题，目前这个问题一直在谈，而进展并不令人满意。
　　至于产业链成熟、市场培育我看有点空，没有网络何来产业链，何来市场？
　　［关于发牌时间］
　　诺盛高级分析师董晓扬:最早今年7月发牌
　　TD－SCDMA牌照的最早发放时间为7月份，形成投资时间为9月底10月初。
　　牌照发放后，运营商会找设计院对网络建设进行规划，然后是设备招标、网络建设以及网络优化。设备招标过程结束，即可视为形成投资。
　　水清木华高级分析师沈子信:2006年底到2007年初发牌
　　根据宏观经济运行环境，预计牌照发放时间会延迟到2006年底到2007年初。
　　国家会支持先建设TD－SCDMA网络，让其在局部区域内成为既有的事实，然后再根据宏观环境选择适当的发牌时间，依次发放3G牌照。
　　点评
　　《通信世界》总编项立刚:
　　3G牌照发放时间，一直是一个谜，我赞成会在今年3季度末和4季度初。我认为这一时间，很大程度上看目前全国三城市(厦门、青岛、保定)TD－SCDMA试验情况。如果情况顺利，较快发放牌照，转入建设期，可能性很大；如果在试验中仍然有较大问题，尤其是需要进行一定的修改才能决定，这个时间也许会推迟。
　　［关于TD－SCDMA运营商］
　　诺盛高级分析师董晓扬:由中国移动和中国电信承建
　　从目前的迹象判断，TD－SCDMA将由中国移动和中国电信共同承建。
　　作为中国自有专利的TD－SCDMA，由中国最有实力的运营商承建将是一个最好的选择。无论从移动网络运营经验、资金流、品牌形象和业务拓展能力角度考虑，中国移动都是最佳的选择。同时，由于前期中国移动在WCDMA方面进行了长期积累，而且考虑到2008年奥运会的国际漫游问题，所以中国移动还会持有一张WCDMA牌照。而中国电信也将获得一张TD－SCDMA牌照。
　　水清木华高级分析师沈子信:中国移动会获TD－SCDMA牌照
　　随着TD－SCDMA产业链的逐渐成熟，TD－SCDMA与其他制式捆绑(混合组网)发放牌照的可能性已经越来越小。虽然有人呼吁，要求国内运营商统一发放TD－SCDMA制式牌照，但是依据国家资源配置、市场竞争格局等因素，这种可能性极小。
　　根据对六大运营商(中国移动、中国联通、中国电信、中国网通、中国铁通、中国卫通)TD－SCDMA运营指标的分析，中国移动和中国电信的TD－SCDMA运营实力最强。但是从综合能力和自愿性上来看，中国移动获得TD－SCDMA牌照的可能性最大。如果移动获TD－SCDMA牌照，中国电信将获得WCDMA牌照。
　　点评
　　《通信世界》总编项立刚:
　　3G牌照的发放方式，两家咨询公司都认为存在多种可能，我赞成不会在中国只发放某一标准的牌照，最后的情况是TD－SCDMA、WCDMA、CDMA2000三个标准的牌照都会发放，基本上可以认为不会用一个标准组建网络。对国家而言，目前的网络情况应该是确定给不同公司发放不同标准3G牌照的重要参考依据。
　　两家咨询公司都认为中国移动最可能获得TD－SCDMA牌照，我还是很难理解，尽管中国移动是目前中国实力最强的运营商，但是它已经拥有庞大的GSM网，无视这一问题绝不可能。我不相信政府能下决心拿中国移动去赌TD－SCDMA。
　　［关于发牌顺序］
　　诺盛高级分析师董晓扬:最先发TD－SCDMA牌照
　　TD－SCDMA牌照将是最先发放的3G牌照，其发牌时间最早为今年7月，会比其他两种制式提早半年左右的时间。牌照发放的顺序将会是TD－SCDMA、WCDMA，最后是CDMA2000。
　　水清木华高级分析师沈子信:TD－SCDMA牌照将先发
　　TD－SCDMA独立组网的3G牌照将会先于WCDMA、CDMA2000发放。WCDMA、CDMA2000牌照会在TD－SCDMA运营比较成熟后同时发放。
　　中国政府为了鼓励运营商接受TD－SCDMA牌照，在发放牌照同时，将会有一系列配套的政策、投资、措施随之出台，最后TD－SCDMA发牌的结果估计会出乎大多数人的意料。
　　点评
　　《通信世界》总编项立刚:
　　有一点可能是两家咨询公司都没有指出的，3G牌照的发放，不仅是一个技术问题，一个市场问题，它还是一个政治问题，这个过程中我们需要看我们自己标准的技术成熟度，同时政府决策时，不可能不面对来自政治和外交上的压力，而这一切也在决策过程在产生巨大的作用。
　　需要指出的是，短时间如果不出现较大规模的重组，中国网通也会获得3G牌照。
　　本版撰文:本报记者　汪小星　实习生　张耘　