
　　中国可刻录光盘出口形势越来越严峻，欧盟反倾销调查尚未结束，印度又对中国可刻录光盘发起反倾销调查。中国机电产品进出口商会于明天紧急召集相关企业商讨应对措施。
　　据商务部昨天公布的信息显示，印度商工部4月4日决定对原产于中国和新加坡的可刻录光盘进行反倾销立案调查。涉案产品海关编码为85239050。本案的倾销调查期为2004年 
10 月1 日~2005 年9 月30 日，产业损害调查期为2001/2002年度~2004/2005 年度以及2004年10 月1 日~2005 年9 
月30日。
　　广东省粤东磁电公司有关负责人黄碧荣在接受《第一财经日报》采访时表示，该企业出口到印度市场的光盘远比欧盟的多，得知此消息后非常重视，正聘请律师准备应诉。
　　她还谈道，自去年8月5日遭遇欧盟反倾销调查以来，现在尚未有结果，欧盟将于6月12日对广东汕头市5家企业及潮州1家光盘企业进行实地抽样调查,他们也是被实地调查企业之一。
　　广东是我国从事可刻录光盘生产和出口较早的省份之一，全省目前拥有可刻录光盘生产线超过100条，年产量超过15亿片。由于产能扩张过快而市场有限，导致企业间竞争加剧，只得打价格战，以求占领市场。原本每片空白可刻录光盘的平均毛利润可达人民币1元左右，而目前只剩下0.15元。价格战一路打到国际市场上，原本广东省汕头市光盘出口均价为每片15美分,而去年只剩每片9.5美分，降幅约36.7%。
　　业内人士分析认为，中国可刻录光盘频频遭遇反倾销，主要是因为出口数量快速增长而价格下跌引起贸易国的不满。据统计，2002年国内可刻录光盘生产线尚不足100条，而现在已经超过300条。按每条生产线年产1200万片计算，目前全国年产量超过36亿片，可满足全球约1/4的市场需求。