　　这篇博客之所以为众多网友热议，正是因为它就发生在我们身边不起眼的角落里。
　　MBA自上个世纪末传入中国后，一度使高级职业经理人趋之若鹜。时至今日， MBA热度已大不如前，但业界对它效果的争论依然存在。显然，出租车司机的一番剖白，正是检讨MBA效果的一个极好佐证。
　　艺术源于生活，此番出租车司机如何保证月入达到8000元的故事也证明，管理同样源于生活。我们理应承认，蕴藏于普通民众间的管理经验也是最为经典的案例。
　　我要从徐家汇赶去机场，于是匆匆结束了一个会议，在美罗大厦前搜索出租车。一辆大众出租汽车公司（以下简称大众）的出租车发现了我，非常专业地径直停在我面前。这一停，于是有了后面这个让我深感震撼的故事，像上了一堂生动的MBA案例课。（编者注：为了忠实于出租车司机的原意，作者凭记忆尽量重复原来的对话。）
　　“去哪里……好的，机场。我在徐家汇就喜欢做美罗大厦的生意。这里我只做两个地方。美罗大厦、均瑶大厦。你知道吗？接到你之前，我在美罗大厦门口兜了2圈，终于被我看到你了！从写字楼里出来的，肯定去的不近。”
　　“哦？你很有方法嘛！”我附和了一下。
　　“做出租车司机，也要用科学的方法。”他说。我一愣，顿时很有些兴趣，“什么科学的方法？”我问。
　　“要懂得统计。我做过精确计算。我每天开17个小时的车，每小时成本34.5元。”
　　“怎么算出来的？”我追问。
　　“你算啊！我每天要交380元管理费，另有油费大概210元左右。一天开车17个小时，平均每小时固定成本22元交给公司，加上平均每小时12.5元的油费。这不就是34.5元？”
　　我有些惊讶。我打了10年的车，第一次听到有出租车司机这么计算成本。以前的司机都和我说，每公里成本0.3元，另外每天交多少钱之类的。
　　“成本是不能按公里算的，只能按时间算。你看，计价器有一个‘检查’功能，你可以看到一天的详细记录。我做过数据分析，每次载客之间的空驶时间平均为7分钟。如果上来一个起步价，10元，大概要开10分钟。也就是每一个10元的客人要花17分钟的成本，就是9.8元。不赚钱啊！如果说做浦东、杭州、青浦的客人是吃饭，做10元的客人连吃菜都算不上，只能算是撒了些味精。”
　　我心里暗暗嘀咕这位师傅听上去真不像出租车司机，倒像是一位成本核算师。“那你怎么办呢？”我更感兴趣了。
　　“出租车司机千万不能为了找客户而满街跑，应该通过选择停车的地点、时间和客户，主动决定自己要去的地方。”
　　我非常惊讶。这听上去很有意思。
　　“有人说做出租车司机是靠运气吃饭的职业。我以为不是。你要站在客户的位置上，从客户的角度去思考。”这句话听上去很专业，有点像很多商业管理培训老师说的：“put yourself into others" shoes.”（编者注：“把你的脚放到别人的鞋子里”，其含意为站在别人角度考虑问题。）
　　“给你举个例子，在医院门口，一个拿着药的，一个拿着脸盆的，你载哪一个。”我想了想，说不知道。
　　“你要载那个拿脸盆的。一般人遇到小病痛就到医院看一看，拿点药，不一定会去很远的医院。拿着脸盆打车的，那是出院的。从医院出来的住院病人通常会有一种重获新生的感觉，重新认识生命的意义，健康才最重要。那个拿脸盆的乘客就说：‘走，去青浦。’眼睛都不眨一下。你说他会打车到人民广场，再去坐青浦线吗？绝对不会！”（编者注：青浦位于上海远郊，从市区坐出租车前往至少1个小时，相应的出租车费用也不低。）
　　我不由得开始佩服这位出租汽车司机的精明。
　　“再给你举个例子。那天在人民广场，3类人在前面招手。一个年轻女子，拿着小包，刚买完东西。还有一对青年男女，一看就是逛街的。第三个是个里面穿绒衬衫的，外面羽绒服的男子，拿着笔记本包。我看一个人只要3秒钟。我毫不犹豫地停在第3个男子面前。这个男的上车后说：延安高架、南北高架……他还没说后面就忍不住问，为什么你毫不犹豫地开到我面前？前面还有客人，他们要是想上车，我也不好意思和他们抢。我回答说，中午的时候，还有十几分钟就1点了。那个女孩子是中午溜出来买东西的，估计公司很近；那对男女是游客，没拿什么东西，不会去很远；你是出去办事的，拿着笔记本包，一看就是公务。而且这个时候出去，估计应该不会近。那个男的说，你说对了，去宝山。”
　　“那些在超市门口，地铁口打车，穿着睡衣的人会去很远吗？会去机场吗？机场也不让进啊。”出租司机说。
　　有道理！我越听越有意思。
　　“很多司机都抱怨，生意不好做，油价又涨了，都从别人身上找原因。我说，你永远从别人身上找原因，你永远不能提高。从自己身上找找看，问题出在哪里。”
　　这话听起来好熟，好像是“如果你不能改变世界，就改变你自己”。
　　“有一次，一个人在南丹路拦车去田林，后来又遇到另一个人在同一路段拦车去田林。我就问，怎么你们从南丹路出来的人很多都去田林呢？人家说，在南丹路有一个公共汽车总站，我们都是坐公共汽车从浦东到这里，然后搭车去田林。那人接着说，你看我们开过的这条路，没有写字楼，没有酒店，什么都没有，只有公共汽车站，站在这里拦车的多半都是刚下公共汽车的，再选择一条最短路径打的。在这里拦车的客户通常不会高于15元。”
　　“所以我说，态度决定一切！”出租车司机的这句话让我非常吃惊。我以前听十几个总裁讲过这句话，这还是第一次听出租车司机这么说。
　　“要用科学的方法，统计学来做生意。天天等在地铁站口排队，怎么能赚到钱？每个月就赚500块钱怎么养活老婆孩子？这是在谋杀啊！要用知识武装自己。学习知识可以把一个人变聪明，一个聪明的人学习知识可以变成很聪明的人，一个很聪明的人学习知识，就可以变成天才。”
　　“有一次一个人打车去火车站，问怎么走。他说这么这么走。我说这样走比较慢，先上高架然后再这么走。他说这就绕远了。我说，没关系，我经常走比你有经验，你那么走50元，你按我的走法，等计价器显示到50元了，我就翻表。你只给50元就好了，多的算我的。按你说的那么走要50分钟，我带你这么走只要25分钟。最后，按我的路走，多走了4公里，快了25分钟，我只收了50元。乘客很高兴，省了10元钱左右。这4公里对我来说就是1元多的油钱。我相当于用1元多钱买了25分钟。我刚才说了，我一小时的成本34.5元，我多合算啊！”
　　“在大众公司，一般一个司机每月3、4千元拿回家。做得好的大概5千左右。顶级的司机大概每月能有7000。全大众2万个司机，大概只有2-3个司机，万里挑一，每月能拿到8000以上。我就是这2-3个人中间的一个。而且很稳定，基本没有大的波动。”
　　到此为止，我越来越佩服这个出租车司机。
　　“我常常说我是一个快乐的车夫。有人说，你是因为赚的钱多，所以当然快乐。我对他们说，你们正好错了。是因为我有快乐、积极的心态，所以赚的钱多。”
　　说的多好啊！
　　“要懂得体味工作带给你的美。堵在人民广场的时候，很多司机抱怨‘又堵车了，真是倒霉！’我认为千万不要这样，用心体会一下这个城市的美。外面有很多漂亮的女孩子经过，非常现代的高楼大厦，虽然买不起，但可以用欣赏的眼光去享受。开车去机场，看着两边的绿色，冬天是白色的，多美啊。再看看计价器，100多元了，就更美了！每一样工作都有她美丽的地方，我们要懂得从工作中体会这种美丽。”
　　“我10年前是强生公司的总教练。8年前在公司作过3个不同部门的部门经理。后来我不干了，一个月就3、5千块，没意思。就主动来做司机。我愿意做一个快乐的车夫。”出租司机高兴地说着。
　　到了机场，我给他留了一张名片，说：“你有没有兴趣这个星期五，到我办公室，给微软的员工讲一讲你怎么开出租车的？你就当打着表，60公里一小时，你讲多久，我就付你多少钱。给我电话。”
　　接下来，我迫不及待的在飞机上记录下他这堂生动的MBA课。
　　编者注：后经查实，该出租车司机为上海大众出租汽车公司的臧勤师傅。这位今年已经42岁、开了17年出租汽车的“的哥”，用独到的经营理念和不争的营业数据，证明了月收入8000元并非“天方夜谭”。而在3月17日下午3时，臧勤如约来到美罗城23楼的微软上海分公司，再次把自己的开车经验和微软同事分享。据介绍，臧勤一口气演讲了45分钟，其中先后8次被微软员工的热烈掌声打断。