　　早报家电团购直通车从3月28日启动，历时两周，早报分别与长虹公司和五星电器制造了“平板风暴”、“空调大雨”、“家电普惠地震”等活动，团购列车途径两站，“厂价等你拿”活动让消费者怦然心动。
　　今（11）日，团购家电直通车在火爆中暂时告一段落，新人幸运大奖也新鲜出炉，四川五星电器总经理周震从近万名直通车“乘客”中抽出了12名幸运读者，来自武警某部的张德勇、李竹君夫妇获得了双飞游丽江的特别大奖。
　　昨天下午，早报家电团购直通车首批幸运读者名单在五星电器八宝街店抽出，五星电器总经理周震作为本次抽奖的抽奖嘉宾，为早报直通车活动抽出了12名幸运读者。“特别大奖双飞丽江”幸运地降临到武警某部的张德勇、李竹君这对新人身上！
　　早报团购直通车自上月底启动以来，近万名读者打进团购热线报名参与此次活动，活动得到长虹和五星电器的通力合作，活动也得到了四川航空公司、成都红、金星啤酒、蓉国食府、西北酒家、毓秀苑、可口可乐、喜来登宾馆等众多商家的鼎立支持，使得早报家电团购活动首轮取得圆满成功，消费者感叹，“参加直通车硬是划算，帮忙省了一大笔钱。”长虹和五星的负责人说，“这次活动是拉动销售的催化剂，以后还将与早报合作类似的活动。”
　　下周，早报团购直通车将开往永乐生活电器，届时将有无数惊喜等你。 