





　　成都沙湾东二路有这样一名算命“大师”：他不是坐在街头戴着副墨镜东躲西藏，而是在铺面里翘着二郎腿坐着转椅“持证上岗”；他不会拿出老黄历翻翻查查，而是轻轻点动鼠标就网上卜卦；他看手相不会漫天叫价，而是首先声明“免费”；即使要“咨询未来”也是明码标价；最洋盘的是这个“大师”还建立了自己的网站，其点击率竟然还高达20万人次！
　　现场探访“大师”信口雌黄
　　看相之前要与“大师”合影
　　在沙湾东二路6号“宋飞龙易学咨询部”，店内散发着阵阵浓烈的熏香味道，招牌上赫然写着“事业前程、婚姻爱情、股票咨询、商务咨询”，而“网址www.sfeilong.com”更是格外引人注目。店内，一个八卦醒目地画在墙上，“宋大师”呷着茶坐在茶色桌子前，正全神贯注地注视着电脑，而另一名戴眼镜的男子正坐在一旁的沙发上悠然地看着报纸。男子旁边立着一块牌子，写着：免费看相！
　　“老师，你们可以帮我转运不？我最近太背了！”记者装作一副垂头丧气的模样走了进去。沙发上“戴眼镜”的男子称，咨询部不能做转运之类的玄乎事情，但是可以根据易学的相关理论卜算一个人的过去和推测他的将来。“看手相卜算过去是免费的，但是必须要和宋大师合影。”“眼镜”指了指电脑前的摄像头说道：“合影是为了让我们更好研究”。“大师”接过话继续说道，如果觉得他把过去推算得比较精准并且打算让大师继续推算将来的话，就要按照收费标准收取费用。
　　“大师”预测记者有牢狱之灾
　　“大师”把记者的生辰八字输入电脑里后，又开始翻弄研究起记者的双手来。待他在纸上比划了半天后，大师指着纸上的3个“凶”字告诉记者：“总体来看，你的命相当不好！你的八字里面占据了3个凶像。你从小多病，一参加体育锻炼就气喘吁吁（其实记者是二级运动员）。事业上，你的文化程度不高，最多初中毕业，现在在厂头打工或者在当销售人员。这段时间你正在走背运，肯定遭遇破产之事，下段时间你肯定会被黑社会拉下水后杀人，牢狱之灾在所难免！虽然你的命已经苦了10年，但是还有10年的苦命等着你。”
　　“真的啊？那怎么办啊？”记者“惊慌失措”地问道。大师淡淡地说：“我可以推测你的将来，你可以改变你的职业和方位来避免你要遇到的灾害。”
　　被开水烫他硬说也算水灾
　　就在记者凑在大师的电脑前看收费标准时，一对老年夫妇进来了。先前对记者十分平淡的宋大师一下从转椅上站了起来，笑呵呵地上前接待两位老人，并向太婆介绍起“规章制度”。在太婆表示已经了解“预测以前不给钱，觉得准，算将来才给钱”后，“眼镜”便拿出几本证书：《个体工商营业执照》、《预测师证书》、《风水师证书》、《结业证书》给太婆看，见对方证照齐全，太婆欣然伸出双手让“大师”卜算过去。
　　宋：“你很善良，为人处事很正直，你有3个孩子。”
　　婆：“确实，因为性格直我得罪了不少人。但是我只有两个孩子啊？”
　　宋：“那你‘打’过孩子吗？”
　　婆：“你简直是大师啊！我年轻的时候怀第二胎掉了。”
　　宋：“你以前遇到过水灾？”
　　婆：“没有啊！”
　　宋：“你再想想？”
　　婆：“确实没有啊……我小的时候遭开水烫了一个水疱。”
　　宋：“对！被开水烫也算遇到水灾！开水、洪水都是水。”
　　宋：“你老公是个很能干的人，应该是个领导。”
　　婆：“他不是领导，但是他以前是车间里的大师傅。”
　　宋：“大爷还是能干噻！大师傅也算领导嘛。”
　　爷：“对！我以前在厂头本来就很能干嘛！可以当领导，只是我不贪图名利而已。”
　　婆：“大师，你算得太准了。你帮我儿子也算一卦嘛！好多钱？”
　　随后，在收取了太婆支付的120元咨询费后，大师在键盘上敲打了半天后告诉太婆：“你儿子命很好，你们两老口就等着安享晚年吧！”
　　工商出击“大师”关门开溜
　　在听了“大师”神侃后，记者以“身上钱不够，下午取了钱就来”为由离开了咨询部，并立即向金牛工商行政管理局反映，工商局领导决定让执法人员在大师收取记者“咨询费”时对其进行查处。
　　昨日下午2时，一辆满载工商执法人员的小车缓缓停在对面的街道边。记者拿着钱再次走进“宋飞龙易学咨询部”，不料“大师”的态度却180度大转弯，他指着墙上营业执照上的“经营范围：国内商务信息咨询”，大声称自己只受理公司业务的咨询，不会做转运之类的玄乎事情。随后目不转睛地看起电脑上的股票信息，而“眼镜”也不动声色的坐在沙发上玩弄着手机。
　　“这个大师怎么有钱不赚？”正当记者纳闷地离去，打算与工商工作人员探讨对策之际。“哗―――”身后突然传来一阵拉卷帘门的声音，上午还口若悬河的“大师”竟然关门溜之大吉了。
　　“您是第209113位访客”当记者点击进入“宋大师”的网站后，惊奇地发现大师的“博客”点击率竟然高达20多万！醒目位置是“鄂州市易学应用研究中心”为大师颁发的“预测师证书”、“风水师证书”。
　　证书下面，“收费标准”明码标价，“陪聊”费用竟然高达为1000元1小时；“股评信息”从大盘的预测到如何选牛股，甚至还能预测股市的“黑幕”带来的祸福；“运气推测”从双色球开奖到打麻将的手气，甚至包括了预测丈夫何时回来；数百名网友纷纷在“在线留言”向“大师”取经。
　　□荒唐预测
　　记者随手打开了网站中“预测实例”里一篇叫《测人生死―――误差几小时的卦列》的文章，“大师”的“一丝不
　　苟”让人惊讶：
　　2006年农历正月29丙戌日。我妹妹成都的一个女同学来到本部，预测她爷爷的病什么时候能医好。我让她用3个铜钱摇得八卦:（卦像略）
　　当时有很多人在场，也有退休老干部等易学爱好者我就让他们先判断，他们看过这个卦后认为―――父母旺，官鬼被克，此病一定会好。
　　我最后才说：从八卦上分析，此病水旺，出现全身发肿腹部很大，神志不清的症状。出再多的钱请无论有多高医术的医生都医治不了这个病，从今天起的第7天辰日一定会死。
　　同学听了后说，是出现全身发肿，医生说治不了……
　　今天第8天，巳日的7点过我接到电话，她的爷爷今天走了。
　　……居然偏离了几个时辰，我该挨邵老师（宋的师傅）800打（大）板。好好的检讨冲动！！！！
　　□个人日记
　　时间：2006年1月23日[农历12月22辛亥日]
　　地点：成都市金牛区沙弯九里提（记者注：应为“堤”）公园。
　　天象：五阴六阳。
　　当我头昏眼花的时候会来这里，这里有山有水没美女，看到的都是一些老弱病残和生力军―――一两岁的孩子！你看到的情景是住在这个区的人们的人生起点和终点！不管你曾经有多辉煌，不管你曾经有多疯狂，你都是这样的下场，来这里3分钟内就让你看透人生！
　　……
　　我把目光看向了一只公狗，它的样子有点象熊猫，黑色的眼圈围住一双冷酷的眼睛！不快不慢的独自走在草坪上，它现在的状态是唱歌：“我是一只批着羊皮的狼！每天在此等待姑娘！走在草坪，徘徊路旁，就是不愿别人把你分享！为你忧伤，为你狂，我抛弃主人独自闯荡，从白天等到晚上！等你出来一起把月亮欣赏……等到海枯石烂，等待你的回答……”
　　□律师说法
　　超范围经营涉嫌欺诈
　　四川泰和泰律师事务所熊永文律师认为，因为宋飞龙的咨询部具有工商营业执照，所以咨询部的主体是合法的公司。但是宋却私下从事看手相等活动，从道义上讲，封建迷信活动影响社会的安定；从法律上讲，他所从事的活动超越了咨询部本来的营业范围，如果证据确实，工商行政部门应该予以查处。而且他虚构事实欺骗他人，以此谋取财物的行为涉嫌欺诈，如果数额巨大的话，还将构成诈骗罪。（陈东） 