
　　据称，TD－SCDMA手机的待机电流在5毫安以下，已达到现有2G手机的水平。　吴伟洪　摄
　　“TD手机发烫是两年前的事情”
　　TD－SCDMA产业联盟秘书长杨骅称规模测试将在6月结束
　　3G国际现在时
　　最新动态
　　超2万部TD－SCDMA终端参与测试
　　TD－SCDMA试验网的规模将升级至试点五城市，每个城市部署5000部终端、100多个基站。照此估算，整个规模测试将有超过2万部TD－SCDMA终端参与，是TD－SCDMA多轮测试以来最大的阵容。
　　TD－SCDMA大规模网络测试低调进行一个多月后，近日被有关人士频频质疑:先有媒体报道称，TD－SCDMA制式手机烫手，后又称TD－SCDMA系统不稳定、用于室内覆盖的直放站技术标准迟迟未定等。
　　日前，此前对测试进程鲜有表态的TD－SCDMA产业联盟和相关厂家终于发出了自己的声音－－TD－SCDMA试验网的规模将升级至试点五城市，每个城市部署5000部终端、100多个基站。照此估算，整个规模测试将有超过2万部TD－SCDMA终端参与，是TD－SCDMA多轮测试以来最大的阵容。TD－SCDMA产业联盟秘书长杨骅则向本报记者表示，TD－SCDMA测试进展顺利，如无意外，规模网络测试将在6月顺利结束。
　　TD－SCDMA手机待机电流低
　　近日有媒体报道称，记者通过内部渠道试用了一部TD－SCDMA手机，结果手机使用了15分钟就出现发烫现象。“TD手机发烫是两年前的事情，目前不少TD－SCDMA手机已经达到了准商用水平。”杨骅澄清道，任何终端打到20分钟都有发热的现象，但绝不是所谓“发烫”。“TD－SCDMA手机的待机电流在5毫安以下，这已经是现有2G手机的水平。”
　　青岛海信TD－SCDMA方面的负责人毛洪波日前向记者表示，目前海信提供了一款手机在青岛和北京两地参与终端测试，“目前测试情况不错，我们的信心也很足，根本不存在不能商用的问题。”而为三星、摩托罗拉等品牌的TD－SCDMA手机提供芯片的北京天(T3G)科技公司方面则称，说TD手机发烫是“恶意中伤”。
　　TD－SCDMA系统稳定性最高
　　“TD－SCDMA在系统方面稳定性是最高的”，针对网络上流传的“TD－SCDMA系统网络设备出现新问题”的疑问，为保定和青岛两地提供测试设备的大唐移动指出，系统已经过三次测试，并表示，即使系统有一点问题，对于技术人员来说，也是“很好解决的问题”。
　　此前有媒体报道称，有关方面在5个测试地区进行相关互联互通测试时发现，在TD－SCDMA基站进行稍大规模部署并进行大容量测试时，系统出现了不稳定现象。杨骅就此表示，北京和上海两个小规模测试已经说明，系统容量能达到最大值。“有问题是测试必经的一个过程，今年进行的真实网络测试就是为了发现问题，解决问题”。而对于”TD－SCDMA直放站技术标准迟迟没有确定，更谈不上有成熟产品“的质疑，杨骅解释，直放站厂基本都是劳动密集型企业，技术含量并不是特别高，要到市场真正启动后，厂家才会投入生产。“系统主设备完成后，配套会很快。而且直放站的使用与2G也有差异。”
　　规模测试将在6月结束
　　杨骅日前在接受记者采访时明确表示，目前测试进展顺利，如无意外，规模网络测试将在6月顺利结束，这也是联盟首度对测试作出乐观估计。他同时表示，到今年第三季度，绝大多数TD终端都能达到商用水平。
　　据悉，原先的薄弱环节－－测试仪表研发已经有所突破。据悉，TD－SCDMA测试仪表的状况自去年开始得到相当改善，日本的著名测试仪表设备公司安立、美国的安捷伦、雷卡以及中国的一些厂商都针对此领域推出测试产品。近日，日本著名测试仪表设备公司安立推出了TD－SCDMA网络仿真器。有消息称，这种仿真器能够对TD－SCDMA提供灵活的、高集成的网络仿真环境，是目前最先进的TD－SCDMA测试设备，可以让厂商在实验室内进行测试。
　　官员声音
　　信产部科技司副司长张新生:TD－SCDMA形成完整产业链
　　在本月初举行的“商用3G基站部署策略咨询会”上，信产部科技司副司长张新生公开表示，TD－SCDMA近两年发展比较迅速，“形成了完整的产业链，为今后的发展奠定了良好的基础”。
　　张新生称，过去几年信产部组织3G测试，一方面推动国内自主知识产权TD－SCDMA的发展，同时也推动了国内企业研究开发WCDMA和CDMA2000。“我们取得了丰硕的成果，现在我们自己能生产WCDMA，也可以生产自己的CDMA”，是“真正掌握了3G发展的整体趋势”。他同时指出，“2003年测试国外设备，当时国外设备商宣传它的设备很好，但测试结果远远不像大家想像的，有很大差距并且需要不断完善。”
　　张新生表示，中国部署3G没有浪费时间，“现在三种3G标准，我们都能够研发和产业化，同时也能够满足国内国外市场的需求”。
　　重点
　　质疑1
　　有关TD－SCDMA的质疑与回应
　　TD－SCDMA制式手机打到15分钟就出现烫手现象？
　　回应:TD－SCDMA产业联盟秘书长杨骅:任何终端打到20分钟都有发热的现象，但绝不是所谓“发烫”。TD制式手机现在已经达到了待机电流在5毫安以下，这已经是现有2G手机的水平。
　　TD－SCDMA手机提供厂家青岛海信:目前测试情况不错，我们的信心也很足，TD手机根本不可能存在不能商用的问题。
　　TD手机提供芯片商北京天(T3G)科技公司:说TD手机发烫，这是恶意中伤。
　　质疑2
　　TD－SCDMA基站进行稍大规模部署并进行大容量测试时，系统出现了不稳定现象？
　　回应:TD－SCDMA产业联盟秘书长杨骅:存有问题是测试必经的一个过程，今年进行的真实网络测试就是为了发现问题，解决问题。
　　TD－SCDMA设备提供商大唐:TD在系统方面稳定性是最高的。TD系统已经过三次测试，说明它完全可以商用。即使系统有一点问题，对于技术人员来说，也很好解决。
　　质疑3
　　TD－SCDMA直放站技术标准迟迟没有确定，更谈不上有成熟产品？
　　回应:TD－SCDMA产业联盟秘书长杨骅:直放站厂基本都是劳动密集型企业，技术含量并不是特别高，要到市场真正启动后，厂家才会投入生产。系统主设备完成后，配套会很快。
　　专家观点
　　移动通信杂志主编李进良:规模测试是为了解决问题
　　TD－SCDMA测试中，在终端或者系统上出现问题是必然的。1994年，GSM在广东上马时使用的是爱立信的设备，开始时也不行，都更换掉了。新的技术从出现到成熟，总有完善的过程。
　　进行规模网络试验，就是为了解决实际问题的。现在一个运营商有两家设备商供货，程序上有很多协调的问题－－因为每个厂家解决同一问题的路径并不一样。比如汉语说，你好吗？英文的顺序是“好你吗”。这不是根本性的问题，都会得到解决。至于系统不稳定，那是因为运营商在不同地方设立基站，会遇到不同的电波环境。只要运营商在安装中加滤波器，调整天线高度等，完全可以解决这种问题。
　　广东省信息化专家咨询委员会某委员:国内企业研发能力有待提高
　　TD－SCDMA从实验室模拟到实际应用，其中的差别可能并不是很容易解决。以大唐为主导的TD－SCDMA设备提供商在系统设计方面缺乏运营经验，像华为和中兴这样的企业，在全球来看实力也只是中等。TD－SCDMA缺乏国际大设备制造商的全力支持，国内企业的投入和研发能力也都有待提高。我认为出现各种问题应属必然。
　　TD－SCDMA的问题在于它是一张区域性网络，其他国家没有TD－SCDMA网。运营商从它的全球运营策略出发，不想成为弱势运营商也在情理中。
　　“民间”视野
　　水清木华研究中心排出TD－SCDMA建网时间表
　　TD－SCDMA的建网以及商用步骤，一直是业界关注的焦点之一。TD－SCDMA产业联盟表示，TD－SCDMA的进展要视国家政策和产业链自身的成熟度而定，目前还没有具体的时间表。日前，水清木华研究中心大胆预测了TD－SCDMA建网时间表。
　　2005年已在试验城市进行试验网搭建
　　2006年初　在全国部分城市建设TD－SCDMA试商用网
　　2006年中之前　部分运营商开通TD－SCDMA试验局
　　2006年底之前　TD－SCDMA网络逐渐转入商用
　　2007年左右在长三角、珠三角、渤海湾地区建成区域性网络
　　2008年开始搭建全国性TD－SCDMA网络
　　2009年全国性TD－SCDMA网络基本建成
　　2010年之后开始进行网络优化以及逐步扩容
　　本版撰文:本报记者　汪小星　实习生　张耘　　