　　台湾光驱龙头厂商建兴电子与明基电通4月10日联合宣布，进行光存储产品制造整合，双方同意明基电通将其光存储产品之生产制造委由建兴电子。透过此次策略整合，建兴电子将成为SONY、NEC制造厂商外，又增加明基电通光存储产品的制造商。经此合作，建兴将奠定台湾在全球光存储产业的领导地位；明基电通未来更专注于品牌经营，并藉由双方长期策略伙伴关系，缔造双赢局面。
　　建兴电子董事长宋恭源表示，建兴电子与明基电通携手合作，建兴将以其擅长的制造与研发能力，以及在代工市场上的竞争优势，期望能够达到制造整合、扩大生产规模及市场占有率等多重效益，并成为世界级的光储存产品制造大厂。
　　明基电通董事长李j耀表示，此次与建兴的合作案，明基电通未来将更专注于3C与光储存品牌经营；同时也很乐见业内厂商愿意朝这样的合作努力，让原本竞争的两家公司，成为合作关系，不仅为双方创造双赢，也为台湾创造了世界级的竞争力。
　　此次制造整合案，建兴电子将取得明基电通旗下光存储事业部之代工及制造业务，包括产品制造、产品相关技术与专利授权。明基电通则取得约新台币12亿元现金及建兴电子13％股权，并将进入建兴电子董事会，预计取得两席董事。
　　以专业代工见长的建兴电子及自有品牌发展有成的明基电通，此次携手共同合作，双方各取其优势，缔造出双赢的局面。建兴电子所隶属之光宝集团仍将持续聚焦于研发制造领域，明基集团则更专精于品牌经营领域，此次双方跨出合作的第一步之后，未来两大集团可望有更大的发展空间。