　　当成为各大ERP供应商的重点目标时，中小企业切不可自乱阵脚而盲信、盲从“只选对的，不选贵的，鞋子穿到脚上要合适才行”。这是专业中小企业ERP提供商速达公司给出的选购忠告。
　　“将ERP作为提升管理水平的工具”的观念在中小企业群体中已蔚然成风，各大ERP供应商也适时将战火从高端市场引向中小企业市场，中小企业的市场重要性得到突显。此时，如果中小企业为眼花缭乱的产品和各种游说冲昏头脑而盲目下单的话，最后吃亏的必然是自身。坚定立场，保持清醒的头脑对遭受热捧的中小企业而言尤为重要。
　　怎样选择“适脚”ERP的问题，值得中小企业首先考虑。
　　成立协调小组
　　有关方面专家给出的建议是，“中小企业首先要对自己有一个理性的认识和分析，就是要对自己的企业有一个较为正确的评估……企业当前是否真的需要ERP来管理，成了正确评估的第一步。”
　　因此，中小企业应该邀约各部门负责人建立协调小组，其中必须包括主管生产的副总裁、信息部主任和生产、分销、财务、顾客服务等部门的代表。小组成员的经验和意见对于选择正确的ERP产品和整个ERP项目的成败至关重要。专家还认为，小组应确定小组长。该组长除熟悉企业和产品的情况外，还必须具有较强的组织协调能力，能够促成各部门就预算、时间表、目标和效果等重大议题形成共识。
　　同时，ERP小组要能分析出企业的关键业务需要，了解企业想解决什么问题，ERP的实施会有什么好处，企业是想降低库存、还是想缩短交货期，或是减少运输成本、增加市场占有率、还是简化生产流程？
　　在工作展开之后，ERP小组必须形成一个有关企业内部基本情况的文件。该文件包括客户总数、企业目标和企业运作的详细描述。该文件必须指出本企业与其它企业不同的业务流程或做法。有了这些重要的流程或做法的描述，ERP软件供应商就可以有针对性地准备演示。这样的文件不仅使企业的ERP小组在进行选型或实施时有的放矢，也让ERP供应商有更好地了解企业业务需要的途径。
　　不能输在起跑线上
　　一旦企业决定用ERP来提升管理水平，那么，ERP系统将成为企业管理的灵魂，企业的成功与是否使用正确的ERP系统休戚相关。因而，在ERP产品的购买上必须注意，该软件是否已经得到成功使用。只有使用这类的产品，才能使企业在科学管理上处于同一个起点，这就是所谓“不能输在起跑线上”。除开国外产品，国内的速达E3、金蝶K3和用友V8，应当纳入中小企业的选购清单。
　　从一些失败的信息化案例来看，许多中小企业选择ERP系统时往往忽视信息源头――库存管理系统。没有库存管理的科学性和准确性，ERP就谈不上效益管理和成本管理。要做到ERP所推崇的“基于活动的会计管理（Activity Based Accounting）”，必须知道生产各种产品所进行的所有业务活动以及各物料的实际成本。ERP系统必须对每一个部件（产品、半成品、原料）的消耗过程进行记录，这实际上要求系统必须基本实现实时条形码的库存管理。系统将根据物件的标识（条形码）对其流动进行严格控制，这样的系统才能做到真正的库存管理，才能对ERP的其它模块提供准确的数据。
　　市场上的许多ERP系统都没有意识到这一点的重要性，实际上它们并无法为企业的运作提供高质量的服务。
　　同时，专家还建议，很多中小企业已经开始走向国外，在海外设立销售分公司，所以还要考虑ERP产品应能进行全球支持。而事实上，速达的E.net产品等具备分支机构在线管理功能的ERP应成为选项之一。
　　浙江温州某品牌制鞋企业就尝到了这样的苦头。该企业实施ERP项目在先，远涉荷兰设点在后，由于先期实施的ERP没有考虑走向海外的问题，并且荷兰对企业财务报表的要求与国内不同，无法把荷兰销售处的业务数据汇总集中，造成该企业老板无法及时掌握国内国外的销售情势，在指导双方的协调方面造成延缓。其后，该制鞋企业不得不重新请具有跨国运作经验的ERP供应商进行二次开发，扩充具备相应功能模块后，问题才得以解决，但为此已经耗费了大量的时间和金钱，更可惜是错过了在荷兰市场迅速扩张的机会。损失不可谓不惨重。
　　简易操作才最好
　　在中小企业迅猛发展的今天，员工的素质是又一难题。和大型企业相比，中小企业肯定在IT技术和人才储备上处于劣势，这与ERP势在必行的趋势互为矛盾。
　　对此，专家指出，在自身不具备精兵强将的情形下，ERP系统的安装、操作的难易度往往决定ERP的生死。他们的建议是应该考虑具有良好口碑的品牌产品，这就意味着对ERP厂商的选择问题。
　　国外ERP厂商号称功能齐全强大，行业经验丰富；国内ERP厂商宣称产品符合国情，并用较低的价格吸引客户。双方各有优势。在此情形下，中小企业应注意ERP提供商的技术实力和研发规模，以及实施效果。
　　ERP是一个集产供销、人财物为一体，集成内外供应链的复杂的大系统。它不是几个计算机软件人员2-3年就能开发出来的。首先它必须按照ERP的原理逻辑，在大量的管理需求调研基础上按照软件工程规范进行概要设计、详细设计、编码、α测试、β测试、用户试运行，不断修改完善形成的。
　　同时，ERP实施过程也是企业实践新的管理模式的过程，实施是ERP在企业得以安身立命的根本，ERP实施方的表现直接关系到ERP项目的成败。所以，有没有强大的实施队伍，有没有实施方及时的指导，就成了企业要仔细分辨清楚的问题。