　　畅通网络是电信业永久的责任，诚信服务是电信业永恒的主题。当前，政府、企业及社会各界必须携起手来共同努力，按照构建诚信友爱、安定有序的社会主义和谐社会的要求，进一步深化电信服务工作和政府监管、企业自律、社会监督的机制，切实保障广大电信用户合法权益。
　　畅通网络是电信业永久的责任，诚信服务是电信业永恒的主题。当前，政府、企业及社会各界必须携起手来共同努力，按照构建诚信友爱、安定有序的社会主义和谐社会的要求，进一步深化电信服务工作和政府监管、企业自律、社会监督的机制，切实保障广大电信用户合法权益。
　　我们必须持续地改善电信服务工作：首先，创建和谐社会离不开和谐消费，随着消费者权益意识的不断增强，消费者在公平消费、透明消费、方便消费等方面的要求越来越高。随着用户量的快速增长，新技术、新业务的不断出现，我国电信服务质量在不同地区、不同运营商、不同服务项目中尚有一定差距，还有许多地方达不到老百姓的期望和要求。保护消费者合法权益，指导消费者合理消费是政府的责任，也是全社会共同的责任。要采取措施，推动电信业不断发展、不断完善，用真心和诚心解决消费者的问题，满足消费者需求。其次，倡导企业加强自律，树立诚信形象的意义在于――诚信是一个人的立生之本，也是一个企业的兴业之本。诚信的核心是信誉，良好的信誉是一种无形资产，企业对消费者负责就是对企业自身负责，更是对社会负责。企业不仅要敢于承诺，更要敢于践诺，要时时刻刻以诺言为准绳，规范自身的行为。第三，不断提高网络质量，持续改进电信服务质量，是电信业长期的核心任务，要常抓不懈。当前我国电信服务存在以下3个主要问题，必须有针对性地采取改进措施。
　　第一，增值服务领域亟待进一步规范。当前我国增值电信业务市场已形成6家基础电信运营企业和18000多家增值电信企业并存的竞争格局：市场规模逐步发展壮大、业务种类不断增加、应用领域逐步拓宽、信息内容逐渐丰富、发展势头呈现良好。与此同时，由于部分增值电信业务经营者法律观念淡薄、诚信意识不强、经营行为不规范、缺乏社会责任感，欺诈、误导用户和传播不健康信息的行为时有发生。这不仅损害了行业形象，还给国家安全、社会稳定和公民思想道德建设带来了负面影响。2005年全国电信用户申诉统计分析表明，用户申诉主体逐步呈现由基础电信业务向增值电信业务转移的趋势，相对突出的问题一是收费欠透明，二是不健康信息、内容的传播，三是少数信息服务业务流程不规范。我们要加大政府直接监管的力度和深度，强化基础运营商、运营企业合作管理的责任，充分发挥广大用户、行业自律组织、社会团体、新闻媒体和社会舆论的监督作用，对侵害用户权益的信息服务业务及经营主体进行综合治理。
　　第二，互联网服务质量问题日益受到关注。互联网服务目前存在的问题包括：部分地区的宽带接入业务宣传不透明、不全面，实际接入网速达不到宣传的承诺；互联网网速慢，宽带不宽，网络不稳定，给用户使用造成不便；互联网网间不畅，互联网内容不健康等。针对这些问题，我们一要抓紧研究互联网宽带入户的服务标准，二是要从互联网应用技术、网间结算等方面深入研究互联网网间互联互通问题。2006年2月，信产部组织发起了为期一年的“阳光绿色网络工程”系列主题活动，通过该活动倡导绿色文明的网络行为：增强电信运营企业的信息安全意识和社会责任感；动员社会各界共同参与有害信息的治理；引导和帮助广大网民，特别是青少年培养健康上网习惯，积极构建和谐的健康向上的互联网行业新风。
　　第三，与时俱进，治理群众反映强烈的新的热点问题。通过畅通网络诚信服务活动，群众反映的热点电信服务问题已经得到了治理，取得了较好的效果；但有些问题仍需继续跟进，比如近期有媒体报道少数运营企业以免费试用为由，给用户开通新业务，免费试用期过后，用户如不取消，即默认用户自己定制；此外，个别电信企业进行资费调整时未能做好事先宣传和老用户善后服务工作，只简单地以公司规定为由进行解释，引起用户的不满。这些虽然是少数和个别事件，但反映了少数企业法制观念和诚信经营理念仍有待加强。电信管理局一方面要继续深入贯彻落实关于治理当前电信服务热点问题的指导意见，巩固2005年3大电信服务热点问题的治理成果；另一方面继续对群众反映高度关注，对具有代表性的电信服务问题进行跟踪，研究电信服务过程中出现的新热点、新问题，及时提出改进意见，有针对性地推动各项问题的解决。