    作者:吴鹰
　　发展下一代网络不仅事关信息产业的战略制高点，更事关一个国家经济发展的制高点。我们必须抓住新网络带来的巨大创新机遇，充分发挥留学归国人员的先导作用，加快建设国家创新体系。
　　吴 鹰：
　　1959年7月生于北京。1982年，毕业于北京工业大学无线电通信专业，留校任助教。1985年，赴美国新泽西州理工学院攻读硕士；同时就职于美国NetLab通信公司，任技术主管。1992年，在北京注册斯达康网络系统公司。1995年，Unitech公司与斯达康公司合并，成立UT斯达康国际通信有限公司，任公司副董事长、UT斯达康(中国)有限公司总裁兼CEO。2000年3月3日，UT斯达康在美国上市。曾上榜美国《商业周刊》评选的50位亚洲之星。
　　自从克林顿政府提出“信息高速公路”计划后，全球互联网热潮持续升温。流行的说法是：“中国失去了工业浪潮的机会，但绝不能错过第三次浪潮，也就是信息浪潮。”这种呼吁至今也不为过。
　　正在兴起的下一代网络是中国史无前例的机遇。新网络的出现不仅使全球信息产业自身获得变革，更使其他行业，乃至经济的各个领域受益。因此，发展下一代网络不仅事关信息产业的战略制高点，更事关一个国家经济发展的制高点。
　　改革开放以来，中国经济焕发出了前所未有的活力。近10年来我国经济持续高速发展，GDP增长始终保持在7%以上，令世界瞩目。众所周知，企业的竞争力主要依靠创新。中国要保持经济高速发展，必须有坚实的、持续的推动力，信息产业就是显而易见的推动力。信息产业污染少、资源省、效率高，为百姓生活提供了娱乐和沟通的便利，符合国家“十一五”规划以及和谐社会与节约型社会的需求。如今，信息产业已成为推动国民经济发展的第一大支柱产业，信息产业对国民经济发展的直接贡献率不断提高。目前，中国移动电话和固定电话用户数均居世界首位；中国互联网用户数量也已突破1亿户。
　　在全球信息化的第一轮浪潮中，中国已占据有利地势，信息产业领域成长起一批非常活跃的高科技企业，在中国企业依靠自主创新走向世界的潮流中，留学生的力量不可忽视。目前，中国赴海外留学人员总计约80万人，其中大约40万人在读，20万人在海外长期工作，20万人学成归国。而在归国者中约有五分之一选择自主创业。全国有近百个留学生创业园，留学生企业近万家，年产值总计超过1000亿元人民币。UT斯达康是其中规模、实力最大的之一，于2000年3月3日在纳斯达克成功上市，是最先在海外上市的留学生企业。近几年，向国家综合纳税累计超过85亿元人民币。
　　在具有“自主创新”特点的企业群体中，还有大批留学生创办的信息企业迅速崛起，并涌现出一大批优秀的企业领军人物。如：百度公司董事长李彦宏、新浪网总裁汪延、亚信公司董事长丁健等，都是具有海外留学经历并回国创业的精英。这些企业之所以崛起，这些新星之所以耀眼，与国家改革开放政策密切相关，与企业领导者的自身素质和创新意识相关，特别是与全球兴起的、以互联网带动的新经济浪潮密切相关。
　　最近几年之内，新一代互联网的市场将开始启动，中国如果不在这一轮信息浪潮中占据有利地位，国家的自主创新将失去最活跃的力量。中国如果在这一轮信息浪潮中走在前面：将成为世界第一大数字信息消费国。专家预计，正在兴起的下一代互联网（宽带、3G、4G……）将在2020年带来一个20万亿美元的市场，并将导致业界重新洗牌，这为中国提倡自主创新提供了一个大好时机。我们必须抓住新网络带来的巨大创新机遇，充分发挥留学归国人员的先导作用，加快建设国家创新体系：
　　一、充分发挥中国独特的体制优势，加大国家在基础研究和基础应用研究上的投入。中国独特的体制优势可以形成政府宏观调控、企业主导的经济发展模式。如果国家能为企业参与的、对国家发展有重大影响的项目进行投资，不仅对国家有利，也能给企业技术水平的提升带来大好机会。
　　二、启动核心技术的国家队建设，让留学生企业进入国家级研发队伍。把中国从世界的制造中心转变为研发中心。
　　三、国家在投资、政府采购、国际招标和产品推介等方面，充分发挥留学生企业的作用。“十一五”期间，我国信息产业将在下列领域重点发展：软件、集成电路、关键元器件、数字电视、第3代移动通信（3G）、下一代网络、电子标签、信息安全等。目前，许多留学生企业的发展方向就是上述领域，对他们的支持，会促进“中国创造”更多、更早、更好地在信息产业取得突破。
　　四、国家应该通过税收激励企业创新，逐渐降低直接投资。作为鼓励企业创新的措施之一，可以对自主创新成果多、市场回报好的企业实现融资优先和税收优惠政策。同时，好的税收政策及市场环境也能吸引更多精英回国创业。