　　内测阶段最高在线人数达15万，已过收支平衡点
　　史玉柱说法:
　　“作为玩家看来，国内的网络游戏，没有一款能打60分，能打45分的有一两款，90％以上都只能打零分，而《征途》能打80分。”
　　“可以说《征途》是目前国内最好玩的网络游戏，甚至与‘次好玩’的网络游戏都有很大的差距。”
　　“团队100多人中，的确有20多人来自盛大，但我们要找的是最优秀的人才，而盛大也曾经集中了中国网游最优秀的人员，这种情况不可避免，老实说，陈天桥在这点上是对我有意见的。”
　　“几千万养活研发团队、几千万投资硬件设备、几千万推广，所以说，没有一个亿人民币别来投资网游。
　　“其实《征途》在内测阶段就已经过了收支平衡点，现在每一天都在赚钱。”日前，一直低调的史玉柱，为推广4月21日公测的网络游戏《征途》，以征途网络科技有限公司董事长的身份，出现在媒体的聚光灯下。面对目前业界“免费游戏赢利前景堪忧”的观点，史玉柱首次对外界公布了投资亿元的《征途》目前的盈利情况。
　　尽管史玉柱在发布会上表示了“做网游要向丁磊、陈天桥学习、向他们靠拢”的姿态，但他同时也放言称，他是个好面子的人，心里有底才敢对外发布。据了解，《征途》在内测阶段已经达到了15万的最高在线人数。
　　“资金＋团队”是取胜关键
　　“无奈之下才做的网游。”史玉柱这样总结自己的网游之路，他表示，自己作为企业家不算合格，但因为有21年经验，做游戏玩家却绝对合格。
　　“作好游戏，团队和资金最重要。”史玉柱如是说，而面对业界所称的“征途从盛大挖团队”的说法，史玉柱也承认。
　　除团队之外，在史玉柱眼中，网游就是钱堆起来的游戏，而面对与网易、盛大等公司的资金比拼，史玉柱就表示，如果有必要，可以动用其他资金。“我们所持有的华夏、民生银行的流通股已经达到22亿元人民币，钱上不会少于任何一家公司。”
　　免费游戏将成为主流
　　今年2月盛大公布的财报，使业内对与盛大《传奇》实行同样免费策略的《征途》又更增添了几分忧虑，丁磊也用“杀鸡取卵”来形容免费游戏，靠增值服务来赢利，号称只赚金字塔尖上的“白领”的钱的《征途》到底能走多远？
　　据史玉柱公布的数字，《征途》在内测阶段最高同时在线人数达到15万，而且已经过了收支平衡点，现在每一天都是在赚钱。“我相信未来免费游戏一定是主流，游戏不应该是通过设门槛、而是通过增值服务赚钱。”
　　在史玉柱眼中，在网游领域和陈天桥、丁磊、朱骏等人相比，该如何排名？史玉柱沉思片刻，回答说:“能不能到今年底再排这个名？”
　　本报记者　李宽宽　实习生　宋鸽　　