　　家电产品将启动性能认证，划分为四个等级
　　概念
　　家电认证
　　市场上销售的家电，大多附有质量认证标志，由于认证机构不同，标志也各不相同，常见的质量认证标志如下:
　　1、△CCEE“长城”标志:中国电工产品质量认证标志。
　　2、△CCC“中国强制认证”，简称3C认证标志。自2002年5月1日起实施，替代原有的CCEE认证。
　　3、△CCIB标志:中国出入境商品检验检疫局检验标志。说明产品是正规进出口商品，质量安全可靠。凡进口的家电产品须有此标志才能在中国市场上销售。
　　记者近日从中国家电研究院获悉，对各类家电产品的性能认证工作即将全面启动，产品品类包括冰箱、空调、洗衣机、微波炉、电热水器等产品。
　　据了解，电器产品性能认证是自愿性产品认证，采用国际通行的ISO/IEC导则中，用于确定符合产品标准的第三方认证制度(即第五种认证制度)。通过对产品的初次检验和对工厂质量管理体系的评定来进行，在授予认证后还要对工厂质量管理体系进行监督检查、对产品进行监督检验。
　　新标:仅有安全认证不够
　　中国家电研究院副院长贾永江介绍，我国对家电产品的安全性和节能性认证都有了强制标准。目前消费者在市场上看到的带有“CCC”标志的家电产品，只表明了获得认证的产品的安全性。电器产品性能认证，诸如洗衣机洗涤洁净度、空调和冰箱的制冷量、电风扇的风量等涉及产品使用性能的指标，才是消费者购买商品最重要的需求。
　　从近几年国家质量抽查情况看，家用电器产品在抽查的不合格项目中，80％与产品性能有关。有些企业为了打价格战，不惜以牺牲产品性能质量为代价，这样，既损害了消费者的利益，又制约了行业发展。
　　中国家电研究院方面透露:“为了能对产品的功能和质量进行科学评价和公示，将市场上的家用电器产品放在同一平面进行针对性的检测，将检测的产品质量信息结果公正、客观地提供给消费者，指导其选择自己所需的满意的家电产品，电器产品性能认证就能起到这种作用。”
　　性能认证分四等级
　　电器产品性能认证依据的标准是产品性能国家标准，尚无国家标准的，依据产品性能行业标准或认证机构制订的产品性能技术规范。一旦申请认证产品获得认证，可使用“电器产品性能认证标志”(即A标志)，表明该产品符合有关产品性能标准。在此基础上，若申请认证产品中，有一项或多项性能指标优于国家标准规定的指标限定值或功能，经认证机构认定后，可在其认证证书上将性能参数的测试值予以明示。在认证证书上也可将该产品的性能指标等级予以明示。
　　贾永江举例说，家用电动洗衣机国家标准对洗衣机的洗净比、用电量、用水量等6个主要性能项目，按国际先进水平、国内先进水平等分为A级、B级、C级、D级四个等级。那么，这6项性能指标所达到的等级就可以在洗衣机产品认证证书上予以明示。消费者可以通过证书的明示结果，有针对性地选择自己所需要的产品，如缺水地区可以选择用水量达到A级或B级产品，用电紧张地区可以选择用电量达到A级或B级产品。
　　首批开展认证的产品有电冰箱、空调器、洗衣机、电磁灶。
　　本报记者　张浩　　