　　近年来，桂林市无线电通信受干扰的现象时有发生，具体表现为民航地空通信频率、相关合法用户屡屡受非法使用的大功率无线电话干扰，而无法正常工作。
　　有人非法使用大功率无线电话
　　今年3月20日左右，我市某公司业务代表蒋先生在赴全州蕉江瑶族乡附近与客户洽谈业务时，发现自己的手机屡次出现无法接听电话的情况，偶尔接通了一次，电话中还出现陌生人的模糊声音。蒋先生以前曾来过此地，却从没发生过这样的情况。况且当时既没刮风也没下雨，电话怎么会受到干扰呢？
　　蒋先生的疑问被辗转反映到市无线电管理处，该处工作人员以敏锐的直觉认为此事存在问题。通过仪器的探测，证明了市无线电管理处工作人员的直觉是正确的。仪器显示在全州蕉江瑶乡附近有大频率的干扰信号发出。虽然当时的干扰过程只对周边电视和手机用户造成一定影响，但如不及时排除，极有可能辐射大量的杂散信号，对空中航线造成干扰。市无线电管理处执法人员立刻赶到了全州蕉江瑶乡附近，寻找干扰信号的发送源。经过艰苦寻找，执法人员终于在蕉江瑶乡找到了干扰信号的发射源――12台大功率的无线电话发射机，并予以收缴，消除了这个隐患。
　　这些措施，有效减少了无线电波干扰，保障了民航等主要无线电通信的畅通，维护了用户合法权益，维护了国家无线电管理法律、法规的尊严。
　　大功率无线电话为何难禁止
　　事实上，市无线电管理处近年来几乎每周都会发现非法大功率无线电话发射源，仅民航今年就对此投诉了3起。这些发射源是飞机安全飞行和手机、电视等正常工作的隐患。2005年，市无线电管理处成功处理3次重大干扰事件：长沙民航地空通信频率干扰、桂林民航地空通信频率干扰、驻桂林9528部队通信电台所有波道干扰。有效保证了飞机飞行安全。
　　同年，市无线电管理处还开展了8次行政执法活动，查处违法、违章设台案件16起，暂扣无线电发射设备18台；收缴大功率无绳电话23部，进行日常无线电监控400小时。
　　那么，非法使用大功率无线电话为何难禁止？
　　据市无线电管理处有关负责人介绍，城市里的大功率无线电话使用者主要包括宾馆饭店、小区物业管理、各种建筑工地这些地势相对复杂的地方。使用者大多都没有经过审批，有的还使用了国家规定不能使用的频率，危害极大。
　　大功率无线电话的非法使用之所以难禁止，第一个原因就是近年来大功率无线电话有一个颇大的供求市场，大功率无线电话安装者以合法安装为幌子，以800－2000元不等的价格销售对讲机并负责安装，为用户使用大功率无线电话有了一个“便利”的通道。
　　第二个原因则是很多群众不了解非法使用大功率无线电话会对其他合法用户尤其是飞机航空造成危害。尽管先有1993年的《无线电管理条例》，后有今年颁布的《广西壮族自治区无线电管理办法》，群众却对其了解甚少。这在市无线电管理处工作人员执法时体现得尤为明显。执法人员经常受到一些边远山区群众的围攻，怀疑执法者的身份，一定要当地政府或派出所出面干预才能顺利执法。
　　第三个原因则是无线电管理处要从源头查处大功率无线电话的销售和安装非常困难。因为对于大功率无线电话的销售和生产的查处并不是他们的职权范围，前者的执法权在工商局，而后者的执法权在技术监督局。因此，市无线电管理处的工作人员希望能与这些部门合作，建立一个长效的管理机制，从源头上杜绝大功率无线电话的生产与销售。同时，记者也获悉，生产大功率无线电话的厂家大多在沿海城市，且往往打着“出口”的名目进行生产，这给查处带来了极大的难度。
　　非法使用大功率电话害人害己
　　非法使用大功率无线电话者将受到相应法律法规的处罚。
　　2006年1月1日实施的《广西壮族自治区无线电管理办法》规定，未经有关部门批准擅自使用无线电频率的，情节严重者可处5000－50000元的罚款。
　　另外，根据2006年3月1日实施的《治安管理处罚法》第二十八条规定，违反国家规定，故意干扰无线电业务正常进行的，或者对正常运行的无线电台(站)产生有害干扰，经有关主管部门指出后，拒不采取有效措施消除的，处五日以上十日以下拘留；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留。
　　但是，市无线电管理处的负责人告诉记者，搞好无线电管理，除了使用行政手段、技术手段、经济手段外，更重要的还是加强宣传教育，让市民自觉遵守《无线电管理条例》，将干扰现象消灭在萌芽状态。
　　管理处负责人介绍，设置、使用无线电发射设备，必须经相应的无线电管理机构批准，领取电台执照后方可使用。个人业余电台受各级无线电管理机构、体育运动委员会和无线电运动协会组成的纠察、监听机构的监督和检查。
　　管理处负责人说，维护空中电波秩序是每一个公民应尽的义务，希望市民能自觉遵守法律法规。另外，市民如果发现违规行为，可打电话3821649向无线电管理部门举报，也可用书面形式或上网（网址为www.glsradio.gov.cn）举报。（韦鸣飞）