　　我国需要更多具有民族文化、民族意识、民族责任的精英企业，站在新的历史阶段，无论是回顾还是展望，我们都需要铭记两点：发展与责任。
　　祁东风：
　　安徽安庆人，1984年就读于北京大学，获学士学位；1988年就读于北京理工大学，获硕士学位；1992年9月任航天部金谷电子有限公司开发部主任；1997年3月任北京天保利特科技发展有限公司总经理；2000年10月任北京天桥北大青鸟科技股份有限公司副总经理；2001年8月进入方正科技集团股份有限公司，曾任深圳市方正信息系统有限公司总经理，方正科技助理总裁，副总裁，现任方正科技执行总裁。
　　加强自主创新、建设创新型国家的发展战略，在日前结束的两会上迈出了实质性的一步。自主创新成为新时期经济发展的主题。加快经济建设步伐的同时，大力发展国内民族企业也得到社会的广泛认可。民族企业关乎中国产业的未来，关乎中国的市场格局，一旦民族企业形成规模，就形成了我们所期望的民族产业，形成了我们国家最根本的市场竞争力，这样才能决胜于未来的国际化社会大潮。
　　然而一直以来，我们对民族企业并没有一个确切的定义。什么样的企业才算得上是民族企业？我们通常将在某一领域担负着抗衡强大的外资企业、身系中国产业发展命运的企业称作民族企业，例如IT产业中的方正、联想、中星微电子等。
　　回顾历史，我国民族意识最为强烈的一段时期在清朝末年。为了从经济上抗衡列强的掠夺，我国制造业中涌现了一批优秀的民族企业。那个时期的一句口号“师夷长技以制夷”，为许多中国的企业指明了发展方向。斗转星移，经过了近一个世纪的发展，我国已经发展成一个独立的、发展的新型民主社会。民族企业就是一个民族的经济脊梁，虽然在经济发展的程度上我们还落后于一些西方发达国家，但我们的脊梁始终是挺直的。
　　新时期下的民族企业更应具备国际化的发展视野。固步自封无异于走向式微，只有以开放的心态接受，以发展的眼光谋划，以创新的思维决策，才能在开放的竞争下胜出。这就要求我们的民族企业要以一种国际化的视野看待国内市场。国际化视野包括两个方面：一是怎样看待国外的先进技术、先进管理、先进企业文化；另一方面是将企业置身于国际化大潮中，寻求企业特点来提供持续发展的动力。
　　在如何看待国外先进企业的问题上，我认为有3个词值得考虑：学习、协作、警示。首先，我们要认识到与国外企业在某些方面的差距，比如方正要学习DELL在营销方面的突破、HP在管理方面的经验、IBM在研发上的创新，等等，但这并不意味着妄自菲薄，全盘西化。我们的民族企业需要坚持与生俱来的优势以及在发展中积累起来的对中国市场的良好感觉，正是这些让我们植根于中国市场，有了成为民族企业的血统。总之在学习方面要有选择、有目的地提升。
　　在学习的同时，我们民族企业不能死守传统文化中的“师生之道”。在尊重国外企业的同时，也要意识到双方的平等性，以及民族企业所担负的责任：不仅要促进民族产业的发展，也要为国民谋福利。这就需要我们在一定程度上与国外企业交涉，协商达到合作的目的。还是以方正为例，我们一直与一些国际巨头保持着良好的合作关系，比如同英特尔的合作，使我们的产品能够领先于业界，同时方正也代表了中国的消费者同英特尔展开对话，制造出更加实惠的产品；与微软的合作，从消费者最根本的需求以及经济条件出发，以我们的议价能力，换来了一场正版普及风暴，这些都应该是民族企业需要去实施的合作之路。
　　最后一点，就是以国外企业作为警示。这也关联到国际化视野的另一个方面，即对自身价值的发现与提升。在与国外企业的比较过程中，有一些市场弯路、技术错误值得我们思考，而他们的先进技术经验也不断地提醒我们，需要更加用心努力才能在如此激烈的竞争中保持基业常青。同时，在竞争中，发掘民族企业自身的比较优势，从自身长处入手，逐渐缩小与国际化大企业之间的差距。如果民族企业始终深陷于产品竞争、营销比拼中，就永远无法扛起振兴民族产业的大旗。这一层面上，三星的发展道路值得借鉴。它由一家名不见经传的电子小厂，发展为引领国际潮流的韩国民族企业的代表。这一过程中，三星是在成了“韩国的”之后才发展为“世界的”。所以我的观点是要以民族化的情绪来打造品牌，但同时又不能将品牌局限在民族化之内，要随时准备着迎接各方面的挑战。因此，我们对方正未来的品牌规划就是要做综合实力的强者，成为民族精英品牌。
　　但是我们也不能因为是民族品牌而忽略了企业自身的特性，比如说方正是“中国的方正”，但也不能抛弃方正所倡导的创新文化，只有在坚持了民族特性与企业自身个性的同时，才能通过不断的产品、事件营销来完成对一个精英式民族品牌的塑造。在建设新型社会的倡导下，我国需要更多具有民族文化、民族意识、民族责任的精英企业，站在新的历史阶段，无论是回顾还是展望，我们都需要铭记两点：发展与责任。而民族企业则需要背负更多的历史意义，在这些历史意义的背景下，相信在未来的一段时间内，我国将会涌现出更多的优秀民族企业，为创新型社会发展提供更有力的经济支撑。