　　虽然说西昌仍是一个行业采购为主的城市，但近些年，随着经济的发展，个人用户购买IT产品的数量也呈激增之势。在西昌考察市场期间，记者发现，顺城街和西门坡是西昌消费者购买电脑的首选之地，被誉为西昌的“IT一条街”。
　　呼唤专业IT卖场
　　目前，除了刚刚开业的西昌电脑城，西昌仍没有一个完整意义上的综合型电脑卖场，更多还是以经销商单兵作战的店铺为主。
　　“家和数码电脑城与西昌阳光数码广场初具卖场的规模，吸引了包括禾嘉君涛、西昌飞宇科技、佳瑞电脑等在内的商家。”在西昌IT产业有着四年工作经历的杨先生告诉记者。由于没有一个强有力的专业卖场出现，更多的商家选择自己沿街租赁一个铺面。“颇有点像数年之前的成都一环路南二段。”他笑言，“自己沿街有一个铺面，可以更加方便的向消费者宣传自己，给其一个更加方便的购物环境，或许在租金和管理费方面也比专业卖场便宜。然而这也有缺点--商家之间缺乏信息的交流，没有一个专业的机构指导自己该如何把握市场主流，给消费者一个更加放心的购物空间。”
　　记者调查发现，情况确实如杨先生所言，由于缺乏专业性卖场的牵头，商家的群聚效难以突显，在活动造势、商家联盟等方面都与四川同等级的其余城市有一定的差距。
　　不仅仅是商家呼唤专业卖场的出现，消费者也同样期待能有一个大型的IT购物场所。记者在西昌阳光数码广场门口随机采访了几位消费者。三位选择在此购买MP3的女孩表示喜欢在卖场购物的感觉，缺点就是西昌的电脑卖场太少了，就刚开业的西昌电脑城还差强人意，只是产品不太多。就读于西昌师范大学大三的侯同学说：“寒假期间，我对成都的电脑城提倡的‘一站式购齐’和‘货比三家’的购物理念印象非常深。目前西昌就是缺乏这种大型商场，想要‘货比三家’得多走很多路。更重要的是，没有大卖场的牵头，很难有一些大规模的促销活动，让我们不能向其他地方一样享受到更多的实惠。”就职于政府某部门的白小姐则认为专业的卖场实力更强：“以专业卖场的品牌和品质为后盾，我可以更加放心地购买，不用担心被不良商家侵害权益。”与白小姐一道的张先生则对攀枝花的成都数码广场开设的分店羡慕不已，期待着西昌也能有类似的“卖场航母”出现。正因为西昌缺乏龙头性的专业卖场，西昌电脑城开业之初便引起一阵电脑及其周边产品的抢购热潮。
　　国产品牌大行其道
　　西昌的IT采购主要依赖于政府采购、集团购买，而如今个人自用也较为普遍了。漫步于西昌的电脑街，联想、TCL、长城、神舟等PC品牌的宣传随处可见。“目前，西昌比较常见的PC主要集中于联想、同方、TCL、长城和神舟。”据西昌建川的吴先生透露，西昌的行业市场中联想占有60%左右的份额，同方大约占15%左右，而家用市场则被联想、同方、TCL和神舟几家瓜分。“神舟和长城可谓去年最大的黑马，数月的时间，神舟已然占据了30%左右的家用市场了。而由其代理的长城电脑也曾实现过单月销售200台的良好业绩。”
　　虽然如今西昌街头难觅国际品牌的踪迹，一部分国际知名PC企业也曾看好这一市场的潜力，从2003年起便陆续有一些品牌进驻。然而由于宣传方式、与渠道磨合度、产品适应性等问题，市场份额一直差强人意。“前些年还曾听说过一些国外的品牌，可是要么定价太高，要么适应性不强，要么维护麻烦且费用高，买的人很少。这些纷纷关门了”西昌学院计算机专业的罗建同学建议一部分PC品牌可以像TCL、神舟等热销品牌学学，除了有适用性较强的产品，还要有健全的渠道、合理的定价和完善的售后服务，“不是不喜欢国际品牌，关键是实用性不大，花一大笔银子，却成了摆设，那该有多心疼？”
　　市场拓展诀窍
　　“不论联想，还是神舟，他们的成功都有一个共同之处--强势的市场宣传和扎实的渠道。”西昌新业电脑的杨新建表示，市民对IT产品的意识和了解程度与部分大城市还是有些差距，更加需要市场的引导。“商家往往在市场宣传方面不具有优势，既没有这方面的人力和财力，更没有这方面经验与时间。而厂家往往对品牌运作更为擅长，可以较为长期的、系列的进行品牌方面的宣传。”他认为，商家一般说来更看重利润和实际的回报，如果厂家在品牌宣传方面作得越好，商家获得的利润回报率就越高，自然忠诚度也相应的提升；渠道稳定，则利于产品的销售，在消费者中产生好的影响，形成厂家和商家的双赢。“就西昌人的消费特点，往往更加看重媒体的报道宣传和厂家宣传资料的派发。”他表示当地不少商家选择品牌合作时往往会考虑厂家在客观的第三方媒体的报道频率和厂家自身的宣传力度。“毕竟西昌的信息传递还不是太发达，人们往往是通过报刊、杂志等来了解信息，以这些权威的媒体为参照来指导自己购机。另外，不少商家的销售人员并不是非常专业，不能给消费者详细描述该产品的性能指标，而厂家的现场活动和派发的资料则能让消费者清晰的知晓该产品的优劣。”
　　西昌小史
　　西昌是一座有着2100多年的历史古城，自西汉元鼎六年设立邛都郡以来，一直都是历代的郡、州、府、司等的治地，到雍正六年始设西昌县。1978年经国务院批准，成为为凉山州首府，是凉山州政治、经济、文化中心，是川滇二省交汇处重要的物质集散地，是省级历史文化名城和举世瞩目的中国西昌航天城所在地。