　　在上海的IT版图中，徐家汇商圈作为上海IT中心的地位无可动摇，而位于徐家汇商圈内的百脑汇无疑也是上海IT卖场的领军人物，与东西两面的太平洋数码广场一期、二期共同构成了上海地区最具实力的IT消费中心。从当初的DIY起家，到后来的数码路线，再到现在的Shopping Mall模式，百脑汇成为上海数码业无可争议的亮丽风景。然而上周，却传出百脑汇高层集体调整的消息，震动业界。据可靠消息证实，百脑汇华东区区总范光辉、百脑汇上海店店长沈其祥等都在变动之列，调整后的新班子也于四月一日集体到岗。是什么原因让百脑汇决策层作出全国高层集体变动的决定？联想到近期百脑汇上海店黄牛日趋严重的现象，此番调整莫非表明百脑汇决策层欲以此为契机要对上海百脑汇下猛药？作为旗舰级的电脑卖场，百脑汇此次变动，又将对上海业界产生怎样的影响？本报记者在得知消息后的第一时间采访到了百脑汇的高层人士--
　　战略调整？百脑汇高层集体变动！
　　百脑汇位于浦西最繁华的商业中心之一徐家汇商圈内，背倚美罗城与太平洋数码一、二期数码卖场相邻，车来人往川流不息。上海百脑汇成立于1998年。经过几年先进理念的管理，百脑汇已经当仁不让的成为上海最大的电脑卖场。但就在眼前一片大好形势下，突然爆出百脑汇高层集体调整的消息，着实令人震惊。据了解，此次百脑汇高层换血不仅仅针对上海，而是全国性。原上海、天津、沈阳三地的百脑汇总店长调任总部营运中心，分别负责管理、企划、传媒工作。原上海百脑汇店总经理沈其祥现已调任总部营运中心营运管理处全权负责；而原上海店副总经理游元宏升任上海店总经理；百脑汇副总裁、华东区总经理范光辉担任百脑汇行销中心中国区总经理。
　　高层集体变动，为何在卖场声势蒸蒸日上的时候，难道另有隐情？外界对此猜测颇多。对此，记者采访了百脑汇副总裁、行政中心总经理施中钦。据介绍，此次人员调动是百脑汇战略上的一个调整。施中钦告诉记者：“此次高层调动只是百脑汇集团战略上的调整，并没有其它原因。事实上，百脑汇刚刚成立的时候，我们就已经称之为连锁卖场，也叫连锁店，但那种连锁店是一种只连不锁的模式，在管理上仍然以本地管理为主，店长的权利很大。现在通过这次调整，我们把全国非常优秀的三家店的店长调任总部，凭借他们丰富的管店经验，直接负责参与全国门店的管理。而现在门店长所要做的只是执行，这样的管理模式才能叫连锁，既连又锁，这也是我们此次人事调动的初衷。”