　　【赛迪网讯】由《中国进出口软件》杂志和中国进出口软件网举办的“2005中国软件企业出口20强”发布会于4月6日在成都举行。这是目前中国国内关于软件企业出口的最权威的排行活动，也是《中国进出口软件》杂志和中国进出口软件网举办的第2届出口20强发布会。在此次发布上还同时发布了“2005中国软件出口软件外包特别贡献人物”、“2005中国软件企业外包20强”、“2005中国软件出口软件外包新锐企业”、“2005中国软件出口软件外包成就人物”、“2005中国软件出口软件外包推动人物”。
　　四川省人民政府副省长杨志文、中国国际贸易促进委员会副会长张伟、中共成都市委副书记刘宏建、成都市人民政府副市长何华章、信息产业部信息化推进司司长陈伟、科技部火炬中心正局级调研员裴夏生、中国软件行业协会副理事长兼秘书长胡昆山等参加了发布会议。
　　荣获2005中国软件出口软件外包特别贡献人物的有：科技部火炬中心正局级调研员裴夏生、中国软件行业协会理事长陈冲、深圳市常务副市长刘应力、大连市副市长戴玉林、南京市副市长许慧玲、成都市副市长朱志宏。
　　
　　中国软件行业协会副理事长兼秘书长胡昆山致辞
　　2005中国软件企业外包20强
　　荣获2005中国软件企业出口20强的有：东软集团有限公司、大连华信计算机技术有限公司、海辉软件国际（集团）公司、浪潮集团有限公司、浙大网新科技股份有限公司、中软国际、恩益禧-中科院软件研究所有限公司、上海晟峰软件有限公司、上海交大海隆软件股份有限公司、上海新致软件有限公司、上海微创软件有限公司、南京日恒信息系统有限公司、南京富士通南大软件技术有限公司、音泰思计算机技术（成都）有限公司、PFU上海计算机有限公司、上海兆虹信息技术有限公司、北京索浪计算机有限公司、中科开元信息技术（北京）有限公司、北京尖峰计算机系统有限公司、成都颠峰软件有限公司。
　　荣获2005中国软件企业外包20强的有：东软集团有限公司、浙大网新科技股份有限公司、海辉软件国际（集团）公司、浪潮集团有限公司、大连华信计算机技术有限公司、中软国际、恩益禧-中科院软件研究所有限公司、上海微创软件有限公司、上海晟峰软件有限公司、上海交大海隆软件股份有限公司、上海新致软件有限公司、北京软通动力信息技术有限公司、南京富士通南大软件技术有限公司、音泰思计算机技术（成都）有限公司、PFU上海计算机有限公司、北京博大正方软件技术有限公司、上海兆虹信息技术有限公司成都颠峰软件有限公司、北京索浪计算机有限公司、北京尖峰计算机系统有限公司。
　　荣获2005中国软件出口软件外包新锐企业的是：赛仕软件研究开发（北京）有限公司。
　　荣获2005中国软件出口软件外包成就人物的有：东软集团有限公司副总裁张秀邦、海辉软件国际(集团)公司董事长李远明、浙大网新科技股份有限公司董事长陈纯、中软国际高级副总裁严隽珏、恩益禧―中科院软件研究所有限公司总经理岩冈泰夫、上海晟峰软件有限公司总裁张松峰、上海微创软件有限公司总裁王晔、北京博大正方软件技术有限公司总经理张虹、成都颠峰软件有限公司总经理张玮。
　　荣获2005中国软件出口软件外包推动人物的有：北京英普信科技有限公司CTO吴超英、北京斯福泰克科技发展有限公司总裁解明明、赛宝认证中心服务有限公司总经理万举勇、北京翰通融达管理顾问有限公司总裁孟庆军、天津华苑软件园建设发展有限公司总经理马其慧 。