　　博客时代真的来了，不管是谁，只要有兴趣，都能在网上“博客”一下，露一小脸。话语权掌握在自己手里，想怎么写就怎么写。
　　博客火起来了，广告商和出版社都追着来了，网络造就博客名人防不胜防。博客的商业价值开始诱人了，于是，博客与网站如何分账便提到了议事日程，于是，有人预言，个人门户将终结WEB2.0。
　　可是，中国的博客们正火，中国博客也正乱。自信的美女博客脱掉衣服，裸给你看；当红青年作家容不得批评，大骂学者；急于出名的女博客状告网站，一开口就索赔10万……泄漏隐私、侵权、谩骂，甚至诽谤、诈骗，失控的博客越来越多，失控的博客行为也越来越多。
　　互联网本来就是一个集市，赶集的人大吵大闹也很正常。问题是，吵也要吵得文明一些，堂堂的青年作家脏话连篇，犹如泼妇骂街，实在有伤大雅。闹也要闹得合理一些，博客的版权尚在法律未开垦的处女地，无章可循，无案可查，向网站讨个说法，也无可厚非。
　　不管怎么看，博客都不能无所顾忌地乱下去，没有规矩，不成方圆。从大乱走向大治，有一个过程，博客能否形成一个大有希望的产业，没有游戏规则不行！
　　日前，中国的第一份《博客公约》出来了。用心良苦，其意可嘉。但是，仅有9条的公约，能规范中国博客的全部行为吗?这个公约究竟能产生什么样的约束力呢?有媒体总编明确指出:“这种行业自律条例并不具备法律约束力，无法像法律法规一样强制实行，所以个人认为仅仅有《博客公约》是不够的，如果失控,是要负刑事责任的。”
　　当博客失控之后，为博客立法显得非常重要。比如，女博客状告搜狐侵权，依据什么法规呢?把传统的著作权拿到这里，有效吗?网络转载付费还没能真正实行，是否适用于博客?还有，作者是搜狐的博客，搜狐把她的文章提到相关页面上，是不是转载?即便是转载，要不要付费?
　　这一起博客状告网站侵权的官司是个先例，从这个角度看，女博客告搜狐，是要有一种献身精神的。
　　我们期待着中国的博客会健康发展，走向繁荣，走向兴旺。