&nbsp; 
　　【赛迪网讯】面对巨大的市场竞争压力，全球信息产业整合重组的步伐加快了许多。市场瞬息万变，如何在错综复杂的国际大市场中理顺关系、发挥优势、打造核心竞争力已成为企业决策层重点关注的问题。不论企业间的横向联合，还是公司的内部调整，每一步的动作都有其深刻的市场思考。我们本期国际报道，试图深度剖析最近发生的一系列整合案例背后的诸多动因，以期对国内市场与产业有所借鉴。
　　这是通信制造业中有史以来最大的一宗并购案，如果阿尔卡特与朗讯最终成功实现合并，他们将成为一家名副其实的通信界航空母舰，在北美、欧洲市场中占据相当大的优势地位，而且在亚太区市场，也将是令人生畏的竞争对手。国外金融分析师纷纷预言，阿尔卡特与朗讯的购并将引发一次席卷全球的通信企业购并风潮。
　　新公司将成巨无霸
　　此次阿尔卡特和朗讯的合并，可以理解为双方增强市场地位的表现。按照阿尔卡特方面的预计，合并后的新公司产品在全部欧洲网络销售中将占到35%，在北美全部网络销售中将占到34%，在全球其余地区网络销售的市场份额将达到31%。赛迪顾问电信咨询总监绎明宇博士对中国电子报记者表示：“阿尔卡特和朗讯合并主要是基于双方在技术和市场方面的互补性，并充分发挥合并后的规模效益。”合并双方称，合并后可在未来3年内实现年度税前成本合并效益约14亿欧元，其中大部分将在未来2年内实现。
　　朗讯与阿尔卡特的联姻也是全球电信变革的必然结果。由于互联网的逐步渗透，以及移动通信业务对固定通信的替代等，以美国为代表的电信运营业开始重组，先后爆出SBC与AT&amp;T、Verizon与MCI等合并案。埃森哲亚太区通信及高科技事业部总裁徐乃洋对中国电子报记者说：“现在电信运营商不断并购形成越来越大的趋势，同时运营商的数量也相应地在持续不断减少。随着运营商规模扩大，他们对设备提供商的要求也越来越高，希望制造企业能够提供全套的解决方案。阿尔卡特和朗讯合并将会有助于他们更好地满足电信运营商们的需求。”
　　两家公司将以互换股份的形式实现合并，阿尔卡特预计在新集团中持有60%的股份，剩下的40%由朗讯所持有。两家公司合并后的年营业额将超过200亿欧元，公司市值约达300亿欧元。其市值已经接近世界头号通信设备供应商美国思科，在无线网络销售上也将位于第二，居爱立信之后。
　　阿尔卡特与朗讯在固定网络和下一代网络市场中都有比较大的优势，阿尔卡特“三重播放技术”使其在欧洲和亚太市场的融合业务市场中占据主导地位，朗讯则是美国四大运营商稳定的IMS设备提供商。在无线通信市场中，阿尔卡特可以借朗讯在CDMA上的强势地位，进一步加强在全球3G市场中的力量。
　　电信巨头面对巨大冲击
　　购并一旦成功，对诸如爱立信、摩托罗拉、北电、诺基亚、西门子等国际通信巨头都会提出挑战，无论是无线通信领域还是在宽带接入市场，其他巨头将如何应对？&nbsp;
　　爱立信在无线通信领域第一的市场地位将受到威胁，这种威胁将随着3G市场的发展越来越明显。因为越来越多的移动运营商发现，3G网络上的融合业务对用户更有吸引力，这将使他们偏向于像阿尔卡特这样的多种业务融合能力突出的公司。2005年10月25日，爱立信宣布以12亿英镑收购马可尼占营业额75%的资产也是基于这一理由。爱立信通过收购行为能够获得更为广泛的销售机会，同时扩展了提供给移动运营商的产品范围。
　　北电被认为存在极大的并购可能。自2年前北电爆出财务丑闻以来，业绩一直不佳，其2005年财报日前又一次推迟公布，据初步统计，2005年北电销售收入达到108.3亿美元，全年净亏值高达24.1亿美元。多年前即传出北电与摩托罗拉网络部门意欲合并，从摩托罗拉整体业务来看，其网络部门在2005年业绩小幅增长达5%，但在摩托罗拉4个业务部门中增长最小，其移动设备部在2005年增长达25%。虽然北电与摩托罗拉的产品有比较强的互补性，但分析人士认为，从北电的资金状况看，目前二者的并购并不现实。
　　面对各种并购，诺基亚副总裁兼核心网络业务CTO林仰孟在接受本报记者专访时说，虽然运营商转向混合运营模式，但是诺基亚一直在思考制造商是不是也一定要混合。“网络的发展在向两个方向演进，一方面融合，另一方面分化。”他认为，“大的运营商具备强大的整合能力，他们会选择在专业上非常有实力的企业进行集成。”因此，尽管诺基亚网络部门的业绩差强人意，但在近期应该不会有合并举措。
　　国内对手压力骤增
　　阿尔卡特在中国的合资公司上海贝尔阿尔卡特的业绩虽然没有单独披露过，但这一合资公司在中国的光网络市场、宽带接入市场和下一代网络市场均是主导企业；朗讯(中国)公司收入大约占朗讯总收入的10%左右，在中国的CDMA、小灵通市场拥有强劲的实力。上海贝尔阿尔卡特在上海和成都设有自己的研发机构，朗讯则在北京、青岛、南京等地建有自己的研发机构。合并后，新公司无论从资金储备，还是从市场占有率、研发实力来看，都将会给竞争对手带来巨大压力。
　　中兴和华为这两个本土成长起来的国际性通信企业，也将会受到来自新公司从本土到海外市场的挤压。2005年，中兴的收入达215.76亿元，纯利12.88亿元；华为的收入达453亿元，同比增长40%。中兴在国内的收入主要来自其GSM、CDMA、小灵通、下一代网络、宽带接入、手机终端等产品，国际市场在总收入中占比越来越大。华为在国内收入的主要来源则是GSM、宽带接入、光通信、数据通信、业务软件等产品。而中兴和华为与国外设备供应商相比最大的优势是两个方面，一个是价格，另一个是本地优势。
　　阿尔卡特和朗讯合并后，分析人士认为将由在中国市场比较占优的一方主导重组。目前来看，上海贝尔阿尔卡特极有可能主导两家公司在中国市场的合并，而上海贝尔阿尔卡特本身就是一家具有浓重本地色彩的公司，因此，对中兴、华为来说，他们将在中国市场上遇到一个极为强劲的对手。
　　当然，阿尔卡特和朗讯要想真正并购成功，还要跨过几道坎。首先，他们的并购需要法国和美国监管组织的批准。其次，新公司一定要妥善解决为了削减成本而引起的裁员问题，两家公司预计裁员8800人。第三，双方的并购成功与否很大程度上决定于双方业务、文化等的整合，而这种整合需要的时间少则几个月，多则一两年。2&nbsp;