　　PConline消息[文/新闻主笔 黄约兴 Vicent Xiu] 3C产品采用镍氢电池的传统即将打破！据消息人士透露，佳能研发部门已经发出内部介绍资料，称将在今年下半年逐步推广燃料电池的使用。
　　据内部资料透露，佳能认为随着CCD像素密度的提高，LCD面板变大，DV以及DC的耗电量已成直线上升的趋势，寻找新的供电模式，对3C产品的持续应用已显得非常重要。因此，自去年佳能研发部门对燃料电池的研究成果渐告成熟以来，佳能已经着手布局量产计划。在佳能的燃料电池方案中，以硼氢化钠（NaBH4）作为原料，官方介绍认为，燃料电池与传统镍氢电池相比，最大的优点在于充电迅速，15分钟可充足2000至30000毫安的电量。佳能内部逐步估计，会在2006年下半年把燃料电池应用于专业级DV以及户外摄影新闻级DC等器材领域。届时，佳能所推出的燃料电池解决方案内含可充式燃料电池以及充电器各一个。
　　燃料电池是一种将储存在燃料和氧化剂中的化学能直接转化为电能的装置。当源源不断地从外部向燃料电池供给燃料和氧化剂时，它可以连续发电。具有不受卡诺循环限制，能量转换效率高，洁净、无污染的优点。目前燃料电池分为主动式直接甲醇型燃料电池、被动式DMFC、改质器内置型和氢硼化钠型四种。而NaBH4是强碱性物质，研究人员在研发的时候主要考虑点在于其稳定性是否够高，以及如何解决NaBH4价格过高的问题。