　　我一直对互联网的免费模式不以为然，也认为这是影响互联网发展的重要原因。今天中国互联网已经有了1亿用户，商务人士尤其是高端人群对互联网的依赖也十分明显，但是中国除了少数门户网站收益不错之外，大部分网站的日子并不好过，就是当前炒得极热的WEB2.0，真要让其拿到收入，那还是一个故事。
　　当我和互联网业的朋友们谈到收费问题，认为不应该继续采取免费模式时，大家总会理直气壮地告诉我:美国也是免费的。
　　带着这个问题作了一些调查，美国的互联网真是免费的吗?首先，美国没有太多真正意义上的门户，像YAHOO这个门户，其实主要是分类，直接提供的信息并不多，那么我们看那些有代表性的报纸吧，《华尔街日报》、《纽约时报》都是收费的，美国互联网并不都是免费的午餐。
　　再看更加专业的网站，美国有为数不少的专业网站，为专业人士提供服务，这些网站更新的信息大多数是不多的，每天一个网站上更新的信息常常不超过10条。但是这些信息都是具有知识产权的，并不允许随意转载，这些专业网站基本上采取会员制，一年所收的费用一点不比订一年专业报刊便宜。
　　那么我们看美国互联网上的音乐，免费下载正在遭到法律诉讼，版权始终是各个网站面临的一个大问题，想在网上免费获得有较高商业价值的信息是很难的。
　　对于美国人来说，具有较大商业价值、专业的、具有版权的信息产品在互联网上，是没有免费的。
　　中国的互联网业一直存在一个自欺欺人的说法，我们先免费，等有了足够的用户，用户对我们形成了依赖，我们就收费。事实上能这样吗?消费者已经形成了免费的消费习惯，一但收费就会遭到强烈反抗，令众多网站无法应对，同时网站是一个竞争的环境，你要收费，竞争对手正好用这种方式打击你，你收费，我正好用免费把你的客户群争夺过去。收费永远只是一个故事。
　　免费的互联网决定了中国的互联网信息是低层次的，依靠剥削传统资源生存，自身发展也受到了巨大影响。正是因为无法收费，以提供信息为主的网站都是剥削传统资源，网站之间相互抄袭，在免费使用传统资源的前提下，又和传统资源争抢广告。这一模式走进死胡同只是时间问题。
　　美国的互联网并不都是免费的，可以预言，如果总是理不清商业模式，我国互联网的进一步发展就是空话。 