　　网络电话要想名正言顺在国内市场发展，政府政策的支持是必不可少，尽管固话运营商持反对态度，但市场发展的潮流是无法阻挡的。
　　国内长途每分钟0.08元，打到美国的国际长途每分钟0.44元，打到香港每分钟为0.4元……这就是网络电话（VoIP）低廉的资费，电信垄断将会被打破。“今年6月将发首张网络电话牌照”的消息传出，网络电话的春天似乎到了。
　　然而事实并非如此乐观。近日，信产部官员明确表示，中国政府将不会在2008年以前审批任何计算机－电话（PC to Phone）呼叫业务，2008年以前也不会批准任何网络电话（VoIP）业务申请。中国网络电话的心情再次被打击，去年传得沸沸扬扬的Skype被封禁事件终于有了明确结论。到底是谁把网络电话扼杀在摇篮里，缺乏政策支持，电信运营商的反对，还是网络电话的安全性？
　　从国家对网络电话的政策支持上说，国家并不是封杀与否定。网络电话低廉的资费迎合了消费者的需要，网络电话的普及也是大势所趋，没有国家政策的支持，网络电话很难在中国扎根生长并繁荣壮大。不过，从目前的形势来看，国家对网络电话的态度是谨慎的。去年9月，信产部开始尝试对网络电话进行试点，中国电信在广东深圳、江西上饶试点，中国网通则在吉林长春、山东泰安进行网络电话试点。政府开始仔细审视网络电话这个新奇玩意儿，对于生存在部分地区且已合法化的网络电话，政府并没有一味封杀。
　　打破网络电话政策的冻土，尚需一定时日。我国对网络电话（VoIP）监管采取的是分类式管理，实行许可证制度的市场准入模式。国际上公认，VoIP有4种实现方式：Phone－Phone、Phone－PC、PC－Phone和PC－PC。信产部颁布的《电信业务分类目录》中，把Phone－Phone以及PC－Phone的IP电话明确确定为第一类基础电信业务，目前阶段只有几大基础电信运营商有资格运营。
　　电信业在国内还属于垄断运营，网络电话也要构架于传统的电信运营平台中。网络电话即使有国家政策的支持，没有运营商的支持也无济于事，因为网络电话必须运营在互联网平台上。
　　很显然，网络电话要想名正言顺在国内开花结果，政府政策的支持是必须的。同时，网络电话的出现，威胁了固话运营商的利益，国家必须通过政策寻找一个权衡的支点。
　　运营商那里，我们看到的是害怕和抵制。毫无疑问，每分钟0.08元国内长途的资费，与0.07元每6秒的固话资费相比，有高达近10倍的差距，固话运营商是否会乐意接受这一现实？我们无从得知固话运营商长途电话的成本，可是运营商对网络电话的态度，预示了网络电话的前途不妙。在网络电话还属幼年之时，固话运营商为了保护自身的利益，对网络电话一味封杀，Skype便是一个明证。
　　网络电话的方便，还不仅仅是资费问题。网络电话可以随处漫游，只要拥有互联网接入点，网络电话就可以正常使用，而且漫游不会产生任何资费。网络电话的种种便捷，都会对传统的固话运营商提出挑战。网络电话将会分食固话运营商的高昂利润，普及网络电话遭到固话运营商的反对也在情理之中。网络电话是市场的发展趋势，运营商也不会违背市场发展的规律，现今的反对只是为了维持电信市场目前的高额利润而已。
　　再从网络电话（VoIP）终端的普及上看，用户要想使用网络电话，前提是在可以登陆互联网的电脑中安装网络电话软件。除此之外，用户也通过VoIP电话机实现网络电话业务。由于网络电话必须运行在互联网平台中，VoIP电话机也必须接入互联网才能使用。在宽带尚未普及的今天，普及网络电话还有一段相当艰辛的路要走。
　　无论用户选择哪种终端使用网络电话，必须要申请互联网业务。对于个人用户来说，要想使用网络电话，一是要交纳互联网费用，同时还要承担网络电话的资费，加之VoIP电话机终端和PC的价格比较昂贵，这些不利因素都不利网络电话的普及。
　　对于企业用户来说，网络电话无疑是一种趋势，而且可以大大降低企业的话费支出，PC也是企业的必备办公工具，借助PC就可以轻松使用网络电话业务。网络电话终端的普及程度，多多少少会影响网络电话业务的推进。
　　最后，网络电话本身的安全是个问题。众所周知，网络电话与普通的固定电话不同，运行在互联网平台的数字网络中，病毒、窃听等诸多不安全因素令用户特别是企业用户担心。不过由于日益发达的互联网技术，网络电话普及后，安全问题将会得到完美解决。
　　此外，网络电话还要面对来自国外网络电话市场的竞争。由于国外的电信运营商对网络电话没有政策限制，网络电话技术相对成熟，这些都是对国内网络电话的严峻考验。中国已经加入WTO，电信市场即将放开，国内电信市场即将面临一场厮杀。
　　网络电话要想名正言顺在国内市场发展，政府政策的支持是必不可少的，尽管固话运营商持反对态度，但市场发展的潮流是无法阻挡的。国家目前不批准网络电话PC-Phone业务，最根本的原因是国内市场还不宜普及网络电话，真正把网络电话扼杀在摇篮的还是国内电信市场的现状。