　　段永基违反证券法，受到中国证监会的警告，并处以15万元罚款，中关村被罚40万元，他的一些助手也分别受到罚款和警告的惩处。
　　钱罚得不算多，关键是面子的问题。在中国资本市场上，谁不知道段永基。多年来，段永基挥舞资本的大棒，亲自导演了一幕幕大戏，想不到，如今反倒成了这个舞台上的丑角，岂不大伤自己的颜面?
　　事实上,段永基是拿石头砸自己的脚,导演了一幕“石头记”，为什么?
　　因为他太聪明。一年之内，他两次遭到深交所谴责，三次被证监会调查，这能怪谁?不是他自己涉嫌违规违法，谁敢跟这样一个资本高手、国际名人开玩笑?即便有人想跟他过不去，证监会没有掌握铁的证据，也不敢公开处罚。
　　因为他太投机。段永基掌控四通，曾创造过资本市场上的惊天“奇迹”，在卫星通讯领域7天投入1个亿，仅仅三四年，四通的1个亿就缩成了几十万。在新浪的平台上，段永基导演了不少滑稽剧，最让业界诟病的“臭棋”是与杨澜联合成立“阳光四通”。有奶就是娘，孰料，没奶的娘怎么能把“阳光四通”养肥?
　　因为他太自大。看看证监会公布的案情，就知道段永基是如何的自大了。作为中国资本市场上的元老级人物，段永基不会不知道游戏规则。但是，他就敢视法律法规于不顾:重大合同未及时披露，那3个合同总值竟近60亿元;2001、2002两年的年报遗漏重大担保事项，担保额高达46.28亿元，其中逾期担保5.82亿元，涉诉担保2.44亿元。结果呢，真情一旦暴露，法律是不容私情的，也不会顾及什么名人的脸面。
　　在市场竞争中，不怕你有争议，就怕你目无法纪，一旦疯狂，天理难容。从段永基进入琼民源的时代起，就有中小股民找律师要起诉他。段永基落到今天这种地步，也实在是太可悲了。
　　更可悲的是，段永基的实业并未取得令人钦仰的业绩。改革开放以后，四通曾是第一代民营企业的代表之一，近几年来却一直在走下坡路，其品牌早被联想、方正的强大身影挡在了一个被人遗忘的角落里。
　　在中国高新科技领域，段永基曾与王选、柳传志齐名，而今，联想收购IBM PC，大步迈向世界，柳传志功成身退，辉煌无比;王选留下了汉字激光照排的丰碑，令科技界引为自豪;段永基呢，四通没能成为他的骄傲，有律师甚至建议证监会，应该给“段永基们”一个终生禁入市场的处罚，对维护市场有好处。岂不悲乎? 