　　2004和2005年，对于中国大多数软件厂商来说，是丰收的一年，不少企业都从软件的政府采购中分到了一杯羹，尤其是国内一些软件供应商，把政府采购当成唯一的救命稻草，导致不正当竞争手段频繁出现，甚至出现众厂商自相残杀的局面。久而久之，软件采购逐渐成为所有政府采购纠纷的多发地带。金山、用友政务、瑞星这些国内数一数二的厂商也身陷其中。
　　众所周知，政府采购的市场有限，但政府的示范作用和辐射能力是无限的。政府软件的正版化必将带动企业软件的正版化。对软件商来说，企业是更主要的客户群，企业级市场才是更大的市场。在这一背景下，政府采购掺杂了更多的勾心斗角。
　　在软件政府采购中，厂商为了最后能拿到订购大单，互相压价是常有的事。很多人都记得，2006年1月6日，在西安市一次普通的政府软件采购中，金山以平均价每套1.75元的价格中标57套WPS软件，创下了国产软件在政府采购中所报价格的最低价。
　　国产办公软件到底应该报什么价格，似乎没有规定，完全在于厂商的想法，有人报价高，自然就有人报价低，你报价再低，我还可以免费。大家都是为了争市场，虽然总是说公平竞争，但这种竞争能说是公平吗？
　　当然，我们可以理解这些厂商的压力，因为，一方面是跨国巨头的打压，另一方面是自身实力的不足，在夹缝中艰难求存的国内软件企业，不得已将希望寄托在政府采购上。然而，这一承载了国产软件希望、被视为“阳光下交易”的政府采购行为，屡次被阴影所笼罩。而口口声声宣扬诚信经营的企业，也多次丢失了自己心中的那杆秤。
　　政府采购赋予国产软件产业难得的发展机遇，而作弊、内杠显然与其指导思想背道而驰。面对一次次的供应商投诉，我们不禁要问，企业挥舞的诚信大旗在哪里？国产软件发展的未来在哪里？
　　中国的软件还处于起步期，不夸张地说，同行间的不正当竞争很容易搅乱行规，对整个产业不利。个别国产软件急于迅速做大，通常会采取不正当的手段挤压竞争对手，这必然成为中国软件行业的一根软肋。当黑幕成为一种习惯，人们会忘记光明是什么样子，更不会有明确的前路。