
　　【eNet硅谷动力消息】信产部关于高清数字电视的标准正式发布，数字电视产业朝健康、规范、有序大步迈进。近日，由中国电子视像行业协会主办，《中国数字电视》杂志社承办的“2006中国数字电视年度盛典”将于本月20日下午在北京五洲皇冠假日酒店召开。届时，主流的电视厂商高层将悉数到场，同时会议还邀请了参与标准制订的多位权威专家莅临官方解读标准，百家核心媒体也将蜂拥现场给予重点报道。
　　究竟是何原因使得此次会议成为行业关注的焦点？据主办方负责人介绍，此次盛会旨在推动中国数字电视产业的良性发展，并为消费者构建一条可信赖的权威导购通道。由于是数字电视领域唯一的行业协会主办，因此，包括长虹、康佳、ＴＣＬ、夏新、厦华、海信、ＳＶＡ、日立、三星、万利达等国内外数字电视行业的主流企业均甚为重视，纷纷选送了各自最具代表性的产品参与评测、评奖。在会议当天，上述企业的高管也将悉数到会。企业领导集体行动的另一个重要原因就是各家厂商在五一黄金周的促销政策将在会议期间的“厂商尖峰对话”中率先发布，消费者将可第一时间获悉厂商的促销动态。
　　峰会的另一项重要内容是行业专家对于国家数字电视标准的解读。包括国家数字电视接收设备和性能标准制定工作组组长刘全恩、国家广播电视产品质量监督检验中心数字电视试验室主任李剑、国家广电产品检测中心高级工程师安永成、信息产业部电子标准化所秘书长赵新华等权威专家将在会议现场对标准进行深入的分析和阐述。他们的官方见解无疑是厂商和消费者都最希望了解和把握的关键信息。
　　据记者了解，厂商选送的液晶电视、等离子、微显背投、CRT等数字电视产品，已顺利通过中国电子视像行业协会联合信息产业部电子第三研究所和电子第四研究所组织的专业评测，包括产品评测报告及各项大奖得主也将在20日一并揭晓。
　　所有这些，都将4月20日的峰会上浮出水面。无论是业内人士还是普通的消费者，都有理由对此充满期待！