　　美通社-PR Newswire日内瓦4月10日电　世界卫生组织 (World Health Organization, WHO) 今天宣布，一些国家正致力于消除传染性眼部疾病致盲性沙眼。这是努力实现1998年世界卫生大会 (World Health Assembly) 定下的到2020年消除这一致残疾病的全球目标所取得的进展。
　　感染沙眼的估测人数已自1985年的3.6亿人下降至如今的大约8000万人。这是 WHO Alliance 就 Global Elimination of Blinding Trachoma（简称“GET 2020”）的协同努力以及这种疾病地方性国家的社会经济发展的结果。沙眼侵袭着位于非洲、亚洲、中南美洲、澳大利亚和中东的56个国家最贫穷、最偏僻的农村地区。
　　在今天于世界卫生组织总部日内瓦举行的 GET 2020 第十次会议上，伊朗、墨西哥、摩洛哥和阿曼均就基于世界卫生组织推荐的 SAFE 战略成功实施必要的国家干预战略消除沙眼作出了工作汇报。世界卫生组织 SAFE 战略强调全面的公共卫生工作，该战略代表的是眼睑手术 (S)、治疗感染的抗生素 (A)、面部清洁 (F) 以及环境变化 (E)。如果得以全面实施，SAFE 战略能够从本质上预防所有致盲病例的发生。
　　世界卫生组织总干事李钟郁 (LEE Jong-wook) 博士表示：“这是非常鼓舞人心的进展。如果各国继续以这一速度进展，那么到2020年消除成为公众健康问题的致盲性沙眼的全球目标将能够实现。”
　　世界卫生组织目前正在制定特定的流行病评估标准，以确定各国完全消除致盲性沙眼的时间。预计该标准将于2006年底定案，那时世界卫生组织将能够评估国家战略的效果，并向已消除该疾病的国家分别提供认证。