　　最近,有朋友约我写一篇关于国产手机的文章，他说，你随便写，想到哪里写到哪里。我感到很难，因为我对这个问题没有系统研究。他看我为难，马上又转了一个问法，你用过国产手机吗？我说用过，但我很失望。他说，你就从这里写吧。
　　早在几年前，因为广告的巨大诱惑，我买过一台国产手机，1000多元，刚开始用，我还很自豪，逢人就推荐，感觉还不错，漂亮也便宜，和同样外观2000多元的洋品牌相差无几。然而这种自豪感很快就没有了，信号不稳定，经常死机，送修了好几次，虽然是免费的，师傅的态度也很好，但就是修不好。再后来翻盖也有了裂缝，只用了三个月我就完全失望了。
　　国产手机走过了近十年的发展历史，这十年应该是一个非常难得的产业发展机会。因为手机的历史并不长，市场在不停洗牌，品牌也没有哪一家坚如磐石，可惜我们没有抓住机会。
　　截至去年底，除联想手机一枝独秀外，其余都在亏损，可以说全线崩溃。熊猫倒闭了，迪比特撤退了，中科健、南方高科债务缠身，也早已停产。那个叫得很厉害，要把手机当大白菜卖的厂家现在也没了声音。还有，最有希望，竟然能想出把宝石镶嵌在手机上的TCL，在创造出年销售30亿元的所谓"神话"后，再也没有正面的消息了。
　　手机的巨大利润，肯定会产生浮躁和急功近利，但这却是品牌持续发展的大忌。
　　没有创新，整天"忽悠"消费者，最终会被市场抛弃。这一点不光是国产手机，洋品牌同样如此。
　　当年，MOTO那种像砖头一样的手机，绝对是权力和金钱的象征，经常在电视里看到香港黑社会老大在谈判时都把它立在桌子上。几万元的天价，一般人根本买不起，即使买得起的，没有路子还买不到。MOTO陶醉在它的成功里，没有快速的创新。很快，小巧玲珑的爱立信手机迅速占领了中国市场。那时，我的家人及朋友几乎都在用这个小玩意儿。然而好景不长，当很多人的手机因为轻轻掉在地上或碰一下就坏了，维修很慢很贵且没有正厂配件的时候，我和大家都感到，这个像蛋壳一样的东西肯定会完蛋。好像刚刚打了个盹，就传出爱立信手机被其他厂商挤出中国市场的消息，后来又听说这家企业彻底不生产手机了。
　　就这样，后起的诺基亚和迅速赶上的MOTO越来越被人们青睐。
　　尤其令我心酸的是，前不久，我在广州街头，竟然看到个别小摊上还在售卖已经消失了很多年的爱立信手机，只要100多元。
　　市场没有永恒的王者，只有不断地创新才能生存，才能超越竞争对手。
　　也许，国产手机会说，我们比不上人家，人家有技术有资金，还有市场运作经验，我们这些都不占优势。我非常不赞成这样的观点。国产手机走的就是一条短视之路，为了眼前利益，根本就没有什么长远的产业规划，轻研发，只做表面文章，能捞就抓紧捞一把。
　　前不久，去德国参加汉诺威的CEBIT展，在索爱、诺基亚、MOTO和三星的展台上，看到他们推出的新手机，你会有一种本能的购买冲动，每个厂家都推出了几十款让你眼睛一亮的产品。从2.5G到3G，从入门级到商用级，从普及化到个性化，产品线非常齐全。而在这次展览上，根本没有看到国产手机的身影。
　　从展会出来，我又去了索爱在瑞典隆德的研发中心，这个研发中心位于瑞典和丹麦交界的地方，安静，风景优美，空气清新。和国内研究院相比，建筑显得漂亮厚重，管理井井有条。来自全球的数百个研究人员终年沉浸在手机的研发里。据介绍，像这样的研发中心，索爱在全球就有5个，分别位于英国、瑞典、日本、美国和中国，该公司全球6000多人，其中一半员工是从事研发的。
　　难怪，索爱会成为拍照和音乐手机的首创者和领头羊，产品一直是市场的宠儿。
　　态度决定一切！ 