　　中新社武汉四月十日电 (艾启平 蒋明)继长城站、中山站之后，中国将在南极建第三个科考站。目前新科考站地形图已由武汉大学绘制完毕，科考站筹建工作将进入具体实施阶段。
　　武汉大学今天透露，该校南极科考测绘工作者已全面完成建站地址地形图，包括格罗夫山地区地形图，南极内陆冰盖最高点核心区域七十平方公里一比二点五万地形图，以及中山站到南极内陆冰盖最高点的详细路线图。
　　据悉，新科考站将建在南极内陆冰盖的最高点附近，该地区气候条件极端恶劣，被称为“不可接近之极”。目前只有少数几个国家在该地区建立了科学考察站，中国选择在冰盖最高点建站，标志着南极科考进入了新阶段。另外，物资中给站将设立在格罗夫山地区。
　　武汉大学教授鄂栋臣说：“南极中山站到格罗夫山地段因为靠南极大陆边缘，(冰层)运动的速度很快，一年几十米的。那么到了DoME-A这个地方发现它比较稳定，每年动的很小，这也有利于我们将来建站。”
　　中国国家海洋局极地考察办公室主任曲探宙表示，可能初期建成的这个站是满足度夏任务需要的，但从长期目标来看，是要把它建成一个常年的科学考察站。这也标志着中国对南极的考察，从对南极大陆边缘的考察深入到南极腹地。　