　　日本松下半导体亚洲（Panasonic Semiconductor Asia）将投资1000万元，在本地培养集成电路(IC)的设计人才。
　　松下半导体亚洲在我国的集成电路设计中心目前聘请80名工程师。公司计划，在未来的五年内，把工程师的数字，增加到300名。
　　松下半导体亚洲董事经理皆川明信说：“我们认为，若要在业务方面往前跨步，就有必要把努力集中在集成电路设计中心，并训练新加坡在这一方面的人才。”
　　在工程师人数增加后，公司有计划发展不同的“大规模集成电路”（Large-Scale Integrated Circuits or LSIs）晶片，这类晶片用于数码电视、数码相机、手机及通讯器材，主要是迎合日本和亚太市场的需求。
　　皆川明信说：“新加坡有个亲企业的基础设施，新加坡政府也大力支持半导体工业，尤其是在人力训练方面。新加坡的高等教育制度也提供了双语的技术人才，在这环球化的经济里，这是新加坡在人力方面的另一优势。”
　　松下半导体一向有计划提升自己的环球竞争优势，而往海外开拓业务和发展中心，是公司提升自己环球竞争优势的策略之一。
　　经济发展局董事经理许庆和对松下半导体在我国的长期研究与发展（R&D）计划表示欢迎。他说：“我们很高兴松下半导体选择新加坡作为它全球研究与发展策略的一部分。松下的300名工程师设计中心，将帮助新加坡的私人研究与发展领域，往价值链（value chain）的更高处攀升。”