　　2001年成立的珠海炬力在过去几年间，获得超常规的高速成长。公司销售收入每年都实现了大幅度的跨越式增长，2002年公司实现营收108万元；2003年为4016万元；2004年为4.6亿元；2005年突破了1亿美元大关。但是步入2006年以后，珠海炬力接连遇到了一些麻烦，先是和头号竞争对手SigmaTel发生了专利纠纷，并被美国国际贸易委员会(ITC)行政法官初步裁定侵权；随后又发生了创始人之一赵广民的离职事件；与此相对应的还有国内MP3市场大势趋于平淡可能对珠海炬力造成的冲击。珠海炬力能否继续保持高速增长成为很多人关心的问题。
　　核心团队稳定事关公司根本
　　珠海炬力保持高速发展的关键在于，它有一个技术全面的核心研发团队。珠海炬力核心团队具有超过14年的IC设计经验，研发团队骨干具有超过10年SoC设计及量产经验，经过多年的磨合，形成了一个高效率的研发团队，在产品、核心技术、产业化、成本控制等方面都积累了深厚产业经验。
　　伴随着技术核心赵广民的离职，可能会有人追随他而去，能否保持核心团队的稳定性，成为了珠海炬力能够保持高速成长的关键所在。
　　赛迪顾问半导体咨询事业部总经理李珂说：“珠海炬力过去几年保持高速成长的关键有两点，一方面是有好的产品定位，它在过去几年把重点放在MP3音视频芯片上符合市场潮流；另一方面是要有好的研发能力，珠海炬力在这一点上也做到了。珠海炬力换了领导人之后，一定要注意保持研发队伍的稳定性。毕竟对它这种集成电路设计企业来说，人才才是它最大的财富。”
　　赵广民上个世纪80年代初从西安交通大学毕业，先后在多家半导体企业就职。2001年12月，赵广民创立珠海炬力并出任总经理。珠海炬力总投资1000万美元，由台资控股，赵广民在其中的股份不明。在赵广民的带领下，珠海炬力敏锐地捕捉到MP3芯片的机会，取得迅猛发展。今年赵广民还被中国半导体行业协会评为了“中国半导体十大领军人物”。此次突然离职，有传闻说和投资方有关。
　　赵广民的离开可能对研发团队造成影响，其他公司对创造奇迹的炬力研发人员抱有不小的兴趣。
　　产品战略亟待做出调整
　　珠海炬力的辉煌与中国MP3市场的高速增长是分不开的。
　　但是现在中国的MP3市场已经有了步入增长衰退期的迹象。2005年MP3产业链上各环节的竞争日益激烈，价格竞争成为中国MP3市场快速增长的主要驱动力量。2005年256M容量的MP3平均价格呈大幅度下降趋势，降价幅度超过28.5%。2006年中国MP3市场将走过鼎盛时期。珠海炬力想要保持赢利能力，需要调整产品战略，不应当仅仅关注于MP3芯片。
　　李柯说，现在MP3市场慢慢地已经进入了成熟期，而且受到了其他替代产品的挑战，低价产品越来越多，利润水平也在不断下降。在这种情况下，珠海炬力要想获得不错的经营业绩可能还不是很困难，但是如果想要保持过去的那种成长速度，一定要研发新的产品，造就新的增长点。对它而言现在的战略选择非常重要，可以说“面临着一个拐点”。
　　未来可能替代MP3的产品还不明朗，MP4不一定是未来发展的潮流。深圳市朗科科技有限公司市场部经理张州宽说：“功能比较单一的MP3和MP4，很可能会融合到其他的产品中去。未来多媒体手持设备应该是多功能融合的产品。”
　　面对着日趋融合的产品市场，对IC产品的要求也就相应地越来越高，这对专长于做中低端芯片的珠海炬力来说是一个不小的挑战。毕竟作为新兴的公司，在技术底蕴上还是会稍微弱一些。如果想再续辉煌，炬力还有很长的路要走。
珠海炬力面临发展拐点■本报记者 杨庆广&nbsp; 2001年成立的珠海炬力在过去几年间，获得超常规的高速成长。公司销售收入每年都实现了大幅度的跨越式增长，2002年公司实现营收108万元；2003年为4016万元；2004年为4.6亿元；2005年突破了1亿美元大关。但是步入2006年以后，珠海炬力接连遇到了一些麻烦，先是和头号竞争对手SigmaTel发生了专利纠纷，并被美国国际贸易委员会(ITC)行政法官初步裁定侵权；随后又发生了创始人之一赵广民的离职事件；与此相对应的还有国内MP3市场大势趋于平淡可能对珠海炬力造成的冲击。珠海炬力能否继续保持高速增长成为很多人关心的问题。核心团队稳定事关公司根本&nbsp; 珠海炬力保持高速发展的关键在于，它有一个技术全面的核心研发团队。珠海炬力核心团队具有超过14年的IC设计经验，研发团队骨干具有超过10年SoC设计及量产经验，经过多年的磨合，形成了一个高效率的研发团队，在产品、核心技术、产业化、成本控制等方面都积累了深厚产业经验。&nbsp; 伴随着技术核心赵广民的离职，可能会有人追随他而去，能否保持核心团队的稳定性，成为了珠海炬力能够保持高速成长的关键所在。&nbsp; 赛迪顾问半导体咨询事业部总经理李珂说：“珠海炬力过去几年保持高速成长的关键有两点，一方面是有好的产品定位，它在过去几年把重点放在MP3音视频芯片上符合市场潮流；另一方面是要有好的研发能力，珠海炬力在这一点上也做到了。珠海炬力换了领导人之后，一定要注意保持研发队伍的稳定性。毕竟对它这种集成电路设计企业来说，人才才是它最大的财富。” &nbsp; 赵广民上个世纪80年代初从西安交通大学毕业，先后在多家半导体企业就职。2001年12月，赵广民创立珠海炬力并出任总经理。珠海炬力总投资1000万美元，由台资控股，赵广民在其中的股份不明。在赵广民的带领下，珠海炬力敏锐地捕捉到MP3芯片的机会，取得迅猛发展。今年赵广民还被中国半导体行业协会评为了“中国半导体十大领军人物”。此次突然离职，有传闻说和投资方有关。&nbsp; 赵广民的离开可能对研发团队造成影响，其他公司对创造奇迹的炬力研发人员抱有不小的兴趣。产品战略亟待做出调整&nbsp; 珠海炬力的辉煌与中国MP3市场的高速增长是分不开的。&nbsp; 但是现在中国的MP3市场已经有了步入增长衰退期的迹象。2005年MP3产业链上各环节的竞争日益激烈，价格竞争成为中国MP3市场快速增长的主要驱动力量。2005年256M容量的MP3平均价格呈大幅度下降趋势，降价幅度超过28.5%。2006年中国MP3市场将走过鼎盛时期。珠海炬力想要保持赢利能力，需要调整产品战略，不应当仅仅关注于MP3芯片。&nbsp; 李柯说，现在MP3市场慢慢地已经进入了成熟期，而且受到了其他替代产品的挑战，低价产品越来越多，利润水平也在不断下降。在这种情况下，珠海炬力要想获得不错的经营业绩可能还不是很困难，但是如果想要保持过去的那种成长速度，一定要研发新的产品，造就新的增长点。对它而言现在的战略选择非常重要，可以说“面临着一个拐点”。&nbsp; 未来可能替代MP3的产品还不明朗，MP4不一定是未来发展的潮流。深圳市朗科科技有限公司市场部经理张州宽说：“功能比较单一的MP3和MP4，很可能会融合到其他的产品中去。未来多媒体手持设备应该是多功能融合的产品。”&nbsp; 面对着日趋融合的产品市场，对IC产品的要求也就相应地越来越高，这对专长于做中低端芯片的珠海炬力来说是一个不小的挑战。毕竟作为新兴的公司，在技术底蕴上还是会稍微弱一些。如果想再续辉煌，炬力还有很长的路要走。国际化面临挑战&nbsp; 据珠海炬力网站资料显示，珠海炬力集成电路设计有限公司是于北京时间3月21日清晨接获的由律师转来的美国联邦国际贸易委员会(ITC)关于SigmaTel诉讼珠海炬力侵权案的初步裁定通知的。该初步裁定通知书上指出，珠海炬力被纳入调查的几个数字芯片产品型号，都对涉案的两个专利构成侵权。&nbsp; “珠海炬力面对的专利纠纷并不是很严重。从数量上看，SigmaTel仅仅对珠海炬力提起了关于两条专利侵权的诉讼请求，而很多国外企业对国内提起诉讼的时候都是几十条。由于专利诉论非常复杂，珠海炬力可以通过寻求对方专利中的存在漏洞的方法进行反诉。”国家知识产权局知识产权发展研究中心副主任陈燕对中国电子报记者表示，“企业在面对这些诉讼的时候不用过分紧张，就算是确实被认定为侵权，事后在对方提出侵害赔偿等要求时还是可以通过谈判减少对企业造成的经济损失。”&nbsp; 李珂也认为专利官司对珠海炬力的影响应该不是很大，他对中国电子报记者说：“目前珠海炬力的资本经营状况非常好，有能力承担官司可能造成的损失。专利官司并没有对珠海炬力的核心竞争能力造成什么损害。”&nbsp; 就现在的时间点上看这场官司对珠海炬力的影响不是特别大，但是珠海炬力应当重视这次诉讼官司对它未来发展可能造成的伤害。珠海炬力曾经定下的发展目标是三年跨入国内前五大IC Design House阵营；六年初步建立起国际化品牌形象；十年跻身国际知名的科技公司行列。这场官司如果最终失败，肯定会冲击珠海炬力好不容易建立起来的品牌形象。其次，如果珠海炬力因为其销往美国的产品占整体营收比重不足10%就放弃重要的美国市场，那么要想成为国际知名的科技公司也就无从谈起。而且，珠海炬力还要防备由此可能带来的连锁反应。SigmaTel很可能会在其他地区继续提起诉讼，阻击炬力的国际化。
　　据珠海炬力网站资料显示，珠海炬力集成电路设计有限公司是于北京时间3月21日清晨接获的由律师转来的美国联邦国际贸易委员会(ITC)关于SigmaTel诉讼珠海炬力侵权案的初步裁定通知的。该初步裁定通知书上指出，珠海炬力被纳入调查的几个数字芯片产品型号，都对涉案的两个专利构成侵权。
　　“珠海炬力面对的专利纠纷并不是很严重。从数量上看，SigmaTel仅仅对珠海炬力提起了关于两条专利侵权的诉讼请求，而很多国外企业对国内提起诉讼的时候都是几十条。由于专利诉论非常复杂，珠海炬力可以通过寻求对方专利中的存在漏洞的方法进行反诉。”国家知识产权局知识产权发展研究中心副主任陈燕对中国电子报记者表示，“企业在面对这些诉讼的时候不用过分紧张，就算是确实被认定为侵权，事后在对方提出侵害赔偿等要求时还是可以通过谈判减少对企业造成的经济损失。”
　　李珂也认为专利官司对珠海炬力的影响应该不是很大，他对中国电子报记者说：“目前珠海炬力的资本经营状况非常好，有能力承担官司可能造成的损失。专利官司并没有对珠海炬力的核心竞争能力造成什么损害。”
　　就现在的时间点上看这场官司对珠海炬力的影响不是特别大，但是珠海炬力应当重视这次诉讼官司对它未来发展可能造成的伤害。珠海炬力曾经定下的发展目标是三年跨入国内前五大IC Design House阵营；六年初步建立起国际化品牌形象；十年跻身国际知名的科技公司行列。这场官司如果最终失败，肯定会冲击珠海炬力好不容易建立起来的品牌形象。其次，如果珠海炬力因为其销往美国的产品占整体营收比重不足10%就放弃重要的美国市场，那么要想成为国际知名的科技公司也就无从谈起。而且，珠海炬力还要防备由此可能带来的连锁反应。SigmaTel很可能会在其他地区继续提起诉讼，阻击炬力的国际化。