    作者:吴敏
　　EVD标准推广仍未走上正轨，阜国数字的老总郝杰涉嫌职务侵占一事还未了结，EVD专利抵押消息的传出，让处于风口浪尖的EVD产业再一次飘摇饱经2005年风雨洗礼的EVD产业，在2006年再一次陷入前景迷茫之中。
　　2006年3月23日，业内再一次曝出惊人内幕：早在引资英国NME公司之前，阜国已把EVD获得的9项国家专利分别抵押给两家公司。由于阜国无钱还账，其中的一家公司正准备将部分EVD专利公开拍卖。扑朔迷离的阜国迷局再次成为公众关注的焦点。
　　而在此前的2006年1月1日消息称，EVD技术提供商北京阜国数字技术有限公司(简称阜国)总裁郝杰已被海淀警方刑事拘留，原因是郝杰涉嫌利用任职今典环球总裁的职务便利，侵占今典环球公司资产，案情复杂，数额巨大；与此同时，阜国宣布与英国存储公司NME签署“股权交换协议”的引资计划也无限期搁置。
　　在EVD标准推广仍未走上正轨的时候，突然爆发出来的一系列事件，让中国的EVD产业顿时陷入迷茫。
　　郝杰事发
　　刚刚进入2006年，“EVD纠纷”的主角――阜国公司总裁郝杰因职务侵占被拘传言在业内流传。据EVD的合作伙伴今典集团董事长张宝全透露，他当初对阜国提起民事诉讼，并没有针对某一个人，至于郝杰被刑拘，主要是司法机关在对这起诉讼的调查中发现郝杰有职务侵占的嫌疑，才将这起民事诉讼转成了刑事诉讼。“事已至此，最权威的结果就是最后的审判，在此之前，任何的猜测都没有必要。”
　　据悉，此番郝杰涉嫌的“职务侵占”，主要为张宝全与阜国合作成立“今典环球”公司期间共投入5300万元，但到2005年6月，合资公司成立10个月，账户仅剩300万元，还有100万元~200万元固定资产不知去向。这期间管理费用支出高达1070万元，一年营业收入却只有160万元。其间合资公司曾与某家电企业签署协议，卖出3000台码流仪，原应汇入今典环球账中的近1000万元收入也部分被装入阜国囊中。
　　据知情人士透露，在郝杰涉嫌“职务侵占”一案中，警方曾查出阜国欠“顺通典当”共计900多万元。此外，阜国向“华创中晟”借款500万元。另据透露，郝杰还曾向阜国第一大股东上广电借款2000万元。 今年3月初他曾试图以“参加在德国举办的CeBIT消费电子展”为名离境，但被警方阻止。3月21日，警方的一个调查组奔赴广东，调查郝杰涉嫌“职务侵占”的资金去向。
　　而涉嫌职务侵占的事件还没了断，新的麻烦又接踵而来。3月22日，某业内人士披露，早在引资英国NME公司之前，阜国就把EVD获得的9项国家专利分别抵押给两家公司。
　　“郝杰引资英国NME公司根本就是一场骗局，阜国与NME签约时，阜国拥有的9项EVD国家专利已被他暗中抵押给其他公司用来借款。EVD专利所有权不在阜国，阜国拿什么与NME合资？”这位知情人士说，这9项EVD专利被分别质押给北京顺通典当有限公司（以下简称“顺通典当”）和北京华创中晟国际贸易公司（以下简称“华创中晟”）。因阜国未按期还钱，“华创中晟”近期已向阜国发来律师函，声称阜国再不还钱，将公开拍卖被质押的专利。
　　阜国将EVD专利抵押是真的吗？国家专利局证实了这位知情人士的消息。据国家专利局质押处董国芳介绍，北京阜国数字技术有限公司确实将4项EVD专利权抵押给北京顺通典当，典当期从2004年5月20日至2005年7月。此外，阜国又将包含EVD加密系统在内的另外5项EVD专利权，从2005年6月15日起质押给“华创中晟”，到2005年12月质押期满。
　　从这一事件来看，EVD专利质押给“顺通典当”的发生期是2004年5月，专利质押给“华创中晟”的发生期为2005年6月。应该说，阜国在2005年11月30日宣布引资英国NME公司前，就已经把9项EVD国家标准专利的所有权抵押给他人，拿“空壳”与英国公司合资。
　　“空壳”套钱这一招，让人不得不佩服！
　　圈钱游戏
　　在EVD产业链条中，阜国是无法避开的一环，而同样也无法避开地产商人张宝全控股的今典环球。
　　张宝全与郝杰的认识，纯粹是机缘巧合。张宝全从北京电影学院导演系毕业，靠房地产起家后，却仍将电影事业视作自己的理想。而郝杰毕业于北航发动机专业，平素不好与人言谈，自认是“纯技术主义者”。2004年6月26日，经人介绍，有技术有品牌的郝杰与有钱有梦想的张宝全一起，在东三环美京名轩816包间里共进午餐，不到10分钟张宝全就拍板决定，与阜国成立合资公司。
　　据了解，商人出身的张宝全为此次合作，敲定了一份自认为很周密的合同。合同规定，今典投入现金5220万元，占股87%，阜国“以制作EVD数字媒体的专有设备和专用软件出资，占注册资本的13%”。作为EVD专利的持有人，阜国宣布授予今典环球在数字媒体制作、传播、影院设备、影院经营连锁等四方面“排他、不可撤销、永久的使用权”。
　　然而，张宝全没有想到这个自认为是“纯技术主义者”的郝杰一开始就在玩弄他。日前爆发的阜国将EVD专利质押给“顺通典当”的事实证实了这一点。而实际上，张宝全与郝杰签订的合同也未能保证各具利益的双方在执行中不产生分歧。
　　果然，在后来的合作中双方产生了争执。首先，合同中提及的作为阜国出资“EVD专有设备和专有软件”的这一问题成为双方争执的焦点。张宝全认为，通过合资，今典环球获得了EVD在4个领域内包含品牌、硬件和软件在内的全部权益，而阜国则是获准使用EVD的专利与品牌。而郝杰则从一开始，就把合资公司视作自己谈的又一个合作项目。在此之前，阜国已经在芯片、硬件等不同项目上有了好几个合作者，这一次不过把EVD的部分使用权授予今典，EVD的品牌和技术并没有投入合资公司，当然可以把阜国部分股权卖掉。
　　实际上，从郝杰与张宝全成立合资公司开始，阜国实际上就展开了“借鸡生蛋”的圈钱游戏。而这一圈钱游戏在2005年年末上演到了极致。
　　2005年12月1日，阜国突然宣布，其与英国NME公司达成战略协议，以交叉换股合并现金投资方式进行合作。 根据协议，阜国将获得NME公司850万美元现金投资和该公司40%股权。作为交换，阜国出让该公司69.09%股权给NME公司。
　　时任阜国老总的郝杰当时声称，交换股权后的阜国将在全球范围内推出产品，以募集1000万美元资金，而且该公司已指定纽约地区投资银行SpencerClarke来负责公司在纳斯达克股票市场的上市工作。
　　然而，据美国纳斯达克和美国证券市场交易网的资料显示，NME是一家在美国OTCBB挂牌的公司，市值不超过1500万美元。根据NME当时披露的财务状况，融资850万美元似乎更像是阜国一厢情愿的臆想。因为到2005年9月30日，NME可用现金仅为491381美元。
　　对此，EVD最大投资者张宝全曾质问：NME在美国资本市场尚为场外交易公司，连中国的ST股都不如，现金还不到50万美元，怎么能拿出850万美元持有阜国股份？
　　一位曾与阜国洽谈过融资的资深风险投资人表示，根据其在美国纳斯达克网站看到的信息，阜国和NME公司实际是两个穷光蛋公司。背后真实用意，是有人希望借此吸引国际风险投资商进行投资。
　　从头到尾，这只是一个圈钱的游戏！
　　张宝全心愿得遂
　　对于张宝全来说，郝杰的手法让他感到难堪。而EVD专利质押事件以及郝杰涉嫌职务侵占一事却无形中使他的心愿得以实现。
　　EVD专利被质押的消息传出后，阜国的几大股东在第一时间内都哑口不言。上广电派驻阜国主持日常工作的阜国常务副总经理顾培德面对记者，似乎有难言之苦，不愿透露详情，只表示这属于阜国内部事务，他正按企业规则和原则处理此事件。至于阜国欠上广电的2000万元债务如何解决，顾培德也以“这是两家公司内部的事”为由避而不答。
　　阜国的第三大股东、火马微电子董事长任为民也得知了EVD专利被质押的消息。任为民甚为不满，表示作为阜国最核心、最重大的资产，EVD的9项专利被质押应事先知会各股东。而此前与郝杰闹得凶的张宝全在拒绝作出评价的同时，只怕偷偷在心里乐。
　　实际上，郝杰这种似乎“善意”的隐瞒，在EVD发展历程中并非第一次。
　　据了解，2003年7月8日，一位香港商人与郝杰等人接触后，成为首个EVD碟片内容提供商。当时专门成立了一家香港阜国数字公司，投入500多万元港币。但当2004年7月郝杰找到张宝全后，对其采取了瞒天过海的手法，导致其最终退出。
　　“郝杰一直在给EVD讲故事，凭借这个故事进行一次次欺骗。这个故事高手却在暗地里做圈钱的事。”张宝全意味深长地表示，“但这个骗局就要结束了。”
　　按理说，阜国是高清影碟机与碟片行业唯一推荐标准EVD专利的持有者，而张宝全的今典集团则致力于EVD数字影院，为EVD提供相关内容，本来双方应该是互利互惠的关系。但现在双方之间闹得水火不容，到底是出于什么原因，无人得知。
　　不过，通过分析会发现张宝全的愤怒也有缘由。首先，张宝全欲借助今典环球绝对控股的优势，逐步渗透到阜国之内，掌握相关话语权，但却一再被郝杰阻挡，让张感到不爽；其次，张宝全投资今典环球5300万元，不到一年就被消耗殆尽。而且财务状况一塌糊涂，漏洞重重，张宝全通过审计怀疑是阜国所为，有意将资本分流到自己的公司，于是一怒之下撤了委派自阜国的今典环球总裁吴晓岚。
　　这些还不是最主要的，最令张宝全恼火的是：阜国将EVD的PC播放软件授权给一家叫做盛世龙田的公司开发，致使在网上可以免费下载，这将很快导致EVD的盗版像DVD那样泛滥，“EVD无盗版”的神话瞬间破灭。可以说张宝全作为EVD版权商和内容提供商，想方设法防止被盗版还来不及，哪里还能忍受阜国的釜底抽薪。最后双方演变到在法庭上辩论，反目成仇。
　　而现在，落魄的郝杰已经不再是张宝全的对手。在这起斗争中，胜利属于张宝全。
　　EVD还有明天吗？
　　对于国内的下一代高清影碟机与碟片行业而言，过去的2005年伴随了太多的口水和争论，EVD、HDV、HVD，三家各执一词，都想做老大；而EVD内部又是烽烟四起，纷争不断。
　　内忧外患之下，EVD该怎么走？
　　据了解，为避免受北京阜国管理层变动的负面影响，今典集团目前已转而与中科院合作进军数字电影产业。
　　今典集团一位负责人表示，今典集团和中国科学院计算技术研究所已密切合作，成立“数字电影技术联合实验室”，联合研发分辨率达到2048×1080的数字电影播放服务器，预计今年6月份第一台成品将研发出来，并投入量产。张宝全对媒体表示，今典集团刚作出今年之内对今典环球增资3000万元的决定，将继续加大EVD产业内容的投入，引进多部电影版权来大量发行EVD碟片。
　　尽管张宝全一再强调，“郝杰被刑拘”一事并不会影响今典环球正常运作，也不会影响行业的发展。但有意思的是，对郝杰被捕事件一直持缄默态度的阜国公司反而在2006年1月16日对此事出具律师函表态：“公司总经理郝杰被拘留一事的相关情况还有待进一步了解。在没有司法机关的正式结论之前，任何揣测性的、偏颇的或恶意的报道都可能会对郝杰本人、阜国数字公司以及整个EVD行业带来破坏性的影响。”
　　在EVD阵营内乱不止时，真正的危险却迅速逼近：在刚刚闭幕的2006年美国国际消费类电子大展(简称CES)上，EVD的两大对手东芝和索尼均宣布，新一代DVD将在6月上市。其最低500美元以下的零售价远远低于国产碟机企业此前预期的1000美元。EVD阵营担心了两年多的“狼”真的来了。
　　业内人士对此表示：“以东芝为首的HD-DVD阵营在中国市场已经拥有夏新、长虹等这样的盟友，蓝光DVD一旦上市，在国内很快也将有合作伙伴。无论是碟机还是碟片价格都可实现大幅下降，内在的竞争压力在所难免。”
　　压力面前，张宝全对此唯一的反击是：“中国EVD仍有抗衡优势，那就是渠道。”
　　攘外必先安内！中国EVD产业如若继续内斗下去，对产业的伤害只能继续加深，在竞争对手的步步紧逼之下，如不摒弃前嫌，不能团结合作，等待EVD的必将是一杯黄连苦酒。