　　（2006年4月10日，北京）ZCOM北京智通无限科技有限公司（www.zcom.com）今天宣布，其成为东方卫视强力推出的2006《莱卡™加油!好男儿》大型真人秀活动中独家互动杂志合作伙伴。ZCOM拍客和电子杂志作为新颖的载体，将从大赛伊始到决赛阶段在选手、网友和粉丝之间架起一个简单快捷、多向多维的“通道”。即日起，所有的网友都可通过东方卫视网站2006《莱卡™加油!好男儿》的拍客专区，将自己或好友的照片上传，来报名参赛或推荐自己心目中的“好男儿”参赛。ZCOM加盟此次活动，创造了网友参与真人秀活动的互动新形式，将成为活动的一大看点。
　　此次2006《莱卡™加油!好男儿》活动是由东方卫视联合多个品牌及互联网内容提供商，以年满18周岁的男性为选拔对象，以勇气、才艺、责任感等指标考核，充分挖掘展示原本平凡的男儿，如何从默默无闻的“青蛙”一步步“蜕变”成万众瞩目的“王子”的神话般历程。活动从4月10日开始在六大赛区进行海选，5月至8月进行复赛和决赛，东方卫视将在此期间进行递进式直播。
　　作为此次活动唯一的互动电子杂志合作伙伴，ZCOM旗下包括互动杂志，拍客，杂志DIY以及社区等，拥有近3000万注册用户。ZCOM拍客将拍照、存储、分享融为一体，拥有丰富的图片库和个性化空间，是目前国内最具特色的图片互动平台。ZCOM拍客的独特互动模式可以实现拍照，上传，分享的最简单参与方式，真正做到“随时随地记录生活”，这将在大赛中极大地调动用户的参与积极性，也是东方卫视最终选择ZCOM作为此次活动合作伙伴的原因之一。
　　从4月10日开放的东方卫视网站拍客频道，是专为选手、星探和粉丝等搭建的展示和交流的空间。该网络大本营分为“网友区、星探区、选手区和粉丝区”四个功能区，选手可以发送手机图片，登陆网友区报名自我推荐，也可以发送手机图片到星探区推荐选手。选手区和粉丝区将分别于5月初各地决赛阶段开放和6月初上海总决赛期间开放。这4个专区都将产生一名幸运网友，不仅获得ZCOM提供的神秘大奖，还将被邀请到决赛现场近距离接触“好男儿”。想要成为千万网友中的幸运儿，只需将手机拍摄的照片以彩信方式发到p@zcom.com，就有可能被选中，更多信息请登陆东方卫视2006《莱卡™加油!好男儿》专区查询（http://www.myhero.com.cn/）。
　　据了解，从4月10日活动开始到8月结束期间，随着比赛结果的逐渐揭晓，ZCOM还将联手东方卫视，推出获胜选手个人电子杂志等多种令人耳目一新的互动单元。
　　此次ZCOM与东方卫视合作，不仅是国内互动杂志平台与传统电视媒体优势互补的一次有益尝试，也为全民参与此类互动娱乐活动提供了更多渠道和方式，不想错失良机的“好男儿”一定不要吝啬你的笑容，拿起手机发送个人照片就能成为选手。