　　【搜狐IT左右间】对于正在到来的3G，许多人看到了这一机会，也有越来越多的人介入进来希望抓住这个机会。其中，原来做互联网的人不少，他们是最活跃、最有冲击力，同时也带来的互联网的理念和运作模式，这里最有代表性的是免费WAP。
　　对于免费WAP我一直有一个明确的态度，不能给它以机会，做SP可以，必须通过和运营商的合作，必须想办法收到钱。不想收钱也要逼他们收钱。
　　互联网的经营模式在很大程度上是建立一种假想的模式上，就是我有了用户，总有一天我可以收费，殊不知，一旦消费习惯形成，收费基本上无从谈起，尽管我们已经非常依赖互联网，而且相当多的用户在使用互联网用于商业用途，但是还是不愿意为内容多付一分钱。想想我们每天为交通付多少钱，为通信付多少钱，为保证建康付多少钱，为教育付多少钱，为什么不能为互联网付钱？消费习惯使然。我们一个月百元甚至更多的电话费，多了十元，不会有任何感觉，但是要为电子信箱付十元钱，大家就会受不了。
　　消费习惯是一个产品链中的重要一环，消费习惯形成，要改变是难上加难，需要强烈的阵痛，也要付出强大的代价。
　　互联网的商业模式应该说是失败的，在这样的模式下，大部分网站没有获得应得的收入，而在内容上的投入也大受限制，网站付出了劳动，但是不能从访问者身上获得收入，最后的结果是网站不可能在内容建设上投入人力，大部分内容来自传统领域。其实互联网作为一种多媒体的平台，它的内容应该是多媒体的，应该是极为丰富的，但是至今没有突破。因为网站收入不够，无法为其内容建设投入，从而形成了一个死的循环。
　　移动网发展具有更大的市场空间，今天中国上网的用户不过1.1亿，手机用户已经是4亿，而手机用户增长速度远远高于互联网用户的增长速度。移动网最大的前景在于它可以建立起一个十分明晰的商业模式，通过定制向用户收费。这意味了每一项应用都不会免费的，在用户使用的过程中，SP和运营商都会获取收入，都会有较大的机会。其实这给了用户更大机会。因为内容是收费的，只有更好的内容才会吸引更多读者，做好内容成为最直接的竞争，SP只有进行较大的投入，把内容做好做精，才能有机会。
　　WAP网站本来是可以和运营商合作，找到更多的机会，而不是又把互联网的那一套拿到移动网领域，破坏移动网的基本规则。免费的WAP网站事实上是基于天真想法下的规则的破坏者，对于自己不利，对于产业也无好处。
　　移动网领域要正常的发展，必须清除免费WAP，不给它以机会，把它逼到收钱的道路上，这对于整个行业都是有意义的。