　　日前，天津“2006国际手机产业展览会”组委会对外宣布，本届展会国际化拓展成绩显著，与海外的业界权威机构、大使馆和重点企业的合作取得良好成效，目前德国电信、法国电信、日本NTT.DoCoMo、韩国SKT以及加拿大、印度、俄罗斯、以色列、芬兰、荷兰、西班牙、罗马尼亚、伊朗、巴林等国运营商和贸易商已经确定来津参会并计划采购大量国产手机。
　　 目前，国内手机业已经进入了过度竞争的时期，产能的不断扩大与市场容量有限之间的矛盾，使国内手机产量“相对过剩”的局面更加凸现。市场竞争的激烈将会使产品的毛利率更加降低，国内手机厂家已逐渐把目光转移到海外市场，大力拓展海外渠道成为国内手机厂商探索新市场的重点。2005年我国国内品牌手机出口量突破了1000万部，全年出口达1321万部，同比增长106.2%，实现了突破。虽然出口产品以低端低价为主，但是值得一提的是，华为推出的最新3G手机在英国实现了批量销售；中兴的WCDMA手机一次性获得和黄3G的30万订单；宇龙的全球首款CDMA/GSM双模双在线酷派728智能手机使得中国CDMA高端手机首次实现批量出口。
　　 天津手机展组委会负责人表示，2006年全球手机行业将进入新的竞争时代，中国厂商需要从世界范围内采购最先进技术的芯片、软件和关键配件和原料，更需要在全球市场拓展方面与更多的国际运营商和分销商合作，才能更好地融入到国际手机产业链中，提升中国企业在全球产业链中的地位。而国际化程度高低不仅决定了各厂商的发展空间，也决定了一个展会的成败。正是基于这个原因，组委会高度重视海外运营商的采购商的邀请和吸引，通过展览、论坛交流和商贸配对三大互动平台，帮助国内手机制作企业成功进入国外运营商和贸易商的采购名单，拓宽销售渠道，实现国内手机厂商“走出去”的发展战略，这也是本届展会的一大亮点。
　　 另一方面，中国的手机制造能力目前已经引起世界各大运营商和渠道商广泛的关注。参加此次展会的德国电信北京代表处张先生表示，在其所进行的海外采购额度中，来自中国的业务比例正在逐年攀升，包括系统、软件乃至手机终端。他认为，3G在全球市场上方兴未艾，考虑到全球新增无线用户中的绝大多数将会来自发展中市场，超低端手机将会显著地促进这些市场移动普及率的提高，而中国手机企业在研发制造3G低端手机方面颇有成就，如果这些手机大部分在中国采购，即使每台手机只削减100元的成本，德国电信每年都可节省超过数亿元的开支。
　　张先生认为，从国际上看，欧美和日韩运营商都是直接进行手机采购和销售模式，随着运营商主导能力增强，介入渠道的程度加深，运营商定制手机也将成为中国3G渠道建设的一种新趋势。
　　德国电信（DT）作为欧洲最大、世界第三大电信运营商，在29个国家和地区拥有71个分公司、子公司、联盟公司和合资公司，是名副其实的全球化电信运营集团，截至2005年底，移动用户达到8600万。它对自身定制手机的合作伙伴的要求是非常高的，对于国内手机企业而言，若想获得这种大型国际运营商的采购大单，不仅需要手机产品性价比高，能帮助运营商节省采购成本，还需要技术上的沉淀，更需要随时根据海外运营商的要求进行应用界面、操作系统、标准和接口的调整，满足国外手机市场的标准、规范和质量要求。
　　目前，国内手机产业进军海外市场正面临着由传统的主要面向终端消费者的销售模式向主要面向运营商采购模式的重要转变，因为定制手机市场的规模往往要大于直接面对消费者的终端销售量，而且还能减去渠道布置、市场推广等一系列的难题。
　　天津手机展组委会负责人表示，本届展会为海内外供需双方搭建了良好的交流平台，通过面对面地沟通，国内手机企业可以清楚了解到海外运营商和渠道商在无线通信终端采购方面的政策和商务要求，如OEM贴牌、质量要求、环保要求（RoHS等）和交货要求等等；另一方面，海外买家也可以及时获悉中国供应商的最新信息和产品展示，相信本届展会将为供需双方提供一个实现“双赢”的市场良机。　　