　　本报讯 （记者薛松）最近，围绕着怎样在手机上做广告被媒体广泛关注，这种新兴的商业模式也出现了迥然不同的两种做法，一种是目前正被热炒、来自分众刚收购的凯威点告的做法，其特点是将电梯间广告的方式移植到手机屏幕上，强调用户看到广告即收费。另一种是在悄悄进行中的，由3G门户等免费WAP网站采用的做法，其特点是强调为客户建立移动营销专区，再通过各种广告链接导入。
　　广告效果不会太好？
　　虽然手机广告有着受众数量庞大、到达高效精确等优势，但行内人士说：“手机广告业务人人都想做，但至今仍没有一种成熟有效的盈利模式。”首先是广告效果不会太好。“以目前手机屏幕的大小，以及带宽速度的局限，呈现的广告效果不会好。”3G门户移动营销总监陈格雷如是说。他说：“手机媒体不是PC，不是电视，它有自己的优势，即最强的精准性（直接对准个人）和非常高的深度传播性。如果把其他媒体的广告形式照搬过来，甚至按照其他媒体的收费方式向客户收费，我认为是不可行的。”
　　不让用户反感是前提
　　其次是受制于用户的接受程度。很多人质疑：手机是私密性很强的个人工具，即便是免费，用户已经不堪短信群发之苦，何况收费广告呢？据了解，被分众传媒收购的凯威不过是一家短信群发公司，该公司强调的是积累了7000万个手机号码，可以把广告内容以短信或wappush的形式发送给用户，但这种方法目前备受争议。
　　3G门户网总经理邓裕强认为，无论何种广告，前提都是不能让用户反感。他特别表示：“3G门户网会继续探讨手机广告的更多形式，但肯定会排除类似群发这样的强迫性的、干扰用户生活的广告形式。”他认为用户的体验才是手机互联网的根本。　