　　本报讯 (记者方利平、段郴群）4月10日，信产部、国家版权局、商务部、财政部等分别下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。这也意味着，没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售。
　　通知具体要求指出，在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件。进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。
　　国内PC厂商强烈响应
　　该通知已获得国内PC厂商的强烈响应，在国务院副总理吴仪率团访问美国之际，4月6日，清华同方已与微软公司达成2006~2008年间共采购价值1.2亿美元微软正版软件的框架备忘协议，并在其销售的个人品牌电脑及其相关产品中全面预装。
　　随后，方正、TCL、联想等也将分别与微软签约。方正的采购额约为2.5亿美元，TCL约为6000万美元，联想方面更多。
　　昨日，联想方面公关经理在接受记者采访时不愿就与微软的采购事件透漏具体细节，声称协议签订时将统一对外发布消息，不过其表示，目前联想的所有笔记本和台式机采用的都是微软的操作系统。
　　而且事实上，去年11月，联想已经与微软、金山、用友签订了“全面预装正版增值软件计划”，此次信产部等以正式文件要求计算机预装正版操作系统软件强制推行，对联想的成本和市场方面不会有任何影响。
　　微软获订单总额超历史纪录
　　据悉，从微软进入中国以来，此次获得的订单是其在中国获得的最大数目正版软件订单。业内人士表示，微软在中国启动的正版增值计划刚好迎合了政府的倡议，同时也在大中型企业用户中获得了认可。
　　“此次国内PC巨头纷纷与微软合作，同时所签署的金额总数打破历史纪录，标志着中美双方在软件正版化领域大规模合作已经开始。”一位业内人士这样对记者表示。　　