
　　盛大称原告货品质量有问题
　　4月10日，业内有消息称，盛大陈天桥因拖欠广州一家经营动漫礼品公司两年的货款余额及违约金24.6万元而被告上法庭。
　　堂堂一家纳斯达克上市公司竟然要拖欠一家小公司20多万元？说起来似乎不大可信。但记者从盛大新闻发言人诸葛辉处得知确有此事：“欠款是因为（盛大认为）他们提供货品的质量不好，我们会按正常的法律程序处理此事。”
　　据广州媒体报道，2004年8月，由上海盛大网络发展有限公司和新华控股集团有限公司共同成立的合资公司上海盛大新华网络发展有限公司与广州市瑞雅广告有限公司签署《制作〈泡泡堂〉毛绒公仔/抱枕协议书》。根据合同约定，广州瑞雅为盛大新华制作生产毛绒公仔和毛绒抱枕产品，合同总金额为人民币489070元，其中公仔产品金额是26万多元，抱枕产品金额为22万多元。广州瑞雅在盛大新华确认样品之后，进行生产并于2005年2月和4月完成了产品交付。按照协议约定，广州瑞雅将有关发票如期提供给了盛大新华，但盛大新华于2005年10月支付了公仔产品货款26万多元，其余抱枕产品22万多元的货款至今未付，且广州瑞雅多次催讨均无结果。
　　因为陈天桥为上海盛大新华网络发展有限公司的法人代表，广州瑞雅因此把陈天桥告上了法庭。
　　广州瑞雅提供的货品质量到底如何，恐怕需要有关质检部门作出结论。但这起拒付事件再次让我们感到盛大强硬的行事作风。
　　2003年，盛大因为和韩国ACTOZ公司在《传奇》游戏代理方面的诸多矛盾，也曾采取了停付ACTOZ公司一切费用的强硬态度。ACTOZ公司为此也将盛大告上法庭。虽然两家公司最后达成和解，但僵局给双方都带来了不小的损失。
　　业内分析人士认为，在这起事件中，作为在纳斯达克上市的公众公司盛大完全可以采用更好的方式进行沟通，一味强硬可能带给公司更多无形损失。