
　　面对巨大的市场竞争压力，全球信息产业整合重组的步伐加快了许多。市场瞬息万变，如何在错综复杂的国际大市场中理顺关系、发挥优势、打造核心竞争力已成为企业决策层重点关注的问题。不论企业间的横向联合，还是公司的内部调整，每一步的动作都有其深刻的市场思考。我们本期国际报道，试图深度剖析最近发生的一系列整合案例背后的诸多动因，以期对国内市场与产业有所借鉴。
　　这是通信制造业中有史以来最大的一宗并购案，如果阿尔卡特与朗讯最终成功实现合并，他们将成为一家名副其实的通信界航空母舰，在北美、欧洲市场中占据相当大的优势地位，而且在亚太区市场，也将是令人生畏的竞争对手。国外金融分析师纷纷预言，阿尔卡特与朗讯的购并将引发一次席卷全球的通信企业购并风潮。
　　新公司将成巨无霸
　　此次阿尔卡特和朗讯的合并，可以理解为双方增强市场地位的表现。按照阿尔卡特方面的预计，合并后的新公司产品在全部欧洲网络销售中将占到35%，在北美全部网络销售中将占到34%，在全球其余地区网络销售的市场份额将达到31%。赛迪顾问电信咨询总监绎明宇博士对中国电子报记者表示：“阿尔卡特和朗讯合并主要是基于双方在技术和市场方面的互补性，并充分发挥合并后的规模效益。”合并双方称，合并后可在未来3年内实现年度税前成本合并效益约14亿欧元，其中大部分将在未来2年内实现。
　　朗讯与阿尔卡特的联姻也是全球电信变革的必然结果。由于互联网的逐步渗透，以及移动通信业务对固定通信的替代等，以美国为代表的电信运营业开始重组，先后爆出SBC与AT&amp;T、Verizon与MCI等合并案。埃森哲亚太区通信及高科技事业部总裁徐乃洋对中国电子报记者说：“现在电信运营商不断并购形成越来越大的趋势，同时运营商的数量也相应地在持续不断减少。随着运营商规模扩大，他们对设备提供商的要求也越来越高，希望制造企业能够提供全套的解决方案。阿尔卡特和朗讯合并将会有助于他们更好地满足电信运营商们的需求。”
　　两家公司将以互换股份的形式实现合并，阿尔卡特预计在新集团中持有60%的股份，剩下的40%由朗讯所持有。两家公司合并后的年营业额将超过200亿欧元，公司市值约达300亿欧元。其市值已经接近世界头号通信设备供应商美国思科，在无线网络销售上也将位于第二，居爱立信之后。
　　阿尔卡特与朗讯在固定网络和下一代网络市场中都有比较大的优势，阿尔卡特“三重播放技术”使其在欧洲和亚太市场的融合业务市场中占据主导地位，朗讯则是美国四大运营商稳定的IMS设备提供商。在无线通信市场中，阿尔卡特可以借朗讯在CDMA上的强势地位，进一步加强在全球3G市场中的力量。
　　电信巨头面对巨大冲击
　　购并一旦成功，对诸如爱立信、摩托罗拉、北电、诺基亚、西门子等国际通信巨头都会提出挑战，无论是无线通信领域还是在宽带接入市场，其他巨头将如何应对？
　　爱立信在无线通信领域第一的市场地位将受到威胁，这种威胁将随着3G市场的发展越来越明显。因为越来越多的移动运营商发现，3G网络上的融合业务对用户更有吸引力，这将使他们偏向于像阿尔卡特这样的多种业务融合能力突出的公司。2005年10月25日，爱立信宣布以12亿英镑收购马可尼占营业额75%的资产也是基于这一理由。爱立信通过收购行为能够获得更为广泛的销售机会，同时扩展了提供给移动运营商的产品范围。
　　北电被认为存在极大的并购可能。自2年前北电爆出财务丑闻以来，业绩一直不佳，其2005年财报日前又一次推迟公布，据初步统计，2005年北电销售收入达到108.3亿美元，全年净亏值高达24.1亿美元。多年前即传出北电与摩托罗拉网络部门意欲合并，从摩托罗拉整体业务来看，其网络部门在2005年业绩小幅增长达5%，但在摩托罗拉4个业务部门中增长最小，其移动设备部在2005年增长达25%。虽然北电与摩托罗拉的产品有比较强的互补性，但分析人士认为，从北电的资金状况看，目前二者的并购并不现实。
　　面对各种并购，诺基亚副总裁兼核心网络业务CTO林仰孟在接受本报记者专访时说，虽然运营商转向混合运营模式，但是诺基亚一直在思考制造商是不是也一定要混合。“网络的发展在向两个方向演进，一方面融合，另一方面分化。”他认为，“大的运营商具备强大的整合能力，他们会选择在专业上非常有实力的企业进行集成。”因此，尽管诺基亚网络部门的业绩差强人意，但在近期应该不会有合并举措。
　　国内对手压力骤增
　　阿尔卡特在中国的合资公司上海贝尔阿尔卡特的业绩虽然没有单独披露过，但这一合资公司在中国的光网络市场、宽带接入市场和下一代网络市场均是主导企业；朗讯(中国)公司收入大约占朗讯总收入的10%左右，在中国的CDMA、小灵通市场拥有强劲的实力。上海贝尔阿尔卡特在上海和成都设有自己的研发机构，朗讯则在北京、青岛、南京等地建有自己的研发机构。合并后，新公司无论从资金储备，还是从市场占有率、研发实力来看，都将会给竞争对手带来巨大压力。
　　中兴和华为这两个本土成长起来的国际性通信企业，也将会受到来自新公司从本土到海外市场的挤压。2005年，中兴的收入达215.76亿元，纯利12.88亿元；华为的收入达453亿元，同比增长40%。中兴在国内的收入主要来自其GSM、CDMA、小灵通、下一代网络、宽带接入、手机终端等产品，国际市场在总收入中占比越来越大。华为在国内收入的主要来源则是GSM、宽带接入、光通信、数据通信、业务软件等产品。而中兴和华为与国外设备供应商相比最大的优势是两个方面，一个是价格，另一个是本地优势。
　　阿尔卡特和朗讯合并后，分析人士认为将由在中国市场比较占优的一方主导重组。目前来看，上海贝尔阿尔卡特极有可能主导两家公司在中国市场的合并，而上海贝尔阿尔卡特本身就是一家具有浓重本地色彩的公司，因此，对中兴、华为来说，他们将在中国市场上遇到一个极为强劲的对手。
　　当然，阿尔卡特和朗讯要想真正并购成功，还要跨过几道坎。首先，他们的并购需要法国和美国监管组织的批准。其次，新公司一定要妥善解决为了削减成本而引起的裁员问题，两家公司预计裁员8800人。第三，双方的并购成功与否很大程度上决定于双方业务、文化等的整合，而这种整合需要的时间少则几个月，多则一两年。
　　作别汽车电子摩托罗拉加固通信竞争实力
　　■本报记者 齐介仑
　　摩托罗拉公司作为全球第二大手机制造企业，在无线、宽带以及汽车通讯领域都已经具备相当的实力和经验，已经成为汽车电子行业中一家独特的全球供应商。摩托罗拉的汽车通讯以及电子系统，对全球汽车电子行业影响巨大，该部门一直以来致力于提供嵌入式车载智能通讯系统，在动力总成、底盘、传感器和车身电子控制等诸多领域都有贡献。但就是这样一个很重要的部门，摩托罗拉却不想将其继续推进，近日与德国大陆集团的联姻宣告其汽车电子事业的彻底终结。
　　急于甩掉包袱？
　　根据EE 
Times的报道，2006年4月3日，大陆集团和摩托罗拉公司宣布，双方已就大陆集团收购摩托罗拉汽车电子业务签署协议。根据协议，全球领先的汽车配件供应商大陆集团将以约10亿美元现金的方式收购摩托罗拉包括汽车控制、传感、车身电子和车载通讯系统在内的全部汽车电子业务，并将购进的摩托罗拉汽车电子业务并入大陆集团汽车系统分部。受特别成交条件和法律法规制约，整项收购交易预期将于2006年上半年完成。针对此次交易，中国电子报记者在第一时间联系到了摩托罗拉中国区总裁林信孚先生，但林信孚表示，由于目前双方购并尚未完成，暂不能接受记者的任何采访。有专家表示，出售汽车电子后的摩托罗拉又将甩掉一个包袱，从而非常有助于其集中精力在无线和宽带通信领域取得更大突破。
　　其实，早在2005年9月中旬，摩托罗拉脱手汽车电子业务的想法便已浮出水面。《华尔街日报》对此做出分析：摩托罗拉考虑出售其汽车电子部门，主要是因为汽车配件产业市场竞争日益激烈，消费者降低了购车成本，进而导致整个产业形势不容乐观。
　　作为摩托罗拉主营内容的手机设计制造业务，近来频频遭遇尴尬。随着手机市场的逐步趋于饱和，如何开拓新的市场空间已经变得非常棘手，市场压力相当巨大。尽管摩托罗拉在手机的产品类别上兼顾了高中低档，但市场并不如预期。再者，在无线和宽带业务层面上，面对全球电信领域愈演愈烈的整合之风，摩托罗拉在反思之余确实应该有所动作。同时，在互联网业务的冲击下，传统电信企业纷纷采取兼并重组的方式壮大实力，力图在竞争中拥有更多发言权，摩托罗拉如何寻求一条适合自己的发展之路非常值得推敲。所以收缩战线，精简业务范围，积聚资金应该是实现跨越的第一步。
　　而对合作方而言，作为全球领先的汽车配件供应企业之一，大陆集团在车辆动态技术上拥有核心实力，并进行了长期探索，2005年曾创下了138亿欧元(172亿美元)的销售佳绩。大陆集团对摩托罗拉的汽车电子系统非常欣赏，而且收购其汽车电子部门对于大陆以后的长期发展也是极其有利的。专家预计，并购摩托罗拉汽车电子业务后，大陆集团汽车系统分部将在目前52亿欧元(65亿美元)年销售额的基础上新增16亿美元。所以，此次交易对双方都有益。
　　有所不为才能有所为
　　赛迪顾问半导体行业高级分析师李树圃诮邮苤泄电子报记者采访时表示，摩托罗拉脱身汽车电子业务未尝不是明智之举。首先，汽车电子领域相对封闭。尽管汽车电子企业与整车企业唇齿相依，但其关系往往是通过多年的合作建立起来的，而且合作关系一旦建立便非常稳定。这便意味着，如果其他企业意图打破某些关系开拓更大市场的话，其难度非常之大。再者，尽管摩托罗拉的汽车电子业务在技术层面上已经非常成熟，但其与整车制造企业的关系并不是特别理想，战略基础并不雄厚，因此从长远来看，大的突破不大可能，所以与其维持现状，不如将其出售给一家更有实力去做的企业。另外，从市场份额来说，汽车电子在摩托罗拉整个业务中的比重并不是很大，如果将精力花费在汽车电子方面却收效甚微的话，对摩托罗拉来说是不划算的，而将汽车电子整体出售给德国大陆，达到了双赢的理想效果。更为重要的是，未来摩托罗拉将重点关注无线和宽带业务，所以收缩战线是必要的。
　　清华大学汽车工程系袁大宏教授在接受中国电子报记者采访时，表达了基本类似的观点：摩托罗拉在汽车电子领域的竞争力比较差，与其挣扎着维持现状，不如交给一个更能把这个业务做起来的企业，摩托罗拉与大陆的结合可谓水到渠成。再者，汽车电子市场很难进入，摩托罗拉已经交出高额学费，再进行投入并不见得能有几分成效。
　　面对激烈的市场竞争，为了谋求更大的市场突破，摩托罗拉已经走上战略调整的征途。
　　英飞凌内存业务独立 折射存储业竞争激烈
　　■本报记者 小齐
　　卖出去还是分出去？对于其内存部门的最终走向，英飞凌的任何动作都将备受关注。粗粗算来，针对其或卖或分的问题，众多媒体的猜测与构想持续了近一年的时间，而在此期间英飞凌的诸多探索与尝试更让这个问题显得越发扑朔迷离。近日，英飞凌公司首席执行官Wolfgang 
Ziebart先生终于打破沉默，而其声明也颇有些“一锤定音”的效果：内存部门另起炉灶，英飞凌自己做！
　　迫于竞争压力 一分了之？
　　2006年3月31日，德国媒体率先披露，英飞凌将正式将其内存产品部门分拆成一家新公司，5月1日，以奇梦达(Qimonda)命名的新公司将正式投入运营。奇梦达总部位于慕尼黑，仍为英飞凌的全资子公司，但英飞凌方面表示，其下一步首先考虑对奇梦达进行公开上市。而英飞凌作为母公司，未来将更加专注于逻辑业务，包括汽车电子、工业电子、多元化市场以及通信等相关业务。
　　6年前，英飞凌脱胎于西门子，成为独立的半导体公司，业界给予了强烈关注。目前的英飞凌已成为领先于全球的内存产品供应商。再者，业界普遍认为，由于相关应用领域的不断拓展，内存产品市场仍然具有极大的上升空间。在这样的基础上，哪个企业掌握了先机，便意味着其在未来的市场竞争中将赢得更多主动，于是众多企业纷纷上马存储业务，一时间该行业的市场竞争达到了白热化的程度。与此同时，英飞凌在经历了多次内部协商和外部尝试之后，最终放弃了将其内存部门整体出售的打算，转而决定整合公司力量，采取“一个拳头打人”的策略，全新推出独立的新公司――奇梦达，专心致志做内存。
　　应用材料高级顾问莫大康先生在接受中国电子报记者采访时表示，英飞凌存储器部门的独立，充分折射出目前半导体行业竞争的激烈化程度。尽管英飞凌在存储器方面的地位和影响力是不容忽视的，但是相对于三星、Hynix等业界巨头来说，其市场地位还不是非常强大。三星已经开始了70nm的生产，Apple公司更是推出了2G存储，而且其升级的趋势非常明显，今后4G、8G都将成为可能，而其成本也在不断下调。于是面对日趋激烈的市场竞争，如何强化竞争力成为英飞凌亟待解决的问题。
　　英飞凌确实也与诸多公司有过接洽，如美光、三星、现代以及日本的尔必达，但是由于合作不是很顺利，最终英飞凌放弃了整体出售的打算，成立独立公司成为其考虑的首选。
　　IPO之旅并非坦途
　　新公司能否成功上市，这是英飞凌高层不得不慎重考虑的大问题。应用材料高级顾问莫大康对记者坦言，奇梦达IPO的成败，不好预测，变数太多。众所周知，2005年底，全球存储器市场竞争过于激烈，不但像东芝、索尼这样的大企业有动作值得关注，而且众多小公司也纷纷涌入该领域。
　　《商业周刊》报道称，英飞凌公司首席执行官Wolfgang 
Ziebart对新公司在德国上市并不看好，他表示台湾的融资环境更为理想。另有媒体推测，奇梦达在纽约或者NASDAQ上市的可能性也很大。尽管上市地点还未最终敲定，但业界对其在台湾上市的看法比较认同。针对这个问题，应用材料高级顾问莫大康对记者表示，首先，公司选择在何地上市往往要考虑很多因素。先从奇梦达自身来说，在德国慕尼黑，它是孤零零的一个，周围再没有相关企业作为参照。而台北已经有了一个相当成熟的半导体市场，台北对存储器技术非常重视，公众对同类股票也比较买账，这些都有利于其成功实现IPO。再者，交易所不同，其规范程度也不同，所募集的资金也自然不同，纽约或NASDAQ这样的交易所对公司的审查非常严格，而香港、深圳、台湾相对宽容。所以，选择台湾上市，对于奇梦达来说，胜算更大一些。
　　赛迪顾问半导体事业部高级分析师李珂在接受中国电子报记者采访时表达了不同的观点。李珂表示，台湾的国际化程度并不高，而且融资金额也并不理想，所以奇梦达在纽约或者NASDAQ上市的可能性更大一些。另外，其IPO应该问题不是很大。
　　对中国市场影响甚微
　　据Gartner 
Dataquest分析，奇梦达将成为全球第四大DRAM厂商，将成为300mm晶圆生产的领导者以及PC及服务器市场DRAM产品的领先供应商。新公司将在三大洲运营5个300mm晶圆制造基地及5个主要的研发设施，其中包括德累斯顿研发中心。奇梦达将成功地把产品延伸到图形、移动通讯以及由低功率沟槽技术引导的消费电子领域，并将通过由90nm向75nm技术规范的快速转移来提高生产效率。
　　应用材料高级顾问莫大康对记者表示，英飞凌的市场定位远远不及三星、Hynix等巨头，其市场份额仅徘徊在7%-8%之间，所以不论奇梦达今后市场如何，其对全球的影响都不太大，对中国的影响更是微乎其微。赛迪顾问半导体事业部高级分析师李珂也基本持同样观点。他认为，奇梦达在分出来之前，英飞凌已经有了市场开拓，新公司的出现不过是给原来的部门换了一个牌子而已，应该基本延续当初的市场战略，尽管在决策上可能会有变动，但基本不会有太大出入。李珂表示，如果新公司今后在市场扩张方面有所动作的话，对中国的市场不会放弃，投资的可能将加大。另外，今后奇梦达将更加专著于存储，所以其对今后存储器市场价格的下调有所影响。
　　惠尔浦收购美泰 冲击家电市场
　　中国电子报记者从惠尔浦官方网站获悉：2006年3月31日，一波三折的谈判终于告一段落，惠尔浦公司最终完成对美泰公司(Maytag 
Corporation)的收购活动。作为全球如此有影响力的两个国际品牌，其强强联手对国际市场尤其对美国家电市场的冲击是不可避免的。
　　惠尔浦、美泰最终携手
　　两家公司在声明中表示，美泰公司的前股东可以凭借其持有的每股美泰普通股获得10.50美元现金以及0.1193股惠尔浦普通股，合计约8.48亿美元现金和近960万股惠而浦普通股。两公司购并交易总价值高达26亿美元，包括约9亿美元的美泰债务。今后，惠尔浦在合并后的公司中居主导地位，公司总部位于密歇根州本顿港。另据外部媒体报道，惠尔浦将于4月25日公布其第一季度的盈余，同时在两个月内，对今后美泰公司的详细情况做出说明。
　　惠尔浦首席执行官Jeff M. 
Fettig表示：“美泰、Jenn-Air、Amana和其他品牌及支持这些品牌的员工将加入到新惠尔浦公司，这将充分调动惠尔浦在高品质产品和服务方面的创新能力。合并后的公司将借助于产品创新、品质改善等诸多方面的战略调整为消费者、贸易客户以及股东带来实实在在的好处。”
　　行业垄断不大可能
　　惠尔浦公司和美泰公司并购案能够得到美国司法部的批准实属不易，作为全球如此有影响力的两个国际品牌，其强强联手对国际市场尤其对美国家电市场的冲击是不可避免的。从两公司商谈并购到最终落实，反对的声音一直没有间断。很多人表示，并购后形成的新公司将在美国家电市场上占据主导地位，其中在洗衣机和烘干机市场的占有率甚至可能达到70%，这无疑有垄断之嫌。美国司法部负责反垄断事务的托马斯・巴尼特先生表示，经过深入细致的调查，我们发现，上述担忧缺乏根据，而且两公司的合并对消费者来说绝对是一个利好的消息。反过来说，如果新公司试图对产品提价，那么西尔斯、家得宝、百思买这样的商业零售巨头最终将放弃惠尔浦和美泰品牌，转而销售其他同类产品。因为，虽然惠尔浦和美泰在美国国内同业中分别排名第一和第三，但它们仍面临着西尔斯自有品牌Kenmore、通用电气和韩国LG等国内外企业巨大的市场竞争压力，所以行业垄断的形势不可能出现。
　　就此购并，中国电子报记者专门采访了国务院发展研究中心经济发展研究所副主任陆刃波先生，陆刃波表示，惠尔浦公司和美泰公司都具有极大的市场号召力，二者的合并对今后两公司的发展都有好处，双赢是必然的结果，但形成行业垄断的局面是不可能的。目前的市场竞争非常激烈，不但美国国内有诸多品牌参与竞争，而且来自国外的品牌也逐渐在形成和壮大。
　　瞄准中国市场？
　　惠尔浦与美泰的购并势必会引起国内家电制造企业的关注，整合后的新公司将以何种方式切入国际领域，尤其如何进入中国市场更是成为大家关注的焦点。就此，国务院发展研究中心经济发展研究所副主任陆刃波对记者表示，中国家电企业有自己的优势，惠尔浦与美泰的购并并不可怕，其对中国市场格局的影响并不大，我们大可不必为此焦虑。中国家电企业的市场竞争力还是很大的，而且随着中国企业在兼并重组方面的持续努力，品牌的竞争力已经大大提升。再者，今后国内家电企业的购并重组将是大势所趋，中国的民族品牌在与国际品牌的市场争夺中将取得更多主动。 
(齐介仑)