　　历时四周紧张的票选之后，2006南方日报短信淘宝之“空调首选品牌PK大赛”进入收官阶段。截止昨日凌晨，完全由消费者短信投票产生的广东地区空调首选品牌十强名单已经新鲜出炉。
　　它们是:格力、美的、海尔、志高、松下、LG、科龙、格兰仕、TCL、华凌(排名不分先后)。
　　民意决定十强归属
　　空调十强是一个槛。我们惊喜地看到，国产品牌占据了其中的8席，并且获得了全部选票的90％以上。
　　十强中，既包括了全国性的龙头老大如格力、美的、海尔等，也包括广东地区颇受欢迎的区域品牌华凌、科龙等。入选的外资品牌松下、LG，也在华南地区设有工厂或研发单位，反映了其在中国市场的重心投入。
　　结合当前实际的市场销售大势，我们有理由相信，此次通过短信平台，完全由消费者投票决定产生的空调首选品牌十强名单，能够公平公正地反映出当前国内市场上的主流品牌格局。
　　当然，不可否认，与十强擦肩而过的另外11个主流空调品牌也不乏实力和能量。但是如果在空调消费占据全国1/3强的广东地区不能抢食到足够的市场份额，得不到消费民意的口碑支持，将很难真正有所作为。
　　奥克斯三菱海信惜败
　　在上周的最后一轮PK大赛中，距离十强品牌最近的3个品牌无奈出局，包括以价格战著称的宁波奥克斯，日本制冷业界资深的三菱重工/电机，以及以变频专家知名的青岛海信。其中，定位高端的三菱重工/电机，收购科龙的海信出局令人徒叹可惜，而奥克斯的大起大落更值得深思。
　　三年前，奥克斯凭借球星罗纳尔多品牌代言和动辄30％的价降价屠刀，一度占据华南空调销售三甲。然而，最近的两年里，奥克斯逐渐在广东市场消声匿迹。上周，奥克斯携十万特价空调强势入粤，扬言再打价格战，但其品牌策略似乎已经让广东消费者感到陌生。
　　继续投票决出人气榜
　　首选品牌十强出炉后，我们的短信投票仍将继续，欢迎广大读者继续投票支持，以决出今年最受消费者欢迎的空调品牌总冠军及人气排行榜。
　　在五一空调旺季销售前，我们还将所有由消费者投票产生的空调首选品牌和首选卖场的具体量化指标公布于众，并且向您报告它们的动态信息。
　　本报记者　戴远程　　