　　一个最著名的失败者，东山再起之后，开始新的冒险
　　史玉柱踏上网游新《征途》
　　IT人物
　　史玉柱＋脑白金＝商业成功。史玉柱＋网络游戏＝？
　　8日，上海滩一场豪华的发布会，把史玉柱送上网络游戏的新《征途》。经过一年多的研发和近半年的内测，这款网游将于21日展开公测。
　　搞保健品的史玉柱怎么和网游扯上了关系？
　　我不是外行
　　史玉柱人生经历大起大落，浮沉跌宕，无疑是中国商界最具传奇色彩的人物之一。他曾经白手起家创办了巨人集团，成为闻名全国的富豪，又因为巨人大厦投资失败而负债累累，沦为中国“第一穷人”。更令人称奇的是，几年后他东山再起，靠着广告铺天盖地的“脑白金”重振旗鼓，并且还清巨债，重登富豪榜。
　　在外人的一片惊讶声中，史玉柱又把兴趣转向了网游。2004年11月，他成立了上海征途网络科技有限公司，招兵买马自主开发网游。潜心一年有余，史玉柱的《征途》浮出水面。
　　在他自己看来，投资网游并不是一个突然的决定。“我本身就是IT出身，当年我们起步时就是做汉卡，都有IT情结。”史玉柱说，“我一直想投资IT产业，只是以前没有好的机会。”
　　更重要的理由是，史玉柱自己是一个网游玩家。说不清从什么时候开始，他迷上了网游，甚至花过一万多块钱买“装备”，还雇人帮他“练级”。“玩了那么多网络游戏，我觉得能打60分的还没有，打45分的有几款，90％都只能打0分。”史玉柱极为自信，他说自己是“被迫”投资网游。
　　资本的游戏
　　史玉柱声称，他准备了2亿元进军网游，“用1亿，存1亿”。其中，《征途》光是在研发上的投入已经砸进了4000多万元。
　　“没有钱根本玩不转。如果你不准备几千万元的薪水，几千万元的设备，几千万元的市场推广费用，想都不要想。”在史玉柱看来，只要有好的团队，有足够的资金投入，就可以做好网游。
　　网游的确是一个高投入、高利润的行业，但同时也是一个高风险的行业。网游几年前那段激情燃烧的岁月已经成为过去，网易、盛大、九城等迅速崛起之后，也给整个行业筑起了一道很高的门槛。而且，在这片拥挤的土地上，阴影已经开始袭来，盛大突然出现的亏损更是敲响了行业的警钟。
　　史玉柱的到来，是不是太晚了？“三四年前就有人告诉我太晚了，现在还是有人这么说。”他嗤之以鼻。
　　像卖脑白金一样玩网游
　　所有人都很关心，史玉柱到底怎么做网游，也像做保健品一样吗？史玉柱说二者“关系不大”，但也有共通之处，比如都需要好的产品、好的团队、好的口碑和好的营销方案。
　　脑白金式的营销会不会克隆到《征途》的市场推广上？史玉柱并没有否认。至于网游要不要跟脑白金一起联合营销，他说还没有想好。
　　史玉柱肯定的是，只要有必要，就会往里面砸钱。“我们持有的银行股票市值就有22亿。”他说。
　　但是，网游并不是脑白金。保健品吃下去，是不是有效不会立即感觉出来，而网游是一种讲求直接感受的产品。即使对于史玉柱这样的营销奇才，如何出招也是充满悬念的。
　　征途漫漫
　　《征途》是不是如史玉柱说的一样，是中国最好的网游，这个肯定有争议。但是，没有争议的是，史玉柱的新征途，肯定是一场冒险之旅。
　　这是一款角色扮演类游戏，跟当前主流的网游属同样的类型；游戏以中国古代武侠为背景，也没有什么特别的；游戏号称有850多种游戏功能，但很多都似曾相识，仍然以杀怪、PK为主，不过加入了智力问答。
　　而且，这是一款2D游戏。在3D游戏开始崛起的时候，这多少有些出人意料。而史玉柱把它称作“2D的关门游戏”－－“反正不是关我们的门就是关别人的门，让别人从此再不敢做2D游戏。”
　　“其实，网游就应该免费，不要设什么门槛，而要靠增值服务赚钱。”两三年前，史玉柱已经意识到了这一点，因此《征途》从一开始便是免费的。
　　但遗憾的是，并非只有史玉柱才意识到了这一点。不仅腾讯早就采用了这种模式，而且就在《征途》宣布内测后没几天，盛大就宣布旗下所有的网游产品免费。
　　比较特别的一点是，《征途》的增值服务中设置了“代练”的功能。玩家可以拿钱换时间，付出一定的费用请虚拟动物代为“练级”。这实际上是游戏运营商吃掉了代练市场的收入，但它也使打击“外挂”的任务变得艰巨起来。
　　在发布会上，史玉柱大声喊出:“向丁磊、陈天桥学习！向他们致敬！向他们靠拢！”而潜台词是，史玉柱也在向他们挑战，要跟他们PK。只是，这个新的《征途》，要靠史玉柱再度创造奇迹。
　　本报记者　巫伟
　　史玉柱狂人语录
　　问:你为什么要不停地创业？
　　答:创业好玩啊！比投资搞银行还开心，可能就是赚的钱少些。
　　问:为什么你老是在争议性的行业里打转？
　　答:做什么都有争议。吃饭吃什么还会有争议呢！
　　问:人家都转向开发3D游戏了，你怎么这么落后，还搞出个2D的？
　　答:3D比2D好吗？这是误区。全国60％－70％的玩家还在玩2D游戏呢！
　　问:你为什么不像别人一样去代理运营国外的游戏？
　　答:我从来不代理别人的产品，不然睡觉不踏实。
　　问:有钱就一定能砸出一个好产品吗？
　　答:只要有钱、有好的团队就行，但缺一不可。市场上凡是投资在2000万元以上的网游，还没有一款失败的。
　　问:我告诉朱骏(九城董事长)说你在做一款游戏，结果他说，史玉柱是谁？
　　答:我知道朱骏是谁，但我不认识他。
　　问:请你将下列网游公司的领军人物排序－－丁磊、陈天桥、朱骏、马化腾、史玉柱。
　　答:前面的排法我赞成，只有最后一个不同意。到年底再排我吧！
　　史玉柱创业史
　　1989年研究生毕业，借款4000元自行研发M－6401桌面排版软件，创办巨人集团。
　　1995年，登上《福布斯》“中国大陆富豪榜”第8位。
　　1997年，因投资巨人大厦，巨人集团陷入破产困境。
　　1999年，重出江湖注册上海“健特生物”，从事“脑白金”的研发和营销。
　　2001年，收购巨人大厦楼花还债，同时成立“巨人投资”，任董事长。
　　2004年，成立上海征途公司，开发网游。　　