　　当徐静蕾博客的访问量突破千万时，明量博客的高潮达到了巅峰。但是，高潮的悸动总是短暂的，退潮之后的苍白等待将漫长而无力。
　　戴军、何炅、高晓松、白烨等名人博客因各种原因纷纷停博。明星博客还能走多久？
　　如果说博客也是一个江湖，那么只要这个江湖存在着，就会有血雨腥风、高手争霸、华山论剑。所谓高处不胜寒，明星们就是百晓生名册里的世间高手，必然会面对种种危机，以及来自于平民博客的挑战。
　　按我的分析，从一开始名人博客就是一次无计划炒作，大家还没有搞懂什么是博客，就纷纷洗脚下田，最终出现各种副作用是必然的:
　　1.上网的人都知道这样的名言:在网络里没有人知道你是一只狗。现在，明星们高声喧闹着就以真名实姓上场，如果不是脑子进了水，就是根本不了解网络潜规则，或者根本就傻得以为自己够资格成为挑战风车的唐吉诃德。
　　2.所谓明枪易躲，暗箭难防。明星们在博客上是真身，但那些留言者却可能是“×网友”或“性女郎”、“米老鼠”，不知你有多少心理承受力来接受诸多网友的挑战。
　　3.言多必失，容易成为坊间谣言场。已经有很多媒体根据明星博客的三言两句闲话进行联想、推测、造谣、中伤、挑拨，甚至炮制出洋洋洒洒不下千言的假新闻了，并推出了宋祖德这样的骂人机器。
　　4.会成为某些明星们互相开骂的泄愤场，例如韩寒与高晓松的骂战。
　　5.像戴军的被迫停博，因为明星们本来就很忙了，还要天天写博客，肯定要缺少睡眠，进而耽误了工作正道。
　　6.明星们纷纷披挂上阵，使博客点击量成了另一人气指标，每日刷新的数据使明星们更容易精神分裂。
　　7.明星们真的不要将自己当成多栖，以为自己会唱歌就能演戏，能演戏就会跳舞，会跳舞就能谈爱情，就可以写博客。都说术业有专工，开博前最好先掂量一下，自己是不是对博客真的有兴趣，又有耐心，又有闲暇时间……否则自己搞不好，又想找枪手，结果可能是聪明反被聪明误，没有增加人气，反倒使自己的短处全露，给一众粉丝们添堵。
　　8.明星嘛，就是要有神秘感，如果都是邻家的李光头、王二麻子、张小三，那么谁还会崇拜你啊？！
　　明星博客刚跳入尘世，便被人贬为违反了Web2.0的平民“聚合”精神。对于明星博客的评价，我从前与现在都是一样的观念:
　　博客对明星来说，只是一种新鲜的刺激，只是明星们借以增加人气的一种手段，就像他们成立歌迷会，搞签售，新片首映……所以，明星博客注定是一场来得快、去得更快的非典型网络泡沫。真正将博客发扬光大，开宗立万的只能是藏匿于民间的平民博客，就像是超女选举，这是平民网络文化的狂欢，而不是少数明星的娱乐游戏。
　　最后，我有个小小的忠告(适用于2.0版明星，1.0版平民):博客有风险，开博须谨慎！　　