　　记者/谷 龙 任彩玲 实习记者/王左利（发自北京、上海）
　　从事手机设计、在美国纳斯达克上市的德信无线公司是否涉嫌黑手机制造？面对业界的疑问，德信作出了解释
　　黑手机在经过2005年的各方揣测和调查后，未能寻找到它的源头。而在踏进2006年的3月后，某著名网站突然披露的一条新闻，似乎一下找到了黑手机得以肆虐的原因。
　　从事手机设计、在美国纳斯达克上市的德信无线公司是黑手机的源头吗？在铺天盖地的声讨中，这个一直隐藏在媒体视线外的公司老总被迫走上前台，公开声明黑手机一事与自己公司无关。
　　事实真是这样吗？本刊记者展开了调查。
　　德信“染黑”
　　2006年3月20日，此前毫不知名的德信无线在这一天一下成为业界关注的焦点。
　　国内某著名网站披露，有人向该网站举报，称“德信无线正在进行一个项目，为某个无手机生产销售许可证（俗称手机牌照）的厂家提供手机设计和研发生产方案，该厂家直接将这批手机销往市场，而不进行手机入网检测。
　　报料人指出，该厂家已经制作了假的手机入网许可标志，为这批手机的销售作准备。此消息得到了德信无线内部一位有正义感的人士证实，该人士表示，确实听说最近有些项目是与黑手机厂家合作。
　　消息一捅出，业界无不侧目。
　　黑手机在2005年肆虐了整整一年，国产手机厂商也因此业务受损，财报蒙黑。在人人喊打的黑手机一事中，该网站次日又透露：“德信无线董事长董德福亲自给＊＊IT（网站）打来电话，他开门见山地说：‘我被逼出山了，尽管我还不想出山，不过，现在是到了让大家来了解德信无线的时候了。’”
　　接连的报道，迅速将德信无线推向黑手机的聚焦点，在公众和媒体面前引起连锁反应，多家媒体引述了该网站的报道，网上网民的讨论与反响也极为热烈。人们似乎在庆幸终于找到生产制造黑手机的源头，德信无线也在一夜间声名远播，与黑手机纠缠到了一起。
　　3月22日，“高通公司-德信无线联合新闻发布会”在上海举办，德信无线董事长董德福出席了这次发布会。会上，有记者对德信无线“涉黑”报道发出了提问，而高通方面的高层以强调“这次会议是围绕投资的事情，别的事情不在这里讨论”为托词，回绝了记者的提问， 而董德福也以“坚决支持政府，严厉打击黑手机”一句作为回应，轻轻带过。
　　似乎是为了弥补发布会上未能解释清记者的疑问，德信无线会后举办了一个小范围的媒体沟通会，董德福向媒体传递了这样一个信息：“德信无线所从事的手机方案设计业务就好像是卖火柴的，有的人用它来燃火取暖，有的人却用它来放火烧人，能把罪责归结到卖火柴的商贩身上吗？”
　　德信无线的躲闪和刻意低调，意味着什么？
　　低调背后同为受害者
　　德信对染黑的低调处理，让人难以理解，特别是作为一家上市公司。
　　据了解，手机方案设计的市场空间很大。 而在手机制造的整个链条中，手机方案设计商究竟扮演了一个什么样的角色？这些方案有没有流进地下工厂？黑方案的价格又是多少？是通过什么渠道进行流通的？某些手机方案设计厂商是否就是制造黑手机的源头？德信无线是否真的与黑手机制造有染？
　　带着这些疑问，《IT时代周刊》记者几经周折，独家采访了德信无线的总裁兼首席运营长李之柏。
　　北京城东酒仙桥附近，散落着许多电子通讯企业，这里也是国内老电子工业基地，德信无线就坐落在这里。
　　《IT时代周刊》记者造访的时候，正是工作时间，公司看上去很平静，似乎未受外界传言所扰。警卫很警觉，倒不是对记者的身份敏感，而是对记者携带的背包盯住不放，询问有没有带笔记本电脑，记者猜测，这可能是怕公司的技术资料外泄，因此才有此规定。
　　敲开李之柏的办公室，李之柏坦言：“我们不认为这是所谓的‘德信事件’，我们其实是愿意把这件事情说明白的，我们欢迎政府查黑手机，也欢迎政府来查我们！作为一家上市公司，我们的财务状况以及业务合同都是受德勤等几家财务公司监管的。对于媒体，德信无线的确缺乏应对经验，现在公司并没有设立宣传部门，因为德信无线的业务是针对产业上游，并不直接面对公众消费者，因此在媒体的宣传上一向十分低调。此外，董德福本人也不愿在公众媒体上露面。”
　　据了解，德信无线是由一批在2002年离开摩托罗拉在中国的手机研发中心的技术开发人员成立的。在离职人员的名单中，有一位名叫董德福的中国区销售经理，他后来带着一部分离职员工创建了德信无线通讯技术有限公司，参照韩国的经验，德信无线开始在市场上兜售手机设计方案。
　　2005年5月，德信无线登陆美国纳斯达克，成功融资1.42亿美元。然而，直到此时，公众对于这家公司所从事的业务及涉足的领域仍知之甚少，德信无线也一直徘徊在媒体的视野之外。
　　“我们不可能制造黑手机的。”李之柏说，由于芯片更新换代很快，因此手机的设计方案花样繁多，仅去年一年，德信无线就设计出了79套不同的手机方案。这些方案多为某些知名手机厂商所定制，委托设计费为20万美元到500万美元不等。而且，因为黑手机的搅局，致使德信在2005年失去了不少客户。
　　损失了多少客户？但德信并未透露。
　　让人存疑的解释
　　2005年，中国手机销量在8000万台左右，巨头诺基亚的销量大约是400万台，其他份额被各个厂商的产品瓜分。在市场上，手机产品的更新换代速度很快，每款产品的销售基数却并不大，比如索爱2005年就发布了28款新品，一款产品也只能维持1~2年的销售周期。
　　一套价格在20万美元到500万美元之间的手机设计方案，而又不能给手机企业带来利润的前提下，这种手机设计方案对企业有何益处？据了解，在2005年内，国内的波导、夏新等企业都无一例外地遭受失败，在手机市场上颇为失意。而这些企业，大多是德信无线的客户。
　　据泰尔实验室主任何桂立教授介绍，黑手机制造是不可能通过正规渠道流入市场的。目前中国的手机从生产到销售都有一系列的管理条例进行约束，生产企业必须具备技术、生产条件、成本控制、规模支持及完善的售后服务体系等条件，才能获得发改委颁发的手机牌照，而产品也只有通过权威机构的检测才能获得进网许可证。
　　而手机产品上市前，检测部门还要抽调500台样机进行检测。测试项目包括：通信接口规范、用户界面、功能、网络和信息安全、电器安全性、可靠性等。泰尔实验室目前在送检的产品里还没有发现黑手机，黑手机是得不到进网许可的。
　　何桂立并不否认地下工厂生产的黑手机流入市场。随着技术和市场不断发展，手机生产已经形成一个链条，手机的设计公司也很多。有些设计公司会把方案卖给黑手机企业，但目前还没有法律和法规去约束这种商业行为，设计公司归工商行政部门监管，如果查到它确实违法了，也由工商行政部门进行处罚。
　　业内人士证实，目前在中国，黑手机生产制造的产业链已经形成，黑手机生产趋于模块化、组件化，在广东一些地方，一些夫妻档、床板厂已经具备黑手机生产能力。
　　去年有一段时间，索尼爱立信公司副总裁宁述勇，一直奔波在广东、深圳等地打假。索爱新款音乐手机W800刚刚推出两个月左右，市场上就有了外观和它十分相似的产品，同时也打着音乐手机WALKMAN的标记，以1500~1600元的价格销售，引起了市场混乱。
　　宁述勇告诉《IT时代周刊》，这种黑手机品质十分低劣，外壳、电池等一看就是粗制滥造，而且手机功能、用户界面也和索爱的产品完全不同。不过，这样的黑手机产品在市面上流通，一方面严重损害了消费者的利益；另一方面也给正规手机生产企业造成很大损失。
　　一款不能给企业带来利润的手机设计方案，能卖出500万美元的高价，这多少有点耸人听闻！据一不愿意透露姓名的业内人士认为，这不排除一种设计方案稍微改变一下卖给多家企业的现象存在。不然的话，很难取得这种规模效应。
　　涉嫌黑手机 原因是德信不为外界所知
　　以下是德信无线总裁兼首席运营长李之柏和本刊记者的部分对话：
　　《IT时代周刊》：德信无线涉嫌黑手机制造，您认为是什么原因造成的？
　　李之柏： 德信卷入到黑手机事件中，是因为外界对德信无线的业务不了解造成的。网站抓到一条举报线索，根本没有认真核实，就像做快餐似的发布出来，这是哗众取宠。此外，把公司的高额利润和不正当业务联系起来，也表明信息发布者的心态有问题。你能说赚钱的企业就是在贩毒吗？
　　《IT时代周刊》：当时你们看到报道后，心里是怎么想的？
　　李之柏：当时，我们看到这篇报道感觉很好笑，也没太当回事。其实可能并不像外界想象的那样，公司对这篇报道很紧张。当时我们在境外的投资者关系顾问公司也提醒我们，不要理睬这件事情，投资人只看财务报表，一切都是透明的。后来平稳的股价也证明，这件事情并没有对我们造成什么不良影响。我们在中国进行正当生意，即使有违法之处，也应该由中国政府出面调查和处罚，还轮不到美国来调查吧！“可能遭纳斯达克调查”这样的说法也很外行，很可笑。
　　《IT时代周刊》：德信无线从事的业务主要是手机设计，公司是在什么情况下成立的，与ODM方式有何不同？
　　李之柏：在2003年之前，手机设计行业基本上被韩国和台湾地区企业垄断。国内手机设计公司在2002年注册的最多，但真正被市场广泛认可是2003年下半年。
　　德信无线就是在这样的产业背景下创办和发展起来的。2002年7月，从摩托罗拉离职的董德福带着14位摩托罗拉的技术人员组成了德信无线的班底，主要从事手机方案设计业务。今天的德信无线已经有员工近3000人，其中90％以上是技术研发人员。旗下有北京赛福同舟等4家子公司，以及1家手机工业结构设计中心。
　　与台湾ODM方式不同，德信无线只是提供基于某种芯片的设计方案，包括驱动系统、与电信运营商的接口、人机界面和应用软件等，并不参与手机产品的生产制造环节，因此我们是不可能制造黑手机的。
　　《IT时代周刊》：手机方案都是卖给谁？有没有流通到黑手机市场的可能？
　　李之柏： 手机设计方案花样繁多，仅去年一年，德信无线就设计出了79套不同的手机方案。这些方案多为某些知名手机厂商所定制。这些方案都是交给有正式生产资质的企业，根本不可能流向黑手机市场。
　　《IT时代周刊》：人人都说手机设计利润高，这是导致黑手机扰乱市场的原因吗？
　　李之柏：手机设计利润高只是针对黑手机市场而言。对于正规大型的手机设计公司来说，将手机设计方案卖给黑手机市场是赚不到钱的，没有利润。只有为国外厂商做大型的设计方案才有利润。而且，德信无线开发的都是高端产品，比如基于3G的设计，黑手机市场是接受不了这个价格的，德信无线也不会参与这种低端的竞争。