　　【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月10日（北京时间4月11日）消息：IDC公司上周举行了外购东方论坛，IDC公司和Capgemini公司对与会的近300名业界各公司高管进行了调查，结果发现各公司高管在制定公司政策时决定采用商务流程外包的最主要的原因包括降低成本、带动和深化改革以及将资源集中在公司核心业务上等。
　　Capgemini公司副总裁Rick Tober说：“各公司认为下一阶段的外购将集中在业务增长和改革的重要性上，如果只是单纯考虑降低成本而不考虑转换服务和改革的因素，那么公司的政策将无法获得更多的战略价值。”
　　与去年的情况一样，与会的许多人指出，IT外购业务（占51.1％）是各公司在今后三到五年中外购策略中比重最大的外购项目，然后是财务会计外购项目（占21.2％）。 对于外包方来说，IT外包业务（占37.3％）也是各公司最主要的外包项目。
　　调查还发现：
　　1、超过三分之一（38.2％）的与会人士认为外包最大的负面效应是没有得到预期的结果，然后还有23.5％的人认为消费者会反对外包，20.6％的人认为可能会失去控制。
　　2、与会人士认为公司考虑商务流程外包时面临的最大的内部挑战是管理方面的阻力，然后是缺乏内部评价和目标体制以及企业文化方面的问题。
　　3、据调查，如今与商务流程外包有关的三个最主要的法律问题是：管理程序、业务连续性和知识产权。
　　4、除了将运营能力作为选择商务流程外包供应商的最主要的标准之外，与会人士今年还是认为提供转换服务也是选择外包供应商时的一项重要标准。