　　西安网吧市场出现的新动向值得关注，更具意义的是它适时出现在全国网吧市场无法破局之时

　　2006年3月22日，当耗费3000万元、拥有1400台终端电脑的“赢向未来中国龙旗舰店•中国龙网城”（以下简称“中国龙”）连锁网吧在西安正式开业的时候，困扰王健平半年之久的担忧终于变成现实。
　　王健平是西安市咸宁路上一家网吧的老板，其网吧有300台电脑终端。自2005年9月起，坊间开始传闻在距离自己不到500米的地方将开一家超大规模网吧的时候，他就一直如鲠在喉。
　　面对新的强大竞争对手，尽管后来王健平祭出全天上网1元/小时的优惠政策，网吧的上座率还是不到30%，比以前上网人群少了一半多。望着冷清萧条的网吧，他陷入了前所未有的困境。
　　也就在王健平头疼的同时，大型网吧业主似乎正在推动网吧新一轮的发展。对此，西安网吧的大部分从业者相信，一场关于本地区网吧业的洗牌已经悄然拉开，驳火双方分别是有连锁经营牌照的连锁网吧和单体网吧业主。
　　政府力挺连锁网吧
　　洗牌迹象早有征兆。
　　2006年2月27日，在由西安红树林连锁网吧承办的“陕西省连锁网吧经营高峰论坛”上，陕西省信产厅、文化厅和经贸委等有关部门领导就明确表示要大力发展连锁网吧。而在“中国龙”成立现场，AMD和惠普等IT企业的代表纷纷到场祝贺，大家对西安网吧的发展前景充满了希望。
　　“陕西省的网吧规模大，数量多，管理严格，在全国网吧产业界形成了巨大的影响力。”陕西省文化厅市场处副处长常树华这样概括陕西省的网吧状况。
　　目前陕西共有网吧2500家，终端18.6万台，平均1.4万人一家网吧，200人拥有一台电脑终端。据常的介绍，预计到2007年初，陕西省内网吧数量将达到3000家，终端数量为30万台，平均1.2万人一家网吧，120人拥有一台电脑终端。无疑，西安要在陕西全省率先达标，发挥表率作用。
　　面对大规模不断做大的网吧市场，为了有效控制其发展，陕西出台了有关规定，规定要求：单体网吧的设立，西安市城区必须在300台终端以上（含300台），其他市城区必须在200台终端以上。全省其他县新审批设立的网吧，必须在50台终端以上（含50台），低于50台终端数量的不予审批。
　　在出台严厉控制网吧数量的规定后，陕西省对连锁网吧发展表现出浓厚的兴趣，常树华向《IT时代周刊》表示，连锁网吧能迅速推动网吧产业的规模化、规范化，将为有关部门的管理工作带来极大的便利。因此，2006年，陕西省网吧管理部门在审批新网吧成立的时候，将按照2：1的比例，优先发展连锁网吧。
　　有了政府的大力支持，更加坚定了陕西持有网吧连锁经营牌照的业主的信心。以在全省范围内第一家拿到网吧连锁经营牌照的西安红树林网络科技有限公司为例，目前，该公司共开设直营店16家，发展加盟店80家，拥有终端25000台，公司员工达680人。
　　在发展本地连锁网吧的同时，外地网吧连锁牌照在陕西的发展也十分快速。江苏赢向未来网络科技有限公司从2005年底在西安开始发展连锁网吧，目前，在西安市已有近10家加盟店，此次开业的规模1400台的“中国龙”旗舰店也是其中之一。
　　单体网吧以规模抗衡
　　一方面是政府大力营造适合网吧生存的环境，另一方面现有网吧市场格局被完全打破。
　　“西安网吧业越来越难玩了，这样玩下去大家只能拿出家底来拼个你死我活。”在“中国龙”旗舰店开业之际，拥有67家连锁网吧的西安小蚂蚁因特网连锁俱乐部总经理秦文戈如此抱怨。按照秦的说法，西安市拥有1000台终端电脑的网吧有10余家，而“中国龙”单店就有1400台终端的现实一下子把整个行业引入规模竞争的阶段。“在这种形势下，只能让西安市内的网吧业主拿出全部家底做大各自的网吧规模。”秦文戈说。
　　秦文戈的观点得到了许多同行的认可。“可以肯定地说，西安网吧业进入了比拼规模的新阶段。”西安天池网吧老板刘建利这样认为，而根据他的理解，从2000年开始，西安网吧业主就已经在一味强调新技术、追求高配置来吸引广大网民上网。此外，西安丹鹏网吧副总经理蒋庆宾透露，4月中旬，他们将在西安西郊开设一家700台电脑的网吧。“现在，你不拼大怎么办，大网吧把网民的胃口吊得很高，如果你规模不行，人家都不来。很多人都认为，大网吧配置好，环境好，这才是他们喜欢的。”
　　而从2005年底，千台电脑的网吧出现，极大地带动了许多网吧业主做大网吧的决心，陕西省有关部门出台的网吧有关规定也是一种促进。此次“赢向未来”跟“中国龙”联手，更是将拼规模的心态往前推了一大步。
　　然而，业界对这种趋势也有不同看法。刘建利就认为“大规模网吧对业主来说并不是什么难事，网吧规模大了还能得到额外收入”。
　　刘建利没有明言额外收入包括哪些，但有专业人士分析，西安网吧现在采购硬件的通用做法是30%首付款+一年内结清，如果大规模采购，在价格上会有很大优惠，并且，一些IT厂商还会同网吧合作，以店内广告位买断的形式对网吧进行支持。“这些费用是很惊人的，据说一家1000台规模的网吧门头广告一年卖了60万。”该专业人士说。
　　另外，大规模网吧人流量也很大，能带来其他更多的收入。“1400台电脑的网吧，每天人流量达到近2万人，仅水、饮料、小食品的销售能达到1万元左右，并且网吧还有网络游戏点卡销售业务。那些大规模网吧每月点卡销售量能达到3万元。”如果算这些经济账，网吧业主愿开大规模网吧也在情理之中。“这次，‘赢向未来’跟‘中国龙’合作的网吧，耗费3000万元，估计一年后，他们就能回本，并且活得很轻松。”
　　小网吧存活遭遇变数
　　“一方面是连锁网吧的迅猛发展，一方面是有实力网吧业主的大规模扩张，那些小网吧如何生存下去？”刘建利对西安市内将近500余家规模在200台电脑左右的小网吧的发展充满了疑问。
　　刘建利所指的网吧，一部分是指从2000年发展起来的，当时陕西省内没有像目前这样清晰的电脑台数限制，现在即便出台了新政，有关部门也不能取缔；另一部分就是那些没有获得陕西省有关部门经营许可的“黑网吧”。
　　据了解，由于陕西省政府管理部门加强了中小网吧的审批规模，于是有些业主不经办理经营许可证就直接经营网吧。“这些黑网吧在安全隐患和管理上都无法得到保障，一旦它们出现负面问题，将给整个网吧产业带来巨大的打击。”刘建利对黑网吧的存在流露出担心。
　　刘建利的担心也是政府管理部门的担心，2002年北京“蓝极速”网吧火灾惨案对全国网吧业的影响至今让人记忆犹新。对此，陕西省文化厅市场处处长张正华表示，现阶段，陕西省网吧管理部门的主要职能还是在打击黑网吧上，只有彻底打击黑网吧的存在，才能推动网吧行业的健康发展。
　　张正华的出发点虽好，但亦不免引起业界猜疑。有网吧业主当即就政府部门大力发展连锁网吧提出了质疑：“政府这样做会不会让连锁网吧形成垄断经营的局面？小网吧的出路难道只有加盟连锁网吧吗？”
　　面对这样的疑惑，蒋庆宾说：“其实网吧是一个很讲究地理位置的行业，如果小网吧所处的地理位置优越，存活根本不成问题。现在小网吧遇到的最大问题，是同那些已经形成完整赢利模式的连锁网吧在服务质量上的差距。”蒋庆宾认为提升网吧的服务内容将是小网吧找到出路的关键。
　　对于网吧提供增值服务，“中国龙”就在该网吧内成立了惠普“动力彩印”专区。在这里，惠普不但能为网友提供快速、专业的大批量文件打印，还能提供各种个性的影像服务，包括打印游戏海报、制作个性名片、照片台历、创意相册等，妙趣无穷。同时，隶属滚石集团的广州滚石移动网络有限公司在“中国龙”网城中设置专用的音乐下载机器，可轻松地将网友喜欢的歌曲下载到网友的手机中。正版音乐将在iRockplayer中进入到网城的每一台计算机，可以随时享受多彩音乐。
　　而对于网吧增值服务的开展，常树华提出了自己的看法，他认为，网吧的服务不能仅仅是游戏，可以把它建成软件开发中心；也不能仅仅是聊天，可以把它建设成商业IP语音中心；网吧更要发挥宽带技术优势，建设网吧电影院线，可以用点卡看电影；网吧不仅只提供终端，也可以建立网站，运营专业产品和服务；网吧不仅可以销售游戏点卡，也可以运营游戏，甚至可以发布广告，成就一个新媒体。“如果能充分利用这些增值渠道，那些小网吧业主的发展将带来新的生机。”
　　对于小网吧的出路，长期关注网吧行业的当地分析人士陈留洋指出，中小网吧业主应该成立 “自救联盟”性质的民间联盟，对小网吧现有资源进行整合。“电脑桌面广告，店面门头这些连锁网吧用过的增值手段对一家小网吧可能起不了作用，但是一旦有500家小网吧形成联盟，这些资源对许多看重网吧行业的商家来说，还是很有诱惑力的。”陈说，“许多小网吧业主还没有意识到竞争的残酷，当他们身边出现千台电脑的网吧时，他们才会想到从内到外的改变，但那时已经晚了。”
　　陈留洋表示，小网吧从自身来说要找到服务增值手段，另外要加强联合，这才是出路，否则难以摆脱被兼并和经营难继的局面。