
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 作者:李琳
　　通信行业刚刚经历了美国AT&amp;T公司以670亿美元收购贝尔南方公司的惊天合并事件，而现在又一起合并将在法国阿尔卡特和美国朗讯之间上演
　　5年前，阿尔卡特与朗讯的合并以失败告终！5年后的今天，两家公司再次聚首在谈判桌前，商谈合并。
　　2006年3月24日，美国朗讯与法国阿尔卡特宣布，双方正就合并展开谈判。如协议达成，合并后的公司将成为市值达330亿美元的跨大西洋电信设备提供商。据了解，朗讯CEO帕特立夏&#8226;鲁索(Patricia 
Russo)将执掌合并后的新公司。
　　双方在一份联合声明中称：“我们证实朗讯与阿尔卡特正在就资产合并展开谈判，定价将由市场决定。我们不能保证会达成协议或者完成交易，在达成协议或谈判结束之前，我们不会发表更多评论。”
　　据了解，朗讯的市值约为126亿美元，而阿尔卡特则为202亿美元。业内人士因此猜测，合并的形式可能是阿尔卡特收购朗讯。分析师认为，合并可以帮助双方大幅度降低成本，并可能在神经紧绷的电话设备商中掀起新一轮整合风暴。
　　这一次，阿尔卡特与郎讯的合并能成功吗？
　　前缘再续
　　朗讯与阿尔卡特的缘分不浅，5年前两家公司就差点“联姻”。2001年春天，两家公司几乎就总值达235亿美元的合并达成协议，但最后却因双方管理层未谈拢而功亏一篑。
　　5年前未能谈妥的合并在2006年3月底能复合吗？
　　断了缘分能再续接吗？毕竟2001年双方经过漫长的谈判，基本上敲定了许多细节，只是在最后一分钟流产。
　　对于这段往事，双方的记忆都很深刻。2001年，法国阿尔卡特与美国朗讯经过漫长的谈判后，双方只差坐在一起签订协议。但在5月29日宣布合作即将成功的最后时刻，朗讯的主席兼首席执行官亨利&#8226;肖克认识到与阿尔卡特的合并不是平等的，阿尔卡特收购朗讯后，便退出了在巴黎进行的谈判。历时一个月的谈判最后以朗讯无法接受跨国资本的吞并而收场。
　　据了解，在当时的谈判中，朗讯希望在董事会中与阿尔卡特具有平等的地位，双方各占8席。但阿尔卡特主席兼首席执行官瑟吉&#8226;图拉克却坚持阿尔卡特在董事会中占9席。肖克感到胆怯，他害怕朗讯的股东们反对谈判的条件。除董事会名额外，朗讯股价也被看低，如果合并达成，阿尔卡特将占58％的股份，朗讯只占42％。
　　阿尔卡特为什么对朗讯如此投缘？这其中的奥秘在于阿尔卡特的首席执行官。在图拉克来到阿尔卡特后，朗讯科技就是这位首席执行官心目中的偶像。
　　瑟吉&#8226;图拉克(Serge 
Tchuruk)的美国梦已经做了很久了。在图拉克来到阿尔卡特公司的时候，他对石油知识的了解比光纤的要多。但是，很快他就从阿尔卡特那一堆大杂烩似的业务中确定了公司未来的发展方向，并把当时刚从美国电报电话（AT&amp;T）中分离出来的公司视作自己的偶像。这家公司名叫――朗讯科技。
　　而在以后的市场竞争中，曾一度高高在上的朗讯遇到了麻烦，成为管理不善、投资失误和美国高科技不景气的牺牲品。而阿尔卡特在图拉克的带领下，已经成为一家世界著名的电信商。
　　两家公司的财报显示，2005年，阿尔卡特的销售额为158亿美元，比2004年的122亿美元有较大增长，净利润为9.3亿美元，而前一年为5.76亿美元。尽管和其他公司一样遭到电信业不景气的冲击，但阿尔卡特通过裁员、出售资产等方式获得了稳步复苏。
　　而朗讯在CEO鲁索的带领下，也开始走出困境。但朗讯利润的大部分主要来自投入巨资的养老金计划而非运营。2006年第一季度，朗讯净亏损1.04亿美元，销售额减少12%。
　　一涨一降之间，促成了阿尔卡特和郎讯的再续前缘。只是这一次，阿尔卡特希望朗讯不再在关键时刻掉链子。
　　阿尔卡特的野心
　　阿尔卡特为什么一而再，再而三地选择与朗讯合作，其背后隐藏着什么样的心思？
　　这一切来源于阿尔卡特的美国梦！阿尔卡特是DSL设备制造商，很多美国公司都通过购买他的产品来扩充自己的宽带业务。而朗讯则向Verizon、Sprint 
Nextel无线等移动巨头提供移动通信设备。
　　对于阿尔卡特来说，收购朗讯是唯一可以获得直接进入美国市场的机会，这个市场占全球电信产品市场的40%。从上个世纪90年代开始，阿尔卡特试图接近这个市场但一直没有成功。现在，他希望不用通过竞争，来收购竞争对手，并享用他所带来的通往美国市场的门票。
　　据了解，美国大部分电话公司忠实于两派供应商：传统派的倾向朗讯和北电；新派的倾向思科、Juniper或Ciena。而阿尔卡特则不属于这两大派系。如果同朗讯合作成功，那么直接的好处就是，可以从美国电报电话公司和很多本地电话公司那里拿到很多业务。
　　收购朗讯还会带来其他很多可能性。阿尔卡特在欧洲交换器市场享有65%的份额，而朗讯在美国享有50%的市场，两个公司的合并结果令人兴奋。正如一名分析家说的，如果他们可以采取措施降低成本，并把这种优势扩大到全世界的话，其前景可想而知。
　　对于美国方面，此次收购也有很大好处。收购后，朗讯的交换器销售就可以同阿尔卡特的高速Modem捆绑在一起。阿尔卡特高速调制解调器占了美国90%的市场。同时，将两个公司的电话交换器业务和长途光纤业务进行整合也大有好处。
　　阿尔卡特曾表示，全球经济的放缓，电信市场将面临一场重组和合并的风潮，而阿尔卡特计划收购朗讯正是顺应这一潮流。2001年阿尔卡特意图收购朗讯就证明了这一点。阿尔卡特的首席执行官图拉克在上任伊始就明确指出，阿尔卡特视进军北美电信市场为当务之急，尤其是在陆地光网络产品方面，阿尔卡特仍然落后于北电。所以，收购朗讯对阿尔卡特的意义不言而喻。
　　也许是吸取了2001年与朗讯合并失败的教训，这一次，阿尔卡特和朗讯将采取合并的方式。据知情人透露，双方在合资公司中股份比例将为对等的50∶50，而朗讯现任CEO帕特立夏&#8226;鲁索(Patricia 
Russo)则将出任新公司CEO，而双方在董事会的代表数量也将相同。本刊记者已从双方在中国的公司得到部分证实。
　　3月24日，据ASB（上海贝尔阿尔卡特）公司新闻发言人表示， 
ASB正和阿尔卡特法国总部核实有关这一合并案的细节，具体正在磋商中，双方可能以平等的地位进行合并。
　　朗讯中国公司公关负责人闵红则透露，根据朗讯中国从其全球总部获得的信息，朗讯全球已经对此次合并发出3点声明，双方的购并金额将参考各自的市值；在谈判结束之前，双方不会对外发布任何有关购并的细节。
　　朗讯中国和ASB也分别表示，如果双方合并，对阿尔卡特和朗讯在华的多家独资及合资公司的整合方案，预计将花费更长的时间。
　　很多投资人对这种收购忧心忡忡。虽然从长远看，阿尔卡特将获得更大的竞争优势，但是近期会发生什么谁又能预计得到呢？此前，阿尔卡特曾成功收购过几家美国公司，其中就包括以70亿美元的股票成功收购美国新桥网络公司。这一收购也促使阿尔卡特在加拿大电信市场上崭露头角。如果阿尔卡特能成功收购朗讯，全球规模最大的美国电信市场将成为阿尔卡特施展拳脚的舞台。
　　只是， 阿尔卡特能如愿以偿吗？
　　成就好梦需冲破阻力
　　阿尔卡特和朗讯两大电信设备商在业务上的互补，是成为业界普遍看好这宗跨大西洋的合并成功的原因。但这不意味着这宗并购将一帆风顺，其中还隐藏着很多困难。
　　首先，合并谈判将面临着一个关键障碍，即美国的朗讯是否愿意放弃合并后新公司的领导权。5年前双方的合并尝试最终失败正是上述原因所致，朗讯不愿在新公司中处于从属地位。此外，两国的政治环境也可能使合并之路更为坎坷。
　　阿尔卡特与朗讯能否成功合并，也引起美国业界的强烈关注。史蒂文斯科技研究所管理学教授乔治&#8226;卡尔霍恩表示：“我想朗讯在谈判中仍面临着在新公司中是否愿意从属于阿尔卡特的问题，在这一合并交易中，朗讯到底会是戴姆勒&#8226;奔驰还是克莱斯勒？我想应该是后者。”
　　美国业界分析人士指出，阿尔卡特与朗讯的合并顺应了电信业中的合并与整合的潮流，双方合并符合各自的利益。假如合并成功，新公司将成为全球最大的电信设备提供商，年销售额可达250亿美元。通过并购，阿尔卡特能获得朗讯的无线设备业务，而朗讯则可以据此遏止销售额的日渐下滑，双方能各取所需。
　　阿尔卡特与朗讯合并事件能否成功，还将遭遇到美国与法国的政治环境不同所带来的一些麻烦。朗讯与美国五角大楼之间签有合同，为后者提供一些颇为敏感的设备与技术，包括向五角大楼提供伊拉克重建项目的通讯设备。
　　除此外，网络数据、TV信号等电信技术，向来被各国政府当成国家资源而严加保护，防止国外势力的渗透。据了解，朗讯的电信交换器遍布全美的电话集线器中，并被置于执法部门的防线路窃听及监控下。此外，朗讯还拥有著名的贝尔实验室，该实验室源自分拆前的AT&amp;T集团，是一家有数十年历史的研究机构，在美国最具创新的研究项目中，都隐现着它的身影。
　　因此，美国国会及五角大楼的官员很可能反对朗讯被一家国外公司收购。据美咨询公司Communications Network 
Architects的分析师弗兰克&#8226;佐贝克表示：“美国政府很可能会从中阻拦，因为这一合并交易事关国家安全。”　假如阿尔卡特最终收购了朗讯，朗讯就必须得剥离其涉密项目。
　　但也有人不同意这种说法。美国CIBC World 
Markets分析师斯蒂夫&#8226;卡曼说：“其实该合并交易本身或许并不对国家安全造成任何影响，但最大的风险是该交易很可能会成为两党之间的‘政治皮球’被踢来踢去。”
　　这个问题若不能解决好，也许阿尔卡特的美国梦还得持续!