
　　四部委要求PC须预装正版操作系统
　　《通知》核心内容
　　在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件；进口计算机需向信息产业部提供与其进口计算机数量相符合的正版操作系统软件的授权文件。
　　计算机生产者和操作系统软件提供者须于每年2月底之前向信息产业部报送上年度计算机销售数量、操作系统软件的预装数量。
　　任何单位和个人可向版权主管部门、信息产业主管部门、商业主管部门举报预装盗版软件的行为，版权主管部门将依法予以查处。
　　昨天，信产部、国家版权局、商务部、财政部等分别联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。这一举动意味着，没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售。
　　据悉，这次四部委之所以在这个时候发布这样的通知，是为了配合国务院副总理吴仪在美国参加的第17届中美商贸联委会。此次中美商贸联委会将就知识产权问题签署一项框架协议，其中包括如何在中国更有效地保护数字音乐和影视版权，以及软件正版化等问题。
　　预装正版不会推高售价
　　如果要求电脑厂商全线产品预装正版操作系统，是否会令电脑厂商成本迅速增加呢？也是否意味着电脑销售价格也会出现一定程度的上涨呢？
　　联想集团新闻发言人郭彤彦对记者表示，联想在去年11月就率先推出了“电脑全面预装增值软件计划”，中国地区联想品牌主动销售的PC产品全面预装了微软Windows操作系统、金山软件、用友软件以及联想自主研发的多种创新增值软件。即便如此，联想PC在实施增值计划后也仅上涨500元到1000元。“如果只要求预装正版操作系统，对于用户而言售价上并没有太大的影响。”
　　微软中国区发言人陈然峰也对记者表示，微软给电脑厂商的是批量采购的价格体系，在价格上非常经济。“针对个人用户，他们在购买新电脑时，选购微软OEM和系统装机商合作伙伴预装了正版Windows软件的电脑，这是获得正版Windows产品的最佳和最经济的途径。”
　　此前，国内部分品牌电脑厂商为了抢占低端市场，推出了一些未安装操作系统的“裸机”。这些“裸机”在市场上仍旧占有相当的份额。随着四部委通知的下发，这些“裸机”可能将从此消失。
　　正版操作系统包括Linux
　　然而，四部委的通知写得相当简单，并未对“正版操作系统”的概念作进一步的阐释。记者昨日就此致电信息产业部电子信息产品管理司副司长丁文武询问，他表示“正版操作系统”既包括国外厂商如微软的Windows系统，也包括国产厂商的Linux系统。
　　在这一点上，国产Linux厂商的代表北京共创开源软件有限公司副总经理曹冬认为，四部委的通知对于国产厂商而言是一个机会。“尽管一些大的电脑厂商可能会选择微软的操作系统，但是一些小的电脑厂商出于成本的考虑，可能会选择Linux操作系统。”曹甚至表示会在价格上给电脑厂商更多的优惠，“我们可以按照微软1/10的价格给电脑厂商供货。”
　　网友:预装正版可能将部分用户推向组装机市场
　　不过，目前尚没有电脑厂商表示将大规模采购Linux的软件产品。倒是有网民发表评论表示，要求全面预装正版操作系统对于一些有特殊要求的用户而言并不适合，这可能会将这些用户推向组装机市场，或者意味着浪费，因为这些用户可能会卸载电脑厂商为其预装的操作系统。
　　本报记者　陈亮
　　相关链接
　　微软在华签下大单
　　本报讯　记者昨日获悉，联想、方正、同方、TCL国内四大主流PC厂商近日将分别与微软公司签订金额不等的巨额采购协议，以便共同推进软件正版化的进行。由此微软将获得在华开展业务以来最大的一笔订单，金额或高达7亿美元。而微软中国公司在近日也搞起了正版“促销”活动，针对大中型企业市场推出“正版软件增值计划”。
　　微软(中国)有限公司正版软件事业部总经理康如松在接受记者采访时表示，他到中国十多年来，中国政府目前对知识产权保护的重视，的确是他前几年所不能想象到的，微软如此积极地成立正版软件推广事业部，最受鼓舞的原因正是听到了政府重视的声音。而四大部委发布的计算机应当依法安装正版软件的公告也意味着政府领导正版软件在大型企业的普及化进程。
　　据微软中国正版软件事业部的副总经理赵昕介绍，此次微软的“正版软件增值计划”主要针对大中型企业，具体执行日期是从4月4日到6月30日，凡此期间购买微软授权许可的正版软件，可依据金额不同享受不同档次的增值服务，其中增值服务的最高价值将达到18万元。赵昕同时也强调，此次正版软件增值计划只是一个试水，将来还会进一步扩大增值服务的回馈范围，除大中型企业外，逐步覆盖中小企业、网吧和个人用户市场。
　　程鹏　　