　　苦苦等待了两年之后，中国无线局域网标准――WAPI在国际标准化组织的投票结果中，再次以悬殊的投票比例负于美国标准，这意味着WAPI彻底丧失了获得海外市场的可能
　　中国无线局域网安全技术国家标准WAPI成为国际垄断的又一个受害者。
　　在苦苦等待了两年之后，刚刚迎来一线曙光的中国无线局域网标准WAPI再次面临悲壮的一幕。2006年3月8日，国际标准化组织在这天举行的投票中，中国标准WAPI以悬殊的投票比例负于英特尔主导的美国标准802.11。
　　也许，WAPI的再次落败早已注定，因为有前车之鉴。早在2004年7月，中国向ISO（国际标准化组织）提交WAPI的国际标准申请时，就遭到美国利益集团的一系列封杀；2005年的ISO法兰克福会议，WAPI再次被撤出国际标准提案，中国代表团愤然退场抗议；2005年年底，ISO经过协调，重新启动投票工作，但投票的最终结果仍然是出局。
　　从中国第3代移动通信的TD-SCDMA，到宽带电视的AVS，再到这次的WAPI，致力于自主研发的中国企业无时无刻不感受到来自国际垄断势力的阻力。
　　中国标准何时才能迈出国门，冲破国际垄断势力的包围圈？虽然现在没有时间表，但这一现状却值得每一个人深思。
　　受 挫
　　“我们已经知道投票结果了！”WAPI联盟成员企业的天一集成科技董事长高源日前证实了WAPI失利的消息。
　　据了解，国际标准化组织公布的投票结果中，英特尔主导的802.11标准则获得了胜利。这意味着，ISO以压倒性的多数否决了中国标准WAPI成为国际化标准。
　　而另一WAPI联盟成员企业华大电子副总经理姜世平透露：“WAPI要从中国自主研发、拥有知识产权的标准上升到国际标准，涉及太多的利益关系，这样的结果在我们的意料之中。”
　　事实上，中国代表团在参加此次会议之前就感受到了不利的信息，来自发达国家和国际标准化组织的一些垄断势力企图把中国的WAPI标准扼杀在摇篮之中。
　　早在2004年7月，中国向ISO（国际标准组织）提交WAPI的国际标准申请时，就遭到美国利益集团的一系列封杀；2005年的ISO法兰克福会议，WAPI再次被撤出国际标准提案，中国代表团愤然退场抗议。
　　历史清晰地记着，在2005年的ISO法兰克福会议上，中方代表团鉴于WAPI遭遇的种种不平，就声明退出这次会议。中方代表团称：“鉴于中国国家成员体的WAPI提案无法在此次会议上得到公正的对待，为了维护国际标准组织ISO的公平和公正性，以及维护中国国家成员体的利益及地位，中国代表团决定于2月23日上午退出此次法兰克福会议，特此声明。”
　　后来，随着事情的演进，国际标准化组织迫于压力，将投票表决时间定在2006年3月7日。但时间的改变并没有影响结果的变化，WAPI还是败下阵来。
　　引人关注的是，在WAPI冲击国际标准失利前，WAPI联盟核心厂商――西电捷通总经理、中国宽带无线标准工作组副组长曹军就曾公开炮轰：“英特尔现在就知道投票结果。”曹军称，英特尔在很多场合违反了国际规则，鼓动其他国家对中国标准投反对票。
　　虽然英特尔不愿对曹的说法进行评论，仅仅表示 802.11（美国标准）并非英特尔一家的标准，其成员包括来自数十个国家的约350个企业。但不可否认的是，英特尔在客观上是WAPI竞争全球标准受挫的最大受益者。
　　此前，英特尔已经在中国大力推广其集成“迅驰”模块的笔记本芯片，而迅驰正是采用了802.11的技术。据了解，目前采用英特尔迅驰模块的产品已超过1000种，包括笔记本、PC、掌上电脑、传真机、无线网卡等。
　　全球第3方的统计资料显示，目前全球的热点(指运营商提供的无线局域网基站覆盖范围，如机场、咖啡馆、餐厅，提供无线宽带服务)超过10万个，其中在中国超过1万个。显然，如果中国的国家标准WAPI成为全球标准，意味着已经占据这一市场的英特尔，将必须重新更换其芯片产品，以适应中国的标准。这可能是就WAPI接连受挫的原因之一。
　　利益集团从中作梗
　　信产部电子科学技术委员会委员李进良表示，WAPI在冲刺海外过程中遇到的挫折，很大程度上是WAPI遭遇到不公正的待遇。
　　中国宽带无线IP标准工作组有关人士介绍说，巨大的市场是加剧标准之争的首要原因。
　　一项市场报告预测，中国无线局域网设备市场今后几年将保持30％的高速增长，并将于2009年达到35.9亿元。
　　为打好这一场市场争夺战，两个标准之间展开了竞争。据李进良介绍，现有的无线局域网技术802.11存在着安全漏洞，而中国民企西电捷通主导开发的WAPI技术，能够弥补这一问题。2005年10月，这项技术和美国英特尔公司主导开发的11i同时进入国际标准化组织的快速投票流程。
　　但在巨大的市场因素影响下，美国标准却在私底下展开了小动作。据中国宽带无线IP标准工作组有关人士介绍，在评论期和投票期内，制定802.11系列标准的美国电子电气工程师协会及其代理人，对国际标准化组织的道德准则和规章制度不屑一顾，向外散布不实消息，造成国际标准组织成员对WAPI的歧视和偏见的投票环境。
　　 据中国国家成员体2月23日发给国际标准化组织的一份文件显示，2005年５月，美国电子电气工程师协会曾书写一份文件，企图阻止WAPI在当年10月进入快速投票流程。阻止失败之后，当年11月再次动员其他国家投票反对WAPI。
　　工作组有关人士介绍说，美国这家协会曾向相关国家成员体提供反对WAPI的理由，如密码算法不公开、没有兼容现有标准等。但事实上，这些理由在投票前的多次国际会议上均已遭到中方的有力反驳，并且部分内容已经形成会议决议。
　　 而该协会对WAPI的无事生非最终带给了他们想要的结果，不但使WAPI蒙冤，更迫使WAPI成为国际标准的愿望落空。对于这些谣言，李进良说， WAPI是一个先进、安全和可靠的安全方案，能够有效弥补无线局域网国际标准的安全漏洞。WAPI的核心技术即直接双向认证技术的优越性和安全性有目共睹，而安全应是此次提案最需要重视和优先考虑的因素。 当前的这种投票结果将会使11i迅速危害国际社会，将导致无线局域网被不安全的技术垄断，并使国际社会长期受到信息不安全的威胁。
　　正是这种原因，相关人士在接受本刊记者采访时均表示，工作组应该向国际标准化组织全面反馈相关信息，并要求该组织立即采取措施，纠正投票中的不合理现象，防止带有严重安全漏洞的11i被强塞进国际标准，否决不公正的投票理由和结果，给予WAPI应得的公正待遇。
　　出路在于立足中国
　　“从败因中可以看出，中国标准在战略选择上是正确的，但在一些策略问题以及操作手法上仍显得较为稚嫩。”业内人士一针见血地指出了中国WAPI的问题所在。
　　WAPI此前为何失败，是因为它目前在中国只是一种技术概念，很多厂商对其细节并不清晰，也没有到可执行的程度。WAPI更多的是获得国内厂商的支持，比如闪联中就有联想、康佳、长虹等国内大企业的支持，这样集体行动的时候力量才会大，才能利用自身的优势来与国外的垄断巨头抗衡。
　　而业内更希望中国像美国和日本那样通过制定标准来确立自主地位。以日本为例，该国汽车保护政策就有自己的一套标准体系。根据这些标准，美国的汽车大部分不符合日本标准法令的要求，惟有经过修改才能获得市场出售许可，让美国十分头疼。对此，中国代表团成员表示:“中国标准的立足点和突破点在中国。”
　　现在，政府和企业显然也看到了这个问题。
　　“即使不能得到全球标准，WAPI仍然可以在中国发展，仅仅中国市场就足以承载我国的自有标准。”姜世平称，在WAPI联盟强硬的表态下，中国政府的支持显然是其对抗美国标准的“尚方宝剑”。
　　2006年1月5日，财政部、国家发改委、信产部联合下发《无线局域网产品政府采购实施意见》。《意见》中称，今后在各级国家机关、事业单位和团体组织组织的政府采购中，必须优先考虑符合WAPI标准的产品，以支持国产标准。
　　如果能严格执行，这意味着政府采购的此类产品必须使用WAPI技术。信产部专家李进良认为，随着产业联盟的发展，国内企业的合力推进，WAPI可能会威胁到英特尔产品未来在中国市场的销售。也正因为如此，中国的WAPI技术与英特尔主导开发的lli技术在争取成为国际标准上竞争激烈。
　　而中国WAPI产业联盟2006年3月7日在北京成立，更宣告了中国企业和政府坚定在中国使用WAPI的决心。在联盟成立的当天，国家发改委、信产部、科技部等相关部委的主管官员悉数到场。在产业联盟22家成员单位中，除中国移动、中国电信、中国网通及联通4大运营商外，还有北大方正、联想、华为、大唐等业内主流企业。
　　据悉，WAPI联盟成立后，将每半年设轮值主席，由联盟中的各企业轮流推举人选出任。首任轮值主席由北大方正集团推选，在技术层面进行WAPI相关研发的总监韩康成为这一人选。 韩康表示：“WAPI联盟是由厂商自发组织的，以产业化应用为主要目的。”
　　对于联盟的成立，信产部科技司副司长张新生说：“联盟应成为运营商和企业沟通的平台，进一步在WAPI的研发和产业化上发挥更好的作用。” 而国家发改委副主任张晓强则认为：“虽然WAPI已获得长足发展，但技术完善、产业准备和市场推广还有大量的工作要做，需要企业间加强合作。”
　　在强硬的中国政府立场面前，WAPI标准显得硬气了很多。
　　张晓强的一句话说出了WAPI未来的出路：中国政府将继续推动WAPI成为国际标准，中国要坚持自主开发与国际合作的道路，在国际规则制定中由被动向主动转变。