　　上周末，台湾TFT－LCD　产业出现大地震。以收入计排名第一的友达光电宣布收购第四大厂广辉电子，友达光电将成为合并后存续的公司，其在全球市场所占比例将超过19％，与其全球竞争对手韩国企业LG飞利浦22％和三星电子21.3％的占有率基本保持在同一水平。
　　分析师认为，这一交易将对台湾排名第二大的液晶面板商奇美电子形成巨大压力，为了赶超对手，奇美电子很可能收购一家财务吸引力小于广辉电子的公司，液晶面板领域的整合有望由此拉开序幕。
　　根据双方达成的方案，本次合并以换股的方式进行，换股比率为1:3.5，即友达光电将增发股票，广辉电子以3.5股换友达光电1股，两家公司计划在今年10月完成交易。
　　据了解，两家公司是在上周五台湾证交所收盘后宣布这一交易的。友达光电收于新台币48.60元(合1.50美元)，广辉电子收于新台币12.10元。按照广辉电子51.6亿股的已发行股本计算，该交易价值新台币716.5亿元，合22.2亿美元。
　　据了解，本次收购颇为出乎分析人士的意料。市场此前的传言一直是排名第三的中华映管将和排名第四的广辉电子进行合并。
　　友达光电董事长李j耀表示，目前用来和大公司竞争的投资成本增加了，因此台湾规模较小的面板公司更乐于接受友达光电等大公司的建议。他说，即使二线公司合并，其市场占有率可能仍然低于10％，这和行业领导者相去甚远。
　　美林公司分析师在上周末发表的一份研究报告中表示，奇美电子处境艰难，为了赶超对手，奇美电子可能将收购一家财务吸引力逊于广辉电子的公司。
　　友达光电方面的人士表示，促使这两家公司合并的一个重要原因是双方的产品系列可以互为补充。虽然双方此前的优势都集中在液晶显示器领域，但据了解，电视面板市场才是合并后公司的主要目标。
　　数据显示，在液晶电视面板领域，第二大厂奇美电子的销售领先于收入排名第一的友达光电。2005年，奇美电子的液晶电视面板销量达到了560万件，而友达光电只有400万件。
　　奇美方面表示，其今年预计售出1000万件液晶电视面板，但合并后的友达光电今年则定下了售出1050万件液晶电视面板的目标，力图成为台湾地区最大的电视面板厂商。
　　本报记者　朱健　　