　　伦敦国王学院教授的一份调查给人们敲警钟：孩子们的能力在逐年退化
　　胎教要讲究科学指导，食品要有益大脑发育，玩具要能够开发智力……怀着一颗殷殷之心的家长都希望借助各种方法和经验把孩子培养成材，并在现实生活中锲而不舍地贯彻着这一“宗旨”。那么，经过这些科学的方法培养出来的孩子，与30年前他们的同龄人相比，是不是应该更聪明呢？
　　英国《星期日泰晤士报》近日刊登了伦敦国王学院教授菲利普・阿迪的一份相关调查，结果也许会让很多家长和老师大跌眼镜。这个调查也促使专家们开始拷问现行的考试体系，并呼吁对小学生的教育方式进行彻底改革。
　　现实：孩子能力退化严重
　　《星期日泰晤士报》的这篇文章中写道：近十年来，人们被告知，孩子们的身高一代高过一代，他们的头脑也更加聪明。每一年都会有出类拔萃的学生们把普通中学教育证书考试(GCSE)成绩提升到一个新的高度，小学生们的国家数学与英语考试成绩也在逐年提高。
　　正当家长对孩子的寄望越来越高时，英国知名教育研究学者菲利普・阿迪和同伴、心理学家迈克尔・谢伊尔夫妇的调查结果却给望子成龙的家长们迎头泼了一盆冷水。阿迪教授一针见血地指出，现在的孩子远不如30年前的同龄人“聪明”，孩子们的能力正在逐年退化，如今11岁孩子的能力水平只相当于30年前的8岁孩子。
　　阿迪和谢伊尔夫妇用几年的时间调查了2.5万名儿童，调查方法是让他们做一份试卷。他们说，尽管随着时间的推移，孩子们在学校的考试内容已经逐渐产生变化，但是这份考卷绝对与1976年问世时一模一样。上世纪90年代中期，也有适龄儿童做过这份考卷。于是，阿迪和谢伊尔夫妇将3个时段同龄孩子们的考试结果进行了对比，结论让他们大吃一惊。
　　1976年，有约33%的男孩和25%的女孩在这个测试中获得高分，而到了2004年，获得高分的比例急剧下降：男生下降到了6%，女生更只有可怜的5%。对比结果表明，这些孩子比在上世纪90年代中期接受测试的同龄人的水平倒退了2至3年。
　　根源：亲书本而远自然
　　考卷上有一道非常简单的问题是这样的：把一个细高容器倒满水，然后把细高容器中的水全部倒入另一个矮胖杯子中，最后再把细高容器重新灌满，问，这时细高容器和矮胖杯子所装的水是不是一样多？
　　“你无法想像有多少孩子的答案是错误的，这简直太可怕了，”谢伊尔夫人，科学家丹尼丝・金斯伯格说。
　　还有一道题目这样问：有两个体积相同的物体，一个用黄铜制成，一个用橡皮泥制成。把它们分别放入一个盛满水的容器里，放入哪个物体的容器溢出的水更多？──2004年，答对这一问题的孩子数量还不到总数的20%。
　　“这真令人震惊，”阿迪教授说，“十一二岁孩子的总体认知能力退化严重，在过去的30年里，这一退化现象一直没有间断，并且今天还在继续。”