
　　本报讯　(记者/朱健)在家电业加速洗牌的今天，又一老品牌陷入了困境。昨天G澳柯玛(600336)发布公告表示，公司2005年度净利润同比下降幅度将超过50％，同时目前公司全资企业青岛澳柯玛集团空调器厂生产经营不正常，生产时断时续，现仅已启动小批量生产。
　　公告表示，公司业绩下降的原因是控股股东青岛澳柯玛集团总公司及其关联企业资金紧张，在2005年底无法按时与本公司及下属企业结算贷款，公司拟对应收款项计提减值准备，导致净利润下降。
　　据了解，由于公司自身的购销网络不健全，澳柯玛公司出口冰柜、进口原材料以及下属空调器厂销售空调、购买原材料等业务都是通过控股股东青岛澳柯玛集团总公司及其关联企业完成的。自2005年下半年以来，由于银行收贷等原因，大股东及关联企业资金紧张，并形成了对上市公司的资金占用。截至目前，澳柯玛集团及其下属关联企业累计占用澳柯玛的资金已达到人民币19.47亿元。
　　澳柯玛公告称，公司已向青岛市中级人民法院申请财产保全，冻结了澳柯玛集团持有的该公司股票2.07亿股。同时公司已成立清欠小组，负责关联方债权债务的清欠工作，目前已将大股东澳柯玛集团具有重大资产价值的电动车产业、房地产业和商标等纳入清欠计划。
　　曾以冷柜闻名的澳柯玛，是青岛工业的“五朵金花”之一，一度与海尔、海信、青岛啤酒、双星齐名。但是，受家电业原材料涨价以及价格战的双面夹击，澳柯玛近年来状况颇为艰难。　　