
　　随着数字电视终端显示标准的正式公布，各大厂商纷纷希望在目前混乱不堪的高清电视市场中验明“正身”，市场需求直接引发了一场高清的认证大战。各大厂商争相进行高清测试和认证，相关认证机构也争抢头阵。
　　4月7日，在中国质量认证中心公布的名单中，康佳成为首批通过高清认证的企业，送测的数十款平板产品全部通过。据悉，康佳此次送检的产品全部是市场主销的铂晶平板，从26寸到50寸，覆盖了全系列主流产品线。
　　专家指出，高清电视作为目前市场发展的主流，成为各大家电厂商竞相争夺的重要阵地。此前由于标准一直没有公布，各企业依据草稿的“潜规则”行事，导致各种概念满天飞。相关标准正式公布之后，高清产品将“弃暗投明”，借助权威认证寻求终端出位。
　　面板电路双重保障
　　中国质量认证中心专家指出，国家标准中对液晶电视和等离子电视的清晰度要求为720线，但是并非面板支持1366x768或更高分辨率就一定是高清产品，它还需要电路技术的支持。电视信号是解码和传输过程中，会存在信号损失。电路技术水平的高低，是影响信源损耗的关键因素。如果选用的方案平台质量不过关，就有可能达不到高清显示标准。
　　对于康佳首批获得国家高清液晶电视认证，刘丹表示，国家颁布的标准在市场上能够起到正本清源的作用，对国内的规范企业不会构成技术门槛。康佳在高清技术上一直都是高清的倡导者和领导者。我们不仅拥有全线高清产品，今年我们主推的方向更在双倍高清上。
　　刘丹向记者介绍到：我们采用的面板都是进口最高档的产品，康佳铂晶平板专用的丽翔引擎技术已经升级到第二代，电路方案包含多项优化技术，在速度处理、色彩显像、画质提升音效控制等多个领域实现了跨越式的提升，使高清显示更加完美丰富。目前，正在研发中的最新设计方案在高清面板上均实现720线以上的显示输出，接近零损耗。
　　目前，市场上可以达到高清要求的平板电视，物理分辨率应为1366x768或更高的分辨率，液晶通常在32寸以上，等离子在50寸以上。康佳液晶电视在26寸以上铂晶平板电视都达到高清标准的尺寸范围，以19系列为代表的高端平板产品更是以第二代丽翔引擎技术为依托，不仅物理分辨率高达1920*1080，实现200万像素的显示；而且在芯片处理速度高达180M以上，可实现100%的清晰度还原，电路损耗几乎为零。不论从物理分辨率还是芯片处理都是目前主流的两倍，清晰度为国家高清标准的两倍。
　　借权威认证清理门户
　　高清标准正式出台之前，市场上充斥着令人眼花缭乱的高清概念，但没有标准可依，高清的标示非常混乱，也存在着一些误用，让消费者无所适从。
　　在数字电视终端显示标准颁布之后，主流家电厂商纷纷借助权威机构认证为产品“标明正身”，并着手整理自身产品标示体系，以期摆脱目前的高清乱局，赢得市场主动权。
　　据记者了解，中国质量认证中心是国内开展质量认证工作最早、最大的权威认证机构，是国际电工委员会电工产品合格与测试组织（ IECEE 
）体系中的唯一中国国家认证机构（ NCB 
），具有广泛的公信力。此次康佳等企业获得中国质量认证中心认证之后，其它厂商也火速跟进。据记者了解，创维、海信等企业已经将产品认交检测，申请认证。
　　康佳多媒体营销事业部总经理叶涛认为，高清标准的颁布，对于高清市场发展有着积极作用。康佳早在三年前就制定了高清发展战略，此次标准颁布，康佳将迎来大好发展时机。叶涛指出，虽然高清认证并非强制性的，但康佳将借权威认证突出自身实力，分次分批将在售的所有高清产品送交认证，并进行标示。
　　数字电视率先抢滩
　　数字电视终端显示标准的破冰，在规范行业次序，引导产业发展发向的同时，也彻底打破了消费者一直的犹豫和观望，市场将被大规模启动，进入行业发展的快车道。
　　在新一轮的数字大潮中，CRT电视面临着升级换代，而平板电视则是一路看好，高清数字平板成为未来发展的主要方向。
　　叶涛指出，作为高清战略的积极推动者和执行者，康佳一直致力于高清产业的深层布局。目前，康佳几乎与所有主流的供应商都建立了紧密的合作关系。去年下半年，康佳分别公布了与意法半导体(ST)、美国Genesis公司的合作,针对高度集成化的高清平板数字电视，新一代数模一体高清数字电视芯片、适合全球制式的音频和视频解码器、双通道高采样率3D视频解码器等最新技术进行研究。
　　据记者了解，康佳去年曾获得信产部和深圳市政府的专项资金支持，用于高清数字平板电视的研究和开发。今年年初，康佳率先向美国出口了3万台数字电视一体机，国内的上市准备工作正按计划有条不紊的进行，五一前，康佳数字电视一体机产品将登陆国内市场。
　　“720P的高清标准颁布之后，1080P的双高清标准讨论有望提上日程。康佳将联合上游产业链，共同促进双倍高清市场的普及，以占领高清市场的制高点！”据悉，康佳日前推出了多款支持1920x1080双倍高清显示的平板产品，着手启动双倍高清市场。
　　