&nbsp;&nbsp;&nbsp; 作者:赵文慧
　　WAPI再次铩羽而归，国人扼腕的同时，纷纷谴责国际阻挠势力的无赖行为。但反顾自身，进一步缩短我们与国际标准的差距，恐怕才是最实际可行的解决之道漫长跋涉之后，刚刚迎来一线曙光的中国无线局域网标准――WAPI再次面临悲情一幕。3月13日，在国际标准化组织上周的投票结果中，中国标准WAPI负于英特尔主导的美国标准802.11。
　　尽管快速流程投票并不意味着某项提案最终成为（或没有成为）国际标准。但也有业内人士认为，分析组会议作出和投票结果相反决定的可能性几乎不存在。
　　黯然神伤的WAPI让国人忿忿不平，指责美IEEE的声音几乎处处可闻。“美IEEE处处阻挠我们，散布许多不利我们的信息，让投票产生了偏差。”
　　但另一方面，中国宽带无线IT标准工作组也表示，这样的结果很大程度上是我们自身的运作模式不科学而导致的。
　　BDA中国有限公司首席分析师方美琴对本刊记者表示：“抛开技术不讲，标准体现的就是支持厂家多少的问题，当然也会涉及到利益、生产设备改造等方面，但关键是支持厂家的数量。”
　　反观国内，忽视市场环节，缺乏产业思路的WAPI，只追求“海外荣归”，却不顾及“即时效益”，给市场运作经验丰富的802.11i提供了口实。
　　有技术无产品 缺乏产业思考
　　曾有专家明确批评802.11i、WEP和TKIP等的安全体制，说存在严重的安全漏洞，将对使用者的信息安全带来严重威胁。即使在支持802.11i国家的政府内，也对802.11i安全缺陷有严重担心和批评。而中国工程师所开发的创新性WAPI的安全机制，被证明是迄今为止最先进、最可靠、最有效的安全解决方案。
　　从技术上来说，WAPI更胜一筹。但从实效上说，WAPI却一无所有。
　　“WAPI仅在技术上有了架构，却没有成型的商业化案例，何时实现商用化成为WAPI联盟最主要的任务。”有业内人士对此痛心疾首。
　　仅在中国市场上，英特尔就依靠其嵌入笔记本的“迅驰”芯片，占据了大约2/3的市场份额。同时，部分电信运营商也采用Wi-Fi为标准，布设了部分的无限局域网。以英特尔主导的无线局域网标准牢牢占据着市场主导地位。
　　有技术没产品的标准之路注定是难走的。英特尔通过产业联盟的形式来分散风险降低成本，一个新标准的背后是整个产业链条分工协作。而我们的产业联盟姗姗来迟，还处在“规模化的前夜”。
　　“此前的想法是，先成为国际标准，然后发展产业也就名正言顺。”WAPI联盟内人士认为，正是这种想法，让我们的标准始终是纸上谈兵。
　　产品还没有做出来，却抢先发布技术标准，这种做法的确有很多值得商榷之处。在国际市场上，一般都是由产品开路，待其技术更趋成熟并得到广泛认可之后，再上升为一种标准，这个过程常常是在市场发展中自然完成。虽然说，中国市场作为一个技术上的后发国家，有其特殊性，采用一些非常规的做法也不是不可以，但一种标准能否站住脚，最终还要由市场说了算，而征服市场的中坚力量还是产品。没有产品，就没有市场，而没有市场就根本无法体现出标准的网络效应，最终技术也无法在市场中成熟和创造价值。要记住，消费者最终只会为产品买单，市场不会为梦想付账。
　　有民族忘跨国 流失市场支持
　　在国内很多媒体报道中，WAPI的关键词之一是“民族”，而独没有“跨国”的身影。
　　作为一个发展中国家，我们在科技产品上常处于后发位置，在知识产权、技术贸易壁垒等问题上受制于人，吃了太多的亏。而WAPI标准事关信息安全，确保其“民族”性不言而喻。但这并不表示该标准不需要“跨国”性。
　　片面的“民族”性宣传，将WAPI固定在一个定位上，而苦苦求索3年的WAPI产业联盟在2006年3月7日成立之时，22家产业链相关企业中，没有一家跨国公司。有意无意间，WAPI已经将国外的机遇屏蔽在圈外。
　　随后，财政部、国家发改委、信产部联合要求各级国家机关、事业单位和团体组织“优先”采购民族标准的无线局域网产品，将WAPI列入政府采购目录，打破了标准延期实施后的市场沉寂状态。国家密码局还特别承诺将择期向全球公开WAPI的加密算法。
　　显然，该行动意在增加WAPI成为国际标准的筹码。但在国家推行WAPI为强制标准时，外企反对的呼声极高。
　　参与标准提审的一位官员透露：“一些ISO会员在随选票提交的评论中表示，担心WAPI的开发过程过分封闭，背后的一些技术可能未被披露。”
　　ISO等国际标准化组织对于标准化中的知识产权提出了一系列政策建议，其中的核心原则为FRND（fair, reasonable, and nondi-scriminatory），即知识产权所有者在与标准的潜在实施者进行许可谈判时遵循公平、合理、无歧视的原则。而该原则的基础一定是标准化运作者开放的姿态。
　　网络效应的原理显示，“网络”中的厂商和消费者越多，该“网络”被替代的可能性就越小。所以，要把“民族标准”上升到“国际标准”，对国际开放，用国际手法运作是重要的保障。标准联盟在确保掌握核心技术和专利的同时，不妨敞开联盟大门，整合国际资源、技术和产业链，让国际市场尽可能多地在标准上有投入，其自然就会成为联盟的一分子，推动标准成功。
　　规则多谋略少 WAPI玩不转
　　在不断冲击国际标准的道路上，我们总是在抱怨国外的阻挠与不公平待遇。其实，这不过是标准化工作中的一种谋略。
　　标准化工作不仅是一个如何制定标准的技术问题，还是如何整合标准化工作的各种资源和力量，在现有条件下，实现标准化对技术创新、经济增长和国际竞争力提升的问题。所谓“谋略”，就是对“现有条件”的综合认识和利用，是标准的“天时地利与人和”。
　　中国文化从不缺“谋略”二字，但在标准国际化的进程中，作为后来者，我国更多的只是掌握了标准提审的规则，而对相应的谋略，却知之甚少。
　　曾有人这样比喻：做标准，企业得像政客，他的思想由从事专业研究的教授提供，而他的工作则是通过他的宣讲、协调和平衡利益让更多的人接受他的思想。这明白告诉我们，标准化运作的基本素质就是要像政客一般，能够熟练地掌握纵横捭阖之术，有能力建立起一个商业同盟，用理想、利益去驱使其他成员成为这个商业同盟的坚定分子，并拥有相当多数的选民――即已经占领一定的市场，这样的标准才能真正成功。很多时候，标准制定取决于技术实力的较量，但也颇受商业政治手腕比拼的影响。
　　中国宽带无线IT标准工作组就曾抱怨，美国IEEE向相关国家成员体提供了反对WAPI的理由，如密码算法不公开、没有兼容现有标准、WAPI应提交到IEEE内推进国际标准等。而这些理由早在投票前就已经被我方多次反驳。他们却还拿出来说事儿，严重违反了ISO/IEC的道德准则和规章制度，形成了对WAPI歧视和偏见的投票环境。
　　然而，我国提审人员想不到的是，标准制定的过程，并不是单纯的技术讨论，因为标准涉及到方方面面的利益，最后是各方博弈的结果。
　　这里面考验的不仅是技术水平，还有外交能力、游说能力、谈判能力，甚至还包括国家、政府层面的参与和斡旋。中国企业在参与国际标准的过程中，差距是多方面的。
　　国际上许多“卖标准”的一流企业都有很多工作人员在ISO/IEC中兼任秘书处负责人等职位。虽然职务并不能对程序产生影响，但却可以及时跟进标准发展动态，熟悉标准进程，为企业提供有利的“商业政治”环境。而我国标准化人才的缺口很大，特别是在通信领域尤为突出。缺乏既有很高的英语水平，又是该领域的技术和标准化专家，同时能够把握整个国际技术和经济状况的动向，甚至还了解各国文化历史的人才。
　　人才的缺位导致了在国际标准化活动中，我们只能识别标准程序的明规则，却不易掌握其中运筹帷幄的潜规则。如何在谈判中知道对方关注和在乎的砝码，如何清晰知道自己要坚持什么，达到什么目的，哪些可以作为交换条件……对于这些标准化运作中博弈、协商、最终妥协的艺术，我们还只是个刚刚入门的初学者。
　　君子之心酬壮志
　　3月13日WAPI投票再度受挫的消息传来，媒体一片哗然之声。很多文章批评美IEEE及其代理人“为了维持垄断商业利益，而置国际社会信息安全利益于不顾的自私和不负责任”。
　　但这只是问题的一方面。在WAPI的问题上，联盟建立了，政府表态了，大规模生产的框架也搭建好了，WAPI产业如何做、标准推广的路如何继续下去……这一系列问题绝对比绕着ISO讨回公道更重要。
　　说白了，WAPI想要冲上国际标准的平台，让那些到处挑毛病的人闭嘴，就必须收起怨天尤人的心态，努力修整本身缺陷，实现商业化，从细节上完善我们为之奋斗的标准。