　　佳能的中国事业开始于20世纪70年代末改革开放之初。1979年，邓颖超女士访问佳能公司，提出支援中国精密工业的要求。1980年，时任社长贺来龙三郎先生对北京进行了友好访问。中国政府与佳能公司高层领导人的互访，为佳能公司的在华事业迈出了坚实的第一步，佳能公司对华投资也由此正式拉开序幕。
　　二十多年来，佳能的中国事业伴随着中国的全面进步获得了成长和壮大，“共生”的理念已经结出硕果。在大连、珠海、中山、苏州等地，佳能拥有11家独资公司和3家合资公司，其中2001年在苏州新区投资近1亿美元建成的工厂，是迄今佳能全球最大的工厂。截至目前，佳能在华投资已累积达10亿美元，拥有员工28，769人，在众多的外资企业中名列前茅。
　　1997年，佳能（中国）有限公司在北京成立，开始负责佳能公司在中国的投资及其他相关业务。2002年，即中国加入世界贸易组织之后，随着市场开放程度的逐渐加强和各项政策法规的实施，中国的个人消费品市场、办公设备市场愈发活跃起来。与此相对应的是，佳能将亚洲营销总部从香港迁入北京，并正式开始行使中国国内销售权。同时，佳能大力加强在华机构，在中国市场增设华北，华东和华南三大区域总部，并授权北京、上海、广州分公司对所在区域的财务、物流、销售和服务进行管理。至2003年底，佳能在中国的15家分公司已全部注册成立完毕，佳能（中国）实现了从第一阶段的生产投资转向第二阶段的销售服务的重大战略推进。
　　佳能（中国）最重要的工作是中国市场的构建，即调整在中国市场的管理结构和商业结构，逐步建立更为高效的营销体系，以满足中国市场不断增长的需求。佳能已经成功运用其世界顶级的影像技术，为中国市场提供了照相机、复印机、打印机、传真机、扫描仪、投影仪等诸多产品，并开始向耗材，医疗设备等领域进行积极的拓展。
　　基于“共生”理念，佳能植根于中国并开始努力成长。而未来，佳能将继续实践这一理念，为中国的消费者提供更多、更先进的产品和更完善的服务，继续通过投资创汇、技术转让、创造就业机会、参与社会建设等多种形式，为中国的经济发展和社会繁荣做出贡献。