　　今年3月初，微软便陆续推出了一系列针对新一代操作系统Windows　Vista的硬件技术体验活动，大量的硬件合作伙伴受邀，可以亲身体验到Windows　Vista系统的兼容性，并深入了解Vista即将带来的新变化和新需求。在这个划时代的操作平台即将正式推出前，微软希望能够与广大合作伙伴共同探讨和解决可能遇到的挑战。－－正如微软全球副总裁、大中华区首席执行官陈永正所言:“微软在中国的成长和发展离不开合作伙伴的支持，我们一直本着与合作伙伴共同成长、共同发展的宗旨开拓本地市场。”
　　熟悉微软的人都知道，微软的商业模式就是合作伙伴模式。通过这种模式，微软与她的合作伙伴们携手，共同提供卓越的软件产品和解决方案、满足客户和市场的需求，帮助企业和个人实现潜能。事实上－－无论是硬件厂商、软件厂商、服务提供商还是渠道厂商们都集结在一个无形的IT生态系统之中，他们之间有着必然的依存联系，仅靠一家或者几家企业的快速成长很难提升整个产业的共同进步。只有这个生态系统中的每一分子都积极付出努力，促进产业的繁荣，整个IT生态系统各个环节才能够实现发展上的共赢。
　　多年来，微软在全球与65万个合作伙伴共同协作，为各地的发展带来了技术上的创新与经验，同时增加了相应的就业机会和税收，为促进各地的经济发展和产业繁荣做出了自己的努力。据权威的研究咨询机构国际数据公司(IDC)最近的研究表明，2004年，亚洲IT业超过40％的就业与税收(相当于逾98亿美元)来自于“微软生态系统”，这个生态系统是由微软和广大的合作伙伴共同合作而组成的。(该调查报告不包括日本、中国大陆、中国香港和中国台湾地区)。而IDC的另一项报告显示，微软每赚到1美元，合作伙伴就能赚到8－16美元。
　　在中国，微软已经拥有3000多个合作伙伴，其中包括软件、硬件、服务和销售渠道合作伙伴。微软不断的将最新的产品和技术带给用户，并将自己在全球的资源和经验与国内伙伴分享。同时，微软也积极与政府配合，与广大合作伙伴协作共同为IT生态系统的和谐发展和产业升级带来新的商机。
　　通过战略投资、技术合作等多种方式，微软已经与国内多家优秀的IT企业建立了长期的伙伴关系，帮助他们迈上业务发展的新台阶、走向国际市场。从2002年至2005年，微软已对包括浪潮国际、中软国际以及大连华信等本地企业进行投资，总额超过了6，200万美元。
　　微软中国技术中心在成立两年多的时间里，不断将国际领先的技术和理念与产业合作伙伴们共同分享。至今，已经与国内200多家活跃于软件、硬件、解决方案等领域的合作伙伴共同完成了300多个合作项目，被产业内公认为是“目前中国IT产业链上至为关键的技术互动平台”；为了更深入的帮助各地信息化的建设与发展，微软与各地政府合作，在地方建立起11家微软技术中心，这些技术中心已成为各地信息安全、应用软件研究、开发、服务与人才培养的公共平台。
　　与此同时，微软通过积极与政府合作，还加强了对本地软件人才的培养，以推动产业的发展。如与国家发改委共同推出的“潜力发展计划”，通过与各地软件产业基地和软件园的合作，举办各种中高级人才技术培训，提供切实有效的技术支持。
　　扎根中国，促进整个信息产业和软件产业的和谐发展是微软一直以来的承诺与愿望。陈永正在谈到微软合作愿景时表示:“在和谐的IT生态环境里，众多的硬件制造商、软件开发商、解决方案提供商将在公平、开放的产业生态环境中整合资源、优势互补、合作共赢。我们相信这种和谐的生态环境能够激发IT产业的巨大潜能，推动整个产业步入更加健康、可持续发展的道路上来。”　　