
　　【赛迪网讯】4月7日消息，包括华为和中兴在内的中国领先科技厂商将参加在新加坡举办的大型国际IT和通信展览会CommunicAsia2006。2006年国际通讯与科技展（CommunicAsia2006）将于6月20日至23日在新加坡举办。这次展会汇集了全球的知名企业，展示各自的最新技术，交流思想并建立业务合作伙伴关系。
　　因此，国际通讯与科技展提供了一个国际性的舞台，中国最先进的高技术企业可以通过这一活动树立自己的全球品牌形象并展示自己最新的技术。
　　2006年国际通讯与科技展为中国企业提供了一个理想的一站式平台，帮助它们与国际IT界建立合作伙伴关系。例如，深圳国人通信有限公司过去两年都参加了亚洲通信展，并通过这一展会获得成功。深圳国人通信有限公司国际营销总监游振宇先生说：“通过国际通讯与科技展，我们跟许多国际著名的同行进行了广泛的交流，并了解到了最新的国际动态和咨询，更重要的是通过这个展览，我们得到了新的业务合作机会，推动了我们的整体业务发展。”
　　在国际通讯与科技展上，中国参展观众可以了解到全球最具影响力的供应商和运营商带来的最新创新技术，这些著名企业包括爱立信、NTT 
Docomo、LG、朗讯、摩托罗拉、三星、西门子和索尼爱立信。
　　无与伦比的数字舞台
　　随着数字技术为IT、通信和媒体行业带来的变革，国际通讯与科技展、国际企业资讯科技展 (EnterpriseIT)和亚洲数码多媒体与广播科技展 
(BroadcastAsia)，提供了展示数字技术的一个理想舞台。因为数字技术横贯电信、网络、企业解决方案和娱乐等多个领域。
　　同时展出的一些关键技术包括交互和移动娱乐、IPTV、3G、VoIP、下一代网络（NGN）、信息安全和嵌入式技术。
　　丰富的展示内容将可满足中国对融合技术的爆炸性需求。中国两大固话运营商中国电信和中国网通正在中国主要城市进行IPTV传输试验；与此同时，截止到2005年底中国因特网用户达到约1.03亿，而仅仅2006年上半年还将增加2500万新用户。
　　对于这次展会，展会主办者新加坡展览公司（SES）国际通讯与科技展项目总监黄永权先生说：“国际通讯与科技展提供了一个理想的平台来展示和推出将改变我们生活方式的新技术和服务。这次展览会为参展商、参观者，特别是中国相关行业带来的巨大商机，对此我们充满信心。”
　　“国际通讯与科技展不仅是华为和中兴这样的大企业展示自己的舞台，还为迈向国际的中国中小型企业提供了平台，同时来自中国的参观者还可以接触到全球供应商的最新技术。”
　　国际通讯与科技展并不仅仅是一个领先产品和服务的展示会，通过吸引国际商业领袖、信息通信政策制定者、本地区部长级官员、企业主要领导人以及高级决策人员，还创造了巨大的市场机会，使参与者能够从全球角度了解未来发展方向。
　　CommunicAsia2006峰会
　　2006年国际通讯与科技展4天展期时间里，还将举办著名高层管理人员参加的CommunicAsia2006 
峰会。精彩的演讲和深入的研讨将为您带来业界领袖人物的精辟观点并确定行业发展方向。今年的焦点是移动应用、宽带和下一代网络这三个业界发展最快的领域。
　　使本次峰会更为精彩的是成功的主题讲演，CEO视点（CEO Perspectives）。由McKinsey & 
Company主持的CEO视点主题讲演将汇集来自全球最具前瞻性的电信企业的高层管理人员（CxOs）。今年，论坛的重点是无线技术、宽带应用以及未来电信网络。
　　思想领导者论坛和政府间会议
　　使国际通讯与科技展更具影响力的是同期还将举办imbX部长级ICT论坛以及欧洲东南亚资讯通信技术论坛、亚太电信组织（APT）行业管理对话（Regulator-Industry 
Dialogue）、投资对话（Investment Dialogue）以及运营商论坛（Operators’ Forum）。
　　2005年首届部长级论坛非常成功，有11个亚洲国家的ICT部长参加。将于2006年6月19-20日举办的第二届部长级ICT论坛将作为资讯通信媒体商业交流会（imbX）系列活动的一部分。本次论坛的主题为“下一代网络（NGN）- 
政府面临的机会和挑战”。部长们有关信息、通信和媒体的讨论将集中在下一代网络的定义和影响、政府的多重角色以及管理挑战。
　　2006年欧洲东南亚信息和通信技术论坛由欧盟资助，由东南亚国家联盟（ASEAN）主办。EUSEA 
2006将为欧洲和东南亚国家主要企业提供一个开发的商业平台，并促进欧盟和东南亚国家之间在信息通信技术（ICT）政策和管理方面的对话。