&nbsp;&nbsp;&nbsp; 作者:李姗姗
　　移动博客虽然能使每个人的手机变成自己的家园，但现在移动博客还远远没有像网民在互联网的平台上“涂鸦”那么成熟，充其量只是一个提前出生的婴儿移动博客，这个过早出生的“早产儿”会如互联网博客一样，席卷4亿多手机用户吗？
　　移动博客在韩国以及欧美的成功，无形中点燃了国内投机商人的激情。据了解，韩国运营的移动博客业务月均收入达到了300多万美元，而欧美运营的移动博客业务也开始盈利，这一系列利好消息使移动博客开始在国内显露头角，引起人们的广泛关注。现在，在国内运营移动博客业务的网站已经有拍客网、博客中国、易秀博客、万蝶移动博客、魅力网络、掌上博客等上百家了。
　　这种将博客与手机捆绑在一起的“移动博客”， 在被业内戴上“网络市场的下一座金矿”的高帽后，会真的引领他们掘到下一桶金吗？
　　来自国外的刺激
　　移动博客是指以无线日记社区为主要特征，能向手机用户提供自写日记、浏览他人日记、搜索日记等服务。与互联网博客不同的是，移动博客能使手机用户通过短信、彩信、WAP等方式实现对网络博客的访问，人们可以抛开电脑和网络的束缚，借助手机随走随写、随录、随拍、随发、随读包括文字、图片、视频和音频在内的各种信息，这使得信息的获取、传递、浏览和反馈的方式都发生了明显的变化。
　　但引起国内兴趣的，是缘于移动博客在国外的成功。据了解，国外的许多移动运营商、博客网站和很多电台的DJ等名人都已经在移动博客业务上赚取了大量的利润。
　　韩国赛我网是一个较成功的案例。据了解，该博客网站的注册用户已经超过了1400万，占到韩国总人口的三分之一。2004年，该网站在个人主页方面，就取得了5000万美元的销售额，日最高收入达到30万美元，月均收入达到700万美元。而移动博客业务占到赛我网收入的40％以上，成为该公司最大的业务增长点。在韩国，每天有6万人上传移动博客，通过移动博客，用户可以用短信、彩信和WAP向个人空间上传图片，还能实现查看日记、留言等众多功能。
　　而在意大利，Mobaila与3Italy合作为3公司的意大利用户提供移动视频博客业务，而现在也已有450万用户。移动博客的兴起，更是引起美国用户的兴趣。TextAmerica是美国为数不多的几个移动博客的商用网站之一。该网站成立于2002年，在个人应用方面，除了免费的移动博客业务之外，它还提供两种不同的收费业务，包括过滤广告的移动博客和私人移动博客。前者会自动去除在免费服务中加入的广告，每月收取5.99美元的费用；而后者会加入对浏览者的限制，仅供主人允许的用户对图片进行观赏，每月收取9.99美元费用。这两种收费业务还为用户提供100MB的存储空间、每月2GB的带宽和两个发送图片的E－mail地址。
　　近期，美国的Intercasting公司也推出了基于BREW平台的名为“Rabble”的移动博客业务。Rabble用户可以使用自己的手机来寻找和阅读发布在网站上的移动博客信息。手机用户能够从博客网站上订购内容，并将最新发布的博客内容自动接收到手机上；拍照手机所拍的照片可以发布到网络博客上，而电脑上的信息也能发布到手机上。
　　据悉，Rabble业务最大的特征是可以加贴位置信息标签，有了这一功能，用户如果在外出时发现了喜欢的店铺，就可以做一个带位置信息的便条与其他用户共享。美国WaveMarket也推出了名为“Crunkie”的同类博客服务。据悉，美国Nextel和Cingular等主要的移动运营商都计划陆续开通付月租费形式的Rabble服务，这样可以让本地的手机博客更好地找到志趣相同的人。Rabble软件还内嵌了一些其他的博客应用，例如Blogger和LiveJournal，也就是说，用户用手机拍摄的照片可以放在互联网上的博客网站上，或者将电脑中的博客文章发到手机上。
　　移动博客在国外的成功，刺激着国内企业的神经。在面对中国4亿多手机用户市场时，这种激动的心情让人一眼就能看出来。但移动博客在国外的成功能作为国内企业成功运营的样板吗？愿望是美好的，但现实是残酷的。国内企业冀望手机用户通过手机看电影、看电视、听音乐、购物、玩游戏或传播图像和更换自己的博客，显然面对的问题很多。而首先，就是盈利问题。
　　产业链朦胧
　　“我们现在的移动博客全部实行免费制，目前有近10万注册用户，只等运营商们能够尽快参与到这个产业链中来，共同挖掘这个大金矿。”这个自称是全国第一家移动博客的万蝶博客网自2004年6月成立至今，到现在也没找到一个好的盈利模式。
　　与万蝶一样，目前已有一大批这样的专业移动博客网站如雨后春笋般涌现出来，调查统计数据表明，国内目前可提供移动博客业务的网站已不下百余家。
　　中国互联网协会秘书长黄澄清认为，移动博客的出现，切合了电信运营商提出的“无处不在的理念”，具有巨大的爆发潜力。中国目前互联网用户已经达到１个亿，其中有1000万博客用户。而目前的手机用户有4.3亿，博客技术和移动终端结合将产生巨大的市场规模。从宏观的产业价值链来看，移动博客的应用给手机生产厂商、销售商们提供了拍照手机的新营销策略；增值服务提供商通过移动博客为免费的博客网站提供了新的收费模式；运营商除了获得分成，彩信和GPRS流量方面更有收益，且有助于培养手机用户对WAP的忠诚度，为推广无线互联网业务增加内容竞争力。
　　然而中国所有博客网站只是找到部分的点，没有一个明确的盈利模式。计世资讯总经理曲晓东认为，这个市场“像一个海市蜃楼，它看上去很美，但是离现实很远”。
　　现在，移动运营商和SP在无线互联网业务领域的合作主要是靠下载分成。但移动博客主要以上传为主，而且承载移动博客的不是单一的业务，其中还包括了短信、彩信、WAP、IVR等在内的各种业务应用。因此，运营商与移动博客服务提供商之间究竟该建立怎样的合作关系及利益分成模式，这是一个需要认真权衡和考虑的问题。
　　据了解，在时下的移动博客服务提供商中，只有少数移动博客服务提供商推出了包月制的收费方式，比如博客网就推出了基于WAP和Java方式两个版本的手机博客业务，收费标准分别是每月6元和8元。而其他的多数移动博客服务提供商基本还处于提供免费服务的阶段，主要通过免费注册、免费体验的方式来吸收用户，在用户对移动博客有了一定的体验之后再逐步过渡到收费服务。
　　除了盈利模式不够成熟之外，当前移动博客业务的发展还受到移动网络速率和终端的制约。以GPRS的网络速率而言，除了发送文字信息之外，发送图片等容量较大的文件，要花较长的时间。另外，手机的显示屏面积依然较小，手机键盘文字输入效率也低。
　　可以预见，移动博客的未来不太光明。
　　难以预见的明天
　　移动博客虽然能将每个人的手机成为自己的家园，但现在移动博客还远远没有像网民在互联网的平台上“涂鸦”那么成熟。首先，手机终端对移动博客业务的支持还欠缺火候，3G所代表的影音娱乐应用还没有形成规模。从这个角度看，移动博客还是一个“早产儿”。特别是在传统互联网上的博客尚未找到有效赚钱方式的前提下，移动博客就能乖乖让用户掏钱吗？
　　在眼前不成熟的应用环境下，移动博客很难有所作为。而最近发生在新加坡的手机色情事件，更让移动博客披上了一层色情的面纱，让业界对它今后的走向感到担忧。
　　据披露，在一些专门播放个人隐私和色情的网站上，已经有数以千计让人最难堪的隐私，甚至最伤痛的一幕在互联网上播放，为网站和作品的制作者挣钱。
　　据外电报道，网站和这种色情内容提供者采取分帐的方式，网站按照浏览量收钱，每个网民点播一次需要向网站支付1美金左右的费用，而网站则从2美金中拿出0.3美金支付给用手机上传内容的色情博客，这样的录像点播率会超过100万次，不超过1个月，上传者就可以获得30万美金的收入。作为网站本身的盈利，就更为可观了。
　　正因为如此，博客与手机捆绑在一起的“移动博客”，被业内人士推崇为即将出现的主流服务很可能成为网络市场的下一座金矿，而确实在欧美等国家已经有人掘到了金矿。但是，从近期暴露出来的从移动博客盈利开端来看，这座金矿创造财富的手段，很可能以牺牲很多人的隐私作为卖点和代价！
　　博客起初的出发点是公众、无私、开放和没有功利化的社会责任感，没有渗入太多的商业化色情和意识，这是博客为互联网世界所宠爱的根本原因。但是现在博客的上空，越来越多的笼罩着商业化的阴云，这可能会严重影响博客的宗旨和发展趋势。
　　国内的移动博客，想好了怎么解决这个问题吗？