　　【赛迪网讯】“基础的并不一定意味着无趣”，这在由UT斯达康个人通信部门推出的CDM7025新款手机那里得到了佐证，该款手机目前在拉斯维加斯举办的CTIA无线通信展上首次亮相。这款CDM7025手机拥有简约而富有魅力的外形设计，包括短信、免提通话、移动游戏等在内的增强功能和更耐用的电池，通过CDM7025，UT斯达康个人通信部门将初级无线电话提升了几个档次。CDM7025是UT斯达康个人通信部门生产的无线通信设备的一部分，现在在#1106号展台展出。
　　（Logo: http://www.newscom.com/cgi-bin/prnh/20051013/SFTH063LOGO）
　　“一款优秀的基础性无线电话不一定是又大又蠢的。” UT斯达康个人通信的总裁Philip Christopher说道。“我们相信运营商和他们的用户会很欣赏CDM7025手机的价值、功能和风格的。”
　　这款简约但功能强大的CDM7025手机目前已推出了双模和三模版本。它集成了一个16兆的闪存和8兆的随机存储空间。其所配备的MSM6050芯片集使它能够运行GPSOne和e911。CDM7025的1.5" 65K彩屏显示器支持BMP、GIF、 JPEG和PNG等多种图片格式。该机同样支持多种声音模式，包括QCELP、EVRC、MIDI和MP3。
　　CDM7025简洁轻盈的机身和丰富的功能将征服众多的消费者。它3.5" (h) x 1.9" (w) x 0.8" (d)的机身仅重3.2盎司。该款手机具有声控拨号、和弦铃声和短信息编辑等功能，内置麦克风，最多可存储500条记录的电话簿。其最高通话时间为250分钟、待机时间为320小时。 
