
　　信产部启动数字高清电视认证，业界质疑标准过高
　　等离子难过信产部高清认证关
　　为了推动数字电视高清认证的实施，昨日信产部发布公告称，将依据行业标准和国家有关规定，联合国家认证认可监督管理部门，支持中国电子技术标准化研究所(CESI)等行业性认证机构在全国范围内开展数字电视产品相关认证工作。
　　正如此前业界所担心的，旨在规范国内高清电视无序状态的数字电视高清标准认证，事实上已经导致终端彩电厂商更多“打擦边球”炒作，无意中进一步加剧了国内高清电视市场的混乱无序。
　　昨日，包括康佳、TCL、海尔在内的多家企业均对外宣称，已率先获得了信产部数字高清电视的第1号标准认证证书。而更多彩电厂商人士向记者私下表示，信产部公示的标准参数过高，且并没有充分尊重彩电上下游厂商的实际运营状况，未来很可能造成市场更大的混乱。
　　多家企业宣称获首张认证
　　据悉，信产部数字电视相关认证主要有三种:分别是“高清认证”、“标清认证”和“机卡分离认证”。
　　信产部的初衷是使整个彩电产业从此有章可依，但不幸的是，围绕第一号认证，即已经引起市场混乱。
　　据信产部的公告，认证机构将有两个:一个是信产部公告中所称的“国家认证认可监督管理部门”，即中国质量认证中心(CQC)；另一个是信产部下属的中国电子技术标准化研究所(CESI)。
　　昨日海尔公开宣布，海尔流媒体电视已经首家通过数字电视标准符合性测试，获得国家广播电视产品质量监督检验中心、国家数字电视用户终端产品检测实验室(001)号合格检测报告。
　　而另有消息称，中国质量认证中心(CQC)已于4月7日对外宣布，TCL的一款液晶电视产品已通过《数字电视接收设备标准》鉴定，该中心主任李怀林向TCL颁发了首张编号为001的“CQC数字电视高清认证”证书。
　　与此同时，康佳也在同日宣布，在中国质量认证中心公布的名单中，康佳成为首批通过高清认证的企业，送测的数十款平板产品全部通过。
　　出乎意料的是，康佳、海尔、TCL相关人士均表示，对宣称第一个获得数字电视高清认证的同行企业不予评论。
　　业界质疑标准比美日还高
　　昨日有不愿具名的彩电龙头企业的国内营销总裁私下向记者评论称，虽然信产部的标准系国家标准，因此从积极意义上说，确实能推动国内概念纷飞的数字高清电视市场走向规范，但是怎么才算是真正的高清电视，业界仍有异议。
　　该人士透露，一般而言，主管部门制订数字电视高清标准，应当跟国内上下游生产厂商进行充分沟通。但此次出台的高清认证办法并没有充分考虑到厂商的实际意见，公布的技术参数大大抬高，某些方面甚至“超出了美国、日本的技术标准”。此外，此次高清标准距离实施预留了半年过渡期，但之前厂家认为，出于中国国情以及数字电视传输标准至今尚未出台，因此至少应预留两年的过渡期。
　　也有评论称，要实现全行业向高清电视转移，必须建立在全行业上下游的技术进步基础之上，但目前国内彩管行业根本生产不出符合高清标准的彩管。
　　不达标不等于不合格
　　另有业内人士指出，根据现行公示的数字电视国家标准，除了现在的LCD液晶电视能够通过外，市场上绝大多数的CRT彩电和中外PDP等离子彩电，因技术原因均不可能达标。“即使按当下全世界最先进的技术改进，也只有37英寸以上的传统CRT彩电，和50英寸的等离子电视才能通过国标。”
　　据称早在去年，松下、LG、日立等以等离子彩电为主业的电子巨头全球高层多次赴中国信产部沟通，要求降低标准参数。但在协商未果后，松下、日立转投广电总局支持的央视高清，并迅速拿到高清认证标识。
　　创维彩电营销总裁杨东文昨日向记者表示出对高清国标市场前景的担忧。他的建议是，国家标准应当借鉴美国、欧洲市场明确划分“高清”、“标清”、“普清”的概念，让消费者按需购买，而不是被市场错误地解读成“不达高清标准的电视就是不合格的彩电”。
　　本报记者　戴远程　深圳报道　　