
　　【赛迪网讯】在不增加操作难度和价格的前提下增强通信性能，这种理念在UT斯达康的新款无线拍照手机CDM7075身上得到了集中体现，该款手机最近由UT斯达康的个人通信部门推出。这款CDM7075手机本周在2006 
CTIA无线通信展上被展出，展台号是# 1106。它低廉的价格和集质量、实用性、时尚于一身的魅力对那些尚未拥有拍照手机的消费者们来说具有相当的吸引力。
　　（Logo: http://www.newscom.com/cgi-bin/prnh/20051013/SFTH063LOGO）
　　“UT斯达康认识到目前还有相当数量的手机用户拒绝使用拍照手机，因为他们觉得现有的手机已经可以满足他们的需求了，”UT斯达康个人通信部门总裁Philip 
Christopher说道。“将良好的性能、使用的方便性和低廉的价格融合在一起，我们相信这款手机能够打动消费者，使数码拍照功能成为他们日常通信的一部分。”
　　这款身形为3.5" (h) x 1.9" (w) x 0.9" (d)的蛤壳形手机仅重3.5盎司，它的双模机身（800/1900 
Mhz）包含了一个实用的330K CMOS相机。该手机配备了一个1.8" 65的彩色主显示屏（128 x 
160）――可以显示色彩鲜活的照片和文本图像――以及一个外壳上的黑白STN（96 x 64）显示屏。
　　CDM7075支持日常应用的图像格式，包括BMP、GIF、 JPEG、PNG等等，以及QCELP、 EVRC 
和MP3（仅支持铃声）等音频格式。语音拨号和内置麦克等功能使用户即便在开车时也能够轻松、安全的进行通话。
　　利用MSM6050芯片组和32MB/8MB的闪存/内存，CDM7075支持SMS和彩信功能。它最多可储存500条电话簿信息。CDM7075采用了强大的950 
mAh锂电，最高通话时间为3.5小时，待机时间为7天。 
