　　摘要：?“心累”的精英们，究竟有着怎样的心理症结呢
　　他们是职场精英，要么身居高位，要么业绩优秀，令人艳羡。而“心累”却是他们常挂嘴边的名词，身心健康有时也难免亮起“红灯”。难道“精品生活”本该付出如此代价?“心累”的精英们，究竟有着怎样的心理症结呢?
　　事业越做越大，钱也越挣越多，可从事IT业的钟学文的家庭矛盾也开始升级，这很大程度缘于他对工作的过于投入。
　　即使在晚餐桌上，钟学文的话题都离不开工作;饭后半个小时，他就扎进书房，加班或学习，即使周末，他也很少出门，他告诉太太，现在信息变化太快，一停止学习，就要落后。这样的生活，日复一日，太太终于受不了了:“这样生活太累了，好像一休闲，就有罪恶感，离开工作和学习的话题，这日子就没法过了。”
　　某医疗器械外企销售部职员张澜，也总是绷着工作的弦，无法松懈。半天手机不响，她就忐忑不安，怀疑停机或手机出了问题，若哪天相对闲点，情绪就低落，周末在家休息，也不忘联络客户。跟朋友相聚，往往聊成了工作会议。张澜的业绩总是优秀，可她坦言:“我依恋工作带来的成就感，这能充分体现我的价值，工作时也是充实的，而当进入下一轮竞争，我又开始紧张，生怕失去那种成就感的喜悦。”
　　而过于追求完美，是这些职场精英们孜孜不倦追求的目标。早上出门，从衬衣到鞋子的搭配，从一根线头到一粒扣子，罗青都要关注到;写销售方案，哪怕错个标点，也会不断自责，修修改改，甚至影响到工作效率;作为部门经理，她鼓励员工们加班，交代下去的事，无论轻重缓急，都要步步跟进，有时让员工产生不被信任感。
　　在情感表达上，一些职场精英往往为维护自身完美形象，存在着不同程度的自我封闭。“她是个优秀的女人，年纪轻轻就事业有成。”这是周围朋友对某商务公司总经理范云芳的评价。28岁的范云芳优雅时尚，待人得体，可这礼貌中，总会令人感到一种距离感。身居高位，她很少跟人袒露内心世界，表现真实的一面，看似左右逢源，实际上却常因没有知心朋友倍感孤单。