　　一场没有任何先兆的新闻发布会使Push Mail这一业务成为媒体的焦点：2006年4月3日，中国联通公司以“电子邮件发展新历程”为主题举行了“红草莓(手机邮箱)业务商用”新闻发布会，宣布中国联通“红草莓(手机邮箱)”业务在国内首次实现手机Push Mail功能商用化，其英文名称为redberry。
　　在此前，一直传言中国移动正进行Push Mail业务的测试，并有分析公司透露“有望近期推出”。中国联通猝不及防的举动出乎大多数人意料，难免让人联想到这两家移动运营商在Push Mail业务上的明争暗斗。
　　“红草莓”是联通“彩e”的升级
　　虽然参加发布会的中国联通增值业务部总经理童晓渝在答记者问中否认了记者的质疑，强调此次宣布商用“没有与中国移动抢时间的意思”，但在发布会及相关新闻稿上，中国联通仍强调“红草莓”业务在国内乃“首次实现手机Push Mail功能商用化”。
　　中国联通增值业务部张磊表示给Push Mail业务取名“红草莓”在延续了加拿大RIM公司广受欢迎的无线电子邮件系统――“黑莓”(BlackBerry)的形象称谓，同时也为了体现中国联通新的红色标志的象征意义。这一解释似乎能看出“红草莓”业务及名称的鲜活。但记者查悉，2005年3月，联通新时讯公司和网际飞潮无线技术有限公司(Facio Software)就正式签署了随身邮Uni Push Mail和即时通Uni IM业务的协议，并于一个月后基于CDMA/CDMA 1X网络推出了命名为“红草莓”的Uni Push Mail服务。从这个角度看，“红草莓”的商用确实不是为了迎合时局的仓促之举。
　　但《中国电子报》记者也从熟悉此项业务的相关人士处获悉，此次商用的“红草莓”业务只是中国联通在原有基于CDMA网络的邮件业务――“彩e”上的功能升级。据悉，由于先期业务规划比较先进，中国联通的“彩e”业务中本身就有“推”(push)出邮件的功能，而这次则为强化Push Mail功能进行了一些功能上的改动。例如将原来彩e主菜单上的第三条取消账号改为了是否申请Push Mail；在服务器端进行升级，弥补了原来“彩e”不支持多账户的弊端；增加了过滤功能等等。
　　但这似乎还需要一个过程，联通方面表示，业务开通后，拥有中国联通互联网邮箱的用户即可使用“红草莓”业务，“中国联通还将会与其他互联网邮箱服务提供者以一种新的业务模式合作，使更多的互联网邮箱用户可以享受到此项服务”。
　　终端方面也是如此。去年联通与网际飞潮推出的Push Mail需要在智能手机上预置相应的客户端软件，而此次联通却没有强调终端必须是智能手机。童晓渝表示，目前已有三星、LG、摩托罗拉等厂商的终端可提供“红草莓”业务，下一步要与手机终端厂商合作，“希望终端厂商能提供具有手写功能的智能手机终端，以适应这项业务”。
　　比起BlackBerry，中国联通现阶段的“红草莓”显然酸涩很多。但是，相比其他运营商，中国联通却又是较早迈出步伐的一家。“红草莓”这道春季佳肴还是不能逃脱抢占先机的嫌疑。
　　中国移动锁定行业用户
　　和联通一样，中国移动准备Push Mail业务也已经有很长一段时间了。前不久诺盛电信咨询撰文指出，中国移动将复制RIM模式，正在内部进行移动电邮(Push Mail)业务的测试，目前在专用服务器、定制手机以及服务本地化等方面都已经取得突破性进展，有望于近期推出。
　　本报记者从中国移动处获悉，中国移动已经与多家企业结盟，在北京、上海等地进行测试。其中被业界猜测的加拿大RIM公司和有多方资金背景的无限立通公司的邮件解决方案都有介入(RIM在2004年就与中国移动签署了提供黑莓服务的谅解备忘录；无限立通则与很多地方运营商合作，与一些终端企业也已经达成了协议)，这两家的解决方案皆偏向于企业用户，不过无限立通也有规划做一些针对个人用户的应用。
　　至于终端，记者获悉中国移动的Push Mail业务确实需要有一定操作系统的手机终端的支持，目前已经有基于Symbian、Linux的手机支持该项业务，而微软操作系统的尚且没有。记者也从多普达通讯有限公司获得证实，这家只推基于微软操作系统智能手机的企业规划今年上半年推出两款支持Push Mail的手机，但暂时还没有支持中国移动自己标准的。因此，可以推测，目前中国移动的Push Mail业务应该还会锁定在行业应用领域，而暂时不会推针对普通用户。
　　“草莓蛋糕”大且诱人
　　“相比中国联通，我认为中国移动的考虑更实际一些。我相信技术绝对不是中国移动不推针对普通用户的Push Mail业务的原因，更多应该是市场问题，怎么推、怎么计费，这些都是十分现实而复杂的。”网舟咨询电信分析师池大治向中国电子报记者表示。他不看好联通“红草莓”在大众市场的前途。“中国联通C网本身用户就少，红草莓应该不会给它带来多大ARPU，在大众市场做，无非能增加一道风景线而已。”他说。
　　但诺盛电信咨询在回答《中国电子报》提问时表示：“联通低调推出Push Mail服务，实际上是为3G大流量数据业务发展铺平道路，同时又能为集团客户服务提供新的信息化手段。在欧美，Push Mail是一种最受用户欢迎的业务之一。通过这项业务，一是增加了用户的黏性，二是能提升数据的业务量，从长远的角度看，对于联通整合现有资源，利用移动、固网的优势抢占移动邮箱先机具有战略意义。”
　　无论如何，业界已经认可，在现在的商务活动中，信息获取的效率越来越重要，信息的及时获取与回馈已经是企业竞争力的一个体现。Push Mail这种可将亟待处理的邮件推送到用户手机，以方便用户及时阅读、回复、转发的业务受到了极大关注。
　　据中国互联网信息中心2006年1月发布的中国互联网发展状况统计报告，收发邮件以64.7%的统计比例高居互联网三大业务之列。据悉，网民拥有E-mail账号平均值为2.4个，网民平均每周收到电子邮件数为24.7封(不包括垃圾邮件)，发出电子邮件数为12.0封。可以说E-mail是无可争议的杀手级应用，但在移动互联网上是否依然如此，就得看运营商及产业链的努力了。（记者：连晓东 赵霞）