　　编者按：面对巨大的市场机会，全球移动运营商和设备制造企业已纷纷涉足3G领域。我们可以看到，在欧洲，在北美，在诸多发达国家和地区，3G发展已呈破竹之势，前景非常看好。在技术的拉动下，全球3G市场日臻成熟与完善，业务模式也更加清晰和多样化，而消费者的接纳和认同更成为3G市场加速发展的强大推动力。中国3G发牌在即，在期待中国3G市场到来的同时,追踪全球3G热点，探讨3G发展道路上的困难与挑战，进而加快3G推进步伐，这也是我们做本期专题的目的所在。
　　融合趋势明显
　　随着全球3G网络的不断扩张以及Wi-Fi网点的逐步密集，Wi-Fi与3G将呈现加速融合的新趋势。
　　根据IDC的预测数字，到2009年，融合Wi-Fi与3G的手持设备在全球的出货量将达到一亿部，同时，到2009年，WLAN的市场份额将在蜂窝移动网络融合中占据20%的比例。
　　由于二者在技术上的融合具有极大的市场价值，很多设备制造商和服务提供商纷纷看好该项目，在开发设备和战略决策上均对二者的融合加以重点关注。全球Wi-Fi联盟(Wi-Fi Alliance)作为一个非赢利性组织，对推动全球Wi-Fi与3G的融合起到了关键作用，该组织极力推动了Wi-Fi技术开发商与运营商的业务合作，其对全球电信领域的贡献不可小觑。
　　为三方带来利益
　　Wi-Fi与3G的协同工作将为运营商在推行企业网络化战略方面带来巨大的商业机会。对于一向追逐前沿技术的某些消费者或者说“技术发烧友”而言，无线运营商能够与其建立长期的密切合作，为之提供最前端、最优异的通信服务，从成本、内容和服务质量方面都将予以关注。而对于企业用户而言，通过Wi-Fi与3G在技术层面上的融合，通过融合的手持终端，他们最终将享受到运营商在网络计划和网络管理方面为之带来的巨大方便与实惠。
　　再者，普通消费者也将从Wi-Fi与3G的技术融合中获益。一方面，技术的融合节约了消费者的开支。另一方面，Wi-Fi与3G的融合也极大地提高了网络服务质量，用户的体验将更加丰富和精彩，从而最终提高运营商与用户之间的合作质量，客户黏稠度将大为提升。其超乎想象的优异表现将使更多的用户转向Wi-Fi与3G的融合业务，更多的转向支持二者融合性能的新型设备，而由此创造的市场空间将是空前巨大的，无论设备商还是服务运营商都不能不表示密切关注。
　　Wi-Fi的普遍性、优异性、安全性等诸多优势是蜂窝网络与之融合的先天有利条件。Wi-Fi在全球遍布无数结点，并且有数百万台电脑与之相连，从咖啡店、学校到机场、商场无所不包，而且今后的发展趋势更为明朗，技术的融合将推动Wi-Fi网络节点进一步密集化。在技术融合的推动下，用户在与特色通信服务连接方面的表现更为出色，语音、数据、视频传输等功能将进一步优化。再者，Wi-Fi与3G的融合还能为用户带来更为丰富、更为动态的无线宽带体验。对于网络运营商来说，通过为用户提供打包服务，使之与Wi-Fi结点建立连接，在用户充分享受网络丰富内容的同时，运营商将获得更为可观的经济效益，其市场价值不可限量。而其提供的网络特色服务基本涵盖了与电影、电视节目的付费连接、音乐下载以及网络游戏等诸多内容，不一而足。
　　WMM优化用户通信体验
　　为全面满足Wi-Fi与3G在技术融合方面的需要，全球Wi-Fi联盟(Wi-Fi Alliance)已经推出Wi-Fi多媒体交互认证体系-IEEE802.e，以此作为802.11网络QoS的进一步演进和延伸。WMM(Wi-Fi多媒体)全面定义了四种连接内容，其中包括语音、视频、best effort以及background，以次优化网络通信的质量，以保障这些应用与网络资源建立稳定连接。同时，WMM优化了Wi-Fi原始终端用户的通信体验，在一个更为广泛、更为庞杂的网络环境和通信环境中，提供高质量的数据、语音、音乐、视频应用的网络连接性能。
　　3G改变人类生活
　　3G魅力初绽放
　　2005年，英国移动用户数量激增100%，实现翻一番的历史性跨越。而同样的良好势头并非英国一家独享，在全球，移动用户数量依旧保持了高速增长的态势。技术提供商对于承载了语音、数据和视频三重播放功能的业务十分看好。近年来，移动网络运营商在3G业务的基础设施建设、市场投放、市场推广等方面的巨大投入终于获得了可喜的回报。尽管如此，产业依旧面临某些潜在的挑战，3G的独特魅力好像只存在于测试阶段，在实际运用中，其成功并没有达到预想的那样轰动。
　　最近由Informa Telecoms&amp;Media推出的一组调查数据显示，2003年到2004年间，纵观西欧、北美和亚洲市场，凭借现有的移动网络和3G服务，ARPU仅仅增长了两个百分点。Mobile Industry Outlook在2005年第六期的文章中预测，在上述地区，移动市场已接近饱和，用户数量的增长速度将逐渐放缓。目前尽管在多数国家中移动用户数量有超过100%的突破，但未来的市场扩张是否还有上升空间，这将是各大运营商老总需要深入考虑的一个战略性问题。
　　3G市场广阔
　　现在看来，3G提供的主要功能之一莫过于优异的网络连接速度。与2.5G时代40K-60Kbits/s的传输速度相比，3G在语音、数据以及多媒体播放方面的传输速度可高达2Mb/s，充分满足了分布在全球的电话用户、计算机用户以及日益丰富的移动服务在传输速率方面的要求。
　　2004年，全球61个3G运营商为横跨五大洲、分布在31个国家的2000多万用户提供了高水平的服务。目前，全球3G用户增长幅度比同期GSM用户大得多，前者比后者在数量上甚至多过4000万。3G的吸引力一方面来自于服务的推介，另一方面也与客户对服务升级的要求不无关系。
　　建立、保持与用户的友好关系成为移动运营商首先考虑的因素。高度个性化的客户支持成为运营商在占领市场方面的重要决策之一。
　　ULCH、FMC、IMS演进备受关注
　　低端战略带动全球手机市场
　　有三个新兴缩略词是今后12个到18个月内，精确描述行业内部各个分支发展振兴的关键词汇，他们分别是：ULCH，FMC，IMS。这三者，不但将涵盖未来通信技术激增的复杂性，更将进一步延展供应链，并渗透到产品生命周期的整个过程。
　　ULCH(ultra-low-cost handset-低端手机)受到追捧。消费者希望拥有更为廉价的手持设备，而产品的规格与造型相对并不重要。坦白地讲，他们要求的手持设备具备基本的功能就已经完全足够，譬如说单色显示屏，简单通话功能以及支持短信息的收发功能的手机就很有市场。它们基本具备使用寿命长，支出费用少的特征。在此方面，国际一线品牌凭借其多年来建立起来的影响力和市场号召力，将拥有得天独厚的优势。他们可以按照各国不同的地理情况，推出最接近消费者需求的机型，迎合不同消费者的期待。同时，通过与运营商在各个层面上的合作，企业能够最终满足用户在新兴市场上对通讯支出的要求。
　　对于低端手机市场来说，只要制造商能够抓住时机，深度挖掘手机各项功能的特性，其市场前景是非常乐观的。而为了把产品的价格压得再低些，压缩包括软件、系统、硅元素以及无线通信等各项因素在内的成本将至关重要。因此，去年售价在40美元的同类产品，今年同期仅售30美元，如果进一步发展的话，2007年，价格控制在15美元以下将不成问题。
　　固网、移动融合加速
　　网络运营商，不论是固网还是移动，都将面临威胁或者机遇，究竟是威胁还是机遇，仁者见仁，智者见智。FMC(fixed/mobile convergence――固网与移动融合)涵盖了电信行业内部融合起来的诸多元素，而不单纯局限在手持设备方面。比较折中的估计，接下来的3年到5年，一切通讯技术将走向VoIP模式。
　　基于无线宽带的VoIP将取代室内固话线路。这对手持设备制造商的最大挑战就是如何将更多的手机性能填补到这个相对较小的领域中来，以及如何通过最低的能耗和有竞争力的价格优势赢得客户。
　　多媒体子系统前途看好
　　IMS(IP Multimedia Subsystem-IP多媒体子系统)基本上是一个操纵所有IP服务的平台，它包括了即时通讯、图片传送以及其他移动增值的相关服务。
　　QoS是IMS的关键因素，出于对跨越商业和技术领域沟通的考虑，为IMS设计的平台将需要采用高度灵活和动态变换的解决方案。QoS被服务提供商的控制将会越来越少。另外软件和硬件解决方案将帮助运营商通过创新平台的方式，控制服务运行，更好地瞄准用户群的需要，简化和加速他们的发展循环。
　　3G发展面临诸多挑战
　　3G传输速率大幅提升
　　伴随着全球3G网络的全面铺开，在手持设备和相关元器件技术的大力推动下，用户对无线通信网络的应用达到了前所未有的高度。WCDMA，作为3G和UTMS之后的关键技术，它带给用户的是高达数百Kbps的传输速率。相对2G时代的16Kbps传输速率来说，其进步可谓非同凡响。而在WCDMA之后迅速跟进的是HSDPA技术，其3.5G的无线通信能力，使手持设备的性能可以与WLAN媲美，同时，WCDMA与HSDPA在进一步增强的带宽环境下，最终将能为广大终端用户提供超过GSM100倍的传送能力。
　　3G技术降低了传输传统语音和数据服务的单位成本，帮助无线运营商在与VoIP企业于传统电信服务市场拼杀时获得更大的竞争优势。
　　3G演进需要多方协同
　　鉴于3G在通信流量上的要求，新型微蜂窝处理设备亟待铺设。在技术层面，3G一直在不断增强和支持更高的传输速率，而运营商面临的风险是新技术的不断引入。
　　在业务运营模式方面，3G的引入，使得我们必须考虑移动的运营模式问题，由于无线频谱资源有限，移动网的带宽使用必须通过相应的机制控制。在业务方面，应该把关注点放在基于终端的各种业务上，互联网接入是一项业务，但不应该是最主要的。此外，在业务发展过程中3G还面临着其他的挑战，包括在标准化层面，要掌握好业务差异化、个性化和标准统一之间的平衡。
　　3G与Wi-Fi的融合趋势明显，此次融合的实现对3G网络的进一步扩张以及Wi-Fi性能的提升提出了实质性要求。
　　IDC的研究数据显示，到2009年，全球融合3G和Wi-Fi网络的手持设备出货量将达到一亿部。此次技术的融合将具有巨大的市场价值。
　　目前，全球知名手持设备制造企业以及服务提供商纷纷针对3G和Wi-Fi的融合及时推出自己的设备或应对策略。
　　视频内容及其应用主导3G走势
　　移动服务创新值得关注
　　当下正在铺开的绝大多数3G/UMTS网络，其90%甚至更多的应用范围被局限在移动语音通话，以及正在被逐渐采纳的电子邮件和SMS的应用领域内。尽管如此，在很多市场上，我们仍旧能够看到一些最新推出的服务模式安营扎寨的新气象。专家预计，2006年将会是各种服务大量涌现并投入应用的一年，尤其以基于内容模式的服务更具代表性，他们包括：游戏下载/多人游戏，互联网浏览，音乐下载，卫星定位以及电子钱包等等。
　　由于3G移动设备价格以及相关用户通信支出费用将继续保持下降的态势，对于这些新业务的市场期待将变得尤其引人注目，其进一步大力推进的趋势无法阻挡。而在充分运用3G网络的带宽优势、突破现有ARPU以及新用户数量的基础上，视频和多媒体领域的进一步创新将非常值得关注。
　　从全球移动运营商和终端客户的市场期待来看，今后在视频和多媒体领域将有大致五大类相关服务最有看头，他们分别是：视频文件和流媒体，视频信息传递，视频会议，实时视频对话以及视频呼叫中心。以上各种服务类型基本上必定与3G/UMTS或者WLAN/WiMAX或者DSL/有线网络相匹配，这些服务带来的最大好处在于，通过网络特别是独特设计的高带宽网络应用，给用户提供相关服务无缝融合的能力。
　　多媒体播放前景看好
　　在过去的几年里，语音传送、文本文件传送(SMS)以及即时通讯(IM)都曾经取得过巨大的市场成功，而多媒体文件的传送尚未取得类似的轰动效应。其中原因不外乎以下几点：互用性问题，价格定位问题，以及使用的简便性问题等。尽管如此，我们仍然有理由相信，今后的移动视频应用的急先锋非视频传送莫属。
　　视频及其应用将成主流
　　今天的实时对话已经上升到面对面视频沟通的高度，这是一个全新的高质量的用户体验，客户可以根据需要与最亲密的朋友或者家人进行视频对话。而在与陌生人或商业领域的某些接洽中，人们更希望采用原有的语音通话方式而不是视频，这牵扯到很多文化层面的因素。
　　另外一个更具吸引力的应用是视频呼叫中心，众多公司非常看好此项业务。他们认为，这种个性化体验，对客户和商家来说都很有现实意义。
　　为了应对3G视频和多媒体应用的挑战，运营商需要大力推进应用软件的开发，市场的推广以及做好内在网络需求与收费标准的和谐统一等。伴随着全球主流技术的推进，通过视频应用与服务创新，这些问题必将化解，届时，将有更多的客户垂青视频服务与应用。
　　(本版文章由本报记者齐介仑根据有关资料编译整理)