　　摘要：润率低下的中国彩电企业来说，剪不断，理还乱的专利费更是加重了其负担
　　对于中国彩电企业来说，专利技术是个永远的痛。
　　近日消息称，康佳、创维、海信、海尔、长虹等彩电企业先后接待了日本船井公司及其法律事务代理美国霍金?豪森律师所一行，后者就船井公司所持有的彩电专利做了情况介绍。据称该专利已获得美国高清电视系统委员会认可，并纳入美国数字电视技术标准相关文件中，而2007年3月美国将全面推行数字电视标准，
　　因此船井公司认为其相关专利将作为基础性专利不可避免地被广泛使用，于是决定近期开展对出口美国的高清彩电产品实施专利使用授权事宜。
　　这对于在高清电视--主要是平板电视领域遭遇价格战困扰，利润率低下的中国彩电企业来说，剪不断，理还乱的专利费更是加重了其负担。
　　高额专利费困扰
　　据悉，就高清电视来说，其涉及到的专利大概有几千项，包括软件的、硬件的、外观的等各方面，很复杂。但是这其中的绝大部分又都体现在集成电路芯片里，60%以上的基础性专利几乎都集成在这个芯片里，包括业内普遍提及的编解码技术、信息显示技术以及音视频技术等。
　　一个集成芯片里有几千个电路，这就意味着有相对应的几千个功能，这些都涉及到专利费问题。而芯片又涉及到芯片设计、芯片制造、整机厂的采用等，这些环节也会涉及到专利。
　　而国产彩电企业所专门推出的芯片，如长虹的“虹芯、海信的“信芯”由于是大多针对特定产品或区域，并没有被广泛使用。而绝大多数的产品仍然要使用具有集成性功能的芯片，这样避免不了由于使用其专利而交纳专利费用。
　　而这些专利费用并不少，就高清电视--主要是平板电视来说大约为每台20美元，而目前2005年年我国平板电视生产量大约在400万台左右，这意味着仅仅平板电视就要交纳约8000万美元。而且随着平板电视市场的增长，国务院发展研究中心市场所家电课题组调查报告也显示，而预计2006年平板电视市场规模将接近500万台，其中液晶电视需求规模将接近400万台，而等离子电视的需求将超过100万台的规模，这意味着中国彩电企业将要为平板电视交纳更多的费用。
　　难解核心技术缺乏之痛
　　一直以来， 核心技术的缺乏就是中国彩电企业摆脱不了的痛。　据国家知识产权专利局公布的数据，1996年到2003年，在中国电子信息技术领域专利申请量排前十名的企业中没有一家中国大陆企业。以数字电视技术专利为例，截至2002年，数字电视技术专利共有2457件，其中72%都是被日、美、韩企业所拥有。
　　而且这种核心技术的缺乏的症状有从传统的CRT电视向平板电视领域延伸的迹象，使得中国彩电企业一直受制于人。
　　而这种核心技术的缺乏的现象使得中国彩电企业表面上看起来规模庞大，产量惊人。但是实际上大而不强，利润率低下，很大程度上受制于上游核心技术持有者，而处在产业链的下游的中国彩电企业处境凄凉，前景不被看好。
　　要知道由于产业内部激烈的竞争以及由于美国反倾销政策和欧盟要求家电生产商要为产品中的可回收材料的再生支付费用所导致出口增长乏力，其形势已是很不乐观。而核心技术的缺乏更是加重了其负担。
　　所以如何掌握核心技术，实现核心技术自主化是一个迫切的问题，此前就有人指出，中国彩电出口多以加工贸易和价格取胜，缺乏核心技术且出口秩序混乱，中国企业要积极重视和应对专利之争，同时建立行业预警机制，并加大研发领域的投入，尽量从根本上避免受制于人。
　　而中国标准化研究院彩电方面的高级工程师陈海红也指出了另外一种途径;那就是通过标准减少专利的困扰。比如目前出台的高清电视标准。
　　标准的制定更多的是对自主技术专利的一种承认和保护，如果一个行业缺乏自己及时而有效的标准，那无疑对行业的发展是不利的。因此，如何使我们更多的自主知识产权的技术成为国家标准乃至国际标准，应是业内都亟须关注的。