　　关于人发怒的样子，我们容易设想男人大吼大叫或拍案而起，而女人默默地生闷气，这种模式化的认识是有一定道理的。美国科学家的一项新研究表明，大脑中一个与情绪有关的部位――杏仁核的功能和工作模式存在“性别差异”。 杏仁核是一个跨越大脑两侧的杏仁形结构，与人类对恐惧等情绪的处理和记忆有关。在以往的研究中，科学家通过让志愿者回忆恐怖电影情节的方法刺激杏仁核，结果发现在男性的大脑中右侧杏仁核变得更加活跃，而在女性大脑中左侧杏仁核更为活跃。
　　在新的研究中，美国加利福尼亚大学神经生物学家拉里・卡希尔希望研究杏仁核在没有受到刺激的情况下是否仍然保持这种“性别差异”，也就是说，杏仁核的这种差异是不是固有的。卡希尔和他的同事们研究了36名男性和36名女性的脑部扫描记录，结果发表在日前出版的《神经影像》杂志上。
　　这些志愿者都是“右撇子”，在整个扫描过程中研究人员要求他们闭上眼睛并且放松。研究发现，即使人处于休息状态下，杏仁核的“工作状态”在两性大脑里也有所不同。在女性大脑中，流向左侧杏仁核的血流量与大脑其他部位的血流量涨落同步，右侧杏仁核则没有这种现象。而在男性大脑中，血流量随其他部位一同涨落的是右侧杏仁核。
　　更有趣的是，研究人员发现在不同性别的人体内，杏仁核会导致完全不同的大脑区域活跃起来。女性大脑中与杏仁核一同活跃的是使人体处理压力反应、影响感情的视丘下部和下皮层，而在男性大脑中与杏仁核一同活跃的是大脑控制行动和视觉的区域。这意味着，男性在处理情绪时可能更容易把它与外部世界联系起来，比如发怒的表现比较外露。