　　摘要：飞天诚信科技有限公司作为智能卡专委会的理事会成员也应邀参会，并在会上作了“卡内生物特征识别技术―USB Key技术的创新方向”的演讲。
　　2006年3月23日，“2006中国IC卡市场发展趋势论坛”在北京金码大厦报告厅隆重举行。会议由中国信息产业商会智能卡专业委员会和《卡市场》杂志主办，中国信息产业商会智能卡专业委员会潘利华理事长主持。来自国内智能卡行业包括主管单位、厂商和用户等150多名代表出席了会议。
　　飞天诚信科技有限公司作为智能卡专委会的理事会成员也应邀参会，并在会上作了“卡内生物特征识别技术―USB Key技术的创新方向”的演讲。
　　演讲详细介绍飞天诚信公司日前推出的结合指纹验证技术的32位高强度的USB Key―BioPass3000。它使用指纹代替用户PIN码验证操作者的合法身份，从根本上杜绝了用户的USB Key及其PIN码同时被盗而导致的安全隐患,并可免除用户对PIN码的烦琐记忆，提升了USB Key的安全性和实用性。演讲还分析了目前USB Key技术和产品的发展情况，并把“提供更加实用、安全的产品和技术”作为USB Key技术和产品发展的方向，受到了参会者的一致认同。
　　演讲完毕后，参会的主管单位、企业代表、用户纷纷与飞天诚信公司参会代表就BioPass3000产品以及USB Key技术的创新方向进行交流与探讨，也表示将不断关注飞天诚信公司，希望飞天诚信公司能够推出更多安全、实用的产品服务社会。