　　摘要：近日，美国Interwoven公司被EContent 杂志列入其知名的年度100大名单。
　　近日，美国Interwoven公司凭借其在尖端企业内容管理(ECM)解决方案市场中的领导地位、不断的技术创新以及经实践验证的客户价值等优势，被EContent 杂志列入其知名的年度100大名单!EContent 杂志每年透过这项名单向市场推崇「展现数字内容产业成功策略及解决方案的杰出企业」，而 美国Interwoven公司已是连续第三年获得该杂志的肯定。
　　EContent杂志这个最新的荣誉桂冠映证了Interwoven在以内容为核心的ECM解决方案领域内的卓著表现。企业内容管理解决方案使各行业中的世界级企业客户得以将其关键性的业务流程顺畅化，一方面促进收入的增长，另一方面能够实现降低业务风险及运营成本的目标。Interwoven的ECM解决方案可满足各关键性垂直产业与企业内部各部门在内容管理方面的需求。其范围包含网络内容管理(WCM)、内部网络管理、外部网络管理、纪录管理、数字资产管理(DAM)、PowerPoint简报管理、内容供应、交易管理、信息项目管理、OTC衍生性金融商品交易自动化、法律事务所事物协同作业、企业法务部门文件管理(DM) 、会计事务所电子内容管理等等。全世界各地的企业已透过Interwoven的ECM解决方案获得提升客户经验、强化内容统御纪律、使重要信息流程顺畅化等效益。
　　EContent杂志表示:「这份每年一度的EContent 100强名单可协助企业及专业人士掌握内容运作的全貌，使数字内容获得更佳的管理与控制。我们很高兴能够每年提供这份名单，因为像Interwoven这类优异厂商所提供的解决方案确实使企业客户得以改善业务流程，并在各自的领域中保持创新。」
　　EContent 100强名单是由EContent杂志内部的编辑人员、自由投稿编辑以及Information Today, Inc.的协办人员所共同编拟，用意在于表扬业界能为企业提供各种数字内容方面最有效地解决方案厂商，包含内容管理、内容交付、数字权利管理以及知识管理等。
　　除此之外，全球其它顶尖的行业分析机构最近也纷纷肯定Interwoven对于ECM解决方案的成功专注。著名的行业分析机构Gartner在一篇名为「厂商评估:Interwoven通过对ECM系列产品及解决方案的专注强化其行业地位」的报告中指出，Interwoven通过其对于ECM解决方案的坚定专注，并运用均衡手法发展其解决方案及ECM平台，奠定了未来发展的良好契机和行业领先地位。报告中称赞Interwoven「并非只提供内容管理平台，而是提供各种能充份发挥垂直产业领域专业技能与流程管理实力的全面内容解决方案。」。而Forrester Research在2005年10月的名为「2005年第三季Forrester企业内容管理软件包浪潮」报告中也称赞Interwoven超强的解决方案策略执行能力:「[Interwoven]ECM策略完全专注于企业的内容需求，从其目前的事务、交易管理、合约管理、简报管理等解决方案便可看出Interwoven在这方面的努力。」 Forrester还认为对于那些在WCM、协同文件管理及高阶DAM方面存有全面需求的业者而言，Interwoven的解决方案可以说是最佳选择!