　　摘要：2006年4月10日，2006年SAP钢铁及有色金属行业用户大会在桂林隆重举行。
　　2006年4月10日，2006年SAP钢铁及有色金属行业用户大会在桂林隆重举行。来自中国钢铁工业协会、国内钢铁及有色金属行业企业代表齐聚桂林，与SAP钢铁行业的资深顾问和SAP全球重要合作伙伴，共同探讨了目前中国钢铁及有色金属行业企业的信息化现状和前景，并热烈交流了企业信息化实施和应用过程中的经验和体会。其中，邯郸钢铁集团有限责任公司和中国铝业股份有限公司作为演讲嘉宾应邀参加并将做精彩演讲。同时，SAP的行业专家及HP、IDS Scheer、汉普、东软等实施合作伙伴和著名的MES供应商PSI-BT公司也向与会企业介绍了他们在邯钢、西南铝和有色金属企业SAP项目实施的成功经验。此次用户大会为企业提供了丰富的信息和一手的资料，必将有力的推动中国钢铁及有色金属行业企业的信息化进程。
　　大部分世界领先的国际钢铁企业信息化建设开始于二十年前，而国内钢铁及有色金属行业的大规模信息化建设还不到十年的时间。随着市场竞争的加剧，进一步推动钢铁及有色金属行业从卖方市场转向买方市场。因此，国内钢铁及有色金属企业如何通过有效的信息化手段进行成本控制、加强客户关系管理，将成为继中国钢铁及有色金属企业从手工管理转变到集成信息化管理的巨大管理变革后面临的又一大挑战。另一方面，国家出台新的产业政策后，钢铁及有色金属行业的新一轮企业兼并与整合正在悄悄展开，企业需要通过信息化手段加快企业重组的步伐、加强公司治理、降低经营风险和节约企业运营成本。
　　自2002年SAP正式进入中国钢铁及有色金属行业以来，截至2005年全国共有16家钢铁及有色金属企业选择了SAP的企业管理解决方案，并得以成功实施。这次大会上，SAP针对国内钢铁及有色金属行业用户的核心业务――“产销一体化”和面临的挑战，结合自身多年来对企业管理解决方案的成功经验，向广大用户介绍了SAP钢铁及有色金属行业整体解决方案以及集团财务管理、成本管理、客户关系管理等在钢铁及有色金属行业的优势，并发布了SAP钢铁及有色金属行业用户回访和分析报告。SAP中国钢铁及有色金属行业总监李怡先生在大会上指出，中国钢铁及有色金属行业用不到十年的时间完成了国外企业二、三十年才走过的信息化道路，这期间取得了惊人的成绩，也积累丰富的经验和教训。尽管如此，中国钢铁及有色金属行业仍然具有非常大的信息化潜力， SAP希望借助对钢铁及有色金属行业解决方案多年来的研发和积累的丰富行业经验，帮助中国钢铁及有色金属行业用户持续发展。
　　板材产品的计划组织与生产执行一直是钢铁行业及有色金属企业信息化的难题，此次大会上SAP向与会用户展示了其针对板材产品的计划组织和生产执行的、具有鲜明行业特点的“最佳业务实践”，为钢铁及有色金属行业的板材企业提供了参考和范例，这也是本次用户大会的亮点之一;同时为了加强用户之间的沟通，SAP还邀请到邯郸钢铁集团有限责任公司和中国铝业股份有限公司来分享他们企业信息化的经验;此外，继参加2004年SAP钢铁行业用户大会后，IDC Scheer公司又一次应邀参加了今年的大会，并向广大用户介绍了他们在邯钢SAP项目实施经验，PSI-BT公司也再次参会并介绍了生产计划管理及其优化解决方案。同时，国内的汉普管理咨询公司和东软公司也分别介绍了他们在西南铝SAP项目和有色金属企业SAP All-in-One项目的实施经验。HP公司也介绍了一站式信息化服务的架构。本次用户大会为广大钢铁及有色金属行业用户提供了一个有效的平台，极大地促进了钢铁及有色金属行业客户在信息化方面的交流，为其将来的信息化建设打下了坚实的基础。与会的钢铁及有色金属企业代表也纷纷表示，本次大会更加坚定了他们做好企业信息化工作的信心。
　　SAP全球钢铁行业支持总监Roman Kuhn博士表示:“SAP公司从成立至今一直专注于钢铁及有色金属行业企业管理解决方案的研发与推广，及时跟踪和挖掘企业管理需求的变化与发展。在进入中国钢铁及有色金属行业的短短三年里SAP取得了骄人的业绩，这离不开广大行业用户和合作伙伴对SAP的信任支持，SAP也将以不断完善的钢铁行业解决方案和多年积累的经验，全力帮助中国的钢铁及有色金属企业发展企业信息化，协助中国钢铁及有色金属行业客户增强在国际市场上的竞争力!”