
　　摘要：华硕表示，从目前的调查情况看，这件事情存在非常多的疑点，已经超出了一般意义上的客户索赔范畴。华硕怀疑整件事情都是一些别有用心的人精心策划好的。
　　华硕使用问题CPU遭勒索 客户索要500万美元
　　天极网4月11日消息:今天有媒体爆出华硕因使用问题CPU而遭到勒索的新闻，chinabyte记者第一时间联系上了华硕公司负责处理此次事件的人员，对这件事做了更深入的了解。
　　华硕表示，从目前的调查情况看，这件事情存在非常多的疑点，已经超出了一般意义上的客户索赔范畴。华硕怀疑整件事情都是一些别有用心的人精心策划好的。
　　华硕提出:
　　首先，作为主要当事人的龙某(一说龙思思)在公安机关的调查中一直没有表明真实的身份，现在她所用的名字是否为化名还不得而知(据华硕调查，龙思思本名黄静)，如果一旦确认龙某采用的是化名来对华硕进行索赔或者勒索的话，其购买电脑的真实目的就很令人怀疑了。
　　其次，华硕表示龙某所购买的电脑档次相当高，在华硕的维修记录中，这款电脑的返修率相当的低，当然就更不要提发生如此重大的故障了。而且，“肇事”的电脑并非象龙某与周成宇所说“第一次运行便出现了蓝屏死机的问题”，而是在经销商那里试运行正常，龙某将电脑拿回家后才出现上述故障的。可以说，这台电脑损坏的相当蹊跷，华硕不排除是龙、周二人自己将坏的CPU换上，并以此作来敲诈华硕的。
　　另外，华硕在觉得整件事情存在问题后，曾在网络上搜索关于周成宇的相关资料。令华硕惊诧的是，网络上竟然有很多以周成宇手机号为名义发表的卖原装笔记本CPU的记录。华硕有理由相信，这个在网络上被周成宇贩卖的原装笔记本CPU就是那台“肇事”电脑原本的“心脏”。
　　华硕还向chinabyte记者表示，如果是一般的投诉或者索赔的话，华硕都会进行正常的妥善处理。如果是华硕的问题，华硕会执行消费者协会规定的“退一赔一”规定，并且还会适当考虑补偿消费者的交通费与误工费。（杨剑）