　　3月30日，随着中国移动入主香港华润万众(“PEOPLES”)的完成，标志着这宗历时5个多月的收购行为划上圆满句号。日前，万众企业传讯部经理唐佩雯向本报记者证实，该公司已经于3月29日上午9时30分取消上市地位，正式成为中国移动(香港)有限公司的全资附属公司。
　　至此，我国内地主要运营商大都已进入港(澳)市场。业界分析人士指出，港(澳)市场具有很强的示范效应，登陆这些地区运营，就相当于进入了“走出去”参与海外竞争的“轨道舱”，海外运营试验的大幕已经开启。
　　“巴基斯坦之痛”得解
　　“以中国移动的实力，此次收购华润万众只能算是小试牛刀，对于其未来收入并没有太大帮助。”比较此前竞购巴基斯坦电讯未果的事件，Gartner上海公司首席分析师沈哲怡告诉中国电子报记者。她指出，此次收购万众总价才33亿港元，比巴基斯坦电讯的市值小得多，而且其收购难度以及被收购对象的增长率也不可同日而语。尽管中国移动董事长王建宙表示，此举意在为内地和香港用户提供更优质的漫游服务。“但其真正意义还是在于引入香港运营商的制度体系以及运营经验，背后肯定蕴藏着更大的海外战略。”沈哲怡对中国电子报记者表示。
　　该分析得到了业内分析人士的认同。信息产业部电信研究院企业管理研究所咨询师毕波指出，此次收购规模较小，只占中国移动市值的0.06%，对公司的财务影响不大。“不同的是此次中国移动在收购对象的选择上、收购的先期准备以及对收购进程的控制以及与政府机构的密切沟通上都体现出长足的进步，操作手段更加娴熟。”他指出，整个收购过程的节奏控制得比较好，没有引起市场太大的震动。
　　同时，他指出，中国移动与监管机构的充分沟通也体现出成熟的一面。在整个收购过程中，中国移动注意保持了与监督机构的及时沟通，收购方案最终获得香港电讯管理局的批准，且无任何附加条件。
　　运营商集体“出游”？
　　唐佩雯向本报记者披露，完成收购后新公司的名称为“中国移动万众电话有限公司”，日前中国移动方面已经派出包括辛凡非、王溪澄、熊先逵等5人充实到董事会。至此，中国移动，这家中国最大的移动运营企业也和中国网通、中国联通等一起踏上了海外之旅。那此举是否意味着运营商集体“出游”？
　　赛迪顾问电信咨询事业部总经理程意平表示，运营业实施“走出去”是近几年我国政府始终推动的大事，此前信息产业部王旭东部长曾在多个场合表示，电信业要“走出去”开拓海外市场。此举就在政策层面上为运营商参与海外开拓广开了绿灯，同时，近几年我国电信市场的竞争也迫使中国移动等“走出去”挖掘海外的“金矿”。
　　毕波表示，从市场情况来看，随着国内电信领域竞争的加剧，市场的逐渐饱和，运营商ARPU值的持续下滑，各运营商急需要将海外扩张扶植成新的增长点。同时，今年有可能成为3G年，在毫无3G运营经验的前提下，通过收购或者合作的方式向海外运营商学习，为3G时代做准备成为各运营商目前最紧迫的任务。他表示，对中国移动而言，如何利用在香港这个国际化市场上接收到的丰富市场信息和技术信息，利用万众已有的运营经验和业务模式来提升管理能力，将是中国移动在“走出去”之前的头等大事。
　　另外，中国电信市场开放程度相对不够，在企业管理架构和运营经验方面，中国运营商显然还有很多“功课”要补。沈哲怡就表示，海外运营企业的体系、制度等相对比较健全，收购并引入其管理经验可谓是一条捷径，中国移动在收购3G运营商无望的情况下，吸收2G运营商在管理能力和支撑能力方面的经验也是大有裨益的。
　　海外之路拒绝“一窝蜂”
　　有分析人士表示，中国移动此举拉开了2006年中国运营商大踏步“走出去”的序幕，随着WTO原则的放开，会有更多的运营商会走出去或者走进来参与竞争。但分析人士指出，运营商走出去切忌“一窝蜂”情结。
　　沈哲怡认为，目前全球有很多运营商为了给投资者一个交代，在没有对收购对象进行必要的评估之前就贸然参与收购，这显然是不科学的做法。她指出，收购要选择具有良好资产质量以及增长潜力的新兴市场，这样才会为投资方带来长远的收益。她表示，对于资金实力不雄厚的电信企业，参股、建立战略联盟等显然比收购更好。
　　毕波认为，被收购方的地域特征也是不可忽视的因素。他表示，香港市场是一个具有很强国际化色彩的市场，加上跟内地紧密的经贸联系，中国移动收购之后整合的难度并不大。他同时建议内地运营商，在收购谈判时要谨慎控制收购节奏，同时努力争取完成收购所需的良好外部环境，而且，收购完成后，最重要的并不是粗放地马上改变被收购企业的运营管理模式，而是应以收购为契机，完成对自身运营能力的提升，实现从“规划――计划――采购――网络实现”这一整条增值链条的优化改进。
　　相关链接
　　华润万众简介
　　华润万众原为华润集团的下属企业，主打品牌“PEOPLES”于1997年1月正式提供服务，成为全港首个PCS移动网络运营商。目前，华润万众可以提供话音、数据、漫游、WAP、GPRS、移动互联网及多媒体信息服务等，日前还开通了EDGE网络。在2004年，万众实现总收入16.82亿港元，息、税、折旧和摊销前利润达5.35亿港元。截至2005年上半年，华润万众用户人数为121万。
　　记者观察
　　虽无近忧，但需远虑
　　近几年，我国政府提出由电信大国向电信强国迈进的目标以后，各大运营商均以此为己任，同时考虑到公司未来发展的需要，都已有所动作。其实不光中国移动，国内其他电信运营商也都将全球化战略作为其未来发展的重点。中国电信早在几年前就成立了美国分公司，而中国网通和中国联通则选择了地域和文化都颇相近的我国港澳地区，其中中国网通参股电讯盈科，而中国联通拿下了澳门的C网运营许可证。
　　其实，通过分析不难发现，很多国外运营商到海外参与竞争，一般都会到历史上有关系的地方或者有一定文化、血缘关系的国家去开拓市场，像法国电信收购西班牙Amena、德国电信收购奥地利无线运营商Tele.ring、英国沃达丰“笼罩”欧洲版图等。所以，对于中国运营商而言，到地理位置比较近的周边地区拓展未尝不是一个投石问路的好方法。目前亚太地区已经成为世界经济最活跃的地区，美国、英国等运营商都已经把这个地区作为其海外扩展的目标，而且近几年飞速成长的日本、韩国电信运营企业也加速了对该地区的跑马圈地。所以对中国运营商来说，占领通往海外市场的前沿阵地已经成为迫在眉睫的事情。
　　另外，运营商到国外拓展，一般都希望做业务延伸、网络延伸、资金延伸等，而从目前的情况看，中国运营商一律都是国有企业，在承担着国有资产保值增值责任的同时，在缺乏海外经验的情况下最好还是不要在几个方面同时全面铺开，而是要逐步实施，并积极吸取他人在业务管理能力、网络管理能力、人才储备、国际化采购以及信息化能力方面的成功经验等等。(杰 森)