　　中消协联合泰尔实验室发布报告显示――
　　假冒名牌手机电池存在安全隐患
　　3月30日，中国消费者协会联合中国泰尔实验室发布了《有关目前流通领域手机电池问题的技术试验和分析报告》，报告显示，假冒伪劣电池是引发手机消费伤人事故的罪魁祸首。假冒伪劣手机电池就像是安装在消费者身边的定时炸弹。
　　报告特别强调，假冒电池出现危险的概率几乎是真品电池的数十倍乃至数百倍，这也是近年来有关电池爆炸、着火等恶性事件频发的重要原因。研究人员发现，由于设计缺陷、偷工减料、粗制滥造等原因，假冒伪劣电池在放电时间、高低温性能等与安全性息息相关的指标上严重不达标，一些产品甚至在关键性设计――IC安全保护电路上不合格。电池放电时间不足、高低温性能不达标可能造成待机时间与标称不符、在某些环境下无法正常使用。而IC安全保护电路设计不合格，则会在过度充放电情况下造成安全阀破裂引发电池起火甚至爆炸。
　　这份研究报告同时得到了手机领导厂商的积极回应。诺基亚移动增强产品部大中华区产品经理冯捷就对记者表示，由于一些消费者缺乏这方面的知识，在使用假冒诺基亚电池时产生了不愉快的经历。他认为，假冒电池不但对消费者造成伤害，也让正品厂商受到困扰，因此这份报告会让整个行业都受益。诺基亚一直都对假冒电池问题十分重视，在防伪上作了大量工作，借此机会，冯捷特别向消费者传授了甄别诺基亚电池的三个窍门：一看包装，诺基亚原厂产品均有精美的独立吊卡包装；二看防伪镭射标签，诺基亚真品电池的防伪标志是多角度立体图案；三看价格，几十元甚至十几元的电池一般都是假货。