　　近日，爱普生发布了一款贴有Windows Vista Capable标签的台式机电脑 ，型号为Endeavor Pro3500，这也是爱普生推出的首款贴有Windows Vista Capable标签的电脑。
　　虽然Vista操作系统最早也要到今年年底才会正式上市，但为了让消费者能了解到哪些电脑能正常升级运行Windows Vista系统，在上个月，微软发布了一个Windows Vista Capable标签认证，凡是贴有该标签的电脑都可支持Vista操作系统的运行。

　　此前有消息称，微软计划从今年的第二季度开始在符合规格的电脑上贴上Windows Vista Capable PC标签。就在近日，爱普生就发布一款贴有Windows Vista Capable标签的台式机电脑 ，型号为Endeavor Pro3500，这也是爱普生推出的首款贴有Windows Vista Capable标签的电脑。

Windows Vista Capable PC标签
　　Endeavor Pro3500采用了Pentium 4 630处理器，主频为3.0GHz，最高可配置Pentium 4 670( 主频为3.8Ghz), 硬盘容量最低为80GB，可配500GB，并可搭配出1TB硬盘，实现RAID。内存为1GB，显卡为RADEON X1800XL，256MB显存。
　　标配Microsoft　Windows　 XP Home Edition Service Pack 2操作系统，配置DVD双层刻录光驱;接口方面，USB2.0，IEEE1394火线，音频输入输出等齐全。