　　“BT下载”是人类资源共享需求在网络时代一种新的科技实现。作为一种网络传播下载技术，“BT下载”代表的P2P技术在解决大容量文件的传输问题上是一种很好的解决方案。美国互联网调查机构“Pew Internet and American Life Project”的调查数据显示，传统网络文件交换方式正在衰落，而“BT下载”的忠实用户却在不断增加。但是由于BT下载占用大量带宽、阻塞网络，对电信运营商传统宽带运营模式造成极大的挑战。如何应对BT冲击成为了运营商亟待解决的课题。
　　BT软件自2002年问世以来，在全球范围内迅速受到追捧。目前，全世界的BT用户已经达到了4500万。据CacheLogic的网络流量统计，2004年年底，BT的下载流量已经达到了全球网络流量的30%。记者打开网页，分别在Google和百度上搜索了一下“BT下载”的字样，Google找到584万个相关网页、百度则多达794万个。记者在中国网通官方人士处得到消息，目前BT流量已占到宽带网络流量的70%。面对这个数字，谁都能想到ISP的尴尬处境，但是BT所引发的仅仅是“封杀”吗？恐怕不止如此。
　　BT与流量冲突？
　　　 BT之所以有翻天覆地之能，在于它颠覆了传统的网间文件传输模式，在传统下载方式中，一般是把文件由服务器端传送到客户端，例如FTP，HTTP，PUB等等。由于是从一台服务器下载，服务器所提供的带宽是一定的，因而下载人越多速度越慢。随着用户的增多，对带宽的要求也随之增多，用户过多就会造成瓶颈，很多的服务器都会有用户人数的限制，下载速度的限制，所以在没有BT的时候我们感觉到自己的速度不够快，但是骨干网带宽压力不大。
　　BT就不同，它所做的就是将以前服务器的权限下放，用分布式存储转发的模式发动所有用户来完成下载工作，BT首先在上传端把一个文件分成了Z个部分，甲在服务器随机下载了第N个部分，乙在服务器随机下载了第M个部分，这样甲的BT就会根据情况到乙的电脑上去下载乙已经下载好的M部分，乙的BT就会根据情况到甲的电脑上去下载甲已经下载好的N部分，这样不但减轻了服务器端的负荷，也加快了用户方的下载速度，效率也提高了，同样更减少了地域之间的限制。比如说丙要连到服务器去下载的话可能速率仅为几个Kbps，但是到甲和乙的电脑上去下载就快得多了。所以说用的人越多，下载的人越多，下载的速度就越快，当BT从整体上提升了大家的下载速度的时候，网间的流量就迅速增大了。
　　BT是管中窥豹？
　　关于BT引发的许多争议，我们没有必要一一将它弄清，作为网络的管理者，从BT事件里能够得到一些启示才是最重要的。当记者在电信研究院采访时，专家告诉记者说，任何技术都有其两面性，单就P2P技术来说，我们不能带倾向性的眼光看待它，不能说它是对是错。如果我们以理性和学习的目光去看它，还是能得到许多启示的。
　　我们一直将目光对准BT本身，其实BT不过是分布式存储技术的一种体现形式，而分布式存储技术又被一些人认为是近年来继电子邮件(Email)、搜索引擎和IM(即时通讯)之后的第四大网络技术。这种将文件分割发散到底层接入服务器，将管理权限下放的做法极大地改善了网络传输效率的问题，提高了网络速度的同时还能节省成本。这种技术在目前的通信行业已经得到了广泛的应用。就记者所知，目前如IPTV系统解决方案中有些企业就应用了这种分布式存储转发的技术，这样的系统不仅使解决方案带负载能力提高，还减少了大型服务器的建设，节省了成本。最近流行的PPlive等电视点播软件，也采用了类似技术，很好地满足了热点电视节目的网络直播，包括Google也采取了类似的分布式存储系统。反过来说，当这种技术一旦被恶意利用时，所产生的后果也是可怕的，如一年前大规模爆发的分布式拒绝服务攻击(DDoS)也是利用无数不知情用户的计算机做攻击路径造成僵尸网络，给ISP和用户都带来了很大经济损失。
　　应对BT是防洪还是引水到田？
　　当今社会，技术威力的体现时间越来越短，技术的两面性也越来越强，通信产业更是这种现象的集中领域，技术就像迅猛的风浪推动着潮水一样，自由涌动的BT用户不断撞击运营者的安全堤坝，作为运营和管理者，是继续加高堤坝还是引水入田？就如BT的流量控制，中国网通集团研究院研究部网络综合实验室负责人姜智峰在和记者谈话时认为，现在对BT进行流量控制实在是下下之策。他告诉记者，其实公共网络的赢利模型一直没有建立起来，大家都知道这个问题的重要性，但是目前还没有很好的解决方案。记者还咨询了多位业界专家，但是他们都认为这是一个悬而未解却又迫在眉睫的课题。
　　但是姜智峰告诉记者，目前国家发改委已经列出专项课题来研究和解决这一问题。而运营商自己也在积极地探索如何能从新技术中获益。记者日前在与电信研究院专家的谈话中也得到相同的消息，运营企业已经开始在研究如何应对BT以及如何利用P2P技术的项目试验。姜智峰告诉记者，P2P的应用一样可以在运营商的网络上实现其价值，如果能把对等服务器的技术应用在全国各大骨干网络服务器上，就可以大大缓解省级骨干网的流量压力。通信业专家侯自强也发表过类似观点，他认为目前正在试点的IPTV业务应采用P2P CDN网络，可以减少运营商之间对接流量，减少对接成本。记者在中国工程院公布的“2006年CNGI项目建议及参考技术要求”上发现，有两项关于对等网络的项目(基于IPv6和P2P的网络电话网关设备和基于P2P的安全诚信的数字媒体业务应用示范)分别被列入产业化项目和试验与应用示范类项目中。
　　BT打破传统运营模式的平衡
　　封堵不是办法
　　既然BT大量占用带宽，那么封杀它就行了，这是南京电信解决BT问题的做法。但是从实际效果上看，这种做法的效果并不是很理想。他们限制流量的措施引起了一些宽带用户的不满。为此3名宽带用户将南京电信告上了法庭，他们的理由是“南京电信在合同期内突然终止合同中承诺的10M带宽，致使大部分LAN用户原有的10M带宽下行流量被降为1M。”南京电信用户的反应具有典型性，代表了大多数用户对于运营商“封堵”的态度。新浪网的一项在线调查显示，参与“是否要封杀BT”的20541名参与者中，认为“不能封的”的占93.2%。
　　赛迪顾问电信咨询总监绎明宇对中国电子报记者说：“对于BT一味限制，并不是一个好的市场策略。个人用户为了保障自己的使用体验则必然会坚决反对运营商的‘封堵’。如果运营商限制BT应用，他们很可能就此投向别的运营商，引起运营商客户流失。”
　　由此可见“封堵”根本不能被用户接受，如果运营商强制执行，一方面可能会造成大量用户的流失，一方面还可能受到大量的投诉乃至法律纠纷。
　　封堵不仅仅会遭到用户极力反对，电信监管部门也不支持这种市场操作手法。天津市通信管理局和广东省通信管理局都分别做出过类似的表示，他们认为现行的法律没有提供封杀BT的依据，人为封杀BT是不允许的，任何互联网经营单位如果因为封杀行动引起用户投诉，他们都会依法跟进处理。
　　在日前信息产业部召开的“通信行业行风建设”工作会上，信息产业部副部长奚国华也一再强调了通信业要通过加强行风建设，改善服务质量，提高用户的满意度，降低投诉水平。因此运营商肯定要考虑大的政府监管环境，不会冒着可能引起用户大规模投诉的风险贸然对BT进行封堵。
　　实际上，BT的一大“罪证”，网速变慢也不都是由于BT引起的。互联互通也是会影响宽带速度的，而在现实中这个因素却往往被人所忽略。正是由于互联互通的技术问题还未能解决，有实力的网站为了使所有用户都能迅速连接到他们的主页，往往会在各家运营商的平台上都架设服务器，以避免跨网浏览时出现网页打不开或速度慢等问题。
　　如果把看待BT的角度提高一些，封杀BT也是不可取的。新技术的推广固然会造成原有利益分配体制的变革，但为了保护既得利益者而一味地予以封杀，显然是人为地阻碍技术创新，是极不可取的。毕竟从长期来看创新才是经济发展的基石，新技术取代旧技术是不可逆转的大趋势。
　　BT打破运营商既定商业模式
　　BT问题的根结在于，运营商事先完全没有料到，传统商业模式的平衡被BT这种新技术打破了。运营商在推广宽带的时候其实就是利用“小概率事件”，即认为所有用户不会全天候在线。而BT的出现无疑大大提升了“小概率事件”的发生几率，因为BT用户往往是全天候24小时不间断地下载。“BT的出现，是互联网发展过程中必然产生的一种新变化，是市场需求使然，作为运营商是无法控制的。”广东网通副总经理林景坤说。
　　“要解决BT带来的冲击，运营商要么改变现行的包月制运营模式，要么进行网络升级。”对于运营商如何解决BT问题，中国人民大学商学院教授王亚星对中国电子报记者说，“如果运营商要在现有技术条件下继续采用包月制，实际上对用户和运营商双方都会造成危害。一方面会让用户感觉到网络拥堵，另一方面会给运营商网络带来巨大的压力，大家都不舒服。如果改变运营模式，按流量计费是不可取的，因为用户肯定不会愿意为广告等无效流量掏钱，比较可行的是计时制。如果运营商想继续利用包月制作为吸引用户使用宽带的市场策略，那么它就只能升级自己的网络。”
　　绎明宇也认为按流量计费不可取，他说：“按照流量计费是不现实的，用户一定会反对，他们肯定会认为这种使用体验很糟糕。对于上网数据流量，个人和运营商存在信息不对称的问题。在上网的时候，用户很难感知到自己使用了多少流量，运营商拥有检测设备才能对数据流量有清晰信息。显然让用户在不知情的情况下消费，他们肯定是不会满意的。”
　　其实“BT下载”可以看作是一个典型的带着悖论色彩的新技术案例，它向传统的网络技术体系与社会制度发起新的挑战，并在这一过程中要求其自身的生存权与发展权。它所引发的网民与网络运营商之间的矛盾、网民与网民之间的矛盾，网络信息资源共享与现行著作权保护法规之间的矛盾，需要通过制定合理的利益解决机制来调节和化解。最重要的是，要还“BT下载”以中立技术的本来面目。技术进步引发的社会和制度问题，应该从技术发展本身与制度调适两个方面协调解决。
　　记者观察
　　从BT争议看行业起落
　　■小丁
　　随着经济与社会的进步，智力与科技资源的爆发力越来越强大，一项技术从研发到商业应用的循环周期越来越短，往往是一项新兴技术能引起一种产业的重新洗牌或者带来一个行业的颠覆。即时通信和VoIP的出现带给通信行业的是大范围的ARPU值下降，而Email的出现竟然导致了邮电系统的逐渐没落！信息产业在新技术的推波助澜下，正在逐渐变成一个全开放性的、强时效性的产业大舞台。在这种环境下，往往是反应迅速且掌握技术的合理应用者能够发掘到机会，如微软借助IBM的个人PC起家，成就了一个软件帝国，而年轻的Google凭借着搜索引擎又驱动起了一个市值1000亿美元的公司，还有像ICQ、OICQ等都凭借技术与机遇创造了一个又一个新行业。
　　作为企业的投资者和管理者，通信运营商也好、设备制造商也好，要想在应对新技术引起市场变动带来的风险，必须放开心态，积极关注技术、研发技术、比别人更快地应用技术，以发展的眼光去看待创新看待技术，而不能靠着一劳永逸的心态去固守自己的固有资本和技术阵地，我们能封杀一次BT，但是不能扼杀所有的新生事物。此外，运营者也必须认识到对新技术及时反应的重要性，例如ISP如何能摆脱“管道工”的问题已经不是新话题，但是至今没能找到合适的方案。如果运营者的步调未能及时跟上技术的变迁，谁又能保证会不会还有哪个行业的没落再次上演呢？