
　　暂未发现客户受骗，网站已被公安部门关闭
　　新快报深圳讯（记者 黄学民）记者昨天接到报料称，在深圳某网站论坛上，发现网友“love0755”发帖称自己发现了一个做得一模一样的假冒工商银行网站。
　　据“love0755”发帖称，他在自己的邮箱里收到一封自称来自中国工商银行的电子邮件：“尊敬的客户：您好，由于近期我们对网上银行系统进行了升级处理，为了不耽误您的网上支付功能，请您进行账户的激活，对此给您带来的不便，还望见谅！特此公告。”除上述内容外，还有“我要激活中国工商银行”字样。当点击“我要激活”4个字后，电脑马上出现个人网上银行的交易页面。
　　“love0755”称，他打开这封邮件觉得有点怪异，因为工商银行网址是“www.icbc.com.cn”，而这个自称是工商银行的网站却是“http：//61.222.251.66/my/mybank/”。通过进一步的查询发现，这个所谓的工商银行网站的IP地址的注册地居然在台湾。这个网站的页面和真正的工商银行十分相似。再点击其他内容，出现的也是和工商银行官方网站几乎一样的内容。如果不留意网站地址的不同，很容易信以为真。
　　该假冒网站被发现后不久，即有网民向工商银行深圳分行报告，该行同时将情况向北京总行和公安部门等相关监管单位做了汇报。数小时后，有关部门立即采取措施关闭了假冒网站。
　　据该行电子银行部何先生介绍，这种利用电子邮件链接假冒银行网站骗取客户账户信息的作案手法在前两年就出现过，银行方面和监管部门都进行了及时的查处。但像这次利用在台湾注册的IP地址来搞假冒网站还是第一次碰到，值得庆幸的是，直至记者发稿时为止，深圳目前还没有发现有客户被假网站骗去账户资金和个人资料。
　　银行负责人告诫市民：银行发出的邮件和短信，都是以通知的方式，不可能有交易内容，邮件和短信的地址都是固定，电子邮件的来源一定是“icbc.com”，短信则是95588，这是别人无法假冒的。 
