　　简化基础管理 刀片优势凸现
　　众所周知，在典型的IT环境中，可能存在三到四个计算层：前端是高速缓存和安全服务器；中间层是应用服务器;后端是数据处理服务器。每个计算层的服务器都分别与其对应的存储设备连接。随着应用需求的扩张，越来越多的智能设备被加入到网络之中，但考虑到总体拥有成本(TCO)，企业又必须避免PC、服务器、存储和网络等设备的无节制增长。因此，IT基础设施简化的理念为越来越多的企业所认同。刀片服务器的优势就在于：它实现了“IT基础设施简化”理念向实际应用的飞跃，不但具备了机架式服务器的所有优势，而且具备了更强的易用性和可管理性。具体表现在：一、降低硬件成本；二、简化部署和维修；三、最大限度地利用数据中心的空间；四、减少功率消耗。
　　IBM系统与科技事业部X系列服务器产品经理周俊杰告诉《中国电子报》记者，刀片服务器优势显而易见。其最新的BladeCenter H更可将客户的业务数据传输速度提升10倍，在一个全新的水准上加速业务创新的进程。其中采用多内核Cell芯片的刀片服务器大大提高了娱乐和媒体应用的实时响应速度。JS21和超低功耗HS20的发布，将为客户带来性价比的超值体验。
　　中国惠普工业标准存储暨服务器产品部产品市场经理陈鸣对《中国电子报》记者讲，目前网游、.com发展非常迅猛，增长速度很快，刀片服务器在这一市场中有很好的应用前景，优势主要表现在5个方面。第一，刀片安装部署非常快速。例如在第九城市的“魔兽世界”游戏这个项目中，一个数据中心400多台刀片服务器和相关存储设备，只用大约10天左右的时间就完成了所有硬件、软件及游戏应用的安装和部署。第二，刀片节约空间节省开支。网游等相关行业所用服务器的数量巨大，因此对空间的需求也非常大，费用很昂贵。刀片密度非常高，很适合这些企业以及电信运营商等用户使用。第三，节省电力。据估算，HP刀片服务器比传统服务器大概能节省25%的电力，节电节能，既节约资源，又减少开支。第四，缆线管理十分方便。这对工程的管理以及系统的稳定性都有大幅提升。第五，服务器的管理效率也会大大提高。刀片服务器提倡的是远程无头化管理，通过HP的管理软件，一个工程师大概能管理上百台刀片服务器。
　　浪潮北京公司服务器产品经理丁昱认为，刀片服务器具有机架式、塔式服务器无法比拟的管理性、能源控制、可靠和可用性优势，刀片服务器市场一定会有很大的发展。浪潮到目前为止已经推出过两代刀片服务器产品，目前已经是第二代刀片服务器产品。
　　标准和管理是瓶颈
　　关于说到刀片服务器的标准和管理，据记者的采访了解，目前在刀片市场上，基本上是IBM、HP两家在争。IBM和HP分别排在老大和老二的位置，据称排在第三名的戴尔也在积极筹划自己的刀片服务器标准。
　　对于标准问题的解决，一位业界的资深人士告诉记者，标准之争就是利益之争。虽然不同的技术标准严重阻碍了产业的发展，但各方都有自己的利益范围，要让厂商从产品设计(可以绑死客户)转移到开放标准的设计(可能有助于竞争对手)相当困难。特别是厂商都有各自的专有标准时，这个问题更加严重，没有人会想去助长竞争对手的。
　　目前，在缺乏标准情况下，各厂商产品的机壳、刀片，以及其他组件间难以和其他厂商互通，容易被单一厂商绑住而导致企业却步。其他的问题还包括解决散热与电源，以及提供刀片的管理软件。整个市场由此浮现出IBM、HP、Sun、Dell等公司都坚守自己的阵地，一方面积极使用自己的技术标准来延伸，不断丰富刀片服务器的性能，另一方面努力扩充自家标准联盟的实力和产品市场占有率。
　　HP市场经理陈鸣告诉《中国电子报》记者，大家谈标准，很多都是基于市场宣传或市场炒作的想法。其实刀片服务器本身就是一个标准化的产品，譬如刀片用到的芯片X86处理器――Intel至强或AMD Opteron处理器，都是标准的平台，HP机架式、塔式服务器也是采用这样的CPU，都是开放的标准的平台。对于用户来说，他在机架或塔式服务器上跑的应用程序，在刀片服务器上也能非常方便地使用，根本不存在移植的问题。从这个意义上来说，刀片服务器其实已经是开放的标准平台了。
　　IBM系统与科技事业部刀片服务器大中华区总经理刘利民称，2006年2月8日，Blade.org正式成立，超过40家业界领先技术公司成为Blade.org的正式成员，其中包括了Intel、AMD、Red Hat等业界领导厂商。最新发布的BladeCenter H的设计规范也将进一步对业界开放。目前已经有超过600家合作伙伴参与在BladeCenter平台上的解决方案研发。作为唯一一家开放其刀片服务器设计规范的厂商，刀片服务器领域一直悬而未决的标准问题，无疑是IBM的目标所在。
　　曙光公司研发中心经理曾宇接受《中国电子报》记者采访时表示，可以说刀片式服务器的标准问题不纯粹是刀片式服务器的问题，应该说其标准的范畴我们需考虑更长远和系统化。我们真正需要的是高性能计算机的标准，这个标准要包括刀片式服务器的标准、高性能计算机的安全标准、应用标准等等。这是一个系统工程。其次，刀片式服务器操作系统的研发也是我们需面对的一个问题。如何实现刀片服务器环境下的SSI(单一系统映像)？如何实现资源统一调度管理？如何实现单一用户空间？最后，刀片式服务器针对不同的应用领域其体系架构也必将面临多元化、差异化。这就需要我们在专用刀片上下更大的力气。同时我们要针对不同的行业应用清晰化其应用融合的边界。从而实现最佳化的高效能。
　　除了标准和管理外，刀片服务器还面临着散热和功耗的挑战。刀片系统的处理能力、系统的能源利用率、系统产生热量以及系统散热性能存在交叉制约的关系，尤其在处理器运算能力日趋强大、服务器内部空间利用率越来越高的今天，对于电源利用率和系统散热性能的要求日趋迫切。对此，赛迪顾问计算机与软件咨询事业部刘新告诉《中国电子报》记者，刀片在产品、技术方面的确还存在许多技术问题需要攻克，如低功耗芯片、整体散热、虚拟化和刀片管理软件是刀片面临的大问题，需要厂商不断的技术创新去解决，这些技术难题的解决，无疑将会为刀片式服务器突破应用瓶颈奠定基础。
　　记者点评
　　刀片服务器在今年肯定会有大的发展。但标准和管理上面的问题，在短时间内恐怕还难以解决，这主要是由于厂商利益的驱动所致。尽管从短期内这种行为可能会对厂商有利，但从未来的产业发展看，会阻碍刀片服务器的进一步推广。所以标准和管理在今年依旧是个挑战。