　　日前，HP中国区总裁孙振耀宣布今年是HP动成长战略的交付年，并称目前只有IBM和HP这两家企业可以满足客户随时随地的需要。但细细看来，两家公司采取的战略和满足的需要是不一样的：HP公司采取的是跟合作伙伴紧密地合作，是全方位的开放方式，不仅是其商业模式的开放，结构也是开放的，不仅针对HP公司的平台，也可以支持所有标准的平台；而IBM是封闭的商业模式。
　　规模化未果 创新能力褪色
　　在业界普遍存在着两种产业的发展模式，一种是通过标准化来达到规模，进而实现成本的优化运作；一种是通过持续的创新来推动产业和市场的发展。HP在卡莉时代，曾寄望于通过标准化来达到规模化，进而实现低成本的运作模式，但随着时间的推移，HP并未取得预期的效果，相反，其在IT领域里的创新形象却日渐褪色。
　　同样是在卡莉时代，HP的创新能力开始急剧降低。美国专利局公布的统计数据显示，2004年HP以1775件专利数居全美第四位。而HP最大的竞争对手IBM全年的专利数多达3248件，比列第二位公司的专利数目多了1314个，连续12年遥遥领先其他公司。同时，IBM还是唯一一家一年中获得两千个专利以上的公司。业内人士称，这个数字对于HP来说不仅仅是一种讽刺，也是一种悲哀，一种迷失了“HP之道”的悲哀。充满创新精神，对新技术高度敏感的“HP之道”曾经是众多IT企业创业和发展的教科书。很难想象迷失了“HP之道”的HP该如何在市场上长久地立足。
　　具体到产品上，例如在服务器方面，尽管并购Compaq带来了最强大的微处理器Alpha芯片，但由于HP坚持在其新服务器中采用Intel的安腾架构，时间一长，Compaq所剩无几的人才以及Alpha芯片都已经失去作用，同时，HP放弃了自己Unix的发展，在高端服务器领域坚守安腾，但从安腾几年发展来看，其未来的命运如何，变数很大，更不用说去与竞争对手IBM一决高下了。
　　服务、软件缺失 动成长的软肋
　　2003年5月，针对IBM提出的“随需而变”的企业战略，HP提出了“动成长企业”的口号。众所周知，随着产业的继续发展，性价比驱动和科技驱动的动力，已经无法完全满足企业需求。企业对业务变化本身的需要，不仅要解决应用和互联互通的问题，还要解决IT如何与业务变化同步的问题，此时适应力科技就变得非常重要。在孙振耀看来，HP动成长企业战略的核心是适应能力，这样才能使业务和IT变化同步。从这点来看，IBM的随需应变和HP的动成长倡导的核心是相同的。
　　那么如何才能体现适应能力呢？那就需要对硬件、软件、服务等进行整合。对此，HP有关人士表示，HP倡导的服务、解决方案等都是以软件为核心的。但不幸的是，缺乏服务及软件始终是HP的软肋。
　　说到服务，由于HP把自己定义为规模化的产品公司，他们在服务方面的建树基本集中在为企业提供硬件产品的维护外包服务上，这本身并不是利润最大和广义上的服务概念。尽管HP曾想通过收购普华永道来加强自己的服务能力，但最终计划流产而让IBM得手，这无疑为今天已经交付的动成长战略的顺利实施造成了障碍。
　　再提中间件。虽然当时有业内人士指出，这两个战略的不同仅限于单词本身，但从执行的效果来看，区别远不止于此。与HP不同的是，IBM自身具有整套的IT服务解决方案及产品，从硬件到软件，从服务器到中间件、数据库产品一应俱全。而想与IBM一争高低的HP缺乏相关软件部门。这对于声称已经交付的HP动成长战略多少显得有些牵强。
　　众所周知，IBM一直是全球第二大的软件实体。一直在花大价钱进行收购。为的是想打造软件巨无霸。IBM软件业务的利润率是83%。目前，在IBM 800亿美元的年收入中有150亿美元来自软件业务。对此，HP有关人士曾经表示，HP软件尽管从营业额贡献方面只占了整体8%-10%的份额，但软件对HP的贡献绝不仅仅是数字方面，目前HP倡导的服务、解决方案等都是以软件为核心的，但不幸的是缺乏与服务联系紧密的软件始终是HP的软肋。
　　2001年初，HP以4.7亿美元购并了美国中间件厂商Blustone，试图杀入中间件市场。但此时并购Compaq需要迅速优化，并且此时的HP不得不重视短期收益，所以，一直亏损的中间件部门最终被抛弃。同时。也是因为HP没有数据库产品，所以，HP不得不周旋于除IBM、Sun以外的几家中间件厂商之间。同样出于对价格的考虑，HP即结盟BEA，又与Oracle拉关系。在HP交付的动成长解决方案中，其关键的中间件产品是BEA的，而数据库软件是Oracle的。这与其竞争对手IBM的随需应变形成鲜明的对比。业内专家认为，只有当企业能够整合端到端的业务流程，才能对客户需求、市场机遇以及外来威胁作出快速灵活的反应。与其竞争对手相比，HP的动成长解决方案由于缺少自家中间件的支持，并没有达到端到端。因为这里面缺少了服务和软件的有力支持。很难实现优化的整合和随时的调整。这无疑又有悖于其动成长战略的初衷。
　　此外，正因为HP对于合作伙伴商业规模的依赖，这使得HP在企业用户市场实施“动成长”策略时，显得中庸和迟缓。例如2004年8月， IBM公布基于Linux的开发软件，并在Power框架中大规模使用Linux应用系统。面对IBM的Linux市场日益显现的优势，HP同样希望获得Linux的规模性增长。不过，HP毕竟要借助合作伙伴，而又不愿在重新分配合作伙伴关系和渠道中投入太多时间。导致2005年初，当大多数中国厂商开始推出Linux的系统后，HP才迟迟推出两款基于Linux的服务器。更令人担心的是HP采取的合作伙伴策略还隐含着一定程度的风险。一旦合作双方发生利益上的冲突，HP的动成长战策略实施将面临非常尴尬的境地。
　　说到服务，由于HP把自己定义为规模化的产品公司，他们在服务方面的建树基本集中在为企业提供硬件产品的维护外包服务上，这本身并不是利润最大和广义上的服务概念。
　　坚守PC业务 压力重重
　　在相对低端的PC市场，和Compaq合并后的新HP的经济规模并没有发挥出来。计算机行业已经成为了一个高度成熟的行业，利润被日益摊薄。为了和Dell竞争，卡莉在强力购并Compaq之后就没有停止过降低成本的措施：大幅裁员、削减上游供应商的利润空间、放弃一些缺乏竞争力的芯片开发设计、尝试和AMD合作等等。然而，这些努力似乎无法帮助HP改变全球计算机业务不断下滑的现状。在PC市场，HP的冠军宝座已经被Dell拿去。
　　除了Dell，在PC领域，HP还面临着联想的巨大威胁。随着联想并购IBM PC的完成及其近期与AMD的合作，分析人士指出，联想此举将带动整个市场的价格体系调整，也使得HP处境更加尴尬。
　　Gartner发表的一份报告，预测几年之内PC三巨头(指排名前三位的Dell、HP和IBM)都将死掉。且不说Gartner的依据是否充分，如今IBM的位置已经为联想所取代PC已经是壮志未酬身先去，Gartner的预言已经开始应验。HP PC业务的位置相当尴尬。
　　根据IDC的分析，IBM退出PC市场，最大的受益者将是Dell和HP。笔者认为，HP或许能从高端用户那里得到一些收获，但低端市场却不见得会沾到便宜。其次，HP的PC战略至今仍不够明朗，需要作出更大幅度的调整才能扭转业界对它的认识。最后，也是最重要的一点，全球PC业利润微薄的状态将持续下去，市场竞争压力也会继续增大，而这种压力对于HP这类业务分散、转向不够灵活的巨型企业来说威胁更大。
　　黄金业务面临挑战
　　除了PC业务外，即使在其打印机的黄金业务中，HP也面临着严峻的挑战。在2005年，HP全球营业额高达867亿美元，其中，打印机业务(包括耗材业务)只占总销售额的30%左右，却为公司贡献了80%以上的利润；而其销售额高居第一，达240多亿美元的个人电脑业务，为公司贡献的利润却只有2亿美元左右。无论HP如何定位公司整体发展战略，但单从真金白银的利润额来看，打印机业务才是HP真正赖以生存的生命线。这主要体现在，HP打印耗材的利润高达50%以上，其中，低端商用墨盒、打印纸以及喷打和激打调色剂的毛利率更是高达60%。依仗其在这一领域拥有众多核心技术，HP在打印机上赚钱从来不手软。但如今这一切正在成为过去。HP正在面临着Dell的强劲挑战。
　　Dell通过成功地与HP的竞争对手建立战略伙伴关系粉碎了HP的技术封锁。Lexmark(利盟公司)是一家由前IBM打印机部门独立出来的打印机公司，在低成本喷墨打印机和激光打印机硬件生产上处于世界领先地位，利盟公司为Dell定制打印机标志着Dell打印机战略的成功开始，现在Dell更与三星、柯达、富士建立了合作关系，HP最大的技术资本已失去了威力。Dell CEO罗林斯在公开场合曾表示，Dell打印机具有相当的价格优势。而HP打印机的销售人员亦承认，Dell打印机的低价现在确实对市场产生了一定的冲击力。Dell推出新的喷墨打印机的价格比HP便宜30%-50%；Dell的低端单色激光打印机的价格比HP的便宜60%-75%。据称Dell自从进入打印机市场以来，已经首次在打印成本上低于HP。
　　业内人士指出，整体拥有成本优势已成为打印机厂商竞争的焦点，HP的成本优势与Dell相比面临严峻挑战。由于市场竞争加剧，HP打印机提升市场份额捉襟见肘，正面临巨大挑战。如果HP稍有疏忽的话，这块所谓的黄金业务也将不保，届时HP将何以为济？
　　记者点评 HP在进行了结构调整后，中国惠普公司以三大业务集团运作，包括企业计算与专业服务集团(TSG)、信息产品与商用渠道集团(PSG)、打印成像与消费产品集团(IPG)。在以动成长战略支撑的企业市场，HP面临IBM随需应变的巨大威胁，在此领域，IBM的客户更多的是居于行业领导地位的大型企业，与之相比，HP的动成长显得力不从心，并且面临自身流程优化的挑战；在利润主要来源的打印成像与消费产品集团，其有Dell和日系Epson的强劲挑战，优势能保持多久还很难说。仅仅从这些来看，尽管今年HP声称其动成长已经交付，但HP的艰难处境依旧没有大的改观。