　　今年，采用LED背光源的液晶电视在各大展会上频频亮相。随着欧盟RoHS规定将在2006年7月1日实施，更多国际大厂都投资研发环保、显示效果更好的LED彩电背光源。但由于产品成本问题，目前，LED背光尚未批量生产，因此有预测称，采用LED背光的液晶电视到2008年才能规模上市，那时，市场上将有三分之一的液晶电视采用该技术。
　　巨头追捧巨资投入
　　“液晶电视用LED背光源发展得非常快。”上海市光电子行业协会秘书长唐国庆向中国电子报记者介绍说，“去年国际LED与半导体照明展览会展会期间还多是些概念，就一年多的时间，今年展会上已经有一些实物的展览。”他介绍说，今年展会上欧司朗展览了一台采用LED背光源的32英寸液晶电视，以及一块采用LED背光源的82英寸显示屏。
　　对比传统的液晶显示屏背光源CCFL(冷阴极灯管)技术，LED背光源液晶电视具有色彩艳丽、环保、省电和寿命长等优点。特别是由于传统CCFL背光源不符合环保要求，在2006年7月1日欧盟开始实施RoHS规定之后，要求对采用该背光源技术的彩电加收10美元的废旧电子产品回收费，这使得许多企业都投身LED背光源的研发和试产。
　　国家新材料行业生产力促进中心产业研究部相关人士对中国电子报记者介绍说，日本的三星和索尼在2006年初举办的CES(国际消费电子产品展)上展示了采用LED背光源的全球最大尺寸的82英寸液晶电视样机。LG.Philips、友达、奇美等面板企业也都投资进行LED背光源的研发。而业内专家介绍，目前，索尼在市场上已经开始销售采用LED背光源的47英寸液晶电视。
　　2008年有望规模上市
　　虽然LED背光源液晶电视发展很快，但上海广电NEC液晶显示器有限公司一专家对中国电子报记者表示，目前市场上已经量产的采用LED背光源的液晶产品还主要应用在笔记本电脑，一般是12英寸产品，而在液晶电视这一大尺寸显示产品方面，该技术用得还不多，主要原因是其成本过高。深圳淼浩一位人士也介绍说，以20多英寸的产品为例，采用LED背光源的产品比采用传统CCFL背光源的产品要贵3000元到4000元，这一数字还是比较惊人的。因此，目前采用LED新技术的显示器主要瞄准专业监视市场，而在民用大众市场上，新产品的推广和普及将有一个过程。
　　除了成本外，专家表示，LED背光源用在电视上，在技术方面已经没有多少问题。“LED背光源的技术问题主要是在产品的散热上。”上海广电NEC液晶显示器有限公司的相关人士介绍说，“以47英寸产品为例，目前需要几百只LED，这些LED有1W的，也有300mW的，因此散热的解决是个关键，但这方面都有一些办法。”而复旦大学教授方志烈认为，随着LED发光效率的提高，背光源所采用的LED数量就会减少，电流也会降低，因此散热问题较容易解决。但由于LED产品的颜色会随着温度变化而发生漂移，因此，在未来产品大规模量产的情况下，如何解决颜色漂移的问题将可能更为关键。
　　目前，中国也有企业投身这一领域的研发。在彩电企业方面，今年初，夏新率先展示了首台LED背光液晶电视样机。在背光源模块方面，深圳淼浩目前正在研发从20多英寸到40多英寸的产品。而在LED方面，一些国内企业已经可以提供相关的LED产品。但由于产品成本问题，目前，LED背光尚未批量生产。国家新材料行业生产力促进中心产业研究部预测称，采用LED背光的液晶电视到2008年才能规模上市。
　　记者观点
　　国内企业应联合出击
　　LED背光源市场真是太大了。全球每年的液晶电视和笔记本电脑出货量之大，众所周知。如果这些产品陆续采用LED背光源，单单给LED产业，就带来了几十亿美元的市场，更不要说产业链上的其他环节。因此，在这一领域，多个国际巨头如三星、索尼、三菱、飞利浦、欧姆龙、欧司朗等纷纷投资介入，希望占得先机。但有一个现象值得注意，即使是国际上不可一世的巨头们，也基本上采取了联合作战的策略，例如索尼和三星。目前，国内已有企业开始对该领域投资研发，但这些企业还多少有些分散、独立。面对强大的竞争对手，希望国内相关产业链的企业，能够强强联合，优势互补，联合出击，只有这样，我们才能在这一大市场上抢得先机，分一杯羹。