
　　在今年年底中国电信市场将向国外公司开放后，联通希望借此机会引入合作伙伴，重点是CDMA业务。
　　政府在支持TD-SCDMA发展的同时，也会支持其他3G技术标准在中国市场的运用。
　　――联通董事长兼首席执行官常小兵
　　数据
　　截至2005年12月31日的中国联通2005年财报显示，联通去年营业收入达到870.5亿元，同比增长10.1%，净利润为49.3亿元，同比增长9.7%。虽然业绩稍胜预期，然而香港投资界对它仍抱有疑惑。
　　在公布2005年业绩的当天，联通股价下跌0.05港元，最终以6.4港元收盘。
　　重点
　　联通欲升级至CDMA2000
　　对于未来3G的部署，联通也有自己的想法。广东联通有关人士向记者表示，从目前联通CDMA1X网络升级到3G的CDMA2000，仅仅需要3-4个月就可以在全国范围内全部部署完毕，而重新兴建一张网则要花费至少1年的时间。
　　“联通肯定不会上马TD-SCDMA。”日前，赛迪顾问电信咨询总监绎明宇在接受本报记者采访时作出如此预测。此前，3G国标TD-SCDMA规模测试地点终于披露，北京、上海、厦门、保定、青岛等城市分别迎来三大运营商的测试网络建设。这些运营商分别是中国移动、中国电信和中国网通。而拥有10年移动通信业务经验的中国联通却没有出现在参与TD-SCDMA测试的名单中。联通缺席测试，是否意味着将无缘TD-SCDMA？
　　联通去年净利润49.3亿元
　　“从国资委到信产部，在承载TD-SCDMA问题上已经频频暗示，实力是不容忽视的一个因素。”一位不愿意透露姓名的电信分析师告诉记者，主要是因为TD-SCDMA本身尚无商用经验，需要盈利能力强的运营商来支持才能做大做强。
　　截至2005年12月31日的中国联通2005年财报显示，联通去年营业收入达到870.5亿元，同比增长10.1%，净利润为49.3亿元，同比增长9.7%。虽然业绩稍胜预期，然而香港投资界对它仍抱有疑惑。公布2005年业绩的当天，联通股价下跌0.05港元，最终以6.4港元低价收盘。此外，若单从盈利能力看实力，中国联通不足百亿元的纯利对比中国移动535亿元的净利润、中国电信211.31亿元的净利润和中国网通128亿元的净利润仍有一定的差距。
　　分拆传闻再度甚嚣尘上
　　中国联通无缘TD-SCDMA测试究竟是福还是祸？种种迹象表明，我国至今悬而未定的3G牌照发放极有可能是在等待TD-SCDMA的成熟，由此可见国家对TD的重视程度。“不能排除为了使TD-SCDMA‘一炮而红’而使实力强的运营商进一步增强实力的可能。”上述不愿意透露姓名的分析师指出，联通缺席TD-SCDMA测试或许意味着会为别人做“嫁衣”――分拆、合并，使得未来运营TD的运营商愈发强大。
　　这种猜测使得联通或被分拆的传闻再次甚嚣尘上，不过联通方面却希望能以实际动作粉碎这种不利于自身发展的说法。在公布2005年业绩的同时，中国联通董事长常小兵曾公开表示，在今年年底中国电信市场将向国外公司开放后，联通希望借此机会引入合作伙伴，重点是CDMA业务。
　　一位联通内部人士则告诉记者，刚刚启动换标工作的中国联通将今年视作发展模式根本转型的关键年。目前联通并没有收到来自国家的有关拆分的任何信息。此外，有关部门也非常支持联通换标，这意味着联通在一段时间内还将以整体形象示人，不会轻易被拆分。
　　据了解，目前联通已确立了新的发展战略目标，即实现公司发展模式的根本转型，全面建成国际一流的综合通信和信息服务提供商。
　　CDMA2000是最佳选择
　　在中国两大移动运营商中，联通的突出标志是同时拥有GSM和CDMA两张网络。绎明宇分析指出，在迈向3G的转折中，联通有自己的路径和基础――从CDMA自然过渡到CDMA2000，这种过渡或许更为平滑。“退后一步考虑，即使联通进行重组，也是将GSM网络拿出去。自然过渡也是一种途径，没必要硬塞另一个标准，这相当于重复建设。”他重申，按照这种思路，即便联通被分拆，但只要还保留自身的品牌，便没有承载TD-SCDMA的可能。
　　对于未来3G的部署，联通也有自己的想法。广东联通有关人士向记者表示，从目前联通CDMA1X网络升级到3G的CDMA2000，仅仅需要3-4个月就可以在全国范围内全部部署完毕，而重新兴建一张网则要花费至少1年的时间。联通董事长兼首席执行官常小兵认为，政府在支持TD-SCDMA发展的同时，也会支持其他3G技术标准在中国市场的运用。
　　本报记者　方南　实习生　王惠传
　　一家之言
　　赛迪顾问电信咨询总监绎明宇:联通不宜承载TD-SCDMA
　　赛迪顾问电信咨询总监绎明宇认为，在四大运营商中，联通的实力或与网通不相上下，或弱于网通，在这种情况下，国家不会考虑让联通来承载TD-SCDMA。“联通缺席TD测试，根本原因在于‘钱不够，盈利不足’，投资建设新网需要大量资金，且只有这样才能保证TD-SCDMA的成功。”绎明宇还指出，从市场而非国家决策的角度看，中国联通自1994年成立起，其机制一直延续着我国邮电部门的传统，还没有完全市场化，这也是联通不宜承载TD-SCDMA的因素之一。
　　TD-SCDMA产业联盟高层访谈
　　TD-SCDMA年内完成商用准备
　　本报记者对话TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅
　　在TD-SCDMA的发展中，TD-SCDMA产业联盟居功至伟。本期“高层访谈”邀请到的是TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅。
　　TD-SCDMA进入产业化后期
　　南都:从1997年标准正式提出到现在，TD-SCDMA已经走过了近10个年头。TD-SCDMA目前研发的进展怎样？
　　杨骅:TD-SCDMA现在已经进入到了产业化的后期，产业链各环节多品种的产品开发已近完成，真实环境下的规模网络技术应用试验也已展开，预计年内将完成商用准备。
　　TD-SCDMA采用了先进技术
　　南都:您觉得如果TD-SCDMA要想获得运营商的认可，目前最大的困难在哪里？
　　杨骅:目前我们最大的困难是时间，由于TD-SCDMA产业化起步较晚，因此，我们在产品的商用化水平以及大规模、多样化终端方面与运营商的要求还有一定的差距。但我们相信，在我们联盟企业的共同努力下、在运营企业的大力支持下，我们将加速完成大规模商用产品验证，进一步加大多样化终端产品的开发力度，在3季度末完成提供大规模、多样化终端产品的开发与产能准备，以满足第三代移动通信市场的需求。
　　南都:TD-SCDMA的核心竞争力在哪里？
　　杨骅:TD-SCDMA的核心竞争力主要体现在三个方面，一是由于其采用了时分双工、智能天线、软件无线电、下行包交换高速数据传输等一系列先进技术，这些技术的使用将为运营带来高频谱利用率、弱呼吸效应、多种业务组网覆盖基本相同、高效的非对称数据能力等，这些能力将为运营商提供有效的运营支撑；二是其采用的关键技术已被国际电联推荐为后3G发展技术，它可平滑演进到3G后技术，这为运营企业提供低成本的网络更新换代解决方案；三是TD-SCDMA的主要核心专利掌握在中国企业手中，使得我国企业在TD-SCDMA的产业化与运营中可摆脱受制于人的局面，掌握产业发展的主动权。
　　联盟推动产业链闭合
　　南都:您觉得联盟最核心的作用是什么？联盟是如何成功运作，吸引越来越多合作者的加入的？
　　杨骅:联盟在TD-SCDMA产业发展中主要是起到平台与协调作用。我们首先从全系统的角度考虑去构架完整的产业链，这包括核心网、接入网、智能天线、终端、测试仪表、软件、试验环境等方方面面，然后根据业内企业在相关环节上的基础与意愿，推动企业在产业链不同的环节上进行产业化开发，并陆续找出产业链上的薄弱环节，通过推动企业开发来逐步加强，最终使整个产业链闭合。
　　我们的主要做法一是企业共同参与，逐步打造完整产业链；二是实现专利技术共享，降低企业进入门槛。三是推动企业间合作与配套，产业链开发并进，缩短产业化周期。四是共用技术与标准共同开发，有效解决互联互通。五是专家组指导、运营商支持，共同组织网络试验，加速产品成熟。六是积极推动国际企业进入产品开发领域，使TD-SCDMA走向国际。
　　本报记者　汪小星　　
