
　　深圳有线电视数字化整体转换进入尾声，数字互动电视将于近期播出
　　晶报讯（记者马骥远）近日，深圳中心城区的电视观众打开电视机时会发现，绝大多数频道的模拟电视节目从电视机里消失了。据深圳天威视讯股份有限公司相关负责人介绍，由于特区内机顶盒安装已经基本结束，从本月开始特区内逐步停播模拟电视节目，全部切换为数字电视信号。
　　据天威公司有关负责人介绍，截至今年春节前夕，深圳特区的有线电视数字化整体转换就已经基本完成，60多万数字电视用户安装了数字电视机顶盒。春节后，城中村内有线电视数字化整体转换也全面展开，目前正在紧锣密鼓地进行之中。至此，深圳有线电视数字化转换已进入尾声，深圳特区内全面切换数字电视信号的时机已经成熟，因此天威公司决定从本月起在完成转换的居民区陆续停播模拟电视信号。
　　据记者了解，并非所有模拟电视节目信号全部停播。完成信号切换之后，还有6套模拟电视节目继续保留。它们是：中央一套、广东卫视、深圳卫视、深圳都市频道、深圳电视剧频道、深圳公共频道，这6套节目将供观众免费收看。
　　模拟电视停播后空出来的频道资源，天威公司将用来播出更多的数字电视节目。据记者了解，酝酿多时的深圳数字互动电视，将于近期与观众见面。 