 
　　【eNet硅谷动力消息】继2005年10月份100亿元融资之后，中国电信(0728，HK)于2006年4月10日再度发布200亿元短期券融资计划。与之同时，中国电信一份金额高达800亿元的发债计划正式浮出水面。
　　尽管之前有中国电信管理人士称“融资只是为了补充上市公司的流动资金，并非用于3G建设”，但业界仍然普遍认为，中国电信的此次融资计划，是在为即将到手的3G牌照进行先期的绸缪。
　　发债800亿服务3G
　　4月10日，中国电信发行了总额为200亿元的短期融资券，该短期融资债的主承销商为交通银行，联席主承销商为中国建设银行股份有限公司。发债期限为一年，按面值发行，到期一次性还本付息。
　　而由于目前中国电信已经获得央行批准，可于今年10月底前，通过短期融资券的方式募集最多300亿元人民币，因此，在10月底之前，中国电信很可能还会再次发行100亿元债券。
　　此外，在10月底后到2006年股东大会召开之日前，中国电信还可以通过一批或分批的形式发行同类债券，最多余额达400亿元人民币；再加上去年10月发行的100亿元短期融资券，一年多时间内，中国电信的融资额度将高达人民币800亿元。
　　在目前对外公布的募集说明书中，中国电信声称：“募集资金将主要用于补充公司对营运资金的需求，以及其他流动性资金需求。”
　　对这一说法，业界众多资深人士却均表现出不以为然的态度。他们更愿意相信，中国电信之所以在短期内进行如此大规模的融资计划，是为了服务于即将来临的3G时代。对此，有业界人士分析认为，在目前全国固网建设已经基本完成，而对小灵通的投资也趋于缩减之时，中国电信募集巨资的唯一原因，就是“为了将来的3G网络建设募集预留资金”。
　　按照中国电信在2005年财报中所披露的数据，截至2005年年底，其现金资产为154亿元。联系到日前信息产业部综合规划司副司长刘树苹指出的“重建3G基站的费用支出约为150－160亿元人民币”的说法，也有电信分析师认为，由于中国电信固有资金仅够用于3G基站建设，因而通过发行短期融资券而筹集的资金可用于3G运营，包括话费补贴、市场开拓、渠道建设等。
　　中电信先吃螃蟹？
　　在不少业内人士心目中，“今年发3G牌照”已经是件勿庸置疑的事实，目前所要考虑的，只是时间问题而已。而中国电信，则很可能获得首张牌照――TD-SCDMA牌照，先行部署和建设3G网络并运营，从而由单纯的固网商家转型为同时运营固网及移动业务的公司。
　　“如果我们希望08年可以推出3G服务，那么发牌的日期确实不能再拖了。因为与固网业务不同，移动网络需要更多的时间来对服务进行优化和改进。”尽管中国电信集团董事长王晓初屡次在公开场合表示，目前仍未获悉关于3G牌照发放形式及时间的安排，他的这番言论依然将运营商们渴望拿到3G牌照的迫切心情展露无遗。
　　由于之前在中国电信3月22日召开的财报发布会上，王晓初曾明确表示，“一旦中国电信获发3G牌照，集团将会以低成本发债，目前集团现金流充足，有发债空间，因此不必担心3G的投资问题”。
　　因此，此番中国电信债卷融资详细计划的出台，大可被视为3G时代即将来临的一个信号。
　　从中国电信处传来的消息显示，目前中国电信已经选定在河北省保定市搭建TD-SCDMA的规模技术网络，现在的主要工作是建立基站和购买设备，预计今年5月可以启动正式的户外测试。按照这一进度推断，如果中国电信真的将如业界所推测的那样，获得首张TD牌照，那么我国3G牌照的发放期很有可能在八、九月份。
　　而按照之前王晓初的言论来看，有望先行吃到“螃蟹”的中国电信，3G的脚步将率先从“内地东南沿海地区的大城市”开始迈出。  