
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，瑞典通信设备制造商爱立信公司的首席执行官思文凯4月10日表示，爱立信对于大规模并购兴趣不大，他同时否认了有关爱立信将会购并美国Juniper网络公司的传言。思文凯还称阿尔卡特并购朗讯将给爱立信带来市场机会。
　　4月10日是爱立信年度大会的日子。当天， 
思文凯强调了一贯的并购策略，即只会并购小型或业务互补的同行。这位首席执行官说：“我对于大型并购尤其没有兴趣。”
　　思文凯谈及了有关爱立信可能对加拿大通讯设备制造商北电网络，或是德国西门子通信业务感兴趣的猜测，表示爱立信无意收购。思文凯说：“爱立信不太可能去收购这两个公司。” 
他补充说，公司的收购目标主要是在固网技术和IP技术领域，而大型的并购又十分耗费精力。
　　上月，市场盛传爱立信即将收购美国网络设备制造商Juniper，导致Juniper股价飞涨。对此，思文凯予以否认，“我们甚至根本没瞅上Juniper，它不是我们的并购候选目标”。
　　媒体分析称，目前电信设备厂商比较热衷的一个领域是移动通信和固网的融合。此前，爱立信已经花22亿美元收购了英国的马可尼，分析人士估计爱立信可能会收购ECI电信这样的公司来增强在固网业务上的实力。ECI电信要么可能被爱立信收购，要么落入诺基亚的囊中。
　　思文凯当天还表示，朗讯和阿尔卡特的合并将给爱立信带来机会，因为美国固网市场上少了一个竞争对手，电信运营商可能会选择其他的供应商，其中包括爱立信。