　　本报北京4月10日电 今后政府部门购置计算机办公设备，必须采购已预装正版操作系统软件产品；同时，企业生产电脑也须预装正版操作系统。这是国家版权局新闻发言人王自强今天向新闻界透露的，他强调此举是从源头防止盗版软件的滋生。
　　据悉，为巩固政府部门软件正版化工作成果，建立使用正版软件的长效机制，国家版权局、信产部、财政部、国务院机关事务管理局于3月30日下发了《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》。通知要求各级政府购置计算机时必须采购预装正版操作系统软件的计算机，并须提供必要的购买软件的配套资金。要求各级政府的版权、信息产业、财政和政府采购部门根据各自职责，认真做好购置预装正版操作系统软件的计算机产品的资金保障、政府采购和监督检查工作，确保各级政府部门使用正版软件。
　　与此同时，信产部、国家版权局、商务部3月30日联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》。通知规定：在我国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件；进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。通知要求计算机生产企业与操作系统软件生产企业每年度分别上报各自的销售数量与预装授权数量；对预装盗版软件的行为，版权行政管理部门将依法予以查处。