　　国内领先的移动互联网服务商新网互联(www.DNS.com.cn)近日宣布，将向全球范围内的广大用户提供.mobi手机域名的注册服务。新网互联继去年获得MobNIC的授权，成为短信网址注册服务机构之后，日前又正式获得.mobi手机域名管理机构mTLD(www.mTLD.mobi )以及全球互联网名称与数字地址分配机构ICANN的授权，成为全亚洲第一家也是目前唯一获得授权的注册服务机构。
　　据介绍，.mobi手机域名与.com、.net域名等同属于全球顶级域名，是ICANN于2005年批准开放的“面向手机及移动设备寻址的域名”。具体来讲，用户可以通过在手机或者PDA这些移动终端设备上输入域名，来浏览为这些移动终端设备专门设计的互联网网页。由于.mobi手机域名是目前ICANN专为移动互联网寻址服务而认证的域名。注册该域名对移动互联网时代的品牌保护极具价值。
　　著名市场调研机构ABI Research公司最新调研报告显示，2005年底，全球手机用户达到21.4 亿，是互联网用户的2倍强。而中国手机用户高达4.5亿。随着手机应用的普及，越来越多的用户习惯用手机浏览器上网，由此产生了极大的需求，同时由于手机屏幕较小，内存也有限，供PC浏览的网站并不适合手机使用，必须专门设计适合这些移动终端设备使用的移动互联网网页。为了满足市场需求，爱立信, Google, GSM协会，和记黄埔, 微软, 诺基亚, Orascom Telecom, 三星电子, Syniverse科技, T-Mobile, Telefónica Móviles, TIM 和沃达丰等世界顶尖厂商和运营商共同支持成立了mTLD公司，并得到了 ICANN的批准。mTLD公司目前是.mobi域名的运营和管理机构。
　　专家提醒，广大用户注册时一定要考虑到以后使用中的解析服务问题，该域名有别于其他域名最重要的一点是，必须提供相应的手机或PDA浏览的平台服务，否则即便你注册了域名也会被停止解析服务。因此，.mobi手机域名要求注册服务商具备相当的资质，同时拥有面向3G时代提供整体解决方案服务的综合能力，以帮助用户最终实现互联网和移动互联网的无缝对接。随着短信网址、.mobi手机域名的推广普及，移动互联网将全面进入一个快速发展阶段。