　　苏宁电器在西南地区的第一家门店------成都西大街店本周末即将重张开业。不同以往的常规促销方法，苏宁这次将举办一场别开生面的“百万竞猜全城总动员”大型参与活动。消费者不仅可以将自己喜欢的家电品牌送上至尊宝座，而且可享受到真实的优惠。为此，苏宁电器将花费百万元之巨。
　　自2002年苏宁电器进入成都以来，其第一家门店西大街店一直担当着成都家电动态航向标的职责。其开业当日，销售额突破一千万，成为成都家电卖场难以逾越的高峰。更令人不可忽视的是，自从苏宁电器落户西大街后，这条原来与家电无关的街道逐渐成为卖场高度集中的区域，永乐、五星、国美等无不在此“落子”，西大街由此成为成都“家电第一街”。
　　对苏宁而言，西大街店的重要性更是无可置疑。这里是成都苏宁的总部，也是苏宁电器西部大区的中枢。店内，品牌旗舰店布局最多，产品上市也一直与东部沿海地区保持同步。故此，这次重装开业可说是“只许成功，不许失败”。
　　昨日，记者在现场看到，西大街店处于严密的封闭装修中。部分区域已经完工，一些产品已经开始上架布置。据苏宁负责人介绍，此次升级改造，西大街店的有效经营面积扩大了2000多平方米，相当于一个独立的社区店。经营品牌将增加100多个，产品增加到20000多个型号，更多的3C产品将在此出现。
　　苏宁西大街店重装同样引起家电厂家的高度关注。据了解，从西大街店开始重装起，长虹、海尔、海信、创维、康佳、TCL、新飞、科龙、春兰、西门子、LG、三星、美的、松下、索尼、日立、飞利浦、摩托罗拉、诺基亚等各大品牌的代表频频造访，密谈进店布局情况。而苏宁方面，在与各大厂家协商下，密谋策划了一次罕见手笔的活动-------在西大街店开业前夕，一场声势浩大的评测家电品牌消费指数“百万竞猜全城总动员”活动从即日起将全面展开，成都市区和四川省内的消费者，都可以通过现场登记、电话咨询或者登陆www.shop.cnsuning. com网站，参与此项活动。本报记者 邓孝政
　　活动规则
　　本次参加的品牌涵盖了家用电器的各个品类，共有彩电、冰洗、空调、碟机、手机、数码、小家电等七大类别。彩电类：长虹、海信、创维、康佳、海尔、TCL、松下、索尼、日立、东芝、飞利浦、LG、三星；碟机类：步步高、夏新、万利达、奇声、创维、长虹、新科；冰箱、洗衣机类：新飞、西门子、LG、三星、海尔、科龙、美菱；空调类：海信、美的、海尔、春兰、LG、三星、科龙、奥克斯、松下、格兰仕、长虹；手机类：摩托罗拉、诺基亚、索爱、联想、海尔、夏新、金立、波导、三星、泛泰、飞利浦、天时达；数码类：索尼、佳能、三星、松下、JVC；小家电类：帅康、方太、老板、前锋、美的、飞利浦、松下、格兰仕、LG、海尔等。
　　消费者在上面提供的家电品牌名单中，挑选自己中意和信赖的品牌，通过现场登记、电话和登录网站三种方式，投票选出自己喜欢的家电品牌，每个品类最多选择两个。
　　竞猜活动从今日起，一直持续到14日结束。活动组织参与工作人员将达到上千人，苏宁电器将实时跟踪投票结果，每天定期公布最新的评测动态，最终根据每个品类得票情况，总选出深受消费者喜爱的家电品牌。
　　据苏宁电器相关人员介绍，此次评测活动，参与品牌体现出三大特点：品牌参与性最高，几乎所有的家电品牌均已参加；高、中、低档分布均等，每个品类均有适合不同消费需求的品牌可供选择；3C产品与传统家电同样受到关注，通讯类、数码类品牌数量甚至超过了一些传统家电。
　　奖项设置
　　竞猜肯定有奖。“人人均有获利，赢家更有大奖”是本次活动的推广目标，为此，苏宁电器将为每一位参加竞猜的消费者提供价值200多元的优惠卡，如果你中意的家电品牌在最后的得票统计中处于榜首，你就将获得价值600元的优惠券，到苏宁电器门店直接抵用。
　　专家点评
　　业内人士分析认为，与以往专家、机构评选活动不同，这次竞猜完全是由普通消费者来决定最后的胜出结果，不仅能反映消费者的消费心理，也能提供各个家电品牌的市场动态，从而使得市场信息成本得到最大的节省，厂家可以就此生产更加符合消费者需求的产品。同时，商家也可以最大限度了解消费者需求，反馈到生产终端，促进生产、流通环节成本有力下降。结果是消费者可以买到更加便宜的产品。据悉，配合此次西大街店开业，除了百万竞猜活动外，苏宁电器集团总部还将专项提供大笔优惠家电支援成都市场。具体优惠活动，将在近期予以公布。