　　本报讯 在接下来的一周内，全国各地一千多名创维产品的经销商将分乘4架包机，飞往泰国集体游览5天。如此大手笔款待经销商，这在国内企业性活动中极为罕见。而在竞争越来越激烈的家电行业中，创维此举显得格外扯眼。
　　据悉，在今日召开的创维深圳总部2006年度新品展示会暨客户大会上，有关负责人将宣布这一消息。据透露，创维已与国航签订协议，包机4架（波音737机型），运送其全国各地一千多名经销商到泰国集体游玩5日。创维此次“大出血”，不但引起业内同行重视，也引发多种猜疑。
　　对此，创维营销总经理刘棠枝对记者表示："去年一年，创维销售达到了预期水平，这与经销商的力挺是分不开的。他们是创维的功臣！我们要对客户有所回报，这次组织他们去国外旅游就是一种形式。"话虽如此，但创维的举动还是极大撩动了业内一些同行的神经，指责其“作秀”“收买人心”。
　　业内观察家的看法也许更深刻和直接。一位人士分析认为，家电业竞争越来越激烈，几乎到了惨烈的地步。而今年，不仅是渠道商，厂家的重点竞争区域也放在二、三级市场。虽然国美、苏宁、永乐等连锁巨头向二、三级市场大力扩张，但短时间内难以彻底洗牌。这些区域的经销商仍将是厂家无法舍弃的重要渠道。从这个意义上看，创维此次“出血”也就不难理解。
　　据记者了解，创维此举实际上并没有格外支付多少钱。由于采取了包机形式以及其他一些措施，取消了客户国内的活动，因此，旅行费用基本上与往年在国内开会持平。更为重要的是，能到泰国旅游的这一千多名客户都已与创维签订了大额的销售合同。