　　上周末，“四川省首届家电节”在国美全川24家商城同时拉开大幕。3亿元特价商品“开闸泄洪”，当即引爆全川抢购热潮。成都、自贡、南充、宜宾、泸州、绵阳、德阳七地总销售额直线上升，据初步统计，家电节开幕三天以来，全省销售额共近4千万之巨！最关键的是，“实行家电价格革命，全面打破一、二级市场价格壁垒”这一主题得到了真正落实，在各地受到大力追捧。参与本次活动的各地主流媒体也向本报透露了“四川省首届家电节”在各地开展的火爆场面
　　宜宾 区县消费者专车“团购”
　　宜宾表现最活跃的，莫过于来自区县的消费者。在国美指定停车场，一辆辆车不断驶入，乘客下车立马涌入卖场。这些专车前来购买家电的消费者，大多数来自宜宾各区县。“家电节开幕当天人流量至少达到了5万人次以上，区县包车前来的消费者成为一支主力军，购买力占到了销售的30%多。”国美宜宾负责人称，，本报和国美联合主办的“四川省首届家电节”深入人心，“打破价格壁垒”的系列行动不仅在一、二级城市市区消费者中引起强烈反响，连二级城市区县消费者也切身感受到本次活动的足够魅力。
　　“麻烦你开个单，我要买50台空调扇！"一名顾客此言一出，宜宾国美小家电组营业员张伟吓了一跳，”别奇怪，不是自用的，我是买回去卖的！你们的价格比我进货价格都便宜，我买回去卖很划得来。“原来，这是一位来自宜宾长宁县的家电经销商，专车前来“批发”相因家电回去转手销售。记者了解到，由于国美全国规模采购，具有得天独厚的价格优势，空调、彩电等家电不但受到了普通消费者青睐，更掀起了一股“团购风”。
　　成都 特惠家电一抢而光
　　上周末，国美电器在成都市区内的17家商城在家电节开幕当日迎来了规模空前的消费热潮。作为“四川省首届家电节”的主会场，国美红牌楼商城的表现尤为扯眼。据保守估计，该商城的业绩相当于三、四个商城的总和。而在众多商品中，为家电节特别制定的“特惠机型”最为抢手。首日中午，多个品牌的普通款特惠空调、彩电被一抢而光。某品牌空调经销商认为，特价空调基本上都是厂商针对家电节新近调价的中端产品，在价格、质量、性能方面都很突出，因此大受欢迎。与此同时，彩电中的中高端产品也大为热销，前来咨询和购买新一代高端等离子、液晶电视的消费者络绎不绝。
　　南充 200多人等着开门
　　商城还没开门，门外就已是人头攒动。“当时的场面实在太壮观了！开幕当天早上8点钟，离开门时间还有一个小时，商城外已经聚集了近百人；到早上9点，等待开门的市民已达到了200人以上！如此场面，今年还是第一次！”国美南充商城经理告诉记者。
　　随着商城大门一开，等待的消费者蜂拥而入，奔向首要目标－－特价机。摆上货架的商品很多被瓜分殆尽，虽然它们只是作为样机存在。这股疯抢热潮一直持续到太阳下山，很多消费者才满意而归。南充商城的统计结果显示，上周末三天，销售额是此前一周的两倍多。
　　德阳 再现开业火爆场面
　　国美德阳商城开业不久，曾引发德阳市民抢购家电狂潮。上周末，商城再次遭遇开业时的火爆。
　　周末两天，国美德阳商城内摩肩接踵，消费者兴致高昂，逛了又逛。许多顾客都是第一次参加这样大规模的家电节，他们大多是在场外感受到热烈气氛，进场参观，可结果却是抵挡不住“诱惑”，买了又买。一些曾参加过开业的老顾客表示，家电节上花里胡哨的东西少了，实惠更多了，各种促销活动很新颖，也很实在。他们希望这样的家电节最好每年都能举办。
　　特别提醒
　　随着“四川省首届家电节”活动的深入，在接下来的家电节上，国美还将联手各大厂商，通过丰富的 “节中节”等形式，开展不同大类产品的特卖、咨询及现场服务等。此外，几项极具参与性和趣味性的互动节目，也将在本周内陆续开始，让全川消费者真切感受到“价格革命”的深度和广度。