
　　显示器件市场近年来可谓风云变幻，LCD(液晶)、PDP(等离子)、SED(平面发射显示器)、OLED(有机发光显示器)等多种规格开始受到众多厂商的青睐。在这其中，最大的应用市场莫过于大尺寸平板电视机，一场围绕客厅的攻防战进行得如火如荼。
　　LCD称霸江湖
　　大尺寸市场成为内部竞争
　　虽然从技术上来看LCD电视并不尽如人意，尚有进一步改良的必要。但是，LCD在大尺寸市场中形成称霸江湖的局面之后，PDP、SED、OLED等其他显示器件的市场则难以争锋。
　　友达人士表示，LCD在40英寸左右大尺寸市场中一枝独秀的局面是受到众多业界厂商强力推动的结果。目前来看，在37～40英寸以下的大尺寸平板电视市场完全被LCD所占据，只有在42英寸以上市场方有PDP的话语权。但是随着全球拥有TFT-LCD7代线、7.5代线的厂商全力推动LCD面板在大尺寸市场应用，主流市场的规格开始被LCD所把持，竞争也成为LCD面板不同规格之间的竞争。
　　在分析全球面板状况时友达人士指出，随着今年三星第二条7代线宣布提前进入量产，以及LG飞利浦(LPL)的第一条7.5代线也宣布投片量产，平板显示市场成为LCD40英寸、42英寸的规格之战。三星的优势在于同时具备两条TFT-LCD面板7代线，能够通过规模经济有效压低面板售价，而与Sony合作的第二条生产线更能够借助Sony的品牌效应快速进行市场渗透，力挺40英寸规格。而42英寸的规格则有过去PDP电视进行的市场铺垫，以及LPL、友达、奇美等拥有7.5代线厂商的支持。故2006年可能会是LCD市场规格战的主战场。
　　新型器件难以争锋
　　期待生产工艺早日成熟
　　再反观其他几种显示标准，PDP是目前大尺寸市场中能够与LCD抗衡的唯一标准，在42英寸以上市场中占据一定优势。但是，由于第一代PDP电视是在技术不成熟的情况下面市，在消费者心中存在一定疑虑。康佳集团平板事业部总经理刘丹表示，目前PDP阵营投入金额远少于LCD阵营,市场已经决定了是LCD天下。
　　北京维信诺科技副总裁万博泉接受中国电子报记者采访时指出，从目前国际厂商技术储备来看，OLED技术是包括三星、台湾面板五虎等厂商下一代技术演进的目标。目前没有进入大尺寸生产主要是因为批量生产的工艺尚未完善，若包括有机材料、驱动芯片以及喷墨印刷等技术能够取得突破，其优势将超过LCD产业。 
万博泉指出，OLED目前应用以小尺寸为主，预计在2008年左右有望突破生产瓶颈，届时将会实现大尺寸应用。
　　东芝电视事业负责人兼执行常务董事藤井美英曾表示，东芝与佳能希望SED电视的定价能比PDP电视、LCD电视高出10%到20%左右，不过，以目前平冢试产线生产出的SED电视品质来看，欲达成如此的价差目标，还很勉强。他还指出，未来数十年硕果仅存的面板种类将仅剩LCD、PDP、OLED、SED4种，等东芝姬路厂2007年正式进入量产阶段后，届时再投入市场，时机仍不嫌晚。
　　然而SED毕竟是尚需期待的新兴事务，面板业是与晶圆制造业并重的“吞金兽”，LCD产业必然会在大力提高自身性能的同时，打压SED、OLED以及PDP等市场的发展。在几年内，等到SED等技术的成熟，能够大批量供应市场之时，LCD同样也会取得相应进步，预计2010年将会兴起新一轮大尺寸平板显示标准风暴。
　　专家分析，现在包括PDP电视、LCD电视、背投影电视(RP电视)加上即将上市的SED电视，未来不同FPD技术将可满足不同嗜好需求的消费群。在亚洲市场，由于居住环境所限，加上眼睛构造影响一般偏好高色温高亮度的画面，因此LCD电视的销售状况较佳；但北美洲及欧洲方面，由于居住环境普遍宽敞、偏好使用较暗较柔和的间接照明、加上眼睛构造影响一般偏好较低色温的画质表现，因此大尺寸LCD电视较不易发展；相对地，RP电视及PDP电视则会成为北美洲及欧洲大尺寸FPD电视的主流，LCD电视在较小的尺寸会较有发展机会。