
　　100美元，也就是800元人民币左右，就能买一台笔记本电脑。有这等好事？如果是这样，那我们还花五六千元买一台台式机干嘛？
　　近日，被称为“数字化教父”的尼古拉斯・尼葛洛庞蒂教授再次来到中国，带来了又一个全新的数字化概念――100美元笔记本电脑。老先生的这记重拳给PC业界带来了巨大的震撼，也激起微软、英特尔等行业巨头的强烈反弹。PC行业是不是走到了又一次变革的十字路口？100美元的电脑有可能成为市场现实吗？
　　为了推广100美元电脑计划，早在2005年1月提出，尼葛洛庞蒂就牵头成立一个名为OLPC(一个孩子，一台电脑)的非盈利性组织。在随后的运作中，OLPC获得了AMD、RedHat、Google、北电、新闻集团等九大财团的支持，并在2005年底拿出了100美元笔记本电脑的样机。
　　100美元电脑可能入华
　　OLPC相信，这种笔记本电脑因为低价，可以在发展中国家中得到快速普及，并有效解决这些国家的落后地区教育资源不足的问题。尼葛洛庞蒂说，OLPC要做的事情就是让使用电脑和上网变成一件低花费的事情，而100美元笔记本电脑只是一个起步，下一步，“我们希望2010年这种笔记本电脑的价格可以降到50美元。”
　　据了解，巴西、泰国、埃及和尼日利亚的儿童将于今年率先使用上100美元笔记本。
　　而尼葛洛庞蒂多次访华，也希望把100美元电脑推广到中国。“基础教育是中央政府最基本的责任，”他说，“政府通常行动都是非常谨慎的，但是我们决定要和中国的中央政府打交道。”
　　“价廉物美”引发争议
　　100美元购买一台笔记本，对于用户来说，这是一个十分符合“价廉物美”标准的范例。但没有想到的是，围绕“价廉物美”这个话题，IT业界竟然引发了一场旷日持久的口水战。
　　今年3月，微软总裁比尔・盖茨公开宣称“100美元笔记本电脑没有意义”。英特尔的多位高层也纷纷表示不看好这类产品的前景。英特尔副总裁兼渠道平台集团总经理比尔・苏称，100美元笔记本电脑从功能上更像是PDA，而不是PC，通常情况下，用户购买PC的目的是访问内容和使用软件。然而，100美元笔记本电脑显然满足不了用户的需求，尤其是其不能加载软件，这将极大地限制用户的使用热情，只能算“价廉物不美”。
　　对于这样的指责，尼葛洛庞蒂不以为然。他说，100美元的笔记本现有设计的功能对于一般信息沟通绝对够用，而微软和英特尔的批评在他看来更多的是“既得利益者对创新的自然反应”。
　　超低价电脑已成风潮
　　国内一家PC厂商的老总隐讳地指出，由于初期会采用免费捐赠的做法，而且后期价格也很低廉，100美元笔记本电脑很有可能在发展中国家占领不小的市场份额，“这将使很多孩子们将从小习惯Linux的操作系统和AMD的处理器，并且长大后继续支持这两家公司的产品，这显然是对微软和英特尔的潜在威胁。”
　　今年3月，英特尔也发布自己的超低价电脑方案，目前这款名为“Community　PC”(社区PC)的产品已经在印度推出，价格仅在300美元左右，预计还将在墨西哥、巴西等发展中国家推出。据英特尔CEO保罗・奥特里尼公布的消息，英特尔实验室已经准备好了对付“100美元笔记本电脑”的武器。而且，英特尔还可能以赞助教育的名义“免费”提供这款电脑。
　　显然，对于超低价格的杀伤力，各路IT巨头心知肚明。目前的国内PC市场上，超低价竞争也愈演愈烈，2999元、1999元的低价纪录不断刷新，不仅是神舟、新蓝等等二三线品牌借“超低价”热炒，联想、长城、清华同方这些老牌厂商甚至是戴尔、惠普等洋品牌巨头也纷纷加入战团。
　　仅从这一点看，100美元笔记本电脑已经埋下了革命的种子，至于革命能波及到什么范围就难说了。毕竟，尼葛洛庞蒂的100美元笔记本电脑主要瞄准的还是落后地区的市场，而非笔记本电脑的主流市场。
　　链接
　　100美元电脑什么样？
　　100美元笔记本电脑具备9英寸液晶屏幕，采用AMD处理器，Linux操作系统，可以上网和进行简单的信息处理。它可以通过一般电源、电池供电，也可通过附属于笔记本上的手摇杆以人力供电，这使得缺电的地区也能使用。
　　按照尼葛洛庞蒂的说法，它基于一个让所有孩子都能平等地畅游互联网的梦想，它是一件“填平信息鸿沟”的有力武器。
　　本报记者　程鹏
　　声音
　　比尔・盖茨:这纯粹浪费钱
　　比尔・盖茨公开宣称“100美元的笔记本电脑没有意义”。
　　“如果一款设备不能用于访问内容，即使售价只有100美元也不算便宜。例如，如果你有多张DVD光盘，我以很低的价格向你销售一款不能播放DVD的设备，这有太大意义吗？我认为这纯粹是浪费钱。”比尔・盖茨说。
　　克莱格・贝瑞特:这类小玩意儿不会成功
　　英特尔董事会主席克莱格・贝瑞特表示，由于功能贫乏，100美元笔记本很难获得潜在计算机用户的青睐。“我认为它的名称应该是‘100美元的小玩意儿’，事实上这类产品并不算成功。”
　　“消费者希望购买全功能的设备，而不是依赖于服务器提供内容和功能，依赖于手摇发电机获得电源。”贝瑞特表示，英特尔将只提供全功能的设备。
　　尼葛洛庞蒂:每个厂商都能够赚到钱
　　对于微软和英特尔泼的冷水，尼葛洛庞蒂拿出了众多的证据用以证明100美元的笔记本电脑仍然有利可图。“每一个生产元器件的厂商肯定是赚钱的。一些聪明的商家生产大量的外设、软件，如果数量很多的话肯定是有商业机会的。”
　　尼葛洛庞蒂表示，首批参与无偿捐赠的厂商完全可以在OLPC项目启动后将获得专利的转让许可，而厂商使用这些专利生产价格更高一些，例如200美元的电脑卖给富人家的孩子，用赚的钱来支持项目。