　　4月11日讯：记者从海南省通信管理局了解到，截止2006年2月，海南省固定电话用户已达232万户，移动电话用户已达 205万户。如今，电信业务已经真正融入了我们每个普通人的日常生活，电信行业各项业务的资费价格也成为了广大消费者普遍关心的问题。
　　由于电信行业业务种类繁多，难以全部调查。记者选取了使用最广泛的固定电话基本通话业务资费、移动电话基本通话业务资费、长途电话卡（含IP卡）资费进行了调查。
　　固定电话：资费差别不大
　　目前在海南省经营固定电话业务的运营商主要有海南电信、海南网通和海南铁通三家。记者从有关部门了解到，固定电话的月租费和本地通话费都属于政府定价，非主导运营商可以享有在政府定价的基础上下调10%的优惠政策。海南电信是主导运营商，海南网通和海南铁通是非主导运营商。
　　海南电信、海南网通、海南铁通固定电话月租费表（单位：元）
　　运营商   海口   各市县城    农村    办公电话
　　海南电信 20     15         10      30
　　海南网通 20     15         未通    30
　　海南铁通 18     13.5       9       27
　　海南电信、海南网通、海南铁通固定电话本地通话费表（单位：元）
　　运营商   市话 市话 每分钟
　　(前三分钟 ) (三分钟后)
　　海南电信 0.22 0.11 0.4
　　海南网通 0.22 0.11 0.4
　　海南铁通 0.20 0.10 0.36
　　调查后记：记者调查了解到，各运营商在执行固定电话月租和本地通话费资费标准时，都比较规范，且不同运营商固定电话基本通话业务的资费也相差不大，消费者在选择时非常容易。
　　移动电话：套餐太多 难以选择
　　目前海南省经营移动电话业务的运营商主要有海南移动和海南联通。其中，海南联通是非主导运营商，享有在政府定价的基础上下调10%的优惠政策。
　　根据政府定价，移动电话业务的月租费标准是50元/月，市话拨打/接听均为0.4元/分钟。随着移动通信业务的普及和市场竞争的不断加剧，政府定价标准虽然没有改变，但由于各运营商都不断推出各种阶段性的优惠套餐，消费者实际享受到的月租费和市话费比政府定价优惠得多。不同套餐的实际月租费和市话费标准都有所不同，无从比较，所以在此记者只能列举部分具体套餐内容。
　　记者从海南移动营业厅了解到，移动公司有三大业务品牌，分别是“全球通”、“神州行”、“动感地带”。每个品牌下都推出了多种资费优惠套餐，以满足不同消费者的需求。
　　“全球通”品牌正在推荐的套餐包括新80元限额包月套餐、118元主被叫限额包月套餐、新138元限额包月套餐、新198元限额包月套餐等。
　　例如：新80元限额包月套餐为：每月80元，包月租及450分钟省内主被叫基本通话时长，超出450分钟后省内主被叫基本通话费0.4元/分钟。
　　新138元限额包月套餐为：每月138元，包月租及1000分钟省内主被叫基本通话时长，超出1000分钟后省内主被叫基本通话费忙时0.30元/分钟，闲时0.20元/分钟。
　　“神州行”品牌正在推荐的套餐包括一生顺卡套餐、海南卡套餐、绿色田野卡、实惠卡等。
　　例如：一生顺卡套餐为：月租0元，来电显示功能费0元，省内忙时0.40元/分钟，省内闲时0.30元/分钟。可以设亲情号码，亲情号码间相互通话拨打/接听均为0.15元/分钟。
　　“动感地带”品牌正在推荐的套餐又分为必选套餐和可选套餐，其中必选套餐包括学生套餐、时尚套餐、新休闲套餐等；可选套餐包括亲情号码套餐、2元聊天计划套餐、10元短信套餐、3元GPRS轻松计划、10元GPRS时尚计划、新双彩套餐等。
　　例如：学生套餐为：每月15元，赠送200条网内短信，省内基本通话0.25元/分钟。
　　除此以外，还有一些针对新购买手机用户的手机捆绑套餐。
　　记者从海南联通营业厅了解到，联通目前正在推的套餐包括Up新势力青年套餐、机卡捆绑套餐、新储值卡套餐、实惠套餐、限额包月套餐等5大类，每一类下面又分出了多种具体的套餐。各种套餐加起来多达20种，每一种都针对了不同的消费群体。
　　例如：青年套餐中的轻松套餐为：月租8元，省内基本通话费0.23元/分钟；点对点短信（含网内外短信）当月前200条按0.05元/条收取，超过200条后按正常资费计收。
　　新储值卡套餐为：0元月租，免来电显示使用费，省内主被叫基本通话费忙时0.36元/分钟，闲时0.28元/分钟。
　　实惠套餐中的宝岛行套餐为：月租8元；在选定市县区域内，拨打手机基本通话费0.18元/分钟，接听手机免费；在选定市县区域内拨打/接听其他电话基本通话费0.36元/分钟；在选定市县区域外省内基本通话费0.45元/分钟。
　　限额包月套餐中的GSM130限额包月套餐为：130元包当月1000分钟市话，超出后省内主被叫市话通话费忙时0.29元/分钟，闲时0.19元/分钟。省内基本通话费0.36/分钟。
　　（注：很多套餐都涉及“忙时”和“闲时”的概念，套餐中的“忙时”是指每日8：00-22：00，“闲时”是指每日22：00-次日8：00。）
　　据业内人士介绍，营业厅能够了解到的套餐还仅仅是正在执行的众多套餐中很小一部分。因政策原因，各移动运营商推出的优惠套餐都是阶段性的。因此，每一种套餐一旦过了优惠期，往往会采取“老用户老政策、新用户新政策”的方式，即已选该种套餐的老用户还可以享受该套餐的优惠，其他用户则不能再选择这种套餐。于是，正在执行的套餐变得越来越多。据估计，目前各移动运营商先后推出的套餐累计起来，足有几百种之多。
　　调查后记：由于移动电话的各种优惠套餐实在太多，连记者看起来都觉得眼花缭乱，普通消费者更是无从选择。虽然运营商的初衷是让所有的消费者都能找到适合自己的优惠方式，但过多、过细的优惠套餐反而不太利于普通消费者进行选择。在此，记者建议各移动运营商能够对部分套餐进行合并或简化，不要让消费者选得头痛。
　　长途电话卡：标准差不多折扣却不同
　　海南外来人口比较多，长途电话量也相对较大。为了能够以更优惠的价格拨打长途电话，很多消费者都选择了购买长话卡或IP卡。
　　目前，在海口市场上常见的长话卡和IP卡主要有：海南电信的200长话卡、17908IP卡，海南移动的17950IP卡，海南联通的193长话卡、17910（本地）IP卡、17911（本地）IP卡，海南网通的196200长话卡、17968IP卡，海南铁通的197200长话卡等。
　　一般而言，长话卡在固定电话或手机上使用时，所有话费从卡中扣出，不需另外扣市话费；IP卡在固定电话或手机上使用时，需要另外加扣市话费（海南电信IP卡除外）。但是，使用长话卡时每分钟的费用比使用IP卡时高。
　　市场上主要长话卡忙时资费表
　　卡名 忙时资费（元/分钟） 折扣（折） 忙时折后价格（元/分钟）
　　200长话卡 0.7 5 0.35
　　193长话卡 0.6 3.3 0.20
　　196200长话卡 0.7 3.3 0.23
　　197200长话卡 0.6 4 0.24
　　（注1：长话卡是分时段收费的，不同时段的价格不同，不同运营商划分的优惠时段也不相同，在此不再一一列举。注2：本表所列折扣为记者随机调查了解到的折扣，不代表整个市场情况。注3：本表折后价为保留两位小数后的结果。）
　　市场上主要IP卡资费表
　　卡名　 资费（元/分钟） 折扣（折） 折后价格（元/分钟）
　　200卡IP功能 0.37 5 0.19（已含市话费）
　　17908IP卡 0.37 5 0.19（已含市话费）
　　17950IP卡 0.3 3.3 0.1（需另加付市话费）
　　17910IP卡 0.3 3.3 0.1（需另加付市话费）
　　17911IP卡 0.3 3.3 0.1（需另加付市话费）
　　17968IP卡 0.3 3.3 0.1（需另加付市话费）
　　（注1：200卡分200B卡、200C卡、200IC、200长话卡等多种，以上两表中的200卡指普通200长话卡，该卡也具有IP功能，消费者可以自己操作选择使用哪种功能。注2：本表所列折扣为记者随机调查了解到的折扣，不代表整个市场情况。注3：本表折后价为保留两位小数后的结果。）
　　调查后记：
　　经过调查，市场上的IP卡和长话卡品种都很多，不同运营商的IP卡折后价格相差不大。需要特别注意的是，不同的长话卡优惠时段不同，优惠价格也有所区别，消费者购买前一定要问一清楚。