 
　　“神舟”杀入液晶电视领域，32英寸液晶电视标价仅6999元
　　本报记者蔡志军报道在家电商不断“骚扰”IT卖场之后，IT界也开始攻入家电腹地。近日，华强北的几个电脑卖场突然摆出了由电脑生产商制造的液晶电视，一时间在市场上引起了不小的骚动。
　　由深圳最大的电脑制造商神舟电脑制造的一款32英寸液晶电视不是和家电卖场的电视机摆在一起出售，而是挤在电脑专柜上卖，进出卖场的很多人都注意到这个现象，一些人表示可以接受，一些人表示不太习惯。
　　液晶电视应该进入家电卖场拼杀，却为什么摆在IT卖场出售？神舟电脑有关负责人这样反问：如果站在实用这个角度来看，除了尺寸上的区别，电视和PC对你有多大区别？其实，电视不就是一个大型的显示器么？当电视与电脑的概念开始在消费者眼中逐步模糊，当家庭数字娱乐概念开始进入家庭应用，消费者会在意它是从哪个卖场买来的吗？
　　神舟推出的这款32英寸液晶电视，标价6999元，比起大型家电商制造的主流液晶电视，这个价格算是较低的。从去年开始，液晶电视制造技术门槛已不是高不可攀，神舟电脑投巨资建成了自己的液晶显示器生产线，其做液晶电视似乎并不存在什么技术障碍。
　　业界对IT商杀进液晶电视领域能否成功看法不一。有业内人士表示，目前数字家电的价格一般高于普通家电，数字家电的成本高是其推广的主要障碍，神舟液晶电视的出现无疑可在一定程度上缓解这方面的压力。在电视与PC逐步走向融合的今天，神舟电脑能否杀出一条路，相信市场不久就会给出答案。 

