　　――加强政治工作信息化建设的新闻观察之一
　　编者按　充分运用现代信息技术和信息资源，为思想政治建设提供信息服务，为政治工作作战功能提供智能支持，是新形势下加强军队思想政治建设的客观要求。积极推进政治工作信息化建设，对创新改进政治工作内容、方法、手段、机制，充分发挥政治工作的功能作用，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要意义。近期，本报记者深入部队，采写了一组有关加强政治工作信息化建设的新闻观察，对此进行了积极探讨和思考，将从今天起连续在本版刊出。
　　“有了网络，你怎么玩？”这句网友之间的常用语，被记者在采访中临时改成“有了网络，你怎么讲课？”南京军区某防空旅的指导员们面对这个话题很兴奋，答案丰富且耐人寻味。
　　“我先在网上搞思想调查。我们连有70多个QQ号，我不完全能对上具体人，但大致清楚。这样做对确保教育的主动性针对性实效性很有帮助。”炮六连指导员蔡展说。部队正进行社会主义荣辱观教育，他上旅局域网的“E缘论坛”发帖子，有个网名叫“夏日冰激凌”的新兵跟帖说，讲荣辱观应该从我们身边的生活现象讲起。这引起蔡展的重视，他发起全连大讨论，然后从讨论中归纳了身边的62个问题，又用DV把这些问题拍下来，比如乱踩草皮，损坏公物不及时修……对事不对人，析事明理。再上网查找古今中外相关理论，梳理思想，同时从全军网上下载“冒着热气”的《八荣八耻歌》。结果，一堂课连说带演带唱，场面生动，气氛热烈，战士们纷纷反映“印象深、收获大！”
　　旅政委李泽华告诉记者：“当年我们当战士时，有位指导员要讲课，叫当天的报纸不准发，等他讲完了，报纸发下来大家一看，基本上是报纸上的。”这在信息匮乏时代可不是笑话。而今天的网络政工，提供给指导员们的信息真是取之不竭用之不尽。该旅2000多台电脑覆盖机关基层，构成旅局域网并连通集团军、军区、全军网，用指导员们的话说：“要什么有什么。”
　　炮三连指导员孟庆严，是多媒体高手。记者看了他的一个关于讲战斗精神的课件，包括从网上下载的图片、新闻片段，热播的电影剪辑、DV实录的身边事、自制Flash动画，配上音响效果，感染力确实强。目前，他正忙着组建一个多媒体工作室。
　　能把平面的课讲成立体的，更能把静态的课讲成动态的。记者采访中看到，该旅指导员们从调查、备课到讲课，运用网络的交互功能各显神通。
　　指挥一连指导员罗良栋根据军区“当主人、当榜样、当拳头”教育计划讲课，之前先拟了几个讨论题目挂上网，让战士们畅所欲言，特别是让新兵也敢实话实说。上课时，他把论坛直接投影到大屏幕上全连同看，所有发言原汁原味。“战士们可能说得有些土，但很真实。”罗良栋说。围绕这些题目当堂讨论，是非大家辨，道理大家讲，答案大家找。课堂互动效果非常好，战士们认为这样上课贴得近、讲得活、记得住，绝对不打瞌睡。
　　记者点进旅局域网的“指导员之家”专栏，全旅指导员的优秀课件都挂在网上，各有高招，精彩纷呈，战士们可以自选上网听课时间、听谁的课。每个课件后面都有推荐指数的星级和点击次数，俨然成为指导员水平才艺大比拼。
　　对政治工作信息化建设该旅指导员们还有好多想法，比如将在网上评比课件之“最”：最精彩的一句话，最酷的一幅图，最感人的一段影视剪辑，最新鲜的讲课高招……记者听了也很兴奋。大家由此畅谈，如果全军部队指导员都在网上比拼才艺，全军战士都可以在网上选择听课，那该是多么丰富多彩的大课堂！
　　“指导员也不是全能。”他们坦诚地说，“毕竟我们年轻，阅历浅，理论根底也不深，有的大题目我们未必承担得了，如果讲得不准确不透彻岂不事与愿违。”大家说，不是有网吗，从网上“请”专家教授！比如讲“新世纪新阶段我军历史使命”，就从全军网上下载国防大学金一南教授的讲座《为维护国家利益提供有力的战略支撑》，挂到旅局域网上，各连队自行下载在学习时间当堂播放，指导员组织讨论。记者问战士们，这样的专家讲座是否都能听懂？战士们说完全能懂，专家讲得深入浅出，思路开阔，知识广博，信息量大，就像我们战士也进了国防大学。
　　在信息网络飞速发展并深刻改变着人类生存方式的今天，网络给指导员们提供的空间到底有多宽广？真是一个既大又美好的悬念。
　　记者以为，这个广度，也许要看我们各级领导信息化观念的更新速度；要看我们对网络功能的使用开发能力；要看指导员们的综合素质；要看我们思想教育跟上时代的脚步……一句话，“心有多大舞台就有多大”！（本报厦门4月10日电）