　　通过快速集中作战单元，形成局部优势，对敌要害实施全方位打击，而后迅速分散，等待下一次重新组合――
　　任何一种新作战形态都不是新技术武器系统的战斗效能在某一两场战争中的偶尔显露，而表现为人们真正认识到它所隐含的根本性影响，并探索出与之相适应的新的作战方式。
　　网络化集群作战就是如此，它在某种程度上保留了“麻雀战”的灵活性、进攻性、速决性和流动性，以分散对集中，以集中对分散等特点。但网络化集群作战的行动不再是“分散自主实施”，而是在网络化信息平台下实施的一体化作战行动；同时，网络化集群作战的行动不再局限于“麻雀战”中“以袭击为主的进攻”，而更多的体现为“斩首”、“断指”等行动，将成为未来信息化战争的一个基本作战样式。从总体上讲，网络化集群作战体现了信息战、机动战、火力战和游击战的综合运用。在阿富汗战争中，装备了不同攻击武器的美军小规模地面作战部队，通过网络通信保持联系，在中远程精确打击的支援下，迅速推翻了塔利班政权；在伊拉克战争中，美军所实施的外围包抄、越点闪击，也显现出网络化集群作战的雏形。
　　未来的战争中，实施网络化集群作战有其必须具备的前提条件，主要包括以下几个方面：
　　结构合理、小型多能的作战力量。在信息化战争中，作战力量构成将朝着多功能设计、模块化组合的方向发展，它将打破合成军队的编制模式，按照规模小型化、功能多元化、结构模块化趋势，将作战力量标准化为精干、灵活、快捷的作战单元，随任务的变化进行任意的优化组合，形成能够独立作战的战役战术集群。它可根据作战任务的要求，按照优势互补、强强融合的原则，组合成不同的体系，遂行不同的作战任务，实现战役战略之目的。通过各种作战单元的科学组合，不仅能消除单一作战力量的脆弱性，还能成为提高整体作战能力的“倍增器”。
　　一体化的侦察和指挥控制能力。实施“麻雀战”的首要条件，是利用自己熟悉的地形、地物、风俗、人情等有利条件，摸清敌人的情况，抓住其活动规律。现在的先进侦察监视系统，将最大限度地满足了“网络化集群作战”的战场信息需求，全天候的战场侦察成为各种行动的基础和前提。先进信息化平台能使各作战单元实时共享战场态势信息，并具有智能决策功能，通过网络信息流，将使这些分散的作战单元最大限度的实现协同，来达成作战目的。
　　远程精确火力打击能力。远程精确打击技术的发展，使得各种弹药的精度越来越高，包括巡航导弹、洲际弹道导弹的精度都是以米计算。同时，弹药的威力越来越大，全天候、超视距的精确远程打击，可以一次性毁伤敌战术目标，这使小型网络化作战单元的作战能力得到极大提高。集约型综合保障能力。为保证网络化作战单元的持续作战能力和它的灵活性，必须有适时、适地、适量的精确保障能力，提高加油、供弹、修救等后装保障的效能。通过快速投送，精确补给，最大限度地提高和恢复网络化作战单元的综合打击能力、机动能力和生存能力。
　　综上所述，在某种程度上讲，“机械化战争奉行的是象棋原理，通过运动造成有利态势”，而未来信息化战争“遵循的是围棋原理，通过占位构成有利态势”。实施网络化集群作战将更能适应动态部署与精确作战的需要，对战斗力实施动态整合，将网络化的小型作战单元的作战效能发挥到极致。