　　中国电信业竞争格局的形成让消费者尝到了资费降低、服务改善的种种好处，但在这种繁荣的背后，一个不可忽视的问题是：电信领域的重复建设已经到了非常严重的地步。
　　重复建设触目惊心
　　中国电信北京研究院无线室主任孙震强在日前由中国通信学会举办的“商用3G基站部署策略咨询会”上表示，目前电信业已经成为重复建设的重灾区：一个小镇两个发射塔并立，一条马路四五条光缆并行的现象，已成为电信业重复建设的写照。“其浪费数额相当于建设几个三峡了”。
　　据统计，截止到2005年底中国拥有405万km的光纤，但目前利用率很低，大约只有10%-20%，造成大量资产闲置。另一方面，中国移动和中国联通所建的移动通信基站已超过30万个，而公司的铁塔一般都是并肩而立，本可多家企业合用的铁塔却只承载本企业的基站天线，浪费了大量土地和钢材。
　　在这种状况下，如果移动运营商还是从遏制对手竞争的角度出发，不愿意采取措施的话，那么3G的到来无疑将是雪上加霜。3G系统的投资最主要在基站。“按照目前30多万基站的规模，曾经有人做过测算，如果3G网络建设同样一个规模的基站群，不考虑以前2G的情况，完全新建，即便扣除基站建设的必需成本，大概要花150亿至160亿元。”信息产业部综合规划司副司长刘树苹称。
　　在即将到来的3G建设上，如何节约成本，减少重复建设，已经成为3G部署首要解决的问题。
　　借鉴欧美实现站址共享
　　站址共享一直被视为减少重复建设的有效手段之一。“从国际上来看，基站共享在欧美移动通信发展较好，比较成熟的国家中比较普遍，他们对站址共享的管制已经纳入各国的管制体系当中，特别是2001年之后，站址共享受到许多国家的关注。”信息产业部电信研究院贺丰表示。据介绍，目前在这些国家中，主要依靠行业自律和商业行为进行共享，站址共享具有自发性，缺乏非常具体技术层面的实施管理要求。
　　而从亚太地区来看，除了韩国、新加坡、澳大利亚明确鼓励共享外，其他国家还没有出台相应的措施。“对比欧洲和亚太国家的差异，主要是由于地区间电信总体发展水平不同造成的，目前大多数的亚太国家正致力于如何提高电信覆盖率的问题，至于进行基站共享考虑成本和其他因素是下一阶段的任务。”贺丰说。
　　就我国的现状而言，中国移动和中国联通实际上各自已经实现了不同系统的站址资源共享，但是两大运营商相互之间还没有实现站址资源共享。贺丰提出，在3G网络即将进入大规模建设之际，如果能够实现站址共享，可大大降低运营商的投资。通过投资估算，对于只共享天面的情况，每个基站可节约5万-20万元，而对于完全共享，每个基站能节约40万-60万元。
　　从降低3G基站成本入手
　　除了站址共享之外，由于基站设备成本占移动通信网络设备成本超过80%，所以无论是设备商还是运营商都非常关注如何能在3G基站上更省钱。
　　对于人们最为关注的TD-SCDMA基站，信息产业部电子第七研究所李进良告诉记者，从网络建设的三个阶段来看，建设初期与WCDMA相比，TD-SCDMA能够节省30%以上的基站数量；到第三阶段成熟期时，在相同容量情况下，TD-SCDMA基站数量要少15%以上。
　　而中国普天研究院副院长王栋也对记者表示，目前普天独家拥有的数字中频拉远技术也在TD-SCDMA基站上得到了很好的应用，能够使基站成本降低了50%，并且传输距离可拉到300米以上。“这在其他厂商的产品中暂时还做不到，现在该类基站在这次规模试验网应用中已经体现出技术优越性。”
　　此外，从GSM和WCDMA的发展历程来看，基站的演变在4-5年内将会有一次比较大的更新。因此WCDMA基站从2000年左右开始第一代的商用基站推出以后，在2005年和2006年迎来了新一代基站走向市场的时代，业界各大WCDMA基站设备制造商都在逐步推出新一代基站设备。而华为在2005年接连突破欧洲领先运营商，其中很重要的原因之一，就是被华为创新的分布式基站方案所吸引。
　　华为UMTS营销工程部总监谭竹告诉记者，如果分析一下欧洲运营商的TCO(总体拥有成本)构成，就可以发现答案。对欧洲运营商来说，网络的建设和运营成本远高于设备的购买成本，例如单个基站的安装费用超过2万欧元，每年的站址租赁费用约4000欧元，而基站的设备采购成本不到总费用的30%。因此只有大幅降低网络的TCO，才能从根本上打动运营商。“根据欧洲多个运营商的测算，如果全网采用分布式基站，可以节省TCO超过30%。”谭竹说。
　　相关链接
　　据有关机构预测，截止到2008年，全球无线基站半导体市场预计从2003年的27亿美元增长到56亿美元。iSuppli首席分析师JordanSelburn认为，其中FPGA/CPLD营收预计将从2.22亿美元增长到3.82亿美元。
　　全球著名咨询公司ABI提出，在收入增长方面，同其他空中接口技术市场相比，3G设备市场是最大的市场。到2007年期间，3G设备开支的混合年增长率将达到49%。其中，3G基站设备开支在未来几年中将进一步增长，开支数额将占整个市场的大部分。2007年，3G基站开支预计将占整个市场的78%。
　　专家观点
　　中国联通网络建设部李成
　　3G网络建设应遵循七大原则
　　作为移动通信的第三代技术，其无线网络覆盖也是通过众多基站来实现城市的无缝覆盖，因此它与传统的2G网络部署有着很多相似之处，如组网方式、无线网络由蜂窝组成、要求无线网络信号尽量连续覆盖等，但两者之间也有众多不同之处，如标准制式、使用频段、单站覆盖能力等。正是由于3G与2G基站部署存在着大量异同点，因此3G基站的部署在遵循2G的原则基础上又提出了其特殊性要求。
　　3G无线网络建设应遵循以下原则：坚持规模发展的原则，采用全网统一规划、分步实施的方式，避免后期基站大量搬迁和频繁小区分裂；根据业务预测和分阶段用户发展情况及时调整网络建设规模；在技术合理的前提下，应充分利用现有的通信基础设施(包括机房、铁塔、传输等)，减少重复建设，降低建设运营成本；无线网络规划和建设是个循环过程，应通过不断的“规划建设-优化-再规划-建设”过程，使网络不断完善；选择合理的技术手段(如宏基站、微基站、直放站、光纤拉远站、室内分布系统和世漏电缆等)，完善无线网络覆盖，提高综合服务质量；充分考虑业务推广、技术演进及网络远期发展，便于扩容升级，满足远期业务需求；有效结合室外宏蜂窝覆盖和室内分布系统两种方式，达到室内覆盖的完整。
　　遵循以上原则，对于3G网络建设规划我提几点思路：3G基站的部署应以2G网络的话务和数据的分布情况为依据，基站应该选在数据(话音)业务密集的位置，这样能提供更高速有效的数据服务；3G基站的部署应保证在网络的覆盖区内连续覆盖，避免与2G网络的频繁切换；应考虑与其他网络的干扰因素，保证必要的空间隔离；要循序渐进，由重点到一般，由城市到乡村，采用重点覆盖，在网络建设上要有所为有所不为；初期基站规划立足长远，后期着重已建成覆盖区内网络优化的补充调整和3G目标覆盖区的扩大；全网采用统一规划、分步实施的方式，避免后期基站大量搬迁和频繁小区分裂；关注技术发展，为未来网络演进做好技术准备。
　　信息产业部电信规划研究院无线通信研究部贺丰
　　实现3G站址共享有六大障碍
　　考虑到稀有资源最大利用、城市市容最小影响、网络建设最小投资和鼓励公平竞争的需要，站址共享是非常必要的。但目前及今后我国3G实现站址共享还存在以下六大障碍。
　　一是无线干扰。当多个天线共用天线安装平台时，对于干扰的担心是运营商拒绝资源共享的一个主要原因和借口。
　　二是工程建设。共享需要对现有系统进行改造，有的则需要扩容，有的需要更新，工程的差异性将使实际操作比较困难，增加了原来运营商的工作量。
　　三是从运行维护的角度来说，资源共享之后进行定期的设备检查，后进入者在维护和扩容方面受到一定影响，如需要原运营商的进入许可，需要向原运营商提出扩容申请。
　　四是网络扩容。必须要考虑共享之后，能否对该站进行扩容，如果条件不允许进行扩容，今后还需要进行基站搬迁。
　　五是从责任确定角度来说，责任界面不易确定，如电力事故、盗窃事故、施工事故等，现在一般本着谁的资产谁来承担责任。
　　六是市场竞争。一般来说主要移动运营商有丰富的资源，但从遏制对手竞争的角度出发，不愿意提供这种资源共享。
　　基于以上六大障碍，因此站址共享要充分考虑到我国的国情：不仅要考虑促进竞争，还要考虑对市容等各方面的影响，部分地方政府在这方面已经开始考虑相关的措施与规定的制订，避免在基站基础设施等的重复建设，保证其充分利用；此外，我国的移动运营商缺乏站址资源的共享的动力，主要从网络安全等角度出发，基本都不希望自己的竞争资源与竞争对手共享；最后，目前的站址共享存在一定的客观困难，包括机房空间问题和机房的承重问题。
　　考虑到这些因素，我们对于站址共享建议从实际出发，区别对待，分步推进。
　　首先室内室外要区别对待。对于室外来说情况相对简单一些，工程容易实施，责任比较清晰，推荐室外共享。而室内共享由于情况复杂，工程难以协调，扩容比较困难，事故责任不易明晰，所以室内共享差一些。
　　城市农村区别对待。城市机房相对较小，设备容量配置较大，机房面积紧张，天线大部分托杆安装，很难进行共享。而郊区、农村由于设备容量配置小，机房面积相对宽裕，可以进行共享，但郊区、农村的站址建设的投资高于城市基站。
　　最后是新站旧站区别对待。旧站由于是以前建设的，建设时就缺乏共享考虑，所以要进行改造，而新站在建设时就需要考虑共享。
　　电信研究院通信信息所移动通信研究室白春霞
　　3G网络规划优化面临更大挑战
　　目前世界上主流2G网络都已经形成了自己的一套比较标准的无线网络优化流程，国际上也有一套关键指标体系来反映网络的整体情况，包括容量指标、覆盖指标、接入指标、成功率指标、质量指标和切换指标。随着3G的到来，3G网络规划优化提上日程，但其工作较之2G更为复杂，面临比2G更大的挑战，表现在以下几方面：
　　1.3G网的无线网络初规划阶段为以后的优化服务提出了更多需求。无线网络规划和建设的前提是对用户和业务发展预测话务/业务模型，目前3G话务/业务模型没有经过商用3G网的长期统计验证，所以这个设计基础本身有一些不牢靠。
　　2.3G最大的特点就是多业务能力，因为不同的业务会有不同的质量目标，而且在不同业务组合之下网络的质量也会有所变化，因此质量优化、业务接入优化、覆盖优化都必须满足多重目标，这样给3G网络优化提出了更多的要求。
　　3.对数据业务性能缺乏统计手段。与语音业务相比，以分组交换为基础的数据业务具有一个显著的特点：业务性能和故障与网络性能和故障相关性弱，很难从网络统计指标中看出用户使用某个具体业务的可用性和性能，因此改善用户实际使用感受的优化目标实现起来比较困难。
　　4.3G本身技术决定的，覆盖和容量需要平衡后综合考虑。针对不同的业务及用户数量，小区覆盖门限是不同的，覆盖区域是变化的。覆盖和容量规划在3G网是交织在一起的。网络优化就是对受干扰影响的覆盖和容量进行不断分析研究及调整的过程。
　　5.必须与现有网长期共存带来的问题。在共存的过程中分阶段需要解决的问题也是不一样的，初期重点解决覆盖的问题，要避免影响2G网的稳定性，保持2G业务的连续性，还要突出3G业务的高质量；在业务扩张的成熟时期，要考虑3G、2G负载均衡，提出网络的资源利用率。
　　6.此外现在处于一个快速变化的环境之中，还面临其他的变化，比如网络运行地理环境的变化，新技术和新业务的变化等，因此3G网络优化流程和工具必须能够迅速适应网络中的新特性。
　　总之，3G时代移动网络优化的内容和技术手段有三方面的趋势：一是网络优化的重点从语音业务向数据业务和语音业务并重方向转移；二是网络优化的技术手段向智能化、集成化方向发展；第三是大型移动本地交换网的结构优化值得关注。
　　中国移动京移通信设计院贾东燕
　　以2G/3G一张网原则考虑协同规划
　　目前2G资源已经比较丰富，2G网络运营也取得很多运营经验，拥有很珍贵的客户群。从成本来看，3G网络大部分资金将投入无线接入网部分，因此利用共址方式建设，可以减少3G对站址的需求。但3G网络规划比较严格，从技术来看是不是所有的2G站址都可用还是一个问题。另外从现在掌握的资料来看，现有运营商自有的站址资源很少，在城市大部分都是租用物业公司的，因此在站址共享上实现难度很大。
　　在2G/3G协同规划上，总体上应遵循高质量、广覆盖、兼顾话音和数据的原则。从业务上，包括话音在内的所有业务应尽量承载在3G网络上，要充分利用2G现有的资源减少3G系统建设成本；在覆盖上，由于3G网络建设有一个过程，因此初期覆盖不会那么广，应尽量在边远地区、多媒体业务需求不是很大的地区，依托2G网络作为一个网络的延伸和补充；在建设上，3G网络建设和优化应该充分借鉴2G运营数据，比如测量报告等；由于3G网络可以分担2G网络，因此发展3G用户要优先选用3G网络，在2G和3G覆盖区要优先选择3G网络。
　　总之，发展3G，要充分利用2G网络资源，确保国有资产的保值增值；要充分考虑市场和数据业务的需求，初期在投资不大的情况下，应优先在有业务需求的地方建设网络；要兼顾覆盖和容量、质量和成本等多种因素，适当建设室内覆盖系统，以满足重点用户的需求；应以2G/3G一张网的原则充分考虑2G/3G协同规划，逐步对全网进行优化，完善网络质量，按业务需求有序扩容。