　　随着台湾当局开放后段模组厂进入祖国内地，台湾面板厂商进入内地布局速度加快，“面板五虎”投入增加。不仅面板厂本身将后段厂转移内地，同时也带动背光模组厂加快内地布局。以台湾“面板五虎”为主力的面板产业开始将目光聚焦内地。
　　台湾面板厂目前以华映在内地的后段模块厂布局最深，在吴江、福州、福清与深圳共有四座厂。面板二虎友达、奇美分别在苏州、宁波设有后段模块厂，目前友达已拟定在福建厦门再设新厂，奇美在广东佛山的后段模块组装厂也已开始动工。广辉的后段模块厂则设于上海松江，翰宇彩晶也在武汉有所布局。
　　彩晶目前仍以南京厂为后段模块厂的主力，月产能约100万片。彩晶表示，目前南京有9条生产线，今年将扩充到12条，高雄的3条生产线也已经移往南京。未来待南京产能开满之后，再考虑移往武汉。
　　台湾科技大厂西进布局乃大势所趋，背光模块产业也不例外。去年以13.8%市场占有率跃居全球最大背光模块厂的中强光电，目前在内地的布局相当完整，包括苏州、上海松江、南京等地都已布建完成，其中苏州厂月产能达到263万片，预计在第二季度将扩充到356万片，同时电视用背光模块月产能即将增加到100万片，另外松江厂与南京厂也各有80万片与90万片的产能。
　　第一季度面板出货表现虽不如预期，但是有人预测，背光模块大厂中强光电受惠于笔记本电脑与液晶电视背光模块出货量的提升，第一季度营收仍将超过60亿元新台币。而在布局内地与垂直整合效益逐步显现之下，第一季度毛利率也可望维持在10%以上。
　　完整的区域布局也使得中强光电得以与当地重要面板客户合作，包括苏州厂供给友达、三星，松江厂供给奇美、广辉、上广电，南京厂供给彩晶。今年中强光电可望持续走强，第一季度背光模块营收可望维持去年第四季度的水平。
　　而瑞仪则是台湾最早定位在背光模块研发与制造的厂商，今年起开始积极加码大尺寸背光模块，苏州吴江厂将扩充大尺寸月产能到150万片，南京厂过去以供应统宝小尺寸面板为主，去年第三季度成功取得LPL订单后，今年将增加大尺寸月产能80万片。
　　另一台湾大厂辅祥，较晚切入电视用背光模块，但在策略上与友达保持紧密关系，成为辅祥一大优势。去年10月辅祥即与友达合资成立苏州达运精密公司，双方各持有25%、50%股权，由友达主导营运，而目前随友达积极将32英寸面板生产移往内地，可望在4月起大幅冲高电视用背光模块出货量。
　　除一线大厂之外，其他厂商也积极把握产业的成长态势持续提升产能，尤其加重在内地的布局，包括：科桥吴江二厂开始运转，新增120万片产能，同时拟在福州设立新厂区；福华已在吴江兴建二厂，并且也将在武汉及福清等地筹设新厂；大亿的南京厂扩产，也规划设立宁波新厂；奇美集团的奇菱则在苏州与宁波各规划200万片与100万片产能。
　　随着液晶电视市场持续看俏，台湾背光模块产业也形势大好。但是夹在下游面板厂以及上游材料供应商之间，对背光模块厂来说，里头仍然有许多高单价的光学膜(例如棱镜片、增亮膜等)，不是牵涉到关键材料“更上游”无法控制，就是专利问题重重设卡，想要真正分到这一杯羹则要考验背光模块厂在两岸布局、上下游供应链管理与技术整合的功力。