
　　聚首第6代线
　　聚龙公司今年年初正式成立，由创维、TCL、康佳、长虹四家彩电巨头和深圳市深超科技投资公司五家股东各出资200万，各占股20%。京东方入股后，新的股权结构将有可能变成：京东方40%，深超公司20%，剩下的40%股份则由创维、康佳、TCL、长虹等四家平分。
　　聚龙光电董事长于忠厚透露，聚龙的发展计划是从第6代液晶线起步，但目前缺少技术合作方。据悉，聚龙光电在谋划引入技术方时曾与中华映管、京东方、上广电等多家TFT-LCD技术公司接洽。由于上广电与日本NEC合资，不拥有技术的转让权，而京东方则是购进韩国现代的生产技术，可以对技术进行转让，因此聚龙公司将合作对象锁定了京东方。而京东方也急于发展新的生产线，特别是6代以上的生产线，这样双方可以说是“一拍即合”。京东方执行副总裁陈炎顺表示，京东方作为国内已经掌握液晶面板核心技术的公司，愿意与四大彩电巨头展开合作，共同进军平板显示产业高端领域。
　　据了解，京东方的主要竞争对手――上广电正与包括NEC在内的三家公司进行谈判，拟共同投资约20亿美元建立第二条液晶屏生产线(6代或7代)，今年下半年有望与其中一家签署协议，2008年正式投产。
　　“京东方显然不甘心落后。”分析人士认为，对于聚龙抛来的橄榄枝，京东方肯定会一把接住。因为按照目前公布的计划，聚龙光电主要生产第6代TFT面板，计划在2008年投产，总体投资超过100亿元。
　　业内人士认为，目前基于第5代技术的液晶显示器市场增长放缓，而基于第6代、第7代技术的大屏幕液晶电视增长非常迅速，对于面临赢利压力的京东方来说，建设第6代生产线是进军液晶电视的必由之路。然而独立投资建设第6代线，对于缺乏资金的京东方无疑有相当大的困难，通过技术“入伙”聚龙光电显然是条捷径，还可与平板电视主要生产商建立直接的供求合作关系。
　　京沪粤互不相让
　　巧合的是，就在京东方与聚龙紧密接触的同时，广州方面也传来消息，将与LG-飞利浦LCD公司共同建立一条液晶面板生产线，而且有可能在年内上马。LG电子(中国)公司有关人士表示，目前LG-飞利浦LCD公司在南京建有液晶模块组装基地，产业转移到中国是必然趋势。果真如此，那么相隔不过百公里的深圳和广州将拥有至少两条面板线，广东在京沪粤的液晶产业博弈中无疑将“后来居上”。
　　综合各方面的消息看，京沪粤三地政府都把建设新的液晶面板生产线提到各自的“十一五”规划之中，除此之外，江苏、山东等地企业和政府也在积极准备进入到这个行业之中。这一方面是产业升级的需要，另一方面也有“GDP效应”的影响。各地政府不惜拿出巨资支持面板生产线，是为了促成液晶产业链条的完善，以带动当地的GDP快速增长。以京东方为例，虽然去年亏损16亿元，但却给北京市至少带来400亿元的GDP增长。“全国GDP排前四位的城市引发的新一轮液晶面板投资热，背后其实是经济实力的较量。”有分析人士如此评论。
　　不过京沪争上新线还有另外一个原因，就是为争夺美国康宁的玻璃基板工厂。当今年2月康宁宣布要在中国内地兴建一个玻璃基板工厂时，北京、上海两大城市就较上了劲，都想把这个项目抢到手，害得康宁迟迟作不了决断。康宁中国区总裁柯康宜表示，不排除在中国一南一北建两座工厂的可能。现在加上深圳出了一条“聚龙”，康宁玻璃基板工厂的选址又多了个不确定因素。
　　据介绍，目前液晶面板投资的初步规划是全国10条左右，主要在北京、上海、广东、江苏等电子信息产业集中的地区。专家指出，液晶面板是提高我国电子信息产业竞争力，抢占产业链上游的基础性、战略性项目，必须重点发展。但是由于投资巨大，以及“液晶周期”带来的风险，必须进行详尽的规划，做到“全国一盘棋”，以避免恶性行业竞争造成利润陡降，导致全行业陷入困境。
　　一步落后步步落后？
　　创维集团董事局主席王殿甫曾透露，成立液晶产业联盟完全是被逼出来的，因为彩电巨头都在为上游的液晶面板厂商打工。目前中国平板电视市场虽然70%都是国产品牌，但80%的利润都被境外液晶面板厂商赚走了。但自己建面板线确实要下很大的决心，毕竟一条生产线的投资动辄十几亿美元。
　　对于内地液晶面板的投资热，冠捷科技集团副总裁段振华谈到自己的感觉：现在进入液晶面板产业将是一条“不归路”，第一没有足够的资金去烧；第二在技术上也不占有优势。
　　按照目前的进度，如果一切顺利，上广电和京东方-聚龙的第6代线要到2008年才能建成，届时日韩和我国台湾地区的第7代线已经成熟，甚至更高的第8代生产线也开始投入使用，大陆的生产线是否会面临京东方第5代线那种“投产即落后”的命运，这是京东方-聚龙和上广电颇费思量的问题。
　　由于更高级别的生产线能够使用更大规格的玻璃基板，进而提高产量，降低生产成本，中国的液晶面板生产线在技术上很可能陷入一步落后步步落后的境地。即使届时顺利建成投产，其产品的竞争力也可能拼不过日韩。而且，据花旗环球证券的面板业研究报告，2006年-2007年液晶面板产业可能会出现供过于求。
　　尽管面对这些隐忧，但步步升温的平板电视热潮还是给中国企业建设自己的面板线带来了信心。DisplaySearch的资料显示，2006年我国大陆液晶电视需求将达到300万台，到2008年突破1000万台。面对如此诱惑的数字，彩电厂商显然不会再忍受每年大量从日韩等国家和地区进口液晶面板之痛。
　　“也许我们自己建立液晶面板生产线的步伐远远跟不上日韩，但再慢也要做，不然会更落后。现在做虽然暂时无法改变受制于人的现状，但如果不做，将是永远无法摆脱受制于人的命运。”业内有识之士发出了呼吁。
　　“如果京东方和上广电用两年时间建成两条第6代生产线，即可基本满足国内彩电企业主流产品(32英寸、37英寸)生产的需要，我们在市场热销主流产品方面可与国外公司抗衡。届时，或者迫其降价，或者迫其转让技术。”王殿甫说。
　　产业观察
　　聚力始成龙
　　■哲一
　　聚龙与京东方的合作消息给业界带来了新期望。液晶面板(屏)现在正成为我国液晶产业的“瓶颈”，只有政府、企业、专业投资机构各方协力，产业链上下游贯通，才有可能获得最终的竞争优势。
　　“聚龙光电构建了开放式技术体系的有效模式。”对聚龙的成立倾注大量心血的王殿甫认为，电子信息技术的迅速发展，使得单一的企业独立构造技术体系以及成功推广应用越来越困难，企业间应推动竞争前的联合，构建开放的技术体系，建立技术联盟和产业联盟，有效利用产业资源。京东方在TFT-LCD领域具有3000余项专利技术，保持着每月新增20余项专利的技术创新速度，并与日立等国际知名公司签订了专利互换许可协议。京东方在技术上的优势无疑是聚龙光电选择其作为合作方的重要原因。
　　从面板厂商的角度看，它们也已经在开始思考新的联盟方式：联合下游本土彩电企业快速建设国内处于空缺状态的第6代生产线。当然，中国建设面板线可能更多地出于政府的推动以及资金支持，而且“政府投资，企业管理”的韩国模式在中国可能“水土不服”，尤其新聚龙的合资方多达6家，各家都有自己的想法。“更让人担心的是，由于聚龙的四家彩电企业既是合作伙伴，同时又是竞争对手，管理上的难题可想而知。”一位业内人士对笔者说。因此，强调一个“聚”字十分重要。聚力，聚人心，聚资源，最终聚成中国液晶产业的“巨龙”。
　　当然，笔者也听到反对的声音，曰，现在四大彩电厂商“身陷资金泥沼”，仍想斥巨资建立面板生产线，无疑是“雪上加霜”。或曰，彩电业是一个全球采购、全球销售的市场，中国企业没必要在整个产业链上“通吃”。
　　这也许算作一家之言吧。无论如何，只要我们往前看，建设自己的面板线进军液晶上游产业仍是当务之急。