　　北京第二外国语学院座落于以中央商务区(CBD)著称的北京市朝阳区，拥有庞大的笔记本电脑用户数量，学校网络对于方便、快速、移动式的使用网络等方面问题的解决迫在眉睫。近期，北京第二外国语学院经过严格的筛选，最终选择了锐捷网络的STWN（安全可信无线网络）整体解决方案，成功构建了快速、高效、无盲区、高安全、易管理的无线校园网络。
　　据悉，经过几年的网络建设，北京第二外国语学院已经具有一定的规模，学校在组织推进校园信息化建设和数字化校园工程的同时，根据实际情况在校园内部分有条件的场所实施无线网络建设工程，为师生们提供方便快捷的无线网接入，使师生们可以随时随地地借助笔记本电脑、PDA等各种无线上网工具更方便、高效地使用网络资源。
　　又悉，锐捷在整体无线网络的规划中，始终以高效、稳定、安全为总体设计目标，在室内无线上网区域采用了RG-WG54p室内型高增益高速无线局域网接入点产品。该产品支持802.11b/g协议，可以满足新一代迅驰笔记本的最大流量访问，同时，其针对教育行业特别设计的用户隔离、广播风暴抑制、VLAN划分、以太网供电、信道自动规划和负载均衡等功能，最大限度的满足建筑物内的信号覆盖强度和网络访问的稳定性。
　　在室外的无线部署采用的是锐捷网络针对高速无线传输、大范围信号覆盖、远距离无线互联等需求的大功率运营级室外型无线接入点产品。在支持覆盖模式和无线网桥模式的情况下，可达到108Mbps高速传输，满足无线用户对快速访问校园网的需求。同时，RG-P-780支持32个802.1Q VLAN划分，每个VLAN可以单独启用加密和认证，使得用户可以按照身份被分到不同的校园网访问权限。另外，RG-P-780还可以融合校园认证系统实施802.1X认证计费。
　　记者进一步了解到，校园无线网作为校园有线网络覆盖的补充，为教学、科研和师生学习、工作提供切实可用的无线网络环境已经成为校园网发展的必然趋势。顺应这一发展趋势，锐捷网络已率先推出了一系列为教育用户量身定制的无线网络产品及解决方案。作为教育信息化的参与者和推动者，迄今，锐捷网络已经成功服务了包括800多所高校、10000多所中小学在内的10000余家教育单位，范围覆盖全国31个省、市、自治区，成为我国教育行业网络领导厂商。