　　中国电子第一展落户深圳，2006年春季全国电子产品展览会明日开幕
　　【本报讯】电子行业的年度采购盛会――2006年春季（第67届）全国电子产品展览会将于4月12日－14日在深圳会展中心举行。届时，1300多家来自世界各地的参展商将展出电子材料、电子生产设备、仪器仪表、电子元器件、光电显示、集成电路、IT数码产品、消费类电子、通信等诸多领域的顶尖产品、技术。
　　记者从组委会昨天举行的新闻发布会上了解到，本届展会还将首次同期推出“中国国际通信展览会”，即被业内广泛赞誉的“通信奥运”，今年是在连续成功举办了19届的“全国通信产品展示会”基础上发展起来的，参展企业包括中国普天、富士施乐、天时达、德赛、邦凯、力多威等知名企业。
　　据介绍，始于1964年的全国电子产品展览会为中国最具权威的综合性专业电子展，是唯一同时得到国家信息产业部和商务部全力支持的电子展，同时也是我国历史最久、门类最全、影响最为深远、规模最大的专业电子展，至今已经成功举办66届。2003年，全国电子展作为唯一的电子展，入选国家商务部重点支持的A级展会，被公认为“中国电子第一大展”，每年分春秋两季举行，目前该展春季会已长久落户深圳。
　　本届展会在去年成功举办的基础上，再度强势“扩军”，启用深圳会展中心1号馆、8号馆、9号馆，展出面积达53000平方米，创历届展会之最。展会在采购的黄金四月举办，密切衔接台湾春季电子展、香港春季电子展和春季广交会，更方便国际观众一站式采购，预计将有5万名海内外买家参会。
　　来自韩国、日本及台湾、香港等亚洲电子产业发达国家和地区积极响应，纷纷组团参展，一方面将充分展现亚洲电子整体产业链发展趋势和强劲势头，一方面也为本届展会的众多买家卖家提供了更宽广的国际交易平台。
　　据介绍，第67届全国电子展还将同期举办系列高端研讨会，共同烘托出本届展会的主题：中国制造，配套全球。这11场高端研讨会分别是：2006（深圳）第四届RFID应用高级研讨会，2006中国SMT国际论坛、测试与测量国际研讨会，韩国KES说明会，第二届中国数字电视与机顶盒技术研讨会，2006（深圳）国际防雷技术论坛，2006全球IC市场分析与预测高峰论坛，SMQ产品认证研讨会，RoHs产品测试及过程控制研讨会，（第三届）中国国际移动通信网络优化与发展研讨会，2006中国（深圳）3G亚洲峰会暨3G内容战略高峰论坛。11场高端论坛涵盖了电子行业、通信行业几乎所有领域，同时进行，交相辉映。