　　日前，凹凸科技（中国）SifoWorks-M520防火墙和Succendo 2000 SSL VPN在《中国计算机报》2006年VPN横向评测活动中脱颖而出，分别荣获“优异性能奖”和“工程师推荐奖”。十几家网络安全方面的优秀厂商参加了此次评测，凹凸科技SifoWorks-M520防火墙最终由于其便于管理、功能完善、具有细粒度的访问控制、综合性能高等特点荣获了此项殊荣；而Succendo 2000 SSL VPN则是由于其功能完善、便于管理、能够支持多种安全的应用服务而获得了工程师的热情推荐。
　　众所周知，随着网络建设复杂性的提高以及宽带网络的发展和普及，原来的软件或者软硬结合的防火墙在速度、功能和稳定性方面越来越不尽如人意，而采用嵌入式专用芯片的混合式防火墙――ASIC防火墙应运而生， SifoWorks-M520是凹凸科技在自身强大的ASIC设计和制造能力基础上研发而成的一款ASIC防火墙产品，其嵌入式的集成多重安全功能的可编程ASIC芯片，拥有快速处理能力，使SifoWorks可以维持100万个并发的话音连接，或相当于在任何一个接口维持每秒一千兆的数据处理能力。同时，它还可以通过硬件执行状态包过滤、内容检查和VPN功能。它在安全方面、系统管理方面、高可用性方面都表现出色，因而获得了评测者的肯定。
　　另一方面，随着企业越来越多的应用如ERP、CRM等开始采用Web方式实现，用户对简单而安全地进行网络访问的需求大大增多。凹凸科技采用创新的SSL VPN架构设计的Succendo 2000，能实现方便而安全的远程局域网接入和访问。在用户访问结束以后，客户端会自动对遗留在本地的内容进行清除，真正做到“0”痕迹。Succendo创新的体系架构使它的性能与普通SSL VPN或远程访问系统相比有了质的飞跃，它丝毫不会对企业的网络性能产生任何瓶颈似的影响。
　　凹凸科技已经在网络安全领域耕耘了几年的时间，其技术理念和产品方案也获得了广泛认可和好评。现在，凭借着其在ASIC芯片多年积累的设计能力和技术与营销队伍资源，凹凸科技正在网络安全的世界中昂首阔步，在网络安全领域的独特理念和全新方案必将越走越远。