　　创维启动“新农村影院”TCL“幸福树”撩开面纱
　　【本报讯】4月10日，创维在深圳宣布启动“创维新农村影院工程”庞大计划，总投资1000万元，分赴全国600个县4000个乡，为8000多万农村观众放电影。而不久前，TCL实施“幸福树”工程，在农村建立家电零售网络。彩电巨头开始扎堆发起“乡村攻势”。
　　三、四级市场空间巨大
　　上月底，运作一年的TCL“幸福树”工程正式撩开面纱。由TCL集团投资2亿元人民币打造的幸福树电器连锁有限公司在河北沧州开出了第一家分店。按照TCL的计划，随后3年内，TCL的“幸福树”规模将达到3000家。TCL对“幸福树”的定位是以特许加盟为主要形式，面向广阔的中国农村三、四级市场的家电零售企业。
　　“幸福树”有关负责人称，目前在国内家电销售渠道中，按照直辖市及省会城市、地级市、县（县级市）、乡镇等不同级别分为一、二、三、四级市场。而苏宁、国美、永乐等大型家电销售商目前已经基本垄断了一级市场的家电销售份额，并开始挥师二级市场，但三、四级市场依旧有着巨大的空间。据悉，国内家电连锁市场规模高达5000亿元人民币。按照业内人士的统计，家电零售业53％的市场是在一级和二级城市，但仍有47％的市场在三级和四级城市，就是说，三、四级市场的规模高达2350亿元。
　　在农村进行品牌强势推广
　　创维则认为，公司已经在全国农村建立起了强大的销售网络，联合当地经销商，足以深入到市场各个角落。而在农村进行声势浩大的品牌推广是当务之急。“新农村影院工程”从而登台亮相。
　　据介绍，创维“新农村影院工程”首期投入资金300万元，覆盖了广东、四川、江苏、安徽、湖北、陕西、河南、山东、河北、辽宁等10个省所辖的100个县1000个乡，所放映的500部电影是从上万部影片中挑选出来的，包括红色革命经典、现代题材等各种主题、各种风格的优秀影片。
　　为保证放映效果，创维公司专门组织各地50多支放映队携带播放设备深入山区、盆地、草原等地区，走遍全国200多个县市、2000多个乡镇的千山万水放映电影。预计创维“新农村影院工程”活动的受惠观众将达到8000万人以上。
　　除了放电影之外，创维还将利用观众云集的放映场地，开展各式各样的公益捐助和扶贫送温暖活动，开展健康娱乐抽奖活动，丰富电影下乡的人文内涵，使创维“新农村影院工程”成为农村的一个大庙会。
　　针对农村市场推出“彩神”系列产品
　　创维送电影的同时，还把名为“彩神”的系列彩电送到农村。“彩神”也有“财神”的蕴意，希望能给农民朋友带来吉祥安康。
　　据了解，创维“彩神”彩电系列产品是针对农村收视环境专门设计的，尺寸从21~37英寸共18款。“彩神”系列电视外观设计简朴、实用，又不乏科技感，适合农村消费者的审美观，并且价格相对便宜、质量稳定，具有超强信号接收、超宽电压适应、节能、防雷击、防静电、操作简单等多种性能，非常适合农村家庭环境使用。
　　为配合创维新农村影院工程的深入推广，创维对“彩神”系列产品的用户公司将采取“特殊产品、特殊价格、特殊政策、特殊服务”的“四特”综合措施，进行市场推广。创维售后服务人员将为农村平板和“彩神”系列彩电用户提供绿色通道，让用户享受到更优先、优质、优惠服务和全天候、全方位、全无忧的VIP贵宾级服务。绿色通道是确保为用户提供高质量、差异化服务的便捷通道。这种量身定做的生产和服务模式在全行业尚属首创。
　　三、四级城市的彩电市场规模高达2350亿元，彩电巨头纷纷发起“乡村攻势”。