　　IBM于4月6日发布接近成品的新数据库服务器软件。代号Viper的产品将与对手甲骨文（Oracle）一决高下，并抵抗来自开放源代码软件的挑战。
　　IBM于6日开放顾客免费下载DB2 Viper测试版。此外，该公司的信息管理事业总经理Ambuj Goyal，将在印度Jaipur的一项活动中，公布更多新数据库功能的细节。
　　IBM信息服务器副总Bob Picciano表示，这一次发布相当于接近完整正式版的候选版（release candidate）。正式的产品订于今年夏初全面推出。DB2 Viper最重要的新功能是以“原生”格式存储XML文件及制作索引。
　　IBM在DB2加入另一种XML存储机制。该机制可保存文件的原有结构，而非将其转换成关联式系统的格式。Picciano表示，DB2 Viper的“阶层式”存储格式和XML专有的索引编列功能，将大幅提升使用XML信息之应用软件的性能。
　　Picciano说：“Viper的目标正是在市场上击败（甲骨文）。”他强调目前全球有40％的信息以XML格式存储：“我们将借此抢下一大块市场。”
　　IBM也在6日发布一项强化的安全功能，赋予顾客更大的存取管控权限。Picciano说，Goyal还将说明可减少55％至60％存储空间的新压缩技术。
　　Picciano表示，IBM最近发布的免费版DB2--DB2 Express-C，仅限记忆容量4GB的服务器，目的是留住使用开放源代码数据库的顾客。