　　【eNet硅谷动力专稿】曾有IT评论人士感叹“微软的角色虽然正逐渐从曾经的技术先驱蜕变为资本大鳄”。但是至少微软曾经激扬过科技创新的火花。而同样笼罩在技术光环下的中关村呢？
　　上周，在国美电器拟收购北京住总集团所持的中关村15%股权的消息传出后，近年来股价持续低迷的中关村在上周四、五两天股价连日上扬。看到这，您千万别误会，家电大鳄国美并非打算投身IT业。有知情人士透露，国美的黄光裕真正看中的是中关村建设。事实上，中关村和中国IT产业的联系早已是“若有似无”。至于所谓的“中国硅谷”也只不过一个虚名而已……
　　相信真正到过硅谷的人是绝对不会用“硅谷”一词来称呼中关村的。按照美国政府的规定，为了避免垄断，保持创新和活力，硅谷内的公司应以中小型科技创业公司为主。而为了保护硅谷内的生态环境，硅谷内不仅没有高楼大厦，连聚集成群的建筑都十分少见。反观中关村，“商业”或者说是“金钱”似乎更受宠爱。于是乎，在中关村崛起到衰落的数年中，我们看到更多的是商业、地产行业的淘金者……
　　说到这里就不得不提及一个名词“两通两海”――中关村最早铸就的一个IT神话。1980年10月，中国科学院研究员陈春先等7名科技人员在中关村创办第一个民办科技机构“等离子学会先进技术发展服务部”，最早以准企业的方式尝试将科技成果直接转化为社会生产力，给海淀古镇注入了高科技的血液。之后，历史翻到了“两通两海”（四通、信通、科海、京海）崛起的那一页。1987年，科海的营业额突破1亿元。即使以今天的标准来看，这也是一个惊人的数字。但科海积累这笔财富靠的只是“倒”计算机……
　　这些中国IT业先驱者的繁荣并没有持续多久。风光一时的科海最终因为倒卖计算机进口的批文而被政府点名批评并接受调查，从此一蹶不振。“两通两海”的名次在喧嚣过后也渐渐化为了人们的记忆。一如1996年深秋，瀛海威打出的那条经典的广告――“中国人离信息高速公路还有多远?向北1500米”。此后，步上这些先驱后尘的不是科技热潮而是愈演愈烈的经商热潮……
　　因此也无怪乎，今天的人们在想到中关村时会下意识地想到这些词：“JS”、“倒爷”、“假货”……而中关村似乎也乐于，毫无顾忌地将自己和“电子市场”贴在一起，还美其名曰“中国IT产品的集散地”、“中国IT市场的晴雨表”。这一转变带来的最明显的现象就是村里一年多过一年、一幢大过一幢的电脑卖场。一位中关村的老居民称，他们不得不在几年前举家迁出这块世代居住的土地，给这些宏伟的建筑腾出空间。“他们恨不得把整个北京城都圈进来盖电脑城”，《大众软件》在一篇评价中关村发展的文章中曾这样引用过一位业内人士的评语。
　　至于那些真正的高科技企业呢？中关村内仅存的一些高科技企业早已陆续搬到中关村之外的科技园区――事实上，中关村也几乎从来没有过真正意义上的科技园区。虽然“中关村科技园”这个名称至今被保留，但这已经是分布在北京市各区的7个科技园区，它们分别是海淀园、丰台园、昌平园、电子城科技园、亦庄科技园、德胜园和健翔园。即使是最近的海淀园，也在距离中关村数公里之外的上地高新产业开发区。离开了中关村的科技园还可以叫中关村科技园；可是离开科技园的中关村，还是所谓的“中国硅谷”吗？
　　中关村的这种尴尬也被2003年中关村电子产品贸易行业发展白皮书所证实。白皮书里对中关村的描述已经从“中国的IT中心”退化为“中国北方地区IT产品重要的集散中心”。至于病因吗？白皮书中也说得很清楚。援引白皮书提供的数据：中关村地区IT卖场2003年电子产品销售总额达到116亿元人民币，贸易总额达到228亿元人民币――也许正是这些真金白银使中关村心甘情愿地签了卖身契，彻底丢掉自己与生俱来的、叫作“高科技”的贞操。
　　当然，卖笑的日子可能也只是短暂的。在同一份白皮书中还提到，中关村科贸电子城的开业是中关村电子卖场历史上供过于求的明显标志。而白皮书刊发的年份还是3年前的2003年，时至今日这种供大于求的状况很可能已经愈演愈烈了。或许在不久后的某一天，中关村甚至连忘乎所以地数着卖笑换来的几个铜子儿也会成为一种奢求――因为那时的它早已是明日黄花了……
　　时至今日，或许只有朗咸平还会在《科幻――中国高新技术企业发展战略评判》中将中关村称为高科技企业，在更多的人心中“中关村已死”（方兴东语）。死亡日期就是它抛弃“高科技”贞节的那一日……