　　试水3G主流应用刘奇
　　与移动、联通两大运营商合作的手机视频类SP乐视传媒，已获得上海移动审核通过，对其为上海移动提供的手机视频类业务进行收费，其中包括在线播放的手机电视和下载类视频节目。笔者近日从乐视传媒获悉，中国移动、中国联通两大移动运营商巨头正试图通过启动对手机视频业务的收费，提前试验这一3G时代的主流应用。
　　乐视传媒副总裁刘弘透露，上海移动是在2月中旬正式对手机视频类业务进行收费的，目前，上海移动已经允许旗下SP对手机视频业务提供包月和按次计费两种模式。“目前，由于手机终端和用户数量的规模很小，我们通过手机视频业务，一个月的收入很有限。”刘弘表示，提供手机视频的SP大多处于亏损状态。
　　联通内部人士透露，相比竞争对手中移动从2月中旬开始的收费举动，联通集团也已经从3月底开始启动对旗下手机视频业务的收费。中移动有包月和按次计费的方式，联通提供的计费方式则包括包月、包天、按次计费、按时长收费等。
　　此前，联通和移动在试行手机视频期间，均将手机电视作为其主打业务。但由于广电总局至今仅给上海文广颁发了一张全国手机电视牌照，因此两大运营商均不得不通过和拥有牌照的广电企业合作，以实现电视内容能够在手机上进行播放。手机视频业务试运营之初，两大运营商均采取了免费的形式，在拥有一定用户规模后，才对节目使用费和手机上网的流量费分别收取费用。
　　为了摆脱电视台过于强势的情况，目前运营商和SP也已经开始合作，试图自己制作视频内容，以避免完全依赖于广电提供的视频节目。刘弘透露，乐视传媒已经制作完成国内首部手机电视剧《约定》，预计下月起同时在移动和联通的手机视频业务平台上播放。