　　国产CPU已达中低档奔四水平
　　中科院计算技术研究所研究员、“龙芯一号”研制组组长胡伟武日前透露，最近研制的龙芯二号增强型，性能达到中低档“奔四”水平，龙芯处理器的研发成功，标志着中国掌握高性能处理器技术。
　　胡伟武是在此间举行的“飞扬的青春”中国青年五四奖
　　章系列论坛首场论坛上发言时作上述表示的。
　　这位“龙芯二号”的总设计师和项目负责人透露，2002年我们研制出“龙芯一号”，性能相当于“五八六”，2003年研制了“龙芯二号”，达到中档“奔三”水平。
　　胡伟武表示，中国芯片产业的发展必须走自主创新的道路，如果不掌握核心技术，国家安全将受到严重的威胁。一个服务器用的微处理器芯片价格高达几万元，占到服务器成本的百分之七十以上，每年的芯片，国外大公司就从中国赚走一百多亿美元，这是中国第一大进口货物。最近华盛顿一家研究所向美国国会提交了一份“中国向前跳了一大步”的报告，分析了中国科学技术竞争力，该研究所列举了中国自主创新的三个案例，其中一个就是龙芯。
　　这位2003年度中国青年五四奖章获得者介绍说，龙芯课题组主要由年轻人组成，全组平均年龄不到三十岁，大多数人员来自国内的顶尖名牌大学，不少人进入大学的时候就是高考的前几名。