
　　中新社北京四月十日电　清华紫光相关负责人十日向记者透露，清华紫光自主研发北京优码已经诞生，这一技术将使通过手机访问网络成为百姓生活中获取资讯的重要途径。该负责人称，这一国际领先的技术将为二00八奥运会的“数字北京、人文奥运”做作出应有的贡献。
　　“北京优码”也简称优码，主要由优码和优码号两部分组成，技术的核心是二维条码技术。之所以命名为优码，是因为与清华紫光的标识“UNIS”开头字母吻合，汲取了“大学之光、创新辉煌”的内涵。
　　随着 “北京优码”市场化及应用领域不断拓展，个人获得二维条码会像获得互联网网址一样容易，使手机上网更加方便、快捷，手机将像电脑一样方便地在线获取信息。因此，优码技术的手机应用势必成为互联网向移动终端转移的技术潮流。
　　“北京优码”除可以应用于银行、国防、海关、税务、公共安全、交通运输、民用商品等领域外，还可以在数字北京的建设过程中在公用信息平台、电子商务工程、企业信息化工程、社区信息化工程、中关村科技园区信息化工程等方面，通过收手机移动终端的电子地图路线查询、电子读物、打折消费等不同的应用形式，将发挥不可替代的作用。
　　目前，二维条码的应用在国外主要集中在美国、日本、韩国等科技产业发达国家，美国最早将二维条码的识别技术应用在军事物流、配货方面，在大型的航空母舰上应用最为普遍。 
（赖海隆）