　　中新网4月11日电 由吴镇宇等人主演的电影《血战到底》即将于近日上映，而昨天记者也获悉因《一个馒头引发的血案》而闻名的胡戈正式加入该片，为影片制作网络版宣传短片。不过在采访中，胡戈却透露其实自己并不喜欢《血战到底》。
　 《血战到底》：是否恶搞还并未确定
　据娱乐信报报道，对于这次受邀请的理由，以恶搞而闻名的胡戈只淡淡地说了一句，“主要是和导演谈得来。”原来，在胡戈眼里《血战到底》并不是他所喜欢的类型影片，“我个人并不喜欢这个电影，主要是因为它是生活片，这种类型的电影我一般都看不下去，不过这次有些不同，导演王光利把自己的一些东西融入进去，而且演员也很棒，起码能让我坐着看完了整部电影。而且和导演沟通得很愉快，所以就接下了这个工作。”不过，胡戈也表示，这次的制作只是个偶然，并不代表他会转入正规。而且对于《血战到底》的网络短片制作，是否恶搞，胡戈还并未确定。
　提到胡戈，一定会想到之前曾闹得沸沸扬扬的“无极案”，对此他也表示，现在还没有收到任何的起诉状。不过他也强调，自己还会将恶搞进行到底，“这种形式对电影绝对是有利的，不过以后我在选择时一定会先看看导演是谁，个性如何，看他是不是能接受这种新鲜形式，如果不能我干脆不去弄他的电影。”(记者吴冬妮) 