
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，美国“公平就业机会委员会”4月10日将日前宣布被法国阿尔卡特公司并购的朗讯科技公司告上法庭，“罪名”是在解雇一名老员工时违反了美国相关的就业反年龄歧视法律。
　　美国“公平就业机会委员会”指控朗讯公司的行为违反了美国的“年龄歧视就业法案”。
　　据悉，这位被解雇的朗讯老员工名叫托马斯・克洛斯（Thomas 
Cross），现年55岁。他效力与朗讯科技公司已经34年，一直是一个默默无闻的系统安装评估人员，工作地点是朗讯位于圣路易斯市郊区的切斯特菲尔德的分支机构。
　　据指控，朗讯科技在解雇托马斯后，又在同一个岗位上招聘了资历更浅的年轻员工。
　　美国“公平就业机会委员会”要求朗讯科技向托马斯支付所损失的工资和福利，并作出现金补偿。据悉，该委员会在起诉朗讯科技前曾和这家公司进行了调解，但双方没有协商出和解方案。
　　对于这起官司，位于新泽西木兰山的朗讯公司拒绝置评。
　　此前，法国阿尔卡特公司已经宣布将耗资134亿美元，收购这家目前已经陷入低谷的老牌通讯设备制造商。
　　公司即将终结的朗讯科技近来还官司不断。上周，朗讯科技起诉微软公司在Xbox 360中使用的MPEG4解码技术侵犯了其专利权。（记者：令狐达）   