
　　华南首个大尺寸液晶模块项目主厂房封顶，投资者中华映管负责人表示要协力各方将深圳建成液晶电视制造重镇
　　【本报讯】（记者刘伟）深圳打造平板显示产业链再焊“链环”。昨日，位于宝安区光明高新技术产业园区的深圳华映显示科技公司TFT－LCD（薄膜晶体管液晶）后端模块（LCM）主厂房封顶，一期在9月份投产，这将是华南地区第一个大尺寸液晶模块项目。市委常委、常务副市长刘应力出席了封顶仪式并现场办公。
　　瞄准大尺寸液晶电视面板
　　资料显示，深圳华映成立于去年5月份，第一期投资额约为1亿美元，主要生产32及37英寸液晶电视面板制造所需的后段模块。预计9月份将开始投产，一期共有4条生产线，年产量计划为240万片。
　　专家预测，今年液晶电视销量将呈爆炸性增长，其中大屏幕将成为市场主流，因此各彩电厂商对大尺寸液晶显示屏的需求会快速增长，华映的战略规划可谓踩准了市场节拍。
　　达产后年产值将超10亿美元
　　据了解，深圳华映分为七期投资建设。整个项目完成后，总投资额将超过6亿美元，达产后年产值预计将超过10亿美元。
　　中华映管LCM营运中心总经理王忠兴表示，深圳已形成完整的电视制造产业链，各零组件与世界级品牌厂商的生产基地均落户于此。凭借华映30多年在电视技术与市场经营的能力，深圳华映有信心与各方携手合作，将深圳创建成亚洲首屈一指的液晶电视制造重镇，成为名副其实的消费电子产业中心。
　　构筑平板显示产业链再加码
　　近年，液晶、等离子等平板显示器需求升温，为掌控新兴产业的主动权，北京、上海、江苏、福建、山东等地已争相承接海外产业转移，构建液晶面板生产线。
　　作为我国最大的彩电、手机、计算机生产基地之一，深圳自然不甘落后，决定发力打造平板显示产业链。今年1月，在深圳市委、市政府的扶持下，创维、TCL等四家彩电企业和深超科技投资公司强强联手组成了深圳聚龙光电有限公司，共同进军液晶面板制造领域，向外界发出了强烈信号。
　　在封顶仪式上，省信息产业厅负责人表示，TFT－LCD已被列入广东省“十一五”规划，深圳华映项目将是广东第一个投产的，有助于弥补广东整个IT产业链的缺失。而刘应力同时透露，之后还有类似聚龙光电和深圳华映的项目落户深圳。
　　小资料
　　中华映管
　　中华映管于1971年在台湾地区成立，1997年在华人企业中率先投入大尺寸液晶面板的生产，陆续投资了3代／4代／4.5代／6代线，目前市场占有率居全球第五。目前，位于江苏吴江的华映视讯公司IT用面板模块年产能为1200万片，电视用产品为240万片；福建华映公司的IT用面板模块年产能为720万片；位于福清的华冠光电公司年产能也是720万片。