
　　　时报记者 杨章玉
　　上周，时报记者从TCL、联想、夏新等几大国产手机厂商处获悉，它们将在五一前推出多款手机新品，并开展一系列的营销活动，以求在“五一”黄金销售旺季有所“斩获”。对于国产手机大规模上市新品和推出营销活动，分析人士认为，国产手机近期正处在“回暖期”，借黄金周销售旺季之机进一步扭转市场颓势，无疑是国产手机更上一层楼的良机。
　　国产厂商频推新品
　　记者获悉，新品上市是国产手机迎战五一的策略之一。联想移动市场部的负责人告诉记者，联想将在未来十几天之内发布十多款新品。这些新品主要是多媒体手机，每一款的特点和针对人群都有所不同，还有几款普及型音乐手机。
　　而夏新新闻发言人王治全表示，夏新将于“五一”前发布4款新手机，至于具体型号他没有透露。
　　TCL移动市场推广部部长苏力军称，为了迎接“五一”，TCL本月将有两款电影手机――专业版M398和超值版M360上市。他表示，这两款手机是TCL专为“看电影”量身定做，在“声”、“色”以及播放速度上面都有不错的表现，在同类产品中有很强的竞争力。
　　而明基方面称，本月将联手目前火热的摇滚乐队“五月天”，在全国各大城市对其首款双品牌音乐手机E61进行宣传造势，力图在音乐手机市场上占据一定的市场份额。
　　另外，来自新军创维方面的消息称，他们亦将发布新品来迎接“五一”。
　　促销活动缤纷百变
　　据了解，为了在五一销售旺季中占据先机，扩大销售量，国内厂商除了推出新款手机之外，还将展开一系列的营销活动。
　　联想移动市场部负责人表示，联想从4月1日开始在网上发起“联想手机招募快乐志愿者”活动，被选中的志愿者除了能获得联想新款手机的免费体验和话费赠送之外，还需要在48小时完成其“快乐任务”――与网友们分享快乐的心情故事。据介绍，此次活动以“快乐”为主题，以亲和、感性的方式与消费者亲密接触，有助于联想品牌形象的推广，丰富联想的品牌内涵。
　　夏新新闻发言人王治全表示，除了最近上市的新品之外，夏新的大部分产品将于近期在价格上做适当的调整，以优惠的价格来满足消费者的购机欲望。他还透露，消费者在购买夏新部分型号的手机时，还会获赠礼品。
　　TCL移动市场推广部部长苏力军称，继去年率先在手机中内置《无极》片花而获得良好市场反应后，今年TCL将继续引进系列大片。他透露，TCL已与《碟中碟3》、《达芬奇密码》等片商接洽商谈将其精彩片花内置入新品手机，让消费者抢先体验电影大片；TCL还与宝马、奥迪、可口可乐等跨国企业集团接触，考虑将其经典广告置入手机；同时，TCL邀请了一批视频制作高手，以“娱乐搞笑”为原则，为TCL专业打造系列丰富手机内容，并与部分网站商洽，发起系列大型互动活动。
　　据苏力军介绍，TCL还将发起“电影手机普及风暴”，将一举打破电影手机的价格临界点，让更多的消费者用得起电影手机。此外，TCL还将进行一系列促销活动。
　　而明基也于近日发动其促销攻势，宣称即日起到5月7日止，凡在明基-西门子专柜购买其S88或E6手机的消费者，即可免费获得五月天亲笔签名T恤、五月天亲笔签名限量版CD等五月天相关礼品。