
　　新华网北京４月１０日电（记者仇琳）中国国家版权局１０日宣布，政府部门必须采购预装正版软件的计算机设备。中国境内生产的计算机，出厂时应当预装正版操作系统软件。进口计算机在国内销售，销售前应当预装正版操作系统软件。
　　国家版权局新闻发言人、版权司司长王自强１０日在新闻发布会上说，这是中国政府为了从源头上防止盗版软件行为，进一步加强对软件的知识产权保护而制定的政策措施。
　　由国家版权局、信息产业部、财政部、国务院机关事务管理局四部门同时发出的《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》要求，各级政府购置计算机时必须采购预装正版操作系统软件的计算机；并须提供必要的购买软件的配套资金。
　　自２００２年起，中国政府在中央、省和地市三级政府部门集中推行通用软件全部正版化的工作。王自强介绍，目前，已经实现通用软件全部正版化的目标。
　　同时，由信息产业部、国家版权局、商务部近日联合下发的《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》要求，操作系统软件提供者应采取积极措施，支持计算机生产企业预装正版操作系统软件，通过制定预装软件价格和服务条款，使计算机生产、销售企业能够以优惠的价格和良好的服务获得授权。
　　计算机生产者和操作系统软件提供者，今后每年２月底之前要向信息产业部报送上年度计算机销售数量和操作软件的预装数量。
　　王自强说，目前，中国政府正在筹划推进企业软件正版化工作。他表示，政府规定企业使用正版操作系统，但是企业安装哪种操作系统，完全属于“企业行为”，政府“决不干涉”。