　　新华网北京４月１０日电（记者 赵晓辉）随着中国金融业的信息化升级，国产软件和微软在银行系统的竞争日趋激烈，在大型银行软件替换中谁能成为最后的胜者尚未可知。
　　中国银行业于今年全面开放，以ＩＴ系统支持的客户服务能力在银行“以客户为中心”的战略转变中扮演了关键性角色。“但是，目前银行业务拓展和创新与原有前端ＩＴ系统匹配不尽合理，影响了前端客户服务的响应速度和业务处理效率。”赛迪顾问计算机与软件咨询事业部总经理陆渝说。
　　据陆渝介绍，银行营业网点现有操作系统的问题和局限性日益突出，基层营业网点的网络改造、系统改造已经成为各银行业务发展的重中之重。
　　赛迪顾问报告显示，网点操作系统移植已经得到中国银行用户的普遍关注，４０％的银行有明确移植打算（含正在移植的银行用户），不确定是否进行移植的银行占４２．１％，只有１７．９％的银行用户表示短期内不考虑系统移植。
　　银行业信息化升级为软件企业带来了巨大的商机，也加剧了中外软件业的竞争。美国权威调查机构ＩＤＣ报告显示，去年，由于政府采购的巨大蛋糕，大型银行操作系统的替换等，中国国产软件Ｌｉｎｕｘ市场取得了稳健增长，市场收入达到１１８０万美元，较前一年增长了２７．１％。
　　然而，国产软件Ｌｉｎｕｘ是否能够在这轮银行业软件大战中最终战胜微软还是未知数。根据赛迪顾问的调研报告，银行网点操作系统移植到Ｌｉｎｕｘ平台的成本比移植到Ｗｉｎｄｏｗｓ平台高出约２１％，而移植到Ｗｉｎｄｏｗｓ平台所带来的应用价值综合指数则高出Ｌｉｎｕｘ平台约１２％。
　　“高风险成为制约银行前端操作系统移植到Ｌｉｎｕｘ平台的主要因素，”陆渝说。
　　不可否认的是，随着政府采购的实施，Ｌｉｎｕｘ整个产业链更加趋近成熟，Ｌｉｎｕｘ服务器已在高端行业站稳脚跟，其桌面正逐渐摆脱被盗版Ｗｉｎｄｏｗｓ替换的命运，而被真正使用起来。
　　不过，ＩＤＣ报告认为，这一国产软件要真正迎来爆炸式增长还需要时间，很多因素在阻碍着它的发展，比如人才缺乏，用户的认可和信任等。
　　为增强竞争力，国产软件厂商正积极开展合作。去年，中标软件和美国网威建立战略合作伙伴关系，共创开源和美国拓林思确立了联盟关系。
　　ＩＤＣ认为厂商间更深层次的联盟合作都很可能在今年中出现，“政府采购的蛋糕已经所剩不多，这将是充分考验国内Ｌｉｎｕｘ厂商‘造血’能力的一年。”