　　编者按
　　全球知名会计师事务所德勤在中国正面临严重的“诚信危机”。昨天，由全国12个省市的22个律师事务所及其30名律师共同组成了“科龙、德勤虚假陈述民事赔偿案全国律师维权团”，在社会公开发布《行动宣言》。据法律界人士称，这将是新中国历史上最大规模的律师团。此外，广东也有自发组成的律师团，开始接受登记科龙投资者对科龙及德勤的索赔事宜。此前，一名科龙小股东已经向法院起诉德勤。全球知名会计师事务所涉嫌作假账也引起了人们的反省与忧思。
　　【本报4月10日北京电】“科龙、德勤虚假陈述民事赔偿案全国律师维权团”昨天公开发布《行动宣言》。全国律师维权团临时召集人、知名证券律师宋一欣在接受记者电话采访时说：“今天接到不少律师、投资者的电话。”
　　从证监会就科龙案进行听证开始，德勤华永会计事务所公关人士的电话几乎一直处于录音状态。记者留下了联系方式，但截至发稿未获得任何答复。
　　科龙新闻发言人则在电话中对记者表示，不知道此事，不做任何评价。
　　维权团律师都身经百战
　　宋一欣表示，“由于科龙、德勤虚假陈述证券民事赔偿案受害者人数与地域分布的广泛性、被侵权金额与社会影响的巨大性、该案法律关系与诉讼要求的复杂性，律师组团进行集体诉讼，在操作上比单兵作战强。我们进行了一周的准备，组成这个律师团。”
　　宋一欣介绍，维权团由全国12个省市的22个律师事务所及其30名律师共同组成。其中大部分律师参与过中国证券民事赔偿诉讼，有丰富的实践经验和相当的理论素养，参与过的民事赔偿案件包括：银广夏案、东方电子案、嘉宝实业案、圣方科技案、三九医药案、郑百文案、ST渤海案、生态农业案、济南轻骑案、沈阳新开案等，并在锦州港案中因审计责任起诉过毕马威会计师事务所。
　　起诉德勤更可行
　　对于科龙、德勤虚假陈述案，宋一欣曾提出两大建议：第一，权益受损的投资者和股东起诉德勤，追偿损失；第二，科龙电器状告德勤，要求德勤退回3年中高达1000多万元的审计费，并赔付其他相关损失。
　　宋一欣说，首先，权益受损的科龙投资者可以结合《公司法》、《证券法》和《注册会计师法》及相关司法解释的规定，向德勤提起虚假民事赔偿诉讼：既可以单独以德勤为被告，又可以顾雏军与其格林柯尔系公司为被告。
　　其次，对于科龙电器而言，不仅仅应该起诉顾雏军，还应该起诉德勤。德勤在审计时，违反了和科龙的约定，应该承担违约责任，科龙可以讨回其审计费，要求德勤赔偿科龙因此而遭受的全部损失。《注册会计师法》规定，“会计师事务所违反本法规定，给委托人、其他利害关系人造成损失的，应当依法承担赔偿责任。”这为德勤必须赔偿提供了法律依据。
　　宋一欣还表示，权益受损的投资者，选择德勤作为被告，是一个非常不错的选择。因为德勤显然比顾雏军更有赔付能力，目前顾雏军正身陷囹圄。
　　具体步骤还看行政处罚
　　但谈到下一步的具体步骤，宋一欣表示，要看对德勤的行政处罚情况。根据相关司法解释，进行了行政处罚，才能进行民事诉讼。“目前证监会只是分别对科龙及德勤进行了有关听证，还没有宣布处罚结果。”
　　由于德勤是会计师事务所，其主管单位是财政部，因此，行政处罚可能由证监会或财政部一方、也可能是两方共同实施处罚。他表示，由于目前有关部门还没有做出行政处罚，因此一些具体步骤还不方便透露。
　　事件回放
　　“喊打”德勤原因何在
　　在2002年之前，为科龙电器做审计工作的是安达信会计师事务所。安达信因涉嫌安然事件而倒闭，大陆及香港地区的安达信并入普华永道，普华永道没有接手科龙电器的审计，而是审慎地选择退出。其后德勤开始负责科龙审计工作。
　　公开资料显示，在担任科龙电器审计工作期间，德勤在2002度会计报表中，出具了保留意见审计报告，2003年度出具了无保留意见审计报告。对于科龙电器的2004年度会计报表，德勤因科龙电器有关收入与销售退回的审计范围受到限制，而出具了保留意见审计报告。这意味着德勤认为除有关事项外，科龙电器2004年度会计报表就其整体而言仍然是公允的，否则就需要出具否定意见或无法表示意见审计报告。
　　根据证监会规定，注册会计师不得在明知公司财务报告严重不合法、不公允，或在未实施必要的审计程序，未取得必要的审计证据情况下，以审计范围受到限制为由，发表不恰当的审计意见。
　　这也意味着，德勤的审计报告均受到了质疑。2002年的审计意见可以等“详细情况还有待具体调查结果公布后再分析”；2003年的审计意见，根据现在公开的资料来看，德勤也可推说是“失误”；但2004年的审计报告存在的问题德勤却无从推脱。根据中国证监会披露的“2002年以来，科龙电器法定代表人、董事长顾雏军等人对科龙电器采取虚增收入、少计费用等多种手段，虚增利润，导致该公司所披露的财务报告与事实严重不符，涉嫌构成未按有关规定披露信息、所披露信息有虚假记载及有重大遗漏等多项违反《证券法》有关规定的行为。”以及相关的财务分析，科龙电器2002年即扭亏为盈被认为是大幅拉高收购当年费用形成巨亏后的产物。（摘自中财网）
　　相关报道
　　“四大”，看上去很美
　　【综合媒体消息】普华永道、毕马威、德勤和安永，是全球知名的四大会计师事务所。“四大”的前身是“五大”，“五大”里的大哥安达信一度是全球最大的会计师事务所，最终因为安然公司财务丑闻而轰然倒塌。
　　2001年，中国证监会颁布“补充审计16号文”，要求上市公司IPO及再融资时，财务报告必须由国际会计师事务所进行“补充审计”。“四大”在中国的特殊身份，让它们名利双收。
　　然而，2005年9月下旬，国家审计署发布了2004年度审计业务质量检查结果，19份审计报告存在失实或疏漏，德勤“榜上有名”。而普华永道在黄山旅游和京东方的财务审计中，因违规被财政部点名批评。随后，德勤又卷入科龙事件。毕马威也早已陷入锦州港的是非漩涡。
　　其实，“四大”在国外的名声也并非人们想像的那样圣洁。在美国的通用电气案中，安永被指存在欺诈行为，由此造成3.8亿美元的损失。美国上市公司会计监督理事会曾发布报告称，四大会计师事务所均有违反美国会计原则的行为。
　　就在今年年初，德勤向日本一家保险公司支付了约1亿美元的赔偿金，该项诉讼一共让德勤付出了2亿多美元，成为有史以来最昂贵的诉讼和解之一。此次法律争端起源于德勤为北卡罗来纳州的再保险公司Fortress提供的审计服务。曾在Fortress办理再保险业务的两家日本保险公司，指控德勤掩盖负债情况，导致他们蒙受了巨额亏损。
　　作者:深圳报业集团驻京记者宋华