&nbsp; 
　　摘要：和用友、金蝶大张旗鼓的发布财年业绩不同，一度被誉为ERP黑马的DCMS，在年初似乎显得有些过于安静。莫非它真的在酝酿一场大的行业变革?它是否会第一个揭开ERP资本运作年的序幕?笔者致电DCMS市场部进行询问，但并未得到正面答复。
　　2006年4 月 3日，在神州数码集团召开的财年誓师大会上，郭为公开表示，神州数码将采用资本运作的方式来推动发展。尽管他没有披露资时间表，也没有明确资本运作所涉及的业务范围，但有消息人士称，专注ERP业务的DCMS(神州数码管理系统有限公司)将率先发力，在今年陆续推出一系列大手笔的资本运作，并称这些举措很可能“改写国内ERP行业的市场格局”。
　　和用友、金蝶大张旗鼓的发布财年业绩不同，一度被誉为ERP黑马的DCMS，在年初似乎显得有些过于安静。莫非它真的在酝酿一场大的行业变革?它是否会第一个揭开ERP资本运作年的序幕?笔者致电DCMS市场部进行询问，但并未得到正面答复。
　　ERP界的丹麦童话
　　DCMS全称为神州数码管理系统有限公司，由神州数码集团与台湾鼎新2001年12月在上海合资成立。鼎新ERP在台湾有二十多年的发展历史和垄断性的市场地位。神州数码则在硬件产品上拥有一流的渠道，通过合资，神码完成了ERP成熟产品线和服务经验的引进，鼎新则成功地将市场扩展到宝岛之外。这次资本运作，甚至一度被国内媒体爆炒，成为当年业界的一件盛事，其而独特的运作方式与其低调务实的风格，在国内ERP界却始终显得有些异类。
　　不仅仅是媒体觉得DCMS作风有些过于硬朗，市场对手也有同样感受。自2001年底杀入国内ERP市场以来，DCMS一路攻城略地，表现很是抢眼。开张头两个月就获得了两千万元的销售额，首三个季度营业收入超过五千万元，第二年就创造了数以亿计的业绩，创造了一个ERP界的丹麦童话。凭着自有品牌的ERP产品，以及电子商务、OA、工作流系统、代理实施SAP等全面业务的推进，用其标榜的三个标准化，DCMS迅速在企业管理软件市场上拥有了自己的一席之地。前年凭借渠道伙伴挺进低端市场，DCMS还通过优惠的渠道政策，狠挖了一把用友和金蝶的墙角，让很多原本是用友和金蝶的代理商转投到了自己门下。难怪竞争对手一度惊呼:“黑马来了”。
　　资本运作　乱花渐欲迷人眼
　　然而 05年以来，随着金蝶在股市的转板，以及用友在国内市场的扩张，DCMS当然不甘心永远只做一匹黑马。其年营业额同前两者比，还是显得有些单薄。据透露，早在成立之初，DCMS就内部确定了三年内在香港分拆上市，最终做到国内管理软件第一的远景目标。目前的发展速度虽然不慢，但显然还无法达到预期。与此同时，国内外多起资本运作案例也已经表明，资本可以在最短的时间内创造最大的效益。所以，DCMS寄希望于用资本运作来实现跨越式发展，也就不难理解了。
　　当笔者通过多方渠道找到一位DCMS内部人士核实这一消息时，虽没得到确认信息，但也嗅到了山雨欲来风满楼的味道。据称，虽然对公司全年的资本运作规划不了解，但可以肯定的是将在5月份举行一场规模较大的资本运作活动，目前活动的准备工作正在悄悄进行中，但关于资本运作的方式、涉及的对象和金额，目前即使在公司内部也仍然处于保密状态，连一些中层管理者都不清楚其中的细节。
　　看来，DCMS平静的表面下，果然潜藏着一场暴风雨。
　　那么DCMS的资本运作，究竟要怎么个玩法，才能把黑马变成神马?我们不妨先对国内的ERP市场格局作一个全局扫描。目前，ERP市场活跃着三股力量:第一阵营是源于海外的软件公司，如SAP、Oracle等，它们系统设计先进，面向高端用户，但本地化服务成本较高;第二阵营是金蝶、用友、DCMS、浪潮等国内企业，它们设计先进、服务本地化，面向通用和重点行业客户，市场份额占有率遥遥领先;第三阵营包括四班、QAD等国际厂商和东软、利玛、博科、一汽启明、天心等二线国内厂商，面向某个行业的细分市场，市场份额较小。
　　从DCMS所处的位置来看，它有三条路可行。
　　其一，引进一线国际厂商的战略合作
　　DCMS的产品线在国内管理软件厂商中可以算得上是最齐全的，这方面早已具备明显的优势;而且，其一直也是SAP产品代理，客户群主要集中在制造和流通型企业。从这点来看，DCMS同SAP合资的可能性较大。
　　近两年来，DCMS代理SAP的业务进展顺利，先后签下了华帝燃具、翔鹭石化、东方集成等大单，为其营收贡献了可观的利润。而且，双方的经营理念也惊人的相似，DCMS与SAP同样都强调复制成功，同样都尊崇标准化的实施服务，甚至连双方实施顾问的人天服务报价都很接近。
　　在2006年3月召开的SAP亚太区启动大会上。一位SAP内部人士在会后透露，“SAP同国内数家大中型管理软件企业进行过合作事宜的磋商，经过一番激烈争论和权衡，已经基本锁定一家国内企业，该企业同时也是SAP的合作伙伴。”
　　此外，SAP公司CEO卡格曼(Henning Kagermann)也于近日表示，SAP已在中国成都斥巨资筹建了研发中心，将于4月初投入启用，预计拥有研发人员100名。而凑巧的是，DCMS西南区的业务在今年的增长速度要高于其它几个大区。据内部消息，DCMS已有多名骨干技术人员在2006年被调往成都。
　　据了解，DCMS最近还增加设立了中小企业(SMB)事业部和大客户部等新的业务部门。另据可靠消息，现在在南京也在大量招兵买马，建立基地。这些扩张规模的举动，是否可以被视为是DCMS为增加谈判筹码的诡计呢?
　　其二，购并同类竞争对手
　　从同类公司的购并来看，DCMS目前在国内的主要竞争对手只有用友和金蝶。但这两家厂商均是上市公司，一家非上市软件公司要并购比自己规模大的上市公司，在国内似乎难有胜算。就算是DCMS打算买壳上市，人们也会怀疑它的资本实力。
　　不过，“蛇吞象”的奇迹，在资本市场上早已屡屡上演。早在1979年，李嘉诚就以长江实业不到7亿元的总资产，以分期认购的方式从汇丰银行手中获得了价值三十多亿的和记黄埔股份。1999年，其次子李泽楷旗下盈科数码动力以仅2063亿港元的资金并购市值为3140亿港元的香港电讯，完成了"蛇吞象"的商业奇迹。除了香港两代超人外，荣智健收购恒昌企业，德隆收购美国Murray公司，格林柯尔收购科龙，太太收购三九，都创造了资本运作以小博大的传奇故事。以DCMS而言，利用神州数码集团的背景，或者借助第三方投资机构的“过桥贷款”，都完全有可能在软件业内重演并购好戏。
　　但前提是，DCMS找到一家“相当”出色的投资银行。也许，神州数码的老搭档高盛会是其最佳选择?
　　至于并购的对象，用友可能正在忙着应付微软的利诱，剩下的就是金蝶了。虽然金蝶刚刚公布的05财年业绩数据看起来还比较可观，但细想一下它最近发生的一系列事件却难免让人生疑:05年年底大量压货给渠道，造成渠道内讧;然后是把软件外包业务全部售出，就地卖给管理层;继而是陷入与用友的人事纠纷官司。从以上迹象来推测，不排除其经营出现问题的可能。
　　其三，购并多家第三集团的软件企业
　　倘若想拓展自身的行业宽度，DCMS一定会引进新的产品，以获得对足够多细分行业的控制权。近两年，DCMS曾一再强调要扩大经营规模，提高市场占有率，其渠道发展也是异常迅速。据某DCMS渠道代理商称，已经有数家业务发展不错的渠道商正在同DCMS洽谈收购事宜。对比用友鼓励分公司自主创业以减轻资金压力，DCMS若大量收购渠道代理商，以加强对当地区域市场的控制，一方面可以扩大规模，另一方面也表明其资金压力相对竞争对手要小得多。
　　另一个消息则为人们提供了又一种可能的猜测。前不久SAP的2006 Channel Partner CXO Workshop峰会上，近期舆论焦点的汉普公司高管与同为SAP合作伙伴的DCMS业务负责人相遇，一方的谈笑风生与一方刚经历资本阵痛的疲倦，形成了鲜明的反差。联想到前期被业界广为盛传的汉得向NEC授让股权事宜，尽管汉得表明的确一直在考虑寻找新的战略投资人，但绝对不可能是日本NEC。也许，DCMS会是一个更为合适的合作对象?
　　尾声　ERP最近有点烦
　　尽管资本运作的话题令媒体和读者乐此不疲，诸如SAP欲并购速达、微软注资浪潮后欲以十亿美元收购用友等话题，一度令业内人士血管扩张，但究竟是较为务虚。而高维信诚被日立参股百分之二十，汉普几度转手后最终完成了2500万的管理层收购则更加真实。种种迹象表明，资本运作并不是看着热闹，利益相关者也是同样兴趣不减。
　　但仍有个别经销商却对此泼了一桶冷水，“做代理商，寻找一棵大树并不容易，好不容易拓展出来的客户，要是一资本运作，不定又到哪家去了!这样一来，我们积累的资源都给别人做了嫁衣。送给厂商一句今年的流行语，有多少爱可以胡来。”稳定压倒一切，相信这也是许多渠道的普遍心声。
　　看来，最近的ERP有点烦。2&nbsp;