　　今年高考深圳要装手机屏蔽器，高考安排在6月7日至10日，体检于本月15日至30日进行
　　【本报讯】昨天，记者从市招考办获悉，今年高考，手机探测狗将随流动监考人员进入深圳所有考点、考场，手机屏蔽器也将在每个考点内使用。
　　据介绍，“手机探测狗”探测范围覆盖GSM、CDMA和市话通、对讲机等频段，探测半径达10余米，可具体定位到用手机作弊的考生。
　　此外，我市还将在今年高考考场上首次使用手机信号屏蔽器。据介绍，这种屏蔽器会将信号挡住，使其不能接、打电话和收、发短信，而且只在考场范围内对无线电信号进行屏蔽，不会影响到考场周围市民正常通讯。
　　市招考办昨天还公布了今年广东省普通高校招生统一考试时间。今年全国统一考试各科考试时间安排在6月7日至10日，英语（2）口语考试时间为6月12日。具体安排：6月7日9：00-11：30考语文，15：00-17：00考数学；6月8日9：00-11：00考综合能力测试，15：00-17：00考外语；6月9日9：00-11：00考物理、生物和历史（考生可选择其中一科），下午15：00-17：00考化学、政治和地理（考生只可选考一科）；6月10日9：00-11：00考英语（2），英语（2）口语考试安排在6月12日，上午从8：30开始，下午从14：30开始。中等职业学校毕业生报考普通高校只需考语文、数学和外语三科，语文及数学考试时间与普通类考生相同，外语科时间为6月8日9：00-11：00。
　　我市高考体检工作将于本月15日至30日期间进行。全市两万余名考生将分期分批到市人民医院体检部、第二人民医院体检部、南山区人民医院、宝安区人民医院和龙岗区中心医院等5家二级甲等以上医院进行，具体时间由有关学校与体检医院商定。