　　在相机行业，有许多厂家名闻遐迩。美能达因推出世界上第一部具有自动对焦功能单反相机（DSLR）而被世人记住。富士则发明了业界最快的彩色胶卷。尼康F系列的35nm胶片单反相机则在相机界闪耀了近半个世纪。
　　近十年来，各相机厂商均为了适应数码技术的变革而绞尽脑汁，但最近的变化更是让人眼花缭乱。
　　随着索尼，松下，三星等新生代势力大举进入数码相机市场，传统的相机厂商和他们的胶片相机即将像19世纪流行的银板照相技术（daguerreotype）那样将留存于博物馆中。
　　仅仅过了几年，数码相机就由新颖的高科技宠儿转变为主流相机产品。Info Trends Inc市场调查公司的分析师Ed Lee 表示：“相机厂商被收购或者退出市场是不可避免的。”
　　据Info Trends公司的调查显示，当前相机销售中四分之三都是数码相机，截至2010年，专业摄影领域数码技术的使用比例将由现在的70％上升到90％。
　　相机界动荡的始于柯尼卡美能达公司宣布推出相机领域。这间起源于1873年的百年老店在一月份宣布将退出数码和传统胶片摄影市场。并将旗下的数码影像部门卖给竞争对手索尼。
　　尼康公司在同一时期表示将逐渐淡出传统胶卷摄影市场，集中精力专攻数码影像市场。而富士公司在上个月表示将计划裁员5000人，并投资850万美金进军医药品市场施行多种经营。欧洲最大的影像公司爱克发影像有限公司(AgfaPhoto GmbH)则由于资不抵债，宣布破产。
　　一些胶片相机的忠实粉丝纷纷对相机界的变迁唏嘘不已。柯尼卡美能达俱乐部联系人Tadashi Hasegawa表示“我们俱乐部中的一些会员非常沮丧，因为他们使用这个品牌已经非常长时间了。”
　　现在许多著名的相机厂商都是随着20世纪50年代35nm相机时代的到来而逐渐发展壮大的。但现在面对数码技术变革，很多厂家面对变革中最关键的影像处理芯片和CCD传感器等技术一筹莫展。
　　像柯达，尼康，奥林巴斯等厂家选择了采用购买专业的数字影像处理公司的产品来应对此次变革。但其中一个异数就是佳能公司，佳能通过在加大在数码技术领域的投资完成企业由传统胶片业务向数码技术自力更生的转变。佳能2004年全球数码相机出货量达到1260万部，占据了17％的市场份额。
　　IDC分析家Chris Chute指出，佳能将在这场变革中屹立于风雨而不倒，并对新生代厂家发起的挑战做好了准备。佳能相机业务占据了公司销售额的35％，总体利润的42％。连续六年盈利的完美成绩也造就了佳能总裁Fujio Mitarai在国内极受民众欢迎的形象。
　　据IDC相关数据显示，今年数码相机的整体出货量将达到9270万部。传统相机厂商想抓住数码单反相机这根救命草。据统计，数码单反相机的利润要远远高于普通数码相机。但新生代的数码相机公司并不这样想，像松下公司就即将发布自己的数码单反相机。
　　与此同时，低端的傻瓜相机领域受到了具有摄像功能手机产品的冲击。
　　尽管数码相机的变革热气逼人，但一些摄影发烧友和艺术家仍选择使用传统的胶片相机，他们认为数码相机在逼真度，分辨率和自然度上仍有所不足。
　　虽然日本写真艺术专门学校(Nippon Photography Institute)在过去的五年时间内花费了700000美金用于升级数码产品，但该校主任Hideki Fuji表示“虽然两种摄影方式我都使用，但我更喜欢传统的胶片技术。我不认为它会消失。”（记者：Phoneme）