
　　拟3.5亿美元成交；国际战略将受影响
　　本报讯（实习生殷洁记者邹山）继不久前注销国际子公司网通国际后，中国网通还将以3.5亿美元的价格，将旗下亚洲网通出售给和黄前董事总经理马世民领导的集团。昨日，网通方面向记者证实了这一消息，但表示“不愿意谈太多”。
　　业内人士指出，原本网通国际业务主要集中在亚洲网通和网通国际两个子公司。但随着网通国际的撤销、亚洲网通的出售，网通的国际业务将更多依靠网通国际部，一定程度上会受到影响。
　　此前，网通曾在2002年联合新桥投资、软银亚洲基金，以8000万美元的价格收购了濒临破产的亚洲环球电讯海底光缆资产，并以此为基础成立了亚洲网通。随后网通从两家合作伙伴手中收购了亚洲网通49％的股份，实现了100％控股。这一事件曾被认为是时任网通董事长田溯宁“一次成功的资本运作”。
　　■相关新闻
　　田溯宁将离职网通
　　投身风投CBC基金继续宽带梦想
　　本报讯（实习生殷洁记者邹山）有关田溯宁离任网通转做风险投资的传闻近日被证实。昨日，记者获悉，网通集团原董事长田溯宁将携5000万美元投资以宽带应用为主营的新企业。
　　自去年网通国际重组开始，业界便一直盛传田溯宁将离开网通。而这一切的明朗化来自3月31日香港电讯盈科的一则公告。公告中称，香港电讯盈科将以有限责任人的身份，向创投基金CBC投资5000万美元，用于投资内地拥有大型市场及业务的电讯、媒体及技术相关公司。而田溯宁则是该基金的常务合伙人。记者昨天下午从中国网通一位内部人士处获得部分证实，据称目前田确实已经开始公开地运作相关项目，与网通的关联已经淡化，“田已经不问什么事情了”。
　　但田溯宁负责运作的公司仍然与中国网通存在着关联。据悉，中国网通宽带旗下的原合资公司天纵网络和天地网联，以及未被电讯盈科收购的两大事业部均将独立为新公司。另据悉，早在去年年中，网通宽带的一部分人员即已开始运作一个视频搜索的风投项目，这一项目的启动资金即与田溯宁有关。