
　　【搜狐IT消息】4月11日，联想手机以全新的时尚、简单、轻松、科技和品质形象展现在2006年中国手机市场上。与此同时，联想移动2006财年“超越”战略也正式对外发布。联想移动总经理刘志军提出要“超越竞争”，以“关注客户体验”来实现企业能力的全面提升和市场地位的再次飞越，让联想手机成为中国手机行业的一流企业。搜狐视频直播了此次大会，详见：http://61.135.145.41/lenovo060411
　　当中国手机行业的竞争越来越激烈，业内人士指出这种跳出狭隘竞争思维的战略，反而有助于企业进一步获得消费者的认可、从而成长为一个持续发展的市场中坚力量。在此之前，来自权威调研机构赛诺的统计报告显示，联想移动的市场份额已连续半年稳居整体市场第四位，而联想集团05/06财年前3个季度的业绩报告表明手机业务盈利能力的大幅提升更是在国产手机中一支独秀。
　　刘志军表示，站在2005年的良好基础之上，2006年将超越竞争，从产品研发、营销、服务等方面以客户需求为战略核心，推动联想手机的持续发展。这不仅是联想移动2006年的“超越”战略；更是联想手机真正成长为中国市场上强大的、优秀的国产品牌，甚至世界性品牌的致胜之道。
　　从此次发布会展示的9款春季手机新品看，联想移动对于客户体验的强调更是贯穿了工业设计、功能应用、产品品质各个方面，致力于让中国的消费者能够更好的体验到科技带给他们的轻松时尚、丰富多彩的生活。从独树一帜的“D”型设计的i750，融合了年轻时尚人群所热衷的声、光、电等多种元素的联想魔幻音乐手机i720，运用了宽视角QVGA和YAMAHA专业音响系统的专业视听手机i921的身上，不难感受到联想手机产品所做的创新和突破。另一方面，联想手机的功能创新还将聚焦在为用户提供轻松、易用的体验。即使是在菜单项目的设置、功能键位置这些细节上，联想手机都会通过用户研究和分析，提升用户体验。“产品品质更是基础。只有提供给消费者物有所值的产品才是真正的高品质。”
　　而营销也将是06年联想手机要下足功夫，超越突破的关键。“如果有更多的人在进入卖场前就已经知道联想手机，那我们还将卖得更好。”刘志军说。在去年娱乐营销的基础上，联想移动提出了“自由联想 
快乐共享”的理念，并将时尚、简单、轻松、科技、和品质定义为联想手机的5个DNA。而一向与快乐结缘的大明星何炅，更经由网友评选，一举成为了“联想手机?快乐大传递”活动的“快乐大使”，在发布会上与首批快乐志愿者启动了覆盖全国10城市的快乐大传递活动。联想移动方面表示希望借助这样活动，让消费者在体验联想手机的同时，更能感受到“发现快乐、分享快乐”的生活乐趣。不难看出，联想手机在其营销上的创新，已经超越了一般的产品推广的意义，而是着力于营造其公益、健康的形象，构建品牌忠诚度和美誉度，而这恰恰是企业保持长久领先最重要的特征。
　　业内人士表示，2006年的中国手机市场将是强者愈强的年代。过去一年里诺基亚、摩托罗拉、三星、联想四大手机厂商的市场份额总和已经超过50%，这种局面还将在2006年得以继续和发展，市场份额将进一步向第一阵营厂商积聚。而此次联想移动作为中国本土品牌跻身第一阵营市场，在成绩面前保持了冷静的头脑，面对更加犀利的市场挑战提出“超越”战略，这无疑为其2006年的进一步提升开了个好头，而从其“中国市场一定能培养出国际一流品牌”的铮铮誓言上我们也能看到一个先进的国产品牌所拥有的民族责任感和进取心！