　　据报道，韩国的三星电子公司和日本的索尼公司达成共识，计划对双方在韩国的合资工厂S-LCD共同投资20亿美元，用于扩充LCD面板的产能，以适应急剧膨胀的平板电视市场的需求。这一扩产计划也使得三星能够借助索尼的品牌实力扩张电视机面板市场。
　　分析家预计，索尼将增加面板产量以确保其Bravia品牌液晶电视的面板需求，目前Bravia液晶电视在美国和日本的市场份额大幅上升。
　　韩国CJ证券投资公司的分析师Lee Min-hee 说：“三星和索尼的合作是互惠互利的，一同创建这个市场又一同分享40英寸电视机面板的利润。而今，这两家公司又想在更大规格的面板上尝试同样的合作。”
　　就在上周五，全球第三大LCD制造商――台湾的友达光电宣布将收购广辉电子。分析家们指出，随着产能的扩充和竞争的日益激烈，越来越多的小厂商会选择合并的生存方式。
　　合资公司S-LCD将建立一条采用玻璃母板技术的“第八代”LCD生产线，尺寸能达到大约2.2×2.5米。新的生产线将于2007年秋季开始量产，生产容量为每月5万台。
　　根据研究机构DisplaySearch的预测：在未来三年中，对PC显示器大规格LCD面板的需求预计将增长50％；而对电视机LCD面板的需求增长将超过三倍。
　　三星公司和索尼公司表示，计划在今年六月底就此扩产计划签订最终协议。