　　PConline北京4月11日消息[马全智/文]，近日联想集团董事长杨元庆表示，联想在全面推进国际化战略的进程中对英语人才的需求日益迫切。
　　联想将积极投入到推动中国国际化人才培养的事业中去，而日前冠名第12届“21世纪全国大学生英语演讲比赛”就是证明。
　　来自澳门的讯息，日前由中国日报社主办的第11届21世纪全国大学生英语演讲比赛总决赛在澳门文化剧院落下帷幕。而在本届大赛的颁奖典礼上，主办方宣布联想集团将冠名赞助第12届21世纪全国大学生英语演讲比赛。
　　此外，联想还为赛事提供全面支持，由此拉开了第12届“21世纪联想杯”全国大学生英语演讲比赛的序幕。
　　PConline了解到，联想集团副总裁李岚出席了当天的颁奖典礼，并向本届大赛冠军选手赠送了一台联想ThinkPad笔记本电脑。李岚还宣布，本届比赛总决赛前三名选手在顺利完成学业后，将获得联想集团提供的在全球范围内工作的机会。
　　而在即将开始的第12届“21世纪联想杯”全国大学生英语演讲比赛中，联想集团为总决赛参赛选手提供的全球工作机会的名额将提升至10名。
　　联想集团董事长杨元庆认为，此次冠名赞助是联想全面推进国际化战略的重要一环。
　　“通过并购IBM PC业务及加入TOP成为国际奥委会全球合作伙伴，我们越来越感觉到，对于具有国际视野与战略眼光同时具备出色英语能力的国际化人才的需求日益迫切”，杨元庆说。
　　背景链接
　　“21世纪全国英语演讲比赛”由《中国日报》社于1996年创办，《21世纪》英文报系承办，面向全国在校大学生，目前吸引了全国800余所高校选手投稿参赛。迄今已举办了11届，自第一届比赛开始，即成为每年在英国举行的国际英语演讲比赛的中国区选拔赛，代表着中国大学生英语能力的最高水准。来自世界英语教师协会（TESOL）、美国教育考试服务中心（ETS）等国际英语教学权威机构的大赛评委曾对选手们出色表现给予高度评价。