　　PConline北京4月11日消息[马全智/文]，今日台系两大笔记本厂商上演了一出“向左走向右走”的好戏。
　　宏继续在国内低端市场发力，价格已经杀入二三线品牌的大本营，推出了4999元低价笔记本；华硕则继续坚持走差异化路线，正式发布了28888元天价的牛皮手工制作笔记本。
　　它们的型号分别为宏Aspire 3633NWLC和华硕S6，而宏也借Aspire 3633NWLC成为首家突破5000元大关的台系厂商。
　　华硕要品牌宏要销量
　　先是被广州一家小报误称排名跌出了国内前十，准备撤出大陆笔记本市场；接着被曝光屡现问题笔记本，超速发展藏危机，宏虽然最近在大陆绯闻缠身，但却没有停止过推出低价新品的脚步。
　　这款宏Aspire 3633NWLC之前5499元的上市价格已经相当低，它在不到一周时间内再降500元，跌破了5千元大关。有业内人士认为，从今年宏对低端市场罕见的猛攻中，不难看出宏目前对销售数字的迫切需求。
　　相比之下，经过几年稳扎稳打的华硕对销量的迫切程度明显要弱于宏。一位华硕品牌推广中心员工告诉PConline，华硕此次推出采用牛皮手工制作的11.1寸S6笔记本，就是要在激烈的价格竞争中走自己的路，打出自己的风格。
　　事实上，华硕已经不是第一次想利用这种特定机型来摆脱同质化竞争。今年1月，华硕曾宣布同意大利跑车厂兰博基尼共同推出笔记本电脑V6J系列。
　　据华硕有关人士透露，此次S6系列笔记本仍采用限量发售的模式，定价为28888元，将在月底开始量产，不过“量不会太多”。而兰博基尼V6J会在今年5月开始量产，预计数量比S6要多一些。
　　一位笔记本行业资深人士告诉PConline，从“限量”二字能看出华硕推这些产品的思路。华硕这些年一直走轻薄时尚路线，需要一些旗舰产品来拉升品牌形象，它们的角色类似于索尼VAIO曾经推出的仅有825克的轻薄笔记本X505。
　　“这种机器不会在乎销量，但必须得有”，该人士说。
　　低价之战如箭在弦
　　种种迹象表明，一心提升品牌形象的华硕目前更注重产品的差异化，而不是价格战。华硕电脑中国移动事业部产品总监许建霖也曾向PConline强调，华硕在台湾本地的品牌定位和消费者认可度要比宏高出许多。
　　所以，华硕对宏目前在大陆靠低价去冲销量的做法并不赞同，认为这“不健康”。
　　但有渠道人士向PConline指出，虽然华硕官方一直称不主张价格战，但每年占据华硕销量很大一部分的还是那些特价机器。华硕官方也承认，其策划经营了多年的“学生机”（价位在6K～9K之间）在国内市场非常热销。
　　不过该渠道人士也表示，与华硕相比，宏今年在低价市场的表现只能用“疯了”来形容。据了解，从去年以来宏就把在欧洲的成功模式克隆到大陆，不断冲击国内笔记本市场的价格底线。
　　而此前，一位笔记本厂商的员工曾向PConline透露，神舟电脑在出击海外市场之前，曾观望过欧洲市场。发现当地排名第一的宏已经把价格杀到神舟没法做的低价，只有转战韩国市场。
　　另据PConline广州站笔记本编辑报料，联想和可口可乐联合推出的“可乐机”现在也报出了4999元的低价，即将正式开卖。分析人士对此认为，4999元的价格热点将会掺和进不少大牌厂商，新一轮价格战的拉响是在所难免。
　　截稿前，宏、联想官方还没就目前的低价之势发表看法，PConline会密切关注相关进展。