　　中信网商十城市路演
　　9日，武汉IT企业中信网商在上海举行了第五场路演，300多家企业总裁和互联网精英到会。中信网商端出的“特许经营”这一互联网业新模式，引起广泛关注。
　　4月2日，中信网商十城市路演正式拉开帷幕，路演地包括深圳、重庆、呼和浩特、太原、武汉等。“一是树立企业形象；二是推介特许经营这一新的互联网创业模式；三是洽谈加盟。第一场在呼和浩特，受到了广大创业者的欢迎。”中信网商总经理何萌说。
　　据悉，中信网商是全国首家推出“互联网+软件+特许经营”创业形式，并将着力全国特许加盟，迅速抢占市场。何萌表示，将通过分享品牌、经营诀窍、资源等方式，力助加盟伙伴成功进行网络创业。
　　目前，中国互联网业已逐渐升温，网络经济日趋成熟。腾讯、百度、盛大等创造了网络行业的一个新时代，而hao123，265等网站相继获得风险投资，再次证明网络创业已经不再是一味烧钱的项目，网络创业的赢利模式日益清晰。
　　互联网“特许经营”时机成熟？
　　“特许经营”是指企业采用特许加盟的方式，迅速复制成熟的经营模式，对加盟商而言，可以免去前期的摸索过程。
　　特许经营已被证明是最成功的商业运作模式之一。美国商务部的统计表明，独立开办公司的业主成功率为20%，收购他人公司的业主成功率为50%，而以特许经营方式开办企业的业主成功率高达90%以上。在我国，上世纪80年代就已出现“特许经营”模式，近年来发展迅速。
　　但“特许经营”一直被传统行业、特别是零售业所青睐，近一两年来，“特许经营”凭着其快速扩张的特性，以及可有效弥补网络过于务虚的不足，逐渐获得了互联网行业的青睐。此前，一些知名网站已开始采用这种模式，如中商网、搜捕网、买麦网、精准网等。
　　业内人士表示，以特许经营为特色的中信网商高调巡演，一方面表明，互联网业引进“特许经营”模式的时机已经成熟；另一方面也表明，武汉互联网企业已具备渗透全国市场的能力。