　　【eNet硅谷动力特稿】笔者从上个世纪90年代起就一直关注着史玉柱，一则因为他是我的老乡，二则他的故事太离奇了，笔者也比较佩服他，佩服他的不服输，佩服他为人的信用。
　　史玉柱靠IT发家，接着因为投资巨人大厦所累，被大厦压得喘不过气来；随后史玉柱象在江湖上消失了一样，在幕后操纵着保健品，黄金搭挡与脑白金为史玉柱赚了不少“黄金白金”；腰包鼓鼓的史玉柱又揣着大把现金又回到了曾经让史玉柱风光无限的IT行业，一头闯入了造成巨富的陈天桥与丁磊的游戏领域，开发了史玉柱引以为毫的一款游戏《征途》。
　　巨人归来，手头带来的是哪些与对手作战的武器？第一个武器就是大量的资金。有了钱的史主柱对游戏的理解就是与一般穷人不一样，“这个行业没有别人想象的那么激烈，有钱人非常有钱，丁磊30亿的现金在那儿放着，但是大部分的公司开发一个游戏，拿两三百万出来都紧巴巴的，后期根本就跟不上，投资在500万以下的成功率不到10%，投资在2000万以上的没有失败的”。史玉柱多次坦率地说游戏就是钱养出来的，没钱就不要进入这个领域，“游戏第一靠人，第二是靠钱堆出来的”、“你要是没有几千万，你维持不了研发队伍的薪水;你要是没有几千万，你没法把硬件设备配齐;你要是没有几千万搞推广，你玩不转”，真是谈笑有“千万”，往来无“百万”！为了史《征途》，史玉柱准备了两亿美金，“一亿美金直接投进去，一亿美金做储备”、“研发就花了4000万，大部分都花在薪水上，200多人在干活，这些人，每人每月没有八千一万的养不起。服务器投资在千万以上，足够30万人同时在线”！史玉柱即然这样认为游戏是钱堆出来的，手头肯定准备了不少钱，据史玉柱向媒体为自己算了笔帐：“与四通并购时，我们要了6亿元现金，6亿元债券，是可变现资产，中海集运的股票价值两亿多元，我们在民生银行和华夏银行有股票，我算了一下，截至上周市值22亿元。”真的是，兵马未动，粮草先行！爱读《毛泽东选集》的史玉柱当然明白“不打无准备之仗”的道理！
　　史玉柱带来的第二款武器就是早就搭建好的营销网络。史玉柱在做保健品的时候，直接绕开一级市场，专攻二、三级市场，走农村包围城市的道理，据说在全国设有1800多个销售点，史玉柱准备借助于保健品搭建好的营销网点，全力推广他的新游戏。
　　史玉柱带来的第三款武器就是优良的开发团队。史玉柱不止在一个场合说过““游戏第一靠人，第二是靠钱堆出来的”，有了钱不为钱愁的史主柱当然要把精力放在人才的聚集上，据说史主柱的200多人开发团队中有好几十个原都是中国游戏领域老大盛大的员工！团队的优秀性因为有了在盛大工作的经历得到了保证！
　　做了充分准备的史主柱这次投入游戏能不能火，能不能成功，我们来分析一下史玉柱的天时、地利与人和！从天时来说，不少人对史玉柱进军游戏业都有一个疑问：是不是有点晚了？艾瑞分析师们这样认为 “现在斥巨资进入网游就是赌博，网游虽是‘暴利’行业，但现在有70%的企业在亏损状态。目前市场集中度太高，领先者的地位很难撼动。而且隔行如隔山，除非有电信等特殊背景的企业，不然很难成功”，当然有些人坚持认为“史玉柱不缺钱，那么进军网游还是有机会的，可是，眼下进入这个领域已越来越困难。”
　　从地利来说，互联网是不分地域的，且由于这款游戏的文化是比较符合中国传统文化的，地域的负面影响不会太大！从人和来说，要把人分为三类人，一是公司内部人员，二是潜在的游戏用户，三是社会人（如社会学家、家长、教师等等）的认可。第一类人没有阻力，据说在开董事会讨论进军游戏的时候，基本上一致造成的；对于第二种人，史主柱把他们分为穷人与富人，对于穷人进地免费，想方设法赚富人的钱，据说在试运行期间，游戏用户很多，很快就达到了“收支平衡，并略有赢利”，看来第二人还是比较支持的；对于第三种人，史玉柱从产品上下了不少功夫，以求得第三种人的支持。据史本人讲《征途》有如下种种好处:“第一个是防沉迷问题，我是免费游戏，玩家在线一个小时跟十个小时是一样的，我的游戏设计上就不让玩家长期挂机。为防止玩家过度沉迷于网游，我们在游戏中添加了疲劳设置，一天内玩家游戏时间过长，经验值和物品的获得都会变少，若继续玩下去，上述两项数值都会变为零。;第二个是暴力问题，游戏假如不能PK的话，人家肯定是不玩的，但是我们设立了规则，游戏里你无故杀了本国人会坐牢的，一关可能十个小时、八个小时；第三个是游戏枯燥问题，传统的游戏基本靠打怪升级，我们就不同，我搞了几万个题库，最终想搞到400万题，天文地理五花八门，答题升级比打怪快”。
　　由以上可知，史玉柱推出这款游戏是作了充分的准备的，怀揣几种与对手竞争有利的武器有备而来，但能否成功，还要看史主柱的天时、地利与人和等因素，从以上的分析可知，这三个因素仍然还有不确定的成份，因此现在断定他能否成功，还为时过早！史玉柱曾说过：“游戏好坏跟盖楼一样，楼盖得漂亮，除了设计好之外，实际上还得靠钱，钱投得越多，每平方米造价越高，这个楼越显档次。”，笔者还是建议史玉柱不要把游戏比做盖楼好，因为史玉柱就是在盖楼上跌了一个大跟头！