
　　　2005年4月7日，第一届中国站长大会在厦门召开。这是中国个人站长领域第一次正式的聚会，作为中国互联网不容忽略的新势力，个人网站正式浮出了水面。时隔一年，第二届中国站长大会即将于4月24日在厦门召开，中国的个人站长们经过一年的探索和发展，今年会有怎样的改变呢？个人站长们又是怎么看待在中国互联网界火爆一时的概念web2.0和TNT等新概念呢？
　　在过去的一年里，中国个人站长领域里发生了许多激动人心的故事，如太平洋商业网络有限公司成功以180万美元收购中国第一代个人站长代表高春辉的两个网站、猛小蛇的圈网中国获得投资、DoNews被千橡互动收购……有分析人士表示，现在的互联网已度过了技术主导期，个人网站生存所要依赖的主要力量，不是技术，或是模式，而是资源和可行的商业化路径，目前的个人网站已经到了重要的转型期。
　　那么，个人网站如何转型，如何选择适合自己的转型方式，如何把握最好的转型机遇呢？二六五网络的蔡文胜、手机之家的高春辉等成功实现转型的个人站长，都将在第二次站长大会上与大家分享自己的经验。而来自风险投资机构的众多VC也使参会的站长有更大的机会来把握转型的机遇。
　　鲁迅先生说过：世上本没有路，走得人多了也便有了路。没有哪个领域只有一种成功模式，个人网站也一样。2004年265获得IDG的投资，走出了个人网站除了被收购之外的第二条转型道路，相信第二届中国站长大会的召开一定会发掘出更多振奋人心的故事和新模式。