　　如何在网络中拥有一个自己的BLOG，记者请来青岛博客网的纪承志带领大家建一个“博客”。
　　现在网络上提供免费博客服务的网站有许多，网民可以选择一个免费建博客的网络，比如博客中国、搜狐等一些比较著名的博客网站，免费注册之后就可以发表文章，博客的风格可以随意更改。
　　首先登陆网站首页，点击“用户注册”链接，然后就进入了注册程序，大体上可分为四步：
　　建立博客用户：在注册页面中输入用户名（中英文均可），密码（三个以上字符），确认密码及电子邮件地址（电子邮件是用来恢复密码的唯一途径，一定要正确填写）。
　　给博客起名：填写完成上面的信息之后，点击下一步，如果你的用户名没被其他人占用，同时你填写的其他信息是正确的，下一步你就进入给博客起名的界面，在这里你可以给你的博客网起一个个性化的名字。
　　选择模块：接着进入选择模块界面，在这里你可以根据个人爱好，为你的博客网站选择一个比较漂亮的模块。
　　申请二级域名：再接下来就是申请二级域名了，以后网民可以根据这个二级域名来访问你的博客网站，二级域名可以根据自己的情况进行申请，只要是4―20个字符的英文或是数字的组合就可以了。这样四步之后，我们的网上家园就成功建立了。
　　要想进入博客网站发表文章，只要在首页登录栏中输入刚刚申请的用户名和密码，就进入了自己博客的管理后台。
　　首先建立一个新的分类，这样以后可以方便文章的管理，点击内容分类在这里可以添加新的分类，建立好分类后，就可以发表文章了。具体操作如下：点击内容―――添加新文章，然后选择一个分类，输入文章的标题，在下面分别输入文章的简要内容及详细内容，最后选择文章是否公开以及是否允许评论，再点击提交文章就可以发表了。这时就可以输入你刚刚申请的二级域名，进入你的博客首页上看到你的文章了。
　　这样我们就进入到博客的行列了，以后我们可以把自己认为好的文章帖到自己的博客里，也可以把个人观点发表到博客里，让大家来浏览、评论了。