
　　在中关村股价连续四个涨停的同时,鹏泰投资收购中关村股权的步伐也正在加快。
　　今日,中关村公告称,2006年4月10日,鹏泰投资分别与北京市国有资产经营公司和联想控股公司签署了协议,收购两者持有的中关村合计2.07%股权。这使得鹏泰投资控制的股份将扩大到17.07%,目前,鹏泰投资还在与其他几位股东洽谈收购事项。
　　鹏泰投资是黄光裕旗下的一个投资运作平台。
　　中关村曾披露,大股东北京住总集团将公司15%的股权向鹏泰投资进行转让,转让价格为7855.82万元,鹏泰投资由此将成为公司第二大股东。当时,鹏泰投资就透露出继续收购的意图。
　　中关村今日表示,目前,鹏泰投资正与中关村法人股东--北京实创高科技发展总公司(持有中关村500万股权,占总股本的0.74%)、北京中关村高科技产业促进中心(持有500万股权,占总股本的0.74%)、北大方正集团公司(持有300万股权,占总股本的0.44%)接洽,准备以相同或相若条件收购其持有的中关村股份。
　　此外,中关村今日还表示,经咨询鹏泰投资,其目前未有任何对公司进行业务重组、整合或资产转让的计划；公司目前没有直接控制土地资源,公司持股39%的参股公司--北京中关村开发建设公司主要从事房地产开发和建安施工业务,不属于公司合并范围；2004年度该公司经审计净利润为840.96万元,2005年预计将出现亏损。
