　　（记者 张乐克 通讯员 周紫薇）价值4000多元货物丢失，按“行规”最多只能赔偿90元，昨日，消费者涂先生来电质疑快递行业这一“霸王条款”。
　　今年2月，涂先生通过汉口宝庆街某快递公司，托运3部手机到泉州亲戚家，总价值4000多元。直到3月底，泉州一直未收到货。经查询得知，货物在中转时不慎丢失了。涂先生提出赔偿，托运公司负责人称，按托运单背后的格式合同，最高赔偿为托运费的3倍，即总共赔偿90元。
　　针对涂先生的质疑，省消委副秘书长王体年称，快递公司的类似赔偿标准，主要源于《邮政法》。但邮政是国家专营，有的业务虽然不赚钱，邮局也得接。按国际惯例，在赔偿方面给予邮局一些保护是理所当然的。但是快递不同，这是一个完全市场化的行业。快递公司也规定这么一个赔偿的限额，明显对消费者不公平。
　　~口工商分局宝庆工商所负责人表示，由于没有相关规定，目前各家快递公司在赔偿标准上随心所欲，甚至有不法企业利用此漏洞进行恶意诈骗，伪称出了事故，将整车货物变卖，再赔一点托运费，赚取黑心钱。
　　专家建议，消费者在寄件时必须清楚了解快递公司的最高赔偿限额，然后对自己的寄件进行估价。如果您的估价高于快递公司的最高限额，为了您的利益，最好还是选择购买保险。