　　CNET科技资讯网 4月11日北京报道 近日，微软MSN在中国市场成功发布Windows Live Messenger测试版。用户只要登陆Windows Live Ideas产品页面（http://ideas.live.com），轻松点击注册，即可尽情体验全新的Windows Live Messenger。
　　Windows Live™ Messenger 是下一代 MSN Messenger。它不但包含用户所喜爱的 Messenger 的一切功能，如您的联系人名单、超酷的传情动漫和图释，使用文本、声音和视频与您的朋友即时联系，它还提供了更多出色的全新交流方式，包括与用户Messenger中的联系人共享个人文件夹，与其他乃至全球1亿8千万的Messenger用户进行高质量的 PC 到 PC 的免费语音呼叫，效果更好的、声音同步的、全屏的 (640x480) 的视频对话。与以前一样，下载 Messenger 和使用其大部分功能都是免费的。
　　微软MSN事业部大中华区总监暨上海美斯恩网络通讯技术有限公司总经理罗川表示：“微软旗下的MSN Messenger是目前全球最受欢迎的即时通信产品之一，在中国本土的注册用户已超过1050万。此次Windows Live Messenger的推出也标志着整个Windows Live产品线的开启，它将把所有必需的信息无缝结合起来，使联机体验将更加完美，用户的朋友、最新的信息、电子邮件、搜索、PC 文件以及所有信息，您联机时关心的所有内容都融为一体。这将是全新的 Internet 体验，也是互连网革命性的一步。”