
　　本报讯 
信息产业部关于高清数字电视的标准正式出台，海尔流媒体电视首家通过数字电视标准符合性测试，获得国家广播电视产品质量监督检验中心、国家数字电视用户端产品检测实验室001号合格检测报告。
　　4月7日，在2006青岛国际数字城市建设展览会上，海尔展出了首家通过数字电视标准符合性测试的全系列产
　　品，信息产业部、国家广播电视产品质量监督检验中心、青岛广电等相关部门领导参加了此次展览会，对海尔彩电首家通过数字电视标准符合性测试给予高度评价。
　　据悉，新颁布的数字电视国家标准对电视的技术水平、质量、清晰度、分辨率等各项指标均有非常严格的要求，只有通过数字电视标准符合性测试的产品，才可以冠以“高清”之名，既确保了数字电视标准的高门槛，又能保证消费者的利益。
　　前期在标准尚未出台的情况下，市场上数字电视概念混乱，各企业纷纷宣称自己的电视是高清电视。然而，市场上大多所谓的高清数字电视其实只不过是标清而已，所谓的“高清格式”并非就是“高清”电视，这样的电视保证不了高清信号显示效果。
　　海尔彩电之所以能够首家通过数字电视标准符合性测试，缘于海尔长期以来在数字电视领域所进行的研究和积累。海尔彩电最早参与数字电视国家标准的制订，因此能够最快得到相关的行业信息。海尔彩电一直坚持自主创新，整合国际资源，这使海尔数字平板电视从一开始就走在国际前沿。到目前为止，海尔自主开发的数字电视解码芯片“爱国者”销量已突破1200万片，是数字电视领域唯一大规模商品化的国产芯片，占国内市场50％的份额。而海尔流媒体电视也是目前国内唯一拥有自主知识产权的流媒体电视。海尔流媒体电视不仅获得青岛市科技进步一等奖，而且还被专家鉴定技术达到国际领先水平。
　　据资料显示，目前国内有3.4亿台彩电面临更新换代，76.76％的被调查者表示在购买电视时会首选数字高清电视。按照广电总局的规划，我国将于2008年全面推广数字高清电视的地面传输。海尔彩电首家通过数字电视标准符合性测试，显示了海尔高清数字电视在同行业中的领先地位，对消费者选购数字电视具有很好的指导意义。