　　西部数据公司（NYSE:WDC）今天宣布推出WD RE2 500GB SATA硬盘。WD RE2硬盘支持NCQ（Native Command Queuing，原生命令队列）技术，拥有3.0 Gb/s的数据传输率，有效改善了硬盘在多用户和任意输入/输出环境中的运行性能。WD RE2硬盘是针对高密度工作周期环境下的网络接入存储，开放系统的直连式存储以及视频监控环境而设计的，享受5年质保服务。 市场对于大容量、高可靠性的存储需求正持续增长。根据2005年9月市场调查公司Gartner的数据，2006至2009年间，被多用户服务器和存储系统采用的EIDE或ATA/SATA千兆级硬盘的年复合增长率预计将达到30.7%。 针对这个持续成长的市场，WD RE2硬盘具备高可靠性，表现为在高负载循环下实现了120万小时MTBF（平均无故障时间）。这款全新的企业级硬盘为服务器，网络接入存储，和一些线上应用，如文件服务器，邮件服务器，数据服务器，网络服务器，视频监控环和科学计算下运行提供了的高可靠性。对于虚拟磁带库（VTL），硬盘到硬盘的备份，近线内容可寻址存储和分级存储等应用来说，WD RE2 500 GB硬盘是理想的选择。 西部数据率先在WD RE2 500GB 采用了限时错误校正(TLER) 技术，从而最大程度保证其在企业级应用中的可靠性，此技术用来减少企业级硬盘在错误恢复过程中所引起的硬盘辐射微尘。WD RE2硬盘还采用了RAFF™（Rotary Acceleration Feed Forward）技术，通过伺服系统的自适应补偿保持硬碟在高振动环境 中的性能。 “市场对于SATA接口硬盘和WD RE硬盘的需求继续增长，基于在前代RE硬盘和企业级Raptor硬盘上的经验，西部数据开发出一款最适合企业存储的具有大容量，高可靠性，先进性能和运行优良的硬盘” 西部数据企业存储部副总裁兼总经理Tom McDorman表示，“随着WD RE2 500GB企业级硬盘的推出，西部数据的产品体现了SATA接口硬盘的所具备的高性能和高可靠性。” 逻辑Engenio存储小组，DAS产品管理总监Luca Bert表示：“WD RE2硬盘是专门针对RAID环境和LSI Logic MegaRAID控制器产品设计的，将WD RE2硬盘的性能，容量和可靠性与MegaRAID产品结合在一起，客户可以创造出高性价比高可靠性的存储解决方案。”