　　该园区将成为世博会的IT和通信类科普基地
　　“中国电信投资建造的中国电信信息园区目前已基本成型，开始进行招商工作。”昨日，园区开发建设办公室某高层对《每日经济新闻》透露。“上海市电信有限公司总部已经确定将迁址到中国电信信息园区。该园区将成为2010年上海世博会的IT和通信类科普基地。”
　　中国电信信息园区位于上海南汇康桥工业园区杨高南路5788号，总投资在100亿元左右。信息园预期进度为2007年全面建成。园区总规划面积2300亩，共分为A、B、C三个功能区。其中最有特色的是现代服务产业区，凭借中国电信集团公司的优势，将吸引与中国电信产品链相关的IT企业落户，有望形成强劲的园区经济。
　　据了解，现在，中国电信网管中心、中国电信传输中心、中国电信数据中心、中国电信干部学院、中国电信黄页公司、中国电信研究院和上海市电信有限公司总部已经确定将要迁址到中国电信信息园区。在谈的还有十多家通信、软件类国际企业，其中IBM、思科、西门子、三星、德国电信、澳大利亚电信等国际大公司均有意落户。该人士表示，“预计将有近百家大型国际企业落户。”
　　电信园区的位置十分优越，可以依托上海航空港和洋山深水港的独特优势。中国电信集团已将其定为中国电信自主创新的基地、IT企业集聚基地及亚太地区信息枢纽港。而且，该项目也是中国电信的2010年上海世博会重大服务项目之一。”
　　业内人士还认为，中国电信信息园区将加快中国电信从传统通信业务提供商转向通信与信息服务提供商的步伐。与此同时，该园区也会给中国电信和园区周边地区带来巨大的收益和经济效应。据有关部门测算，中国电信信息园区一旦建成，每年可带来170多亿元的总产值。至2010年，园区预期产值将超过245亿元，甚至可以把上海城市信息化建设提前5年～8年。
　　南汇周康板块住宅发展又添砝码
　　中国电信信息园区落户上海南汇康桥开发区，对周康楼市的发展可谓一大利好。
　　业内人士指出，中国电信信息园区的招商会吸引了大批投资者关注。另外，项目建成后吸引了近百家大型企业落户，届时电信园区所带来的大批量人流会让周边住宅的需求量激增。
　　周康板块是南汇区最靠近市区的板块区域，房价向来领先于南汇其他各板块。大部分楼盘是按周边配套的成熟度来定价。中邦城市等临近板块内成熟配套的楼盘，定价略高，6000元左右，宁怡苑等周边配套尚待开发的楼盘，定价则较低，4800元/平方米。董琳霞