　　早报讯 “福利彩票预测网诓了我5800元，今天我报案了！”昨日上午，身为岛城某事业单位软件工程师的曹先生垂头丧气地来到市北区合肥路派出所报案。上周日曹先生在网上搜索到一个名为“福利彩票预测网”的网站，相信了网站宣称的70％的预测准确率，通过交易先后分两次打钱到该公司账户，但仍无法浏览预测
　　信息，该公司要曹先生继续打钱才能开通账号时，曹先生才醒悟过来自己上当了，他连呼自己“白念了十几年书”。
　　预测费两次涨价
　　曹先生说，他平时喜欢玩双色球，学软件的他也相信能通过计算机分析出概率高的中奖号码，所以对彩票预测深信不疑。上周日他登录“福利彩票预测网”浏览信息，相信了该网站吹嘘的高准确率，电话联系后，曹先生决定加入该网站会员。随后按照网站上显示的付费信息打了800元到指定账户，但是网站工作人员没有提供登录号码，而是要曹先生再打5000元保密费到账户上。曹先生再次相信，又打了5000元到指定账户。但是对方还是不提供登录号码，要求曹先生每个月再付2万元的资料费才能真正使用，这次曹先生急了，他要求对方退费，但是遭到了拒绝。曹先生昨天向警方报案，合肥路派出所民警开始着手调查。
　　彩民当心假网站
　　按照曹先生提供的信息，记者登录了“福利彩票预测网”。记者以咨询者的身份致电北京的这家网站，自称工作人员的陈先生称，该网站是中国福利彩票发行管理中心惟一指定的网站，2002年开通后有数人受益，中奖500万的也大有人在。“是中国福彩中心的人预测，绝对保证准确。”该工作人员称任何信息都需交钱才可以看到，而且交钱后并没有任何书面约定，当记者提出是否可以去其网站提供的办公地点交钱时，遭到拒绝。
　　记者就此事电话采访了中国福利彩票发行管理中心的有关工作人员，据介绍，近期，一些网站打着“福彩预测网”、“中国福利彩票发行管理中心惟一指定网站”的旗号，要求彩民交费入会，为交费彩民提供所谓的“彩票预测信息”，这都是欺骗彩民的行为。中国福利彩票发行管理中心声明，中彩网是中国福利彩票发行管理中心惟一指定的网络信息发布媒体，中彩网的惟一网址是www．zhcw．com，所有信息都是免费的。
　　预测之说不可信
　　青岛福彩中心有关专家告诉记者，彩票的发行目的是为国家筹集公益金，中奖号码是随机产生的，只要学过最基本的概率论，就应当知道彩票抽奖属于典型的“独立随机事件”，根本无法预测。所谓的“预测软件”明显违背科学常识。（记者 刘文剑）