　　“海滨，只要你回家什么都好。”蒋红梅拿着儿子的照片，坐在门口不停地念叨。8日下午，蒋红梅被儿子支出家后，发现儿子带着家里一万多元钱不见了。情急之下，夫妻俩四处寻找但始终没有找到。
　　蒋红梅一家是邵阳武冈人。两年前，夫妻俩来到长沙，丈夫做起了小生意，她在家操持家务。去年，15岁的刘海滨读完初一后，怎么都不肯再上学，便跟随其舅舅到广州做装修工作。
　　“他从那时就迷上了上网。”蒋红梅说，“海滨几乎每天都要去网吧过瘾，经常被他舅舅从网吧里揪出来。”为了上网，海滨经常拿家里的钱，舅舅发现后，一顿打骂。
　　有一次，其舅舅发现海滨4天没有回家，便去寻找。来到出租屋附近的一家新开网吧，看见海滨红肿着眼睛坐在网吧前玩游戏，旁边桌上堆满零食。“我管不了，你回去吧！”就这样，海滨来到了在长沙的父母的身边。
　　来到长沙后，一家三口挤在一间不足20平米的房里。
　　“准备将他送到汽车修理班去学技术，便将银行里。仅有的一万一千多元全部取出来，放在房间的木柜里。”蒋红梅说，可没有想到儿子和钱一起消失了。
　　“我还以为儿子是去了广州，其父亲马上坐火车前往，可在亲戚家没有找到海滨。”
　　“我侄女回来说，上网时看到海滨，他说自己还在长沙，租了一套一室两厅的房子。”蒋红梅夫妇俩便开始在长沙市的出租屋寻找。
　　“他还只有16岁，万一遇到坏人怎么办？”寻找两天未果后，蒋红梅更加担心海滨的安全。昨日，无奈之下，她拨通了本报的热线电话求助，“海滨，如果你看见报纸后，一定要先回家，我不怪你，只要你回家就好！” 