
    作者:魏巍
　　早报讯 记者昨日获悉，中国首批正式通过高清数字电视标准认证的产品于4月6日诞生。海信系列平板电视凭借突出的性能指标，一举拿到了中国质量认证中心颁发的首批“高清晰度电视机CQC标志认证证书”（右图）。而在去年年12月，海信平板电视还曾获得了央视高清频道的“高清认证”。这样，海信成为了国内惟一同时获得高清国标认证和央视高清频道认证双重资质的企业。
　　据了解，从去年12月份开始，国家广播电视质量检测中心就对海信等品牌进行了权威指标测试，海信平板电视在清晰度、亮度、对比度等关键指标上表现非常突出，它同时满足了中国高清国家标准和央视高清频道的技术要求。特别是海信平板电视可以达到1080P的顶级高清显示模式，其物理分辨率超过了国家标准的一倍以上。
　　据介绍，海信是中国最早达到1080P世界顶级高清标准的企业，在2004年就开始了在所有平板电视产品上推广普及1080P顶级高清格式的工作。2005年年底，海信平板电视率先达到央视高清数字信号的接收要求，成为央视高清频道的唯一中国品牌合作伙伴；4月6日，海信又率先拿到第一份符合中国高清国标的认证证书。而据中怡康提供的数据，海信平板电视已经连续18个月高居中国平板电视市场的榜首。海信此次一举获得了两大高清认证证书，充分证明了海信平板电视在高清领域的技术实力。（记者 魏巍）