
　　【eNet硅谷动力消息】日本东芝公司计划在今年五月份推出一款内置HD-DVD格式光驱的笔记本电脑――Qosmio G30，而Qosmio G30被业界认为是第一款使用HD-DVD格式光驱的笔记本电脑产品。
　　就在东芝推出HD-DVD格式光驱的笔记本电脑的一周之前，HD-DVD格式光驱才在日本刚刚上市，预计本月晚些时候，美国市场上会出现类似情况。 
HD-DVD是两种替代DVD格式的高清晰盘片格式之一，而与HD-DVD格式相竞争的蓝光格式光驱，预计在今年六月份才会面市。
　　东芝即将推出的Qosmio G30笔记本电脑使用了英特尔2.0GHz的 Core Duo处理器，17英寸 LCD宽屏、1920 
X1200像素的WUXGA显示模式。与东芝公司Qosmio系列的其他产品一样，Qosmio 
G30面向多媒体用途设计，备有数字和模拟的电视调谐功能，使用了Harman Kardon扬声器，以及高清晰多媒体输出端口（HDMI）。
　　东芝公司称，其中内置的HD-DVD光驱高度为12.7mm，可以播放HD-DVD-ROM盘片，同时可以读写CD以及DVD盘片，包括DVD+/-R 
DL以及DVD-RAM。东芝称该款产品将在五月中期亮相日本市场，售价大约为3383美元。
　　在此前三月份于德国举行的Cebit的展览会上，东芝公司的一位发言人曾表示，Qosmio G30将在今年四月份月末同时面市欧洲、美国和日本市场。
　　但日前来自东芝公司的消息称，东芝公司将延迟其Qosmio G30在日本的上市日期，而且Qosmio 
G30面市欧洲、美国市场的价格也暂未最终确定下来。