
    收费邮箱评奖标准凸现用户口味之变
　　日前，在刚结束的第二届中国互联网营销大会上，“最具商业价值电子邮件营销工具奖”评选的结果出人意料。此次大奖并没有授予新浪、网易这些邮箱巨头，而是被老牌门户网站中华网收费邮箱产品“中华邮”获得。虽然很多网友对此颇感到意外，但众多业内人士普遍认同这个结果。有互联网行业专家对此分析认为：邮箱在现代人生活中的作用日益重要，使得人们对于邮箱的需求出现了非常大的分化，虽然免费邮箱的普及率非常高，但收费邮箱市场的依然保持着迅猛的增长，收费邮箱因其在产品、服务和个性化方面的优势获得了细分用户市场上的充分认可。
　　业内人士分析认为：当前的邮箱市场大致可以分为“普通用户”和“个性用户”两大阵营。而新浪、网易等免费邮箱巨头更多的注重普通用户市场，比如新浪以娱乐为主的相册邮箱、网易以情侣为主的情侣邮箱以及以手机用户为主的随身邮等；而在个性用户这个细分市场，中华网推出的“中华邮”则凭借专业的服务经验、优秀的邮箱系统、大容量及安全私密性等特点，为具有不同需求的企业、个人客户提供了多元化的购买选择。特别值得一提的是中华网独有的china.com品牌，一度成为众多国内对外贸易企业以及很多职业人士在国际经济交流中的金字招牌。这些收费邮箱市场的多元化趋势表明，国内邮箱收费市场已经从先前的“一窝蜂”竞争不断朝着差异、错位和个性化的大方向健康发展。
　　从参加本次评比的用户反馈看，用户最看重中华邮的china.com域名，认为能够在与国外合作伙伴沟通中突出显示中国人的身份，这也表明随着中国在全球经济重要性的提高，网络沟通中国内用户也越来越愿意突出明确自己是来自于中国；同时也有很多用户宣称使用中华邮就是确认自己中国人的身份，表现了强烈的自豪感，也会得到更多的商机。
　　另外，随着收费邮箱市场的不断成熟，其用户分布也呈现大规模的增长态势，据一份调查资料显示：在2006年，有5.9％的用户肯定会申请收费信箱，有高达31.6％的用户有申请计划，同时有66.6％的网民理解或者完全认同收费邮箱。另据中华邮相关负责人透露，到目前为止，中华邮箱目前已拥有免费用户3300多万，收费用户30多万，是国内最大的电子邮件提供商之一。特别是其无可比拟的china.com尊贵域名，已经成为商业领域中诸多政府官员、媒体工作者及工商界人士的最佳选择。专家对此认为，消费的需求快速增长极大刺激了收费邮箱市场的不断升级，从目前用户分布状况来看，除北京、上海、广州等重点城市外，其他省市用户也有大规模增长的趋势。这种用户分布增长化和平均化的趋势表明：收费邮件已经逐渐成为不同行业、不同用户在工作生活中重要的沟通工具。
　　不管是“个性邮箱”、“情侣邮箱”还是中华邮的“最具商业价值邮箱”，这一切都表明，随着邮箱市场用户的应用之变，收费邮箱市场正在走入一条“按需定制”的创新之路；正如一位网友坦言，收费邮箱应该成为一道“自助餐”，我们根据各自的需要，选择合适的邮箱组合。专家预测，某种意义上说，收费邮箱市场的大众时代即将过去，分众营销乃至一对一营销的新时代就要到来。但不同的是，只有那些具有鲜明个性，具有独特文化魅力的品牌邮箱，才有可能成为市场竞争中的焦点。