　　在中国证监会结束对科龙电器、德勤的行政处罚听证后，全国12个省市的22个律师事务所及其30名律师，共同组成了“科龙、德勤虚假陈述民事赔偿案全国律师维权团”。昨日，“维权团”临时召集人宋一欣律师和维权团成员律师陈荣、李建伟昨日做客中国证券网，与投资者进行了网上交流。
　　在得知德勤华永会计师事务所将被行政处罚后，对于科龙虚假陈述所引起的民事诉讼变得轰轰烈烈。
　　投资者可起诉科龙、德勤及其高管
　　从2004年8月10日，自学者质疑并揭露科龙电器及其前董事长顾雏军相关财务造假问题以来，科龙电器虚假陈述案一直是广大权益受损的投资者关注的焦点。
　　由于中国证监会分别于3月23日、4月7日对科龙电器、德勤进行了行政处罚的事前听证，所以一旦行政处罚正式下达或有关法院作出认定顾雏军等人有罪的刑事判决（以先产生者为准），根据《证券法》和最高人民法院《关于审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》，广大权益受损的科龙电器投资者就可以依法提起民事赔偿诉讼。可以起诉的对象包括科龙电器、德勤、顾雏军等原董事、高管人员及直接责任人员等。
　　分布于全国12个省市的22个律师事务所及其30名律师，共同组成了“科龙、德勤虚假陈述证券民事赔偿案全国律师维权团”。
　　有分析人士认为，科龙电器目前的真实净资产可能为负，德勤理所当然地成为投资者诉讼的首选。
　　3年市值损失达到9.78亿
　　2005年8月3日，中国证监会以新华社通稿的形式公布对科龙电器的调查结果，科龙电器虚假陈述始于2002年。所以假定2005年8月3日为虚假陈述揭露日，由此推算投资差额损失计算的基准日为2005年10月13日，同时假定虚假陈述实施日为2003年4月4日（科龙电器2002年年报披露日）。
　　在虚假陈述实施日，科龙电器流通Ａ股市值为153266.79万元，但到了投资差额损失计算的基准日，科龙电器流通Ａ股市值降到了55432.78万元，市值损失高达97834万元。
　　那么，投资者什么时候购买的科龙电器可能获得赔偿？宋一欣表示，最后的日期应该由法院确定。
　　“索赔应该有一个比较好的结果”
　　昨日的网上交流会上，很多投资者对于起诉感到犹豫不决。投资者的想法是很现实的，中国证券市场很多民事赔偿案，最终的结果都不令人满意。
　　宋一欣则提醒投资者注意诉讼时效的问题。证券民事赔偿案件很多的情况下是在诉讼的时效过了之后再请法院进行处理的，在这样的两年时间内能不能判不好说，很多都是过了两年之后才判的。如果这样，其他投资者再诉讼就是不可能了。
　　从2002年到现在有20多家公司成了被告，参与的股民人数达到上万人，在20家上市公司中，有一半的案件已经了结，相当一部分已经得到了赔偿，所以投资者实际上不能保证全部得到赔偿。但是赔偿一部分还是有可能的。
　　“从本案来看，相关主体科龙和德勤的违规行为事实依据是比较充分的。”宋一欣认为，我们相信这次索赔应该会有一个比较好的结果。本报记者 陈海钧