　　【eNet硅谷动力消息】日本磁盘制造商TDK公司的空白蓝光光盘已经开始向零售商发货，它的价格可能高于新的 DVD 。
　　据蓝光光盘协会表示，25GB 可刻录版本光盘的价格为19.95美元，可刻录-可擦写版本光盘的价格为24.95美元。今年晚些时候TDK公司将推出能够在双面进行刻录的蓝光光盘，它可以保存50GB数据。可刻录版本光盘的价格为47.99美元，可刻录-可擦写版本光盘的价格为59.95美元，今年十二月份，TDK公司将向制造商提供这些蓝光光盘样品。
　　由于有更多的新格式光盘工厂和制造商出现，预期这些产品的价格将下滑。蓝光播放器在今年晚些时候前难于投放市场。
　　两个不同格式阵营正在为下一代光盘标准进行着一场旷日持久的战争，蓝光阵营包括索尼公司、飞利浦公司、戴尔公司和几个电影公司，它们说蓝光技术提供的储存容量远高于HD DVD 。但东芝公司、微软公司、英特尔公司和其他一些HD DVD支持者表示， HD DVD 格式更便宜。
　　许多电影公司决定支持两种格式，计算机厂商和消费电子公司大部分选择支持一种格式，只有包括惠普公司、LG电子公司等少数公司支持两种格式。
　　对于消费者来说，格式战争令他们感到头疼，因为他们在购买计算机、消费电子产品和电影时，必须考虑对两种格式的兼容。