
　　　在北京移动通信的某营业厅，一个特殊的窗口正在有条不紊的接待不断前来的咨询者。这就是中国移动通信“移动梦网信息合作服务中心”全国两大试点之一，另一个试点在千里之外的广州。与营业厅里其它窗口不同，前往“移动梦网信息合作服务中心”咨询和办理业务的都是SP，即移动梦网的服务提供商。　　
　　随着移动梦网的各项增值服务在手机用户中的普及，SP也早已从一个专业缩写变成经常见诸报端的热门词汇，手机用户对此并不陌生。移动梦网信息合作服务中心正是中国移动通信专门针对其合作伙伴（SP）设置的专项沟通渠道。这一渠道的设立将让中国移动通信与合作伙伴之间的信息沟通更为便捷，包括中国移动通信相关信息发布以及合作伙伴相关信息反馈都能通过这一渠道及时准确到达。设立在营业厅里的合作服务中心是一个统一受理SP各种需求的窗口，具体功能有受理评审材料、征求各合作伙伴的意见、发布各种相关信息通知、受理SP关于网络、计费等方面的投诉。
　　然而，在5年前，SP对于中国IT业界而言还是一个很陌生的概念。当移动梦网创业计划在2000年11月浮出水面时，没有人会料到这会在今后的几年成为中国IT业最大的投资亮点、最受关注的朝阳产业。与移动梦网一起浮出水面的，还有中国第一批SP，在这个开放的商务合作模式里，SP作为新生力量加入到了电信产业链条之中，开始了与运营商之间的合作之路。作为移动梦网商业模式的创造者，中国移动通信在2000年底的这一举措不仅深刻地改变了传统的电信产业链，也深刻了改变了自己的运营方式。
　　“这是一个最好的时代”――用《双城记》的经典开篇来形容刚刚起步的移动梦网非常贴切，因为那的确是移动通信增值服务“最好的时代”。以互联网门户和传统媒体为代表的第一代SP为中国移动通信用户提供的各项增值服务以燎原之势迅速蔓延，短信、MO手机上网、彩信……在这个最好的时代里，运营商与SP虽然一路同行，却不需要太多交流，只要中国移动通信拿出优质的网络，只要SP拿出像样的增值服务，就能迎来市场回报。
　　移动梦网的蓬勃发展引来了大批新生SP的加盟，在一片大好的行业前景里，移动梦网不小心被“诚信”撞了一下腰。由于行业发展速度过快，大量新崛起的SP鱼龙混杂，有一小部分SP趁着市场热度侵犯手机用户的消费权益，移动梦网订制陷阱和退订难一度成为中国移动通信的投诉焦点。正是这样，中国移动本着一贯为客户利益着想的原则做出了一系列调整。
　　首先，在2004年，中国移动通信第一次对部分违规操作的SP开出了罚单，有四十多家SP被处罚。年底，中国移动通信上马了国内第一个移动信息服务中心（MISC）平台。该平台能够对用户和SP的身份进行识别，还能够跟踪具体的服务项目、用户注册情况、付费情况，这是一张可以过滤掉大部分违规行为的消费者权益保护网。同年，中国移动通信推出了移动梦网统一退订服务。这一年，中国移动通信与SP在合作之中博弈，最终的结果自然是邪不胜正，消费者集中反映的订制陷阱和退订难题被中国移动通信一一化解。
　　2005年，中国移动通信与SP再度上路，此时，SP业内不仅形成了一个自律联盟，也对诚信经营达成了共识。这一年，中国移动通信仍未停止移动梦网诚信经营的步伐，2005年，消费者权益日过去半个月后，中国移动通信通信旗下的10个省公司开始执行“梦网短信信息费误差双倍返还”制度。从该制度启动之日起，在这些省份的移动用户如发现有错收的梦网短信信息费，经过确认后可以双倍返还。2005年10月，中国移动通信以一份《移动梦网SP短信业务信用积分管理办法》向“信用管理”难题发出挑战。该办法以SP违约行为、客户投诉情况、合作满意度为考核指标，设计了比较详细的SP短信业务积分规则，对于连续三个月没有发生违约行为、投诉率合格、满意度合格的诚信SP实行加分奖励；反之则对SP实行减分。在这一管理办法中，中国移动通信通过制度化的指标郑重将SP去留的决定权交给了上帝―消费者。在这一年，中国移动通信与SP之间的关系再一次发生了微妙的转变，如果说2004年中国移动通信是以罚单、管理平台、统一退订等硬措施扭转行业局面的话，2005年的中国移动通信是以呼吁诚信经营，建立行业诚信管理制度等软指标来引导行业的健康发展。
　　而2006年，中国移动通信在春节一过就向SP抛出了一个惊喜：梦网信息合作服务中心。其中“服务”二字尤为耐人寻味，这说明中国移动通信开始强化自己对SP的服务身份，而不是管理身份。而梦网信息合作服务中心设在专门提供服务的营业厅也说明了这一内涵。这表明，中国移动通信在建立了有效的行业监管体系、促成了诚信经营的行业风气与体系后，再一度开始转变与SP的关系定位。已经成功渡过诚信危机的移动梦网还将迎来新的发展高峰，而这一开放式的商务模式决定了只有中国移动通信和SP之间深入细致的合作才能在未来的市场竞争中取胜。梦网信息合作服务中心的出现是一个良好的开端，相信记者在北京试点所看到的一派温暖如春的祥和气象预告了移动梦网更加成功的未来。