　　商报讯 （记者 王晓h）从高调宣布进入C2C市场，到上周刚刚确认的当当网旗下个人网上交易网站(C2C平台)当当宝的停运，这一系列的消息，不禁使业界对当当网的运营模式产生了不少质疑。昨天，易观国际发布的有关报告认为，当当在进入 C2C 市场前并未从运营思路到实际操作做好充分准备，今后其在 C2C 发展和与 B2C 融合上将面临困境。
　　当当宝是今年1月8日才正式上线的，不过尽管酝酿了半年之久，却在上线之后没几天就由于种种原因进入了休眠状态。近日，当当网联合总裁俞渝终于向媒体确认了当当宝停运这一消息。
　　俞渝给出的理由是，在当当宝上出现许多违规商品、二道贩子，以及部分商家定价过高，这不符合当当网的低价策略。她说：“如果不诚信，互联网会发展很快，死得更快”，因此决定暂停。
　　其实当当宝所面临的问题，其他C2C网站也同样存在。当当网在开始C2C业务之前，也应该有所预料，为何还会出现类似问题？
　　俞渝说，其实这些问题在前期调研中已经注意到，但真正执行起来却发现，C2C并不简单。“悟道和做到之间有着很大的区别”，她说。而当当另一位联合总裁李国庆则笑言他们是“上了马云的当了”，他说：“原来以为把当当宝做成淘宝那样就行了，后来经过这一个月的反思，才彻底摸清了C2C市场的‘真相’。”
　　对此，易观国际的分析师则认为，其实这是当当对认清C2C市场的复杂性准备不足。C2C与B2C相比，其运营的复杂程度要高很多。
　　易观国际认为，当当在B2C领域具有很强的竞争实力，但要想通过当当宝在C2C市场占据一定份额，并成功整合C2C与B2C，首先要面临运营思路上的转变，以合适的运营思路分别处理B2C 以及C2C；同时当当还必须解决实际操作中所面临的自营商品与入驻卖家商品、信用、高投入与低回报三方面的冲突。