　　【eNet硅谷动力特稿】龙芯电脑出样品机了，而且是在德国汉诺威CeBIT的展会上，这个消息的确是非常令国人振奋的，因为这是我们这些年来不断纠葛的一种情结，尤其是在汉芯事件以后，中国人到底能不能用自己的“芯”造出自己的机器，已经成为一种“悬念”，而今天，这种梦想终于成为了现实，哪怕只是一个样机、一个盒子。
　　从CeBIT上展示的这款名曰“Municator”的龙芯产品来看，配置上显得有些“稚嫩”，主要硬件配置参数是：BGA封装下的Godson 2C处理器、400-800MHz可变的运行频率，133MHz的前端总线（64-bit MIPS SysAD)，40GB硬盘、256MB内存、集成16MB ATI Radeon7000M显示芯片、拥有PS/2接口、4个USB2.0接口、VGA及TV输出，具有LAN和Wi-Fi(WAPI)网络功能等等，尤其值得一提的是其软件系统基本上都是开源下的产品，真正做到了没有WINTEL的影子！不过您也不能为此过分的乐观，因为所谓的龙芯电脑实质上就是一个盒子，其他的外设清一色的要你自己选购选配，但在这里并不敢说厂家量产的时候会配置出一套严格意义上的龙芯平台。
　　从售价上来看，这个还是个“盒子”的龙芯产品市场定价是149美元，乍看起来的确很便宜，但如果加上你自己另配的显示器、键盘鼠标等外设，我想先别说其性能表现如何，恐怕到时候连尼氏的“100美元笔记本”都难以打赢，这是一个很尴尬的猜测，但却很真实，因为就算你选购普通的17纯平CRT，最少也要800元人民币，折兑下来两者的成本已经超过250美元，性能价格比的优势何在？而如果你能了解另外一款基于龙芯的“盒子”的参数，我想你不但更加乐观不起来，说不定也和我一样为我们龙芯产品的明天捏一把汗！
　　与“Municator”类似的一款基于龙芯的“盒子产品”来自于江苏的梦兰集团，这个自称要打造出“龙梦电脑”系列的企业曾经语出惊人，那就是要制造出1500元的“龙芯笔记本电脑”产品，而现在反过来看这些话，我自己都觉的汗颜，因为就其已经公布的“盒子样品”来看，别说是笔记本电脑，就连严格意义上的台式机都不能算，不为什么，只因为只是一个“盒子”！（图1）
　　
　　从盒子的外观上可以看出，是一应接口俱全，不过如果称其为电脑的话，是不是缺少了太多东西？例如显示器、鼠标键盘、光驱等等。从其具体配置上得知，“龙梦电脑”采用了主频为360MHz-400MHz的龙芯2C处理器、FSB133MHz,Marvell公司的MV64420-BDM1C133北桥，ATI RADEON 7000-M内置显卡（集成16M显存），AC’97，4USB，双PS2，网卡红外接口等等，使用开源LINUX系统。看着这些个参数，感觉就两个字――寒酸！如果再添几个字，那就是“过分寒酸”！
　　从总体的配置上看，不管是“Municator”还是“龙梦盒子”，其市场竞争力不是一般的低！如果基于国产芯片的电脑都这么做，我想大家还是别玩儿了，最起码的，不是做出来寒不寒碜的问题，而是这种产品你让消费者拿回家怎么用？难道只是把其当成一款两三千块的学习机？非常现实的对比是：打造一套基于“龙芯盒子”的平台，所需的成本不会低于3000元，而今天基于WINTEL技术的最廉价平台不过才2000多，龙芯产品还有什么竞争力？更何况后者对现在与未来主流技术及应用的支持不是龙芯产品能比拟的，优势与竞争力何在？？
　　就现在而言，产品的低价格并不是什么市场竞争的制胜法宝了，因为很多主流技术下的产品的价格已经非常低了，而在价格相差无几的前提下，选购一款封闭技术下的龙芯产品还不如去买尼氏的“100美元笔记本电脑”，最起码省去了那些零零散散的配件与连线！不是吗？
　　从基于龙芯的这些样品来看，我们的要走的路还不是一般的漫长，最起码从我们这些所谓的科研人员的主观思维上看，这种“逃避主流技术及其应用”和“逃避主流产品设计理念”的做法儿就首先值得反思改变，不然只能是越做越死！因为你不是在给市场做玩具，更不是在给国人制造学习机！
　　最后还是要驳斥一些人的说法儿：如果说这种产品也叫适合“国情”，那你们可以抛弃Intel的电脑与微软的Windows了，更可以在回家种地后从这些产品开始“触及”电脑知识了！因为这种从技术到应用的“误导”、很可能会让很多同胞在未来需要“二次扫盲”！
　　