
    为了宣布投资上亿的首款网游产品《征途》在4月21日开始进入公测，史玉柱（右图）在著名的上海金茂大厦举办了一场“应该是巨人集团十几年历史上规模最大的”发布会。
　　《征途》开始接受市场考验，对于命运曾经跌宕起伏的史玉柱来说，无疑也踏上了自己的一段新征途。早报财经专讯据《京华时报》报道，最近两个月来，“脑白金”和“黄金搭档”的销售团队对老板史玉柱的意见越来越大，这个商业狂人每天花四五个小时泡在网络游戏上，而对发家之本的保健品业务却变得不闻不问，甚至在主持保健品业务会议的时候，屡次将“消费者”说成了“玩家”。
　　首创《征途》开始挣钱
　　按照史玉柱自己的描述，进入游戏产业，是因为自己玩了一段时间游戏。2004年，已经将手中的主要产业“脑白金”和“黄金搭档”连牌子带队伍都转手“四通”的史玉柱，闲暇之余便玩起网游，结果“发现自己没有用武之地，国内没有一款像样的产品，60分的也就一两款，多数只能打45分，不及格”。于是乎，史玉柱“决心自己搞一个好的，圆个梦”。
　　2004年底，史玉柱投资的“征途网络科技有限公司”注册成立，开始秘密研发。2005年8月，同名产品《征途》首次亮相，实行“免费模式”。一个从盛大跳槽过来的征途副董事长无意走露了这一决定，得知消息的盛大第二天抢先启用了“免费模式”。史玉柱还未出手，便吃了个哑巴亏。
　　2005年11月，《征途》在一片质疑声中开始内测―――盛大在宣布“免费”之后收入大幅下降，境况尴尬，史玉柱跟着这么玩，能行么？“感谢大家的关心，我要告诉大家的是我们的游戏在内测期间同时在线人数已经达到了15万，而且达到了收支平衡，略有盈余，可以说开始挣钱了。”
　　手中握有多件“宝物”
　　4月7日下午，在办公室内，史玉柱掰着指头向记者宣传《征途》的种种好处：“第一个是沉迷问题，我是免费游戏，玩家在线一个小时跟十个小时是一样的，我在游戏设计上就不让玩家长期挂机；第二个是暴力问题，游戏假如不能PK的话，人家肯定是不玩的，但是我们设立了规则，游戏里你无故杀了本国人会坐牢的，一关可能十个小时、八个小时；第三个是游戏枯燥问题，传统的游戏基本靠打怪升级，我们就不同，我搞了几万个题库，最终想搞到400万题，天文地理五花八门，答题升级比打怪快。”
　　这些好处，显然正如游戏中的各类“宝物”，退可防身，进可攻击，史玉柱自认为借此将可纵横于中国网络游戏产业界。