    海尔提出的全新模式首创家庭网络国家标准
　　2006年4月7日，2006青岛国际数字城市建设展览会在青岛国际会展中心举行。在此次展会上，海尔提出了以“无处不在”为主题的数字家庭概念，推出了网络环境下“U－HOME”（U，即Ubiquitous，“无处不在”之意）模式。
　　U－HOME是一种全新的家庭生活，生活在此环境下的人意
　　识不到网络的存在，但随时都将接触到网络的信息通讯环境，与所处的地点无关。该模式的推出，标志着家电制造业巨头海尔在技术上又迈上了一个新的台阶。
　　海尔集团自1999年开始研发网络家电，同年参加德国科隆展，引起行业轰动。2001年，国家信产部成立家庭网络标准工作组，负责制定《家庭网络系统平台标准》，由海尔集团任组长单位。2002年，《智能家居集成及其平台技术研究》获得国家科技进步二等奖。2003年，海尔推出了网络家庭整体解决方案。2004年7月，为推进《家庭网络系统平台标准》的产业化，由海尔集团任秘书长单位，联合中国网通、长城集团等7大巨头成立“e家佳”联盟，2005年该组织发展至200多家，同年《家庭网络系统平台标准》被批准为国家推荐性行业标准。
　　海尔U－HOME就是经过了上述几年的积累与锤炼形成的一种全新的模式，该模式首创了家庭网络国家标准，其自主知识产权的无线射频技术，创新的数字家庭完全解决方案，引领了中国数字家庭的产业发展方向。