　　上任一年的王殿甫，在令创维摆脱黄宏生事件阴影后，便开始了他的谋变之路。昨天，由他带队的创维新管理层首度在深圳集体露面，并一口气披露了两个重磅新闻，王殿甫的内外兼修计划也随之浮出水面。
　　对内：拳头战术
　　今天，亚洲最大的平面显示基地――创维平面显示科技园在深圳宝安区落成。该基地最终将形成1000多万台电视产品的生产能力，能满足创维未来10年的生产需要。此外，创维数百万部手机、汽车电子产品等也都将在此生产。
　　据悉，创维科技工业园总投资额12亿元人民币，位于深圳宝安区石岩镇，占地600多亩，总建筑面积65万平方米，是一个集研发、生产、物流、仓储、营销、生活为一体的工业园区。
　　据了解，平面基地落成后，这里将建成中国最大的平板电视生产研发基地。创维现有产业将完全整合和配套，液晶器件公司的液晶模组可为创维手机配套和汽车电子产品配套；创维模具厂可供园内各类产品直接使用。“石岩平面显示科技园将围绕研发为中心整合集团各产业公司的科研技术资源，联手打造出创维最核心的科技竞争力。”王殿甫表示。事实上，王殿甫的心思很明确，他想用一个拳头出击对手，而非五个手指。
　　对外：曲线生存
　　在王殿甫看来，他上任以来做得最得意的一件事就是挖来了一个会念经的“外来和尚”。金相烨，这个对于媒体还很陌生的韩国人，却对中国彩电企业出行海外“轻车熟路”，这位曾经任职于LG、长城、TCL的“中国通”，正是王殿甫钦定的创维海外发展掌舵手。
　　昨天，于去年底闪电出任创维多媒体国际有限公司总裁的金相烨首次露面即透露，今年第三季度以前，创维将在海外创建自有工厂，并将地点锁定在斯洛伐克，这里也将成为继匈牙利合作基地后的创维另一个海外“据点”。
　　但金相烨同时表示，创维短期内不会在海外自建品牌上全方位投入。据他透露，创维目前97％的电视出口都采取OEM形式，这也是一直为王殿甫津津乐道的创维海外“曲线生存”方式。
　　而据知情人士透露，创维不做自有品牌正是源于康佳的前车之鉴，因为1998年到1999年间，康佳曾以极低的价格向美国市场推广自有品牌电视，结果以惨败收场。
　　商报记者 李丹