　　北京市建委近两日将出台政策，对开发商不按时售房等行为进行规范
　　本报讯（记者蒋彦鑫张学冬）针对一些开发商取得预售许可证后，不按时进行房屋销售的行为，昨日，北京市建委房屋交易市场管理处处长沈洁表示，为规范房地产市场的健康发展，北京市建委近两日内将出台相关的规范予以限制。
　　开发商：
　　“6成期房未售”数据不准确
　　今年5月1日，北京市建委通报称，北京有6成可售期房没有卖出去，北京的商品房市场并非“无房可买”，其中，不排除有开发商在大量房子未售出的情况下，故意制造出房子卖空的假象，骗取消费者购买。
　　昨日来自北京市房地产交易管理网的消息显示，截至5月6日，北京可售的期房项目1523个，175410套，总可售面积2644.76万平方米；其中，有111569套住宅未售，其中住宅面积1569.89万平方米，也就是有59％的期房尚未销售。而现房未签约套数为33647套，未签约面积为4382895平方米，其中未签约住宅套数为17667套，未签约住宅面积为2872605平方米。
　　这与目前消费者感到“无房可买”并不相称。
　　不过，一些开发商在接受采访时表示北京市房地产交易管理网站的数据并不准确，他们也希望房子能快点卖掉，不可能有房子不卖，北京今年的房地产市场购房力强，房子也卖得快，而建委公布的网上签约要落后于实际签约。
　　市建委：
　　开发商提供虚假信息将受罚
　　昨日，北京市建委房屋交易市场管理处处长沈洁在接受采访时表示，建委公布的数字每天更新，非常准确。老百姓感觉买不到房子，一是位置好的房子确实不好买；二是一个楼盘中只有少数好的户型买不到，而开发商摇号摇的也都是这些比较紧俏的房子。
　　沈洁表示，目前市建委正逐步规范商品房销售行为。
　　在近日，市建委也出台了系列措施，包括规范商品房合同签约行为、商品房销售人员必须通过考试持证上岗、商品房销售信息每日更新等。
　　沈洁表示，为了让商品房销售市场更加健康，在近两日，针对开发商取得预售许可后，不按时进行房屋销售的商品房交易行为，市建委将出台政策进行规范和限制。据了解，对开发商拿到预售许可证后留着不卖，或者没有卖出的却告诉购房人已经卖出，提供虚假信息的，将受到处罚。
　　针对昨日京城有媒体报道北京市住宅有望“增量抑价”的说法，沈洁表示对此尚不清楚。
　　■相关新闻
　　房产中介入驻东城房地产交易中心
　　本报讯（记者王殿学通讯员刘力军）昨日，经过三个多月改造的东城区房地产交易服务中心正式对外办理业务，原来要跑很多地方才能办理的测绘、缴费、评估等手续如今在一个大厅都可办齐。
　　该服务中心还与北京市建委联网，服务中心的任何一笔交易，市建委都可在内部网站上得到消息。
　　据悉，服务中心内设大屏幕，将不停地播放房源信息，并附注中介公司的电话，而这些中介公司均在服务中心大楼内办公。服务中心负责人表示，他们对中介公司有严格的资质审查，今后还将陆续把一些中介公司引入到服务中心办公，不仅方便了市民，也是为了对中介公司更好地监督。 