
　　“新老划断”将我国股市带入了改革的第二阶段，如何能顺利走过这个阶段不仅由“新老划断”的时点选择所决定，更重要的在于监管层的管理艺术，即把握好“新老划断”的节奏和力度。
　　2006年5月8日《上市公司证券发行管理办法》正式实施了，这标志着我国股市的“新老划断”正式启动了。我国股市的改革按股权分置改革与新老划断两个时点可分为三个阶段：第一阶段是对存量股份的股权分置改革时期，在此时期新股发行全面停滞；第二阶段是股权分置改革与新股发行并行时期，第三阶段是股权分置改革结束后的新股发行全面推开时期。由此“新老划断”将我国股市带入了改革的第二阶段，如何能顺利走过这个阶段不仅由“新老划断”的时点选择所决定，更重要的在于监管层的管理艺术，即把握好“新老划断”的节奏和力度。
　　“新老划断”的时机与点位已经成熟
　　目前“新老划断”的时机已经成熟，这个时机的成熟是由市场的点位决定的。笔者一直认为，新老划断的实施应该在上证指数1350点以上，只有在这个点位上市场才具备一定的承受能力。从今年4月14日以来，上证指数已经站稳1350点，大盘的表现显示出市场已经消化了新老划断的部分预期，新老划断的时机已经成熟。“新老划断”的开始标志着股改进入新的阶段，标志着中国资本市场进入一个新时期，资本市场按照市场规则进行构造，因此意义很大。
　　管理层之所以在“五一”长假前最后一个交易日后推出IPO新规，就是要给市场一个充分消化的时间。同时，为顺利实施“新老划断”，证监会还做了引入向战略投资者定向配售股票的制度、建立超额配售选择权制度（“绿鞋”制度）、恢复股票资金申购方式等配套安排，以上举措都将起到稳定市场预期的功效，对市场而言是动力多于压力。由此看来“新老划断”的同时也确立了市场长期向好的趋势。
　　“新老划断”的关键是把握好新股发行的节奏和力度
　　“新老划断”选择五一后实施实际上也考虑到与首家股改企业的存量流通拉开一定时间差距。而“新老划断”的关键在于管理层对新股发行的节奏和力度，避免市场大幅震荡。证监会在“新老划断”上提出了三步走战略：第一步，恢复不增加即期扩容压力的定向增发以及以股本权证方式进行的远期再融资；第二步，择机恢复面向社会公众的其他方式的再融资；第三步，择机选择优质公司，启动全流通条件下的首次公开发行。
　　“新老划断”应采用“大让小、A让G、新让老”的原则即在再融资环节，大盘股让小盘股、A股让G股、新股让老股。这个原则实际上在“新老划断”三步走战略中都得到了充分体现。“新老划断”三步走的第二步是G股企业的再融资，体现了股改者先行的鼓励政策，对后续的股改有很大的示范作用。
　　当人们都认为是利空的时候，我们不妨把握好“新老划断”的节奏和力度，在第三步新股IPO时可先从深圳的中小企业板做起，而中小企业板先从一只做起，让人们看到“新老划断”的力度也不过如此，市场和投资者完全可以承受。
　　承受“新老划断”这一利空政策的核心是在于让人们的信心要坚定。股市是一个信心经济，考虑到中国经济蓬勃发展的良好势头、人民币升值的良好预期及对QFII的吸引力等，中国的资本市场还是很有投资价值的。中国的资本市场不缺资金，只要有信心，中国市场是能够承受的。
　　此外，对于全流通下IPO的价格是不是一定会很低，由此看来如果把握好“新老划断”的力度和节奏，加上券商在IPO饥渴症的状态下，估计前几只推行的股票，IPO价格不仅不低，而且可能还会很高。所以在这种情况下，“新老划断”对股市的影响会很小。
　　因此，“新老划断”的成功关键在于监管者对新股发行的节奏和力度的把握。
　　“新老划断”从利空变成利好
　　IPO新股实质对股市的负面影响将较小，其原因在于：一是市场对新老划断负面影响消化得差不多了。二是市场一年多没发行新股，面临“新股饥渴症”，人们的心态经历了由害怕到欢迎的变化，IPO开闸后的几只新股发行在“新股饥渴症”的影响下极有可能受到市场的追捧。三是海外投资者对中国市场处于全新的认识，人民币大幅升值预期下需要找到更好的投资品种。而中国股市本身处于一个低点，已具备一定的投资价值。因此，“新老划断”已经从利空变成了利好。
　　这一点已经得到了市场的认可，昨天上证指数以1446.99跳空高开，大涨3.95%收在1497.1，这是千点以来我国股市单日的最大涨幅。
　　这一对于我国股市具有重大意义的一天为我国股市改革顺利进入第二阶段铺平了道路，由此我们可以预期未来我国的股市形势依然一片大好。
　　□刘纪鹏（首都经贸大学教授） 