　　来源：第一财经日报
　　进入4月份以来，沪深股市持续上扬，开始了一轮强劲的上涨走势。昨日，上证综指收于1497.10点，单日上涨56.88点。就在股市大涨的前一天，证监会发布了《上市公司证券发行管理办法》，标志着暂停近一年的证券市场融资功能即将恢复，证券市场正在逐步恢复其本色。随着A股市场再融资的渐行渐近，证券市场将进入一个突破性的发展阶段。
　　首先，证券市场的发展已具备突破性发展的宏观经济条件。《国务院关于进一步加强证券市场宏观管理的通知》下发以来，证券市场发展迅速。证券市场初具规模，市场基础设施不断改善，法律法规体系逐步健全，市场规范化程度进一步提高。推动经济增长、调整经济结构所蕴含的巨大资本需求，以及企业和居民投资能力和投资需求的不断提高，也为我国资本市场发展提供了广阔空间。
　　其次，证券市场的发展已具备突破性发展的一系列利好政策。如《证券法》、《公司法》的修订，金融产品创新等。管理层还在推出新政策：新的证券发行、交易规则，上市公司股权激励管理办法，会员制证券投资咨询业务管理暂行规定等。随着市场环境的变化，“T＋0”交易、放宽涨跌幅等制度创新已是大势所趋。更为重要的是，随着证券市场改革的深入和基础性建设的突破，一些以往认为是利空的政策，也出现了逆转，成为利好。如恢复再融资的政策过去一直被认为是“圈钱”的利空，这次却逆转为利好，最根本的原因就是进程过大半(市值)的股改改变了我国股市的制度“根基”。股权分置改革进行到现在，市场对于“全流通”预期已非常明晰，此时股东间利益趋同，公司再融资的目的已由原来的“圈钱”转变为企业的发展。
　　第三，证券市场的发展已具备突破性发展的市场主体条件。经过监管层的强化监管，证券市场上市公司质量已明显提高。据沪深两市2005年年报统计显示：上市公司业绩含金量进一步提高；大盘蓝筹股和上证红利指数成分股公司业绩突出；已完成股权分置改革的公司业绩明显优于上市公司整体业绩；进行现金分红的公司达到了全体公司的50%；经监管部门重拳出击，清理上市公司大股东非经营性资金占用工作初见成效；年报信息含量更为丰富、有效，而根据新证券法首次实行的董事和高管对年报签署书面确认意见的做法，也提高了年报信息的可信度。
　　第四，证券市场的发展已具备突破性发展的市场资金力量。这包括管理层运用政策拓宽股市机构资金的渠道，以及新增个人投资者资金进入股市的需求。政策方面，监管层将加快发放已获批准QFII额度、扩大社保基金和保险资金直接入市的比例、年金也正式大规模入市、推进商业银行组建基金管理公司；恢复投资者资金申购股票制度、开展基金公司专项理财以及开展券商融资、融券等业务。目前可入市的阳光资金规模约有2100亿至2300亿元。另外，还有深不可测的私募基金，今年资金可能比先前预想的还要宽松。个人投资者方面，其目前的增量和未来入市的潜力同样不容小觑。
　　第五，证券市场的发展已具备突破性发展的投资价值条件。证券市场经过持续4年的大熊市，完成了痛苦的蜕变。A股市场的投资价值已经受到了广泛认可。一个例证是：海外投资者对中国A股市场的兴趣如发现一座“金矿”般高涨。这在过去15年以来，前所未有。4月26日，来自25个国家的1200名投资者齐聚北京，参加由拥有1.2万亿美元资产的全球金融服务机构――摩根大通集团举办的今年最大规模的投资论坛――“中国证券论坛”，共同探讨目前全球投资界最热门的话题：买中国股票。
　　当然需要提醒的是，要真正取得证券市场突破性的发展，尚需固本增元――继续提高上市公司整体质量、支持证券公司做大做强、吸引合规资金入市、进一步加强依法科学监管等市场各项基础制度的建设与完善。 