　　国际货币基金组织(IMF)总裁罗德里戈・拉托要求各国财政部长授权他在IMF运作中给予中国等日益崛起的经济大国以更大发言权。
　　拉托说，他将草拟一套有关投票权的新规定，增加亚洲国家的相对权力，以寻求增强这个世界顶级金融机构的合法性，如此，利益受到损害者可能是欧洲人。同时，他正试图让IMF在解决世界贸易严重失衡问题上发挥新作用。
　　国际金融界一些要人警告说，如果IMF成员国不尽快就新兴国家的权力和运作程序等问题达成一致，IMF会丧失存在的主要依据。英格兰银行行长默文・金最近警告说，如果IMF不着手彻底改革，恐怕会“逐渐淡出人们视线”，这种看法得到了美国和加拿大赞同。
　　拉托坚持，IMF投票权问题不容回避，因为这关乎这一机构的合法性，现在“是(着手改革的）时候了。”
　　他希望IMF春季例会能够授权他在今年9月于新加坡举行的IMF年会上提出一项具体计划，“我认为，(在投票权问题上)可以找到一条让大多数国家都能接受的路子。”
　　不过，相关提议可能会遭到一些欧洲国家抵制，因为它们担心，这样做会削弱欧洲国家在IMF中的影响力。
　　拉托越来越担心，眼下充满活力的世界经济建立在“一种不稳定基础”之上，即美国背负巨额贸易赤字，中国、石油出口国以及日本则以贸易盈余平衡美国的贸易赤字。
　　拉托认为，现有贸易失衡现象既不会永远持续，也不会自行消失。他在4月初发表的演说中抨击那些持乐观看法的人“乐观到了故意视而不见的地步”。
　　拉托还打算加强IMF对世界上几大最重要经济体的监督，包括在春季例会上争取各国财长支持IMF“多边监督”的新重点。这将使IMF得以对国际贸易失衡现象作深入剖析，提出解决方案，成为各成员国研讨补救政策的论坛。
　　拉托说：“不少人认为，IMF不仅应当讨论全球贸易失衡，而且应当提出建议。”如果各国财长赞同他的建议，“春季例会一结束就可以”启动“多边监督”。
　　眼下，虽然IMF发布的展望报告涉及全球经济，但它对各国经济政策的监督只限于从单一国家角度看政策是否连贯稳定。
　　拉托的提议将使IMF可以“通过多边进程，而不是双边进程，与各国政府展开具体磋商”，从而在解决全球贸易失衡问题上发挥积极作用。
　　“多边监督”将集中关注一国政策对全球金融体系产生的“作用或间接作用”。
　　拉托说，在扮演这一角色方面，IMF独一无二，因为它是一个“全球性机构，与各国政府有关系，但又有独立立场。” 