　　李炜 农行上海
　　“五一”长假期间，国际外汇市场交投异常活跃。始自四月中旬的加速下跌，使得美元空头能量在上周得到了进一步渲泄，美元指数在二季度首月累计下跌超过5%。非美品种也普遍出现了惊人的涨幅，三大欧系品种欧元、英镑、瑞郎兑美元纷纷创出一年来新高，澳元和日元分别在上周末和本周初摸至了八个月新高，而石油商品货币加元目前接近1.10的汇率，是上世纪80年代迄今从未达到过的水平。
　　美今明年可能只再升息一次
　　自G7会议传出不利美元的消息后，美经济面与利率面不断传出的负面消息令美元的走势雪上加霜。美国劳工部上周五公布的报告显示，美国4月非农就业人口增加13.8万人，增幅远低于华尔街分析师先前预期的增加20万。不仅4月实际数据低于预期，而且政府亦称2~3月新增就业人口较先前预期少3.6万人。
　　本周一公布的调查结果则显示，分析师预期随着经济成长放缓，美联储可能只会再升息一次，然后在整个2007年将维持利率在5%不变。全美商业经济协会接受访问的50位分析师还将第二季经济成长预估调整为3.5%，并预期在2007年会进一步放缓至3.0%，这与一季度高达4.8%的环比增长年率的落差是显而易见的。而高涨的能源成本仍然是经济成长面临的最大下档风险，对通胀构成最大上档风险。
　　由于预计油价年底时将接近每桶63美元，高于2月时预测的59美元，美国经济能否承受住油价上扬的冲击是一个很大的变数，对于美元的走势也会产生直接的影响。
　　此外，对华尔街初级市场交易商进行的路透社调查也显示，八成受访交易商预计FED将在5月会议上升息。
　　时刻关注各利益体官员讲话
　　目前阶段两个现象值得外汇市场投资者密切关注。
　　其一，非美品种内部的比价结构仍在持续调整中。从年初开始的非美品种整体企稳、进而转强直至目前阶段的拉升过程中，欧元始终扮演着一个很强的领头羊角色，但近两周中，其涨幅已经开始落后于其他一些品种了，如英镑和瑞郎。所以，目前阶段投资者在非美品种的选择上可以进一步扩大范围。
　　其二，由于近阶段汇市的单边波动使得各利益体的官员讲话明显增多，会对外汇表现产生很大的影响，投资者应时刻关注。
　　比如自G7会议后、日元劲升之际，日本官员多次警告不乐见汇率过度波动，且会密切注意汇市。日本财务大臣谷垣祯一本周一还表示日本的立场没有改变。
　　本周关注美联储周三利率决策
　　本周很重要的一个事件莫过于美联储的可能再次升息举措。目前市场预计在周三利率决策后的声明中，FED可能表示其对抗通胀的努力已足够，也可能表示薪资成本及商品价格的上涨要求进一步紧缩银根，而使用何种措辞将会对美元的走势产生截然不同的影响。
　　欧洲方面，英国央行将于周三公布通胀季报，周四欧元区第一季国内生产总值出炉，两者将成为市场关注的焦点。英国央行2月意外发表乐观的经济成长预测，冲淡了英国再次降息的预期。多数分析师目前预计年底前英国利率将维持4.5%。鉴于欧洲央行更倾向于依赖硬性数据，而非那些指引性的领先指标,GDP对于衡量欧元区未来升息步伐可能至关重要。
　　日本将于周四发布货供额和银行信贷数。这些数据正变得愈发重要，因为继日本央行此前结束超宽松货币政策后，市场一直在蓄势等待其最终采取升息举措。　　