　　 5月8日，长假后的这天，上海综合指数上涨56.88点，涨幅3.95%，深圳成份指数上涨167.68点，涨幅4.36%。股市难道要刮红色旋风？
　　俗话说：大风起于青萍之末。历史经验告诉我们，股市涨跌从不会是空穴来风。尤其是，5月6日，证监会公布第30号令，《上市公司证券发行管理办法》自5月8日起施行，此举意味着新股发行即将重新启动。
　　就在人们对“大扩容是大利好”、新股发行谁是最大受益者等心生疑问之时，股市并没多给投资者丝毫思考的余地，执着地把股指推了上去。这是一个令股改推动者安心的大好形势。
　　而在暴涨之时，股市仍有“5・19”的阴影缠绕不去。
　　1999年5月开始，中国股市在不到两个月的时间里，上证综指从1100点之下开始，最高见到1700点之上，涨幅超过50%；次年春节，沪深股市在充分消化“5・19”行情获利筹码后重拾升势，上证综指不断创出历史新高，并于2001年6月14日达到最高点2245.44点，随后便展开了长达四年的熊市之旅。因此，对待暴涨，投资者不能不心有余悸。
　　春江水暖鸭先知，股市晴雨看基金。据悉，今年一季度首批亮相的17家基金公司80只基金季报显示，基金股票仓位显著上升，偏股型基金平均增仓幅度达到5.2%。绝大多数基金经理对于A股市场的长期表现抱有强烈信心，对于即将实施的再融资可能造成的市场波动并不担心。可见，“30号令”在基金经理那里早就消化了。
　　不仅如此，一些基金经理更提出要积极把握再融资及IPO重启带来的市场机会。根据WIND资讯统计，偏股型基金股票仓位在一季度显著上升。已公布季报的66只偏股型基金的平均仓位从2004年末的73%上升到78.26%，其中，可比基金的持股比例上升了4.9%，封闭式基金的持股比例上升了3.3%。WIND资讯显示，2005年基金年报的数据显示，有21家基金公司拥有核心重仓股，这21家基金公司全部核心重仓股的数量为128只。由此，可以断言，所谓核心重仓股就是股市今年的投资风格。
　　为了给“核心重仓”打气，上月下旬基金经理们未雨绸缪，纷纷出来亮相唱多牛市。目前市场环境终于给基金公司的专家们带来了“正名”机会。
　　前有政策制订者的决心，后有国内外资金与基金经理们、各路专家的造势，人造牛市也就顺理成章了。
　　然而，所谓市场环境到底比以往好了多少？股市到底是曙光初现，还是人造光闪耀？给专家“正名”终究替代不了给股市“正名”。如果人造牛市主要起到为专家“正名”、为基金铺路的作用，我们当然不应忘记曾经的5月阴影，理应多一份谨慎和小心。
　　