　　通联期货
　　周一，受美盘大豆高位震荡整理影响，连豆冲高遇阻回落，其中主力合约A609创下2657元近期新高后，短线回调，终盘收涨4元至2636元。
　　美盘方面，主力7月合约自4月28日起基本陷于600-620美分/蒲式耳区域内横向震荡整理，未有继续上行迹象，由此成为连豆上行空间受限的外在原因。
　　美产区气候变化成为豆价波动的主要因素。据最新天气预报显示，本周末到下周前半段，美国中西部作物带北部以及大平原地区西部将继续出现零星霜冻，最低气温达到30-35华氏度，因此将推迟播种进度。
　　而由于农民缺少资金、减少生产投入，预计巴西2006-2007年度大豆播种面积将比当前年度最低减少5%，所以巴西下年度大豆总产量很可能下降，由此也将限制美豆下跌空间。
　　国内方面，禽流感疫情受控将加快饲料行业的复苏步伐。4月底发生在中国西北部青海省玉树县的禽流感已得到严密监控，当地疫区也已经严格消毒。
　　资金方面，截至5月2日，基金在大豆、豆粕、豆油等品种全面减持空单，并加码多单，导致净空单减少或净多单增加，反映基金全面做多豆类品种的实质。连豆方面，由于其他相关品种资金分流作用，作为原来国内期市中维持量仓规模最大、且为传统活跃品种的连豆成交量仅维持在5万手上下较小规模，而持仓量则维持在27万余手较小规模，场内沉淀资金撤离明显，而4月28日注册仓单则增加514张至5777张。资金缩减、实盘增加，使连豆反弹空间受到限制。
　　综上所述，受美大豆产区气候变化、南美大豆种植面积缩减、国内疫情减弱等因素作用，国际国内大豆弱势反弹并探低回升，但由于豆类供需关系尚未出现明显利多，因此，内外盘豆价仍将维持弱势。