　　这两天，油价和金价似被伊朗“忽悠”了一把。上周日，伊朗刚说“若安理会介入伊朗核问题，将不惜退出《核不扩散条约》”，引发国际原油价于昨日亚洲早盘重回70美元上方。但午盘过后，伊朗发言人Gholam-HosseinElham称，伊朗总统就核发展研拟“新解决方案”，引起纽约和伦敦近月原油急跌，纽约WTI原油从70.50美元/桶急跌至截至周一北京时间20：00的69.35美元，而近月英国布兰特原油从72.20美元/桶急跌至70.07美元。国际金价则从685美元/盎司急跌至675.75美元。
　　联合国5个常任理事国加上德国，周一就伊朗浓缩铀问题进行第二次讨论，讨论英法所建议的“对伊朗进行制裁”。而伊朗释出善意正好是在开会前，这令市场猜疑，故抛单并不是太坚决。
　　伊朗发言人所称的“新解决方案”将以信件形式通过瑞士使馆转达给美国总统布什。该发言人称，信中内贾德分析了核问题看法分歧的来源，试图用“新方法”以消除国际间紧张气氛。
　　纽约原油期货上周遭遇获利了结而大幅回吐，至上周五略企稳，大量空头回补和部分逢低买盘明知原油M头跌破颈线，但仍然进场，这原本就是冲着周一“五常会议”而来，害怕伊朗问题“复杂化”。但结局虽然复杂，但也未料到会如此这般地复杂一回，失望之下，部分多单已松动。
　　黄金和黑金的双双下跌也波及了走势更牛的铜价，LME三个月铜于北京时间周一午后从7700美元/吨一带下滑至同上时间的7475美元。COMEX铜则从353美分/磅滑至341.15美分。
　　无论黄金、黑金还是已成了准贵金的铜，虽然被消息影响而急跌，但图形似乎还没走坏。股神巴菲特则提示了风险：“市场将向下大幅修正，原油和金属市场出现了泡沫。”
　　他还指出，农产品期货如小麦、玉米或大豆并没有泡沫化的迹象，但原油和金属已经异化为投机分子炒作。巴菲特表示，当人们开始想到隔壁人家赚了不少，投资的冲动就难以阻止。像是在商品期货或是房地产市场一样。