该公司是从事航天电子测控、航天电子对口、航天制导、航天电子元器件专业的高科技上市公司，其产品被广泛应用于各类型号卫星、火箭运载工具，在国内卫星导航系统集成方面具有一定的垄断性优势，由于这些产品的市场需求十分巨大，公司的发展前景十分良好。从该股在市场上表现情况来看，在股改前期就受到大资金的关注，并走出一波翻番的行情。在股改完成复牌后，展开了波段上行的填权行情;近期在市场资金的关注下，股价越走越强，进入加速上行阶段。持有该股的投资者欲知何时获利了结？何时逢低介入以获取最大收益？具体操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。