富泰证券

晨早点股

大市预测：恒指昨日升至00年9月以来的高位，外围股市向好，社保基金落实境外投资，美元持续走弱，均对港股有利。内地上调贷款息率，息差扩阔加上中国银行招股在即，中资银行股可追落后。

技术分析：恒指阴阳烛图呈「大阳烛」属利好，惟现水平已升至保历加通道顶线，加上昨日出现「消耗性上升」裂口，短线升至17,500点目标后，有机会出现利回套，建议候高减持。国企指数阳烛图呈「大阳烛」」属利好，短在线望7,500点。

股份U中化香港(297)
 
入市价U开市价
目标价U3.3元
止蚀位U2.975元

推介原因：化肥业务具领导地位，去年首三季纯利急增53%，地销售点达1,000个，加拿大钾肥生产商Potash为策略股东。旗型整固过后，3元料有不俗支持，短线料有技术反弹。

股份U思捷环球(330)

入市价U63.8元
目标价：67元
止蚀位U62.8元

推介原因：采购失误仅属一次性质，上半年盈利增长16%至18.73亿港元，符合预期，今年纯利料可维持双位数增长，美元持续弱势，欧洲经济复苏，欧元上升，均对集团有利，预测市盈率19倍，估值较欧洲同业H&M为低。 














作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。