　　刘开明 深圳当代社会观察研究所所长
　　中国现在的情况是GDP增长很快，而工资并没有跟上GDP增长的步伐。其中很多收益被企业主所获取，老百姓并没有得到切实的利益。而且现在中国最大的问题是正式工人越来越少，非正规就业、拿最低工资标准的人越来越多。
　　其实国家在2003年制定《最低工资条例》时，就已经要求地方政府在制定最低工资标准时应达到当地平均工资的40%，但实际情况是地方在制定标准时并没有考虑国家的这个法规，各地都没有达到这个标准，比如深圳只有18%。
　　国家在制定这个条例的时候是对地方政府授权，建议地方政府参考这个标准，并没有要求一定要达到这个标准，所以也不能认定这是违法行为。我认为国家应该出台一个强制性的措施，不一定是强制非要达到什么样的标准，至少应该给出一个底线，深圳18%的标准就太低了。其他地方的标准也是比例越来越少，整个社会的贫富差距在越来越大。
　　提高员工的收入相应的就会增加企业的劳动力成本，但我们也不必担心某些中小企业因劳动力成本的增加而导致破产。深圳的人工成本占生产成本的6.92%，上海是6.1%，而国内的企业大多都是劳动型企业，劳动型企业主要是靠人工来创造，那这种比例至少应该达到10%以上。所以把人工成本提高3到4个百分点，企业的劳动成本并没有大幅度提高，也不会超过企业承受的范围，而且这个支出也是合理的。而且上海的研究显示，上海的人工成本在逐年下降，从2001年的占8%降到了2004年的6.1%。
　　中国作为世界工厂，劳动力优势不可忽视，但也不是最重要的原因，外资企业也不会为此而撤资。现在国际上的情况是人工成本低于中国标准的国家比比皆是，比如孟加拉、柬埔寨、越南。但是为什么外资企业还是要选择中国？而且现在很多跨国公司都离不开中国了。这里面牵涉的问题是多方面的，因为中国有最完善的供应链，中国的工人非常勤奋、工作效率高。