　　民间强烈反对的声音并没有影响证监会推出期货QFII(合格境外投资者)的决心。5月初，记者从上海期货交易所知情人士处获知，风传已久的期货QFII试点工作最迟将于8月底在该所展开。
　　“中国现在的期货市场还很小，但以后会有金融衍生品期货等我们喜欢的品种。”4月29日，美国飞马集团期货经纪公司国际期
　　货部一位高管乐观地判断，“中国允许QFII进入期市的时间不会太久了。”
　　上期所积极筹备
　　“为让QFII进入国内期货市场，上海期货交易所已经进行了一年多的研究准备工作，目前所有研发环节工作已全部结束。”前述上期所人士表示，该所对QFII进入中国期货市场之后如何管理等问题有深入研究，同时，证监会相关政策也很细化了。
　　在今年3月召开的上期所第二届理事会上，该所总经理姜洋公开表示，将制定期货市场QFII试点方案，并辅助开展一系列产品开发，加紧钢材、铅、锌、石油期货和铜期权等品种的开发及上市准备。
　　目前我国三大期货交易所中，上期所由于规模最大，交易品种最多，风险控制能力最强，有望成为QFII试点的首选。
　　前述人士表示，上期所今年要完成的一揽子工作与加快引入QFII息息相关。比如增加新品种后，市场容量将有效放大，进而为QFII资金入市提供施展空间。
　　南华期货研究所所长朱斌分析说，国内期市引入QFII后，管理策略上很可能会要求QFII首先通过合资经纪公司入市，同时建立审批额度制度或者限仓制度，进而达到有效管理的目的。
　　放与不放意见相左
　　“中国期货市场将逐步走向双向开放。”早在2003年初，证监会主席助理汪建熙在出席“第十三届亚太期货研究论坛”时就提出，中国政府监管部门正以一种积极开放的心态，对待期货市场的发展与国际接轨问题，且将此作为推动中国期货市场规范发展的重要措施之一。
　　汪的表态被业界认为是中国继批准在股票市场上推出QFII制度后，允许QFII进入期货市场的前兆。
　　但国内许多研究人士与政府意见明显相左，他们指出，QFII进入期市会在短期内给国内本就脆弱的期货市场带来巨大冲击。国内期市品种很少，总规模也不大。大量外资进入后不利于维护国内资本的正当利益，此其一。
　　其二，多数国际资本认为我国没有完善法律保护境外合格投资者的利益。国内尽管已于1999年出台《期货管理暂行条例》(以下简称《条例》)，但该条例束缚较多，外资很难真正施展手脚。
　　中国银行全球金融分析师方明告诉记者，QFII进入中国股市的动力在于他们没有其他渠道可以参与中国股市。但期市不同，中国现有的期货品种国际上全部有，如铜，国际资本在国外完全可以间接参与中国期铜市场，没有必要非到中国来做。
　　“因此，QFII一旦进入中国期市，监管当局必须建立起能有效防止他们操纵期市的机制，防止QFII同时在多个市场大量做多或者做空，通过跨市操作套利。”方明说。
　　实际上，上期所内部也有人士不看好政府此刻开闸期货QFII。“国内还没有建立起期货投资基金，也没有引进国内机构投资者，更没有放开证券投资基金拿出一定资金进入期市。这时候引入QFII的话，国内没有资金能够和QFII对弈。”
　　新雷区考验监管智慧
　　朱斌认为，上述两大障碍目前并没有排除，况且，现在又有新的难题――金融期货马上又要推出了。
　　“修订后的《条例》最终将形成《期货交易法》，《期货交易法》将把即将在上海金融衍生品交易所上市的金融衍生品也纳入到监管范围之内。”朱斌表示，“从期市引进QFII的角度看，允许QFII进入商品期货是否也意味着QFII同样可以进入到金融期货？”朱斌对此表示担忧。
　　某期货研究人士认为，国际资本尤其在金融期货交易上具有丰富的经验和投资能力。“因此，引进需要厘清商品期货和金融期货交易的界限，进而为国内新生的金融衍生品提供良好的成长环境。”
　　1999年金融风暴之后，韩国曾全面放开金融市场。但外资进入金融期货交易后，韩国金融机构交了许多学费，代价很大。上海中期高级顾问方世圣表示，国内现货市场局面都很乱，难以想象QFII进入期市会带来什么样的震荡。