
　　尚未从润明水凝护理液事件中脱身的博士伦再次陷入质量风波：美国疾病防治中心（CDC）几天前发布消息，可能引发真菌角膜炎的不仅是此前宣布的“博士伦润明水凝护理液”，还涉及博士伦另一款“润明新概念除蛋白全护理液”。
　　昨日，博士伦公司再次给媒体发来声明，称到目前为止，没有任何科学证据证明，任何润明护理液是导致个别国家或地区出现的真菌性角膜炎病例异常增长的原因。现在市场上销售的国产润明新概念除蛋白护理液产品消费者可放心使用。
　　虽然，CDC指出事情仍须进一步调查才能得出结论，但记者发现我市几家大型眼镜店早已“闻风而动”，市场上大部分博士伦润明新概念除蛋白全护理液均已撤柜。
　　涉嫌产品面扩大
　　几天前，CDC公布的数据显示，可能引发真菌角膜炎不仅是此前宣布的“润明水凝护理液”，还涉及公司的另一款“润明新概念除蛋白全护理液”：到2006年5月2日，共有58名确认病例患者，其中56名戴隐形眼镜。而戴隐形眼镜的患者当中，32人用博士伦润明水凝全护理液，15人用博士伦润明新概念除蛋白全护理液，7人使用了不确定的博士伦其他产品。
　　博士伦公司近日也首次承认，在欧洲的润明隐形眼镜护理液用户中发现镰刀霉角膜炎病例，但并没有透露病例出现在欧洲哪些国家以及病例具体数目。欧洲病例的出现可能会使针对博士伦进行的调查范围扩大，因为先前的镰刀霉角膜炎病例出现在由该公司美国格林威尔工厂供货的市场，而现在向欧洲、中东以及非洲市场供货的米兰工厂也将成为关注的焦点。
　　权威机构：做出定论尚早
　　5月5日，美国疾病预防控制中心（CDC）对此做出了回应。CDC表示，在调查中把真菌性角膜炎异常增长的原因归结于某种产品或护理液还为时过早，目前的数据只是初步数据。
　　来自一位中立专家的一项针对此次病例的研究显示：至少有四个菌株来自三个不同的菌属，这表明此次首先在新加坡、香港及美国报告的感染病例不是同一个感染源。这表明在角膜炎感染病例中并不具有单一的污染源。
　　水凝护理液在深圳已停售
　　昨日，记者走访市内几家大型眼镜行发现，博士伦润明水凝护理液均已停止销售，而大部分博士伦润明新概念除蛋白全护理液也已撤柜。
　　兄弟高登眼镜店销售人员告诉记者，自从得知进口润明水凝护理液可能引发眼疾，即停止销售进口相关产品，但博士伦其他类型的护理液也曾遭到消费者质疑，所以前几个星期，润明除蛋白护理液也一并撤了柜。“没有人买，公司早已不进这个牌子的护理液了”，东方眼镜店服务员说，“没有消息说博士伦护理液确实有问题，但还是谨慎一点好。”
　　在福田一家北光眼镜行内，记者看到除“卫康”、“爱尔康”等隐形眼镜护理液，“博士伦润明新概念除蛋白全护理液”也在出售。销售人员表示，博士伦产品占店内同类产品总量的80％，水凝护理液早已撤柜，但不知道除蛋白的护理液也出了问题，目前还没有接到相关通知，所以暂时不会下架处理。