　　高盛集团董事长兼首席执行官亨利・鲍尔森
　　投行巨舰的无情领航者
　　4月号《市场（Market）》杂志发布了年度最盈利的投资银行20强，高盛以41.93亿美元的服务费收入位居榜眼，仅次于进账44.07亿美元的花旗集团，而高盛的“欢喜冤家”、成立于1935年的摩根士丹利则居第三亨利・鲍尔森(HenryPaulsonJr.)想必已为终于在与老对头数十年的较量中又占据上风而举杯庆贺过了
　　本报记者蔡臻欣发自上海
　　彭博社出版的4月号《市场（Market）》杂志发布了年度最盈利的投资银行20强榜单，其中高盛以41.93亿美元的服务费收入位居榜眼，仅次于进账44.07亿美元的花旗集团，而高盛的“欢喜冤家”、成立于1935年的摩根士丹利则居第三。
　　亨利・鲍尔森(Henry PaulsonJr.)想必已为终于在与老对头数十年的较量中又占据上风而举杯庆贺过了。影响力远远超越高盛本身
　　但这位高盛集团董事长兼首席执行官最近却不得不面临一个无关乎其业务的烦恼。上个月初开始，外电纷纷报道美国财政部部长斯诺打算在未来几个月里辞职。美国共和党施压总统布什另用人选替代财长斯诺，表示需要有一个比斯诺更有传达力、更懂金融之道的财长。而由共和党人士提名的财长候选人中，鲍尔森赫然在目。而路透社援引知情人士言论称，鲍尔森无意离开高盛当前职位而任美国财长。这事件传递给我们的直观信息是，有一点不容置疑，鲍尔森被外界公认为肯定比斯诺更懂金融。
　　外界对于鲍尔森能力的青睐由来已久，2004年纽约证券交易所前董事长理查德・格拉索(Richard Grasso)下台之后，《纽约时报》就曾以罕有的溢美之辞预计鲍尔森将担纲此职：“鲍尔森在媒体上的曝光率可能并不高，但作为高盛的掌门人，他发挥的影响力远远超越高盛公司本身。除了掌管高盛，他还承担起公共职责，在华尔街发起公司治理运动。例如在2002年，鲍尔森公开严厉批评华尔街公司内的渎职行为；在格拉索案爆发时，他更公开挑战格拉索高达1.4亿美元的薪资结构，号召对纽约证交所董事会进行改组。”
　　高盛的股价自去年6月的约100美元底部启动，至今年2月已攀升至接近150美元。彭博社称鲍尔森掌管着“业界最强悍的赚钱机器，去年它总收入蹿升24%至56亿美元新高”。彭博社还评价道：“当麻烦来到时，CEO们就会去找高盛（when trouble calls，CEOs call Goldman S a c h s）。”
　　鲍尔森早在学生时代便已展露出“超人”的性格。他获得了美国
　　达特茅斯学院(Dartmouth)的文学学士学位，并荣获该学院
　　“大学优等生协会”会员(PhiBetaKappa)资格学术荣誉，课余时间酷爱橄榄球的他还先后斩获美国常青藤、全东部和全美橄榄球奖。此后他转攻商业，取得了哈佛大学的工商管理硕士学位。毕业后，1972年和1973年他曾任白宫国内事务委员会成员，担任尼克松总统府助理人员，还担任过五角大楼助理国防部长职务。
　　1974年加盟高盛芝加哥分部是鲍尔森人生的一个转折点，彼时他凭借勤奋、好学及惊人的判断力，在投行业务领域开始获得高层青睐，担任了投行部门联合主管一职，加入高盛才8年他就被晋升为合伙人，当时高盛每两年从数百名年轻的投资经理中选出极少的佼佼者赋予这一称号。根据高盛的内部记录，上世纪90年代即使最初级的合伙人年收入也在400万美元以上。此后他又先后担任了公司联席董事长、联席首席执行官及首席运营官等职务，并于1996年被任命为总裁兼首席运营官。1999年5月,正式出任高盛集团董事长兼首席执行官。
　　高盛过去几位高管又与美国政府间有着千丝万缕的关系。2002年12月美国总统布什任命原高盛董事长斯蒂芬・弗里德曼(Stephen Friedman)为白宫经济顾问。弗里德曼曾在鲍伯・鲁宾（BobRubin、前高盛首席执行官）任克林顿政府的财政部长之前同他一起管理过高盛公司。这些都让人产生联想，又怎能保证历史不会再重演？铁腕赢得华尔街权力榜榜首
　　在被美国《财富》杂志称为“华尔街最著名和最诡秘的公司”的高盛扮演领航人的角色，鲍尔森的手腕堪称强硬。一方面他以知人善任著称，虽然1999年IPO前后，高盛一度经历了翻天覆地的巨变，联席高级合伙人
　　乔恩・科占恩(JonCorzine)和两位最高层主管John Thain 和
　　约翰・桑顿（Joh n T h orn ton）以及为数不少的低层执行官们都先后拂袖而去，但鲍尔森还是顶住了这个新官上任后面临的“下马威”，并迅速网罗起一支新的领导团队和专业投资家队伍，并在2000年前后攀上了全球并购业务第一的排名，从此屹立不倒。
　　根据彭博的数据，高盛的两位并购部联席主管（52岁的
　　杰克・利维和48岁的
　　吉恩・塞克斯），包揽了2005年全球最大的五个并购案中的四个，其中包括最大的一个――价值570亿美元的宝洁公司并购吉列公司案，高盛从中斩获23.2亿美元服务费。在业务高速成长过程中，高盛雇员人数也几乎翻了一番，从 13000 人增加到最多时的25000人。
　　鲍尔森同时又不乏从华尔街资本市场一脉相承而来的冷峻无情的特质。高盛是个毫不留情的地方，它以惊人的速度将精英吸纳进来，又以惊人的速度把他们扫地出门。“（在高盛）15%到20%的人创造了公司80%的价值,所以很多人可以被裁掉,而不会影响公司的业绩，”鲍尔森的这句经典名言恐怕会让绝大多数高盛的雇员们心惊胆战，即便他们目前可能仍幸运地处于那15％~20％的安全区间。虽然此后鲍尔森对此番言论表示道歉，但高盛的“痛苦的裁员”却没有因此停滞，据《财富》测算其裁员比例仅次于美林公司（M e rrill L in ch）。
　　在2004年1月的华尔街权力榜中，鲍尔森雄居榜首。在公众看来，他是一个脸庞棱角分明，表情严厉、仪表整洁，言辞朴实的人。他的口齿并非特别伶俐，有时他的言论会令人感到惊讶，甚至有些自相矛盾。他曾告诉过自己的一位记者校友：“我不是一个能够鼓舞人的领导。”反对炫耀性消费
　　鲍尔森是去年华尔街获得最高薪酬的金融家。他去年从薪金、股票和期权中，总共进账3830万美元，薪酬增长约28%。据传，他拥有价值3.5亿美元的高盛股票，但作为一个基督教科学派信徒，他反对炫耀性消费。除了用作慈善捐助以外，他从来没有卖过高盛的一股股票。他最大的爱好就是喝健怡可乐。
　　一位前公司合伙人说：“他不喝酒，不抽烟，仍然忠于他的发妻，也从不会驾驶保时捷。”他被认为属于聪明但不沉溺于思考的类型，属于实干派，而不是专注于复杂的思考，同时说话非常直率。
　　说到中国，鲍尔森可能堪称华尔街与中国最有缘的最高层人士了。在过去15年里，他访问中国不下70次。
　　接近花甲之年的鲍尔森必须面对花旗、大摩等竞争对手一次又一次的明争暗斗、必须面对证券承销服务份额流失带来的尴尬，也必须为投资银行业务的萎缩操心。“我不会给自己在高盛的任期加上期限。”鲍尔森曾经斩钉截铁地表示。