　　铜价为何一涨再涨？
　　新华社报道
　　从2001 年11 月7 日每吨1336美元反转以来，到现在的7500美元，铜价累计上涨460％，牛市持续55个月。
　　面对牛气冲天的行情，我们不禁思索：传统思维中的供求关系到底对铜价还能否起作用？铜市场发生了什么根本性的变化？是什么原因支持了当前铜价的超级牛市？经济持续增长
　　由于铜消费的增长和经济发展息息相关，无论是从基础的经济数据分析，还是从耗铜产品的产量分析，都根本无法看出铜消费增速放缓的迹象。
　　上海中期的专家分析认为，我国经济正处于快速发展阶段，经济的发展需要大量基础原材料。电网建设、城市轨道及铁路交通等基础设施均需要消耗大量的铜材。由此可见，由于经济发展所带来的铜消费增长是不可逆转的。
　　同时，随着我国居民生活水平由温饱型向小康型、富裕型转变，居民用在购房、买车、家用电器的添置和更新上的支出会越来越多，市场对基础原材料等商品的需求会不断增加。
　　另一方面，作为工业生产的重要原材料，铜价的上涨与世界经济的兴衰荣枯休戚相关。
　　国际货币基金组织4月19日发表的最新的《世界经济展望》报告预测，全球经济2006年和2007年将分别增长4．9％和4．7％，与去年的4．8％相比变化不大，但比该组织去年9月的估计分别上升0．6和0．3个百分点。
　　“东西方主要大国强劲的经济增长为铜价注入活力。”上海中期的专家说。铜供应持续出现中断
　　根据经济学规律，商品价格的上涨将刺激供应的增加。但是，令人费解的是，铜价在连创历史新高的情况下，为什么精铜的供应却迟迟没有增加呢？
　　上海中期的专家介绍说，由于前些年铜价长期低迷，导致矿业投资减少、矿山新建和扩建有限，使得近年的矿山产能没有明显的增长。同时，一些矿山原矿含铜品位的下降也影响了矿山产量的上升，这些都构成近年全球矿铜产量增长受阻的重要因素。
　　另一方面，由于罢工、事故、矿石品级下降，尤其是处理低品位矿面临的技术问题，使得铜供给的增加远没有预期的那样多。商品“超级周期”来临
　　上海中期的金属经济专家认为，全球经济同步、强劲增长，导致工业原材料的需求迅速上升。经济日新月异的我国对金属的需求也是长期性的，而紧跟其后的印度、俄罗斯、巴西等国庞大的消费力，使这场资源争夺战刚刚启动。
　　“上世纪90年代长期的投资不足，而且短期内无法及时跟进，造成了供求的严重失衡。许多基本金属供应紧张并推动价格上涨，基本金属已经进入了更高的价格区间，也就是‘超级循环周期’。这就是造成铜市场牛气冲天，铜价格连创历史新高的真正原因。”上海中期交易三部一位经理说。另外，低利率也导致了商品价格飞涨。
　　“每过25至30年，就会出现一次长期的牛市格局，之后又会有一次长期的熊市格局。现在已经进入到一个牛市周期。牛市并不是凭空产生的，其原因在于供需关系的紧张。”上海中期交易三部一位经理对铜市走势如此评价。（胡凯西、黄庭钧）