　　空头回补刺激，“五一”期间国外有色金属价格继续突进
　　上海期铜跟风涨停突破7万元
　　本报记者李俊发自上海
　　受国外有色金属期货价格继续飙升并创出纪录的刺激，上海铜铝期货价格在“五一”休市后的第一个交易日大幅补涨，几乎全线涨停，期铜主力合约突破每吨7万元大关。
　　“五一”期间，伦敦金属交易所（LME）期铜市场再度创出多项新的纪录：5月4日，期铜价格单日上涨482美元，仅次于4月25日的涨幅；5月5日，期铜价格最高7785美元，创历史新高。LME期铝、期锌也创出了历史新高，纪录高点分别为2942.5美元、3510.5美元。其余品种则在高位震荡。
　　“五一”期间国内期货市场休市，因此，昨日上海铜铝期货市场以涨停的方式寻求补涨，其中仅几个交割期较远的铝合约未封在4％的涨停板。市场预期国内的补涨幅度尚不够，因此昨天的国内有色金属期货市场成交清淡，特别是期铜市场，主力0607合约全天仅成交68手，报收每吨70010元。
　　“‘五一’期间，国外有色金属价格之所以走出如此强劲的走势，主要是受到伦敦结算所（LGH）提高保证金的影响。由于铜、铝、锌等基本面仍然利多，提高保证金对多头影响不大，对空头却是致命的。因此，在部分空头平仓以及向后移仓的影响下，有色金属价格大幅飙升。”新加坡乐淳实业金属研究员伍锋对《第一财经(相关:理财 证券)日报》说。
　　LCH宣布于5月5日交易结束后提高有色金属保证金。LCH是LME中央结算所的附属机构，追加保证金是每一个LME的会员公司存在LCH结算银行的资金。尽管LCH的保证金只在LME会员公司间交易，但LME会员公司也需要他们的客户追加保证金。
　　在这次保证金调整中，铜、锌、铝的提高幅度最大，其中铜保证金由原来的每吨268美元提高至583美元，增长117%；锌保证金由164提高至368美元；铝由138美元提高到245美元。上一次LGH调整金属保证金的时间是今年2月17日，当时由于保证金调整幅度不大，且金属价格都处于相对低位，调整对价格的影响不明显。
　　“从有色金属价格的变化来看，市场空方受到的压力明显较大。”东亚期货信息部经理陆祯铭指出，“不过保证金调整是双向的，多方也同样会增加资金压力，这有可能会导致后期有色金属价格波动幅度更为巨大。”
　　今年以来，有色金属市场受到良好基本面支撑，吸引了大量资金介入，其中以“买入持有”作为主要操作方式的指数基金成为多方的主力军，这些资金并不在乎价格的短期波动，而是看好未来的表现。另一方面，一些策略性基金则判断有色金属价格在经历了长达2年多的上涨后会出现下跌走势，于是开始尝试性做空。今年年初，LME期铜持仓为21.4万手，到3月底已经增加到24万手。
　　在这种多空力量的博弈下，今年前3个月有色金属价格展开大幅震荡。不过由于基本面始终没有改变，供给还是处于紧张状态，进入4月后，市场空方阵营出现分化，部分空头开始平仓，有色金属价格随着部分空头的平仓开始大幅上涨。多头抓住机会，顺势增仓，将价格涨势推至“疯狂”境地，剩下的空头除了被迫增仓和向远月平仓外，毫无还手之力。
　　英国《金融时报》昨日的报道指出，在过去的5周内有部分大型投资者解除了期铜空头头寸，其中可能包括中国国家物资储备局与美国对冲基金Ospraie Management，后者是一家专注于大宗商品交易的对冲基金，规模达40亿美元。该报道援引一市场人士的话指出，虽然铜金属长期基本面依旧看好，但是鉴于空头回补和衍生品重新调整已基本完成，铜价近期可能大幅下挫。
　　市场人士指出，在投机性空头大量回补头寸后，如果铜价不能继续大幅上涨，一些资金规模较大的策略性基金将参与到有色金属市场中继续卖出，LME金属的持仓还有望进一步增加，多空博弈导致的价格波动将异常剧烈。
　　截至昨日北京时间22时，LME期铜价格每吨下跌115美元，报7585美元。