  《专家之言》香港股市上周曾受一淡及一利好重要消息冲击，利淡为中国突然提高贷款利率，利好为美国利率上升周期可能须暂时停止。  前者因为中国在第１季国民生产中，工业生产增长及货币供应（Ｍ２），均显示资金过热及投资过度，今次中国只加贷款利率而不提高储蓄利率，属于针对性政策，较以往一刀切的政策理性及温和，且在不打击消费及有关经济环境下，又能调控须改善产业部分，更扫除市场对宏调面扩大的疑虑，应以正面观点视之，相信国企红筹仍可进一步造好。  后者其实为市场曲解伯南克言论，以为息率见顶，造成当日环球股市大升，虽然经过伯南克澄清，但市场并未有回调，以矫正有关期待，即市场仍只对利好消息敏感，处于亢奋状态中；投资者仍宜跟随市场趋势（无论市场是否合理），以上望为主；恒生指数已确认企稳于１７０００点，４月２５日本文称至少见１７３００点及以上，亦已兑现；尤其汇控（０００５），笔者曾于２００５年尾在《经济日报》之理财周刊中指出，英镑与汇控走势相关系数达０q８８，属高度相关，在英镑呈强下，又６月中牛熊证出笼，发行商须酌量购入汇控等数只预备发行的蓝筹股对冲，相信亦可令恒指受惠；从短期周期角度看，今明两周仍属良好周期，故相信恒指仍可持续趋势，或于高水平徘徊；估计两周后（５月２２日），市场始进行调整。《长雄证券市务董事 蔡国强》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。