 该公司以良好的企业品牌和高档、完善的综合配套服务设施积极吸引实力雄厚的国际知名企业，国贸写字楼作为北京一流的智能型大厦，地理位置优越，平均出租率及平均租金均保持了较高水平，在同行业处于领先地位。公司现有各类管理项目26个，其中物业项目20个，酒店项目6个，已发展成为北京地区较具影响力的物业酒店管理公司之一。此外，公司向中国网络通信有限公司转让公司控股子公司－北京时代网星科技有限公司19.402％股权。本次股权转让完成后，该公司与中国网络通信有限公司对北京时代网星科技有限公司所持股份分别为49%和51％。公司的中国国际贸易中心是目前国内规模最大的综合性高档服务企业。由于优势突出，多家世界级大企业已经入驻国贸写字楼，从而令该公司的写字楼、公寓、商城一直保持了较高的出租率和租金水平。因此，该公司的经营状况良好，具有一定的成长性。从该股在市场的走势情况看：股改前已有大资金介入其中，波段运行痕迹明显，近期在股改完成复牌后，随即展开较强的填权行情。在大盘强劲上扬创出新高之际，其股价大涨9%以上，同时显示出筹码锁定性良好，因此，该股后市仍有一定机会，投资者欲知该股上涨空间还有多大？何时可以逢低介入？何时离场？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。