&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宏源证券(行情,论坛)(000562)昨天公布股改与股权转让组合运作的方案。中国建投将入主持有宏源证券(行情,论坛)40.07%,成为新任大股东,同时将向宏源证券(行情,论坛)注资24亿元。因此,在此次股权转让和注资重组后,宏源证券(行情,论坛)在中国建投整个证券业务体系中的地位,以及中国建投利用宏源证券(行情,论坛)展开资本运作的可能性值得关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国建投持股成本低于市价
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp入主宏源证券(行情,论坛)的中国建投支付对价为10送3.2股,流通股东获送比率为32％,非流通股东送出率为21.18％,A股含权系数为1.67。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从中国建投受让宏源证券(行情,论坛)股权的价格来看,相当于每股2.2元；考虑中国建投股改支付的对价,相当于每股2.78元。另外,中国建投还将注资宏源证券(行情,论坛)24亿元,注资价格为每股3.05元；按投资金额加权平均计算,中国建投获得宏源证券(行情,论坛)的股权价格为3元。宏源证券(行情,论坛)此前收盘价为4.52元,折算对价后价格为3.42元,比中国建投支付的价格高14％。但如果考虑到中国建投所持股票的限售期相当于抬高了持股成本,则价格差异会进一步缩小。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业务整合市场化
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从证券行业发展趋势看,目前监管部门扶优限劣的思路清晰可见,一批严重资不抵债的券商也将逐步退出市场。这中间既有国家行政指令性的接管和托管,也有地方政府推动的兼并重组,其整体趋势是在确保金融风险可控的情况下,采取兼并重组的办法实现证券业的整合。尽管前期的注资、重组等的运作往往带有行政干预的痕迹,但预计后续的业务整合以及集团化运作等,势必需要按照市场化的原则来运行。因此在此次宏源证券(行情,论坛)股权转让和注资重组后,应重点关注宏源证券(行情,论坛)在中国建投整个证券业务体系中的地位及其利用宏源证券(行情,论坛)展开资本运作的可能性。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从证券行业重组的角度分析,中国建投在注资重组多家券商之后,将会逐步过渡到整合证券业务的阶段。目前国内不少券商的内部业务结构已经初具集团化的雏形,如资产管理业务、投资银行业务、基金管理业务、经纪业务等都可以在这种形式下融为一体。券商集团化的发展,可以实现对分散的存量证券业务资源进行重组,把有限的资源从低效利用的券商组织中释放出来,转移到更具有效率的组织载体中。集团化构架的另一个优点是业务相对独立,资本重组、资产重组、业务重组都具有较大发展空间,这种控股集团下的分散型扁平管理也有利于券商进行风险防范和监控、提高经营管理效率、扩大资本运作规模。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从价值管理的角度来看,中国建投对旗下证券业务的整合通过资本市场的平台来运作,也有利于充分发挥和分享整合带来的效益。另外,如果将多项对证券公司的股权投资,合并到一个上市公司平台上,进行资本运作和管理,对于提升整合过程中的公司治理水平、信息披露的透明和运作的规范是有益的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当然,中国建投也可能会考虑退出渠道的问题,如果仅靠股权转让方式来进行,则谈判的时间和成本都可能较大,而通过股票市场退出无疑是一种相对便捷,灵活的方式。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从上述两方面看,就需要关注中国建投是否会利用宏源证券(行情,论坛)的上市公司地位,将中国建投所持有的其他券商股权注入到宏源证券(行情,论坛)中去的可能性,而一旦这种股权注入得以实现,将会明显拓展宏源证券(行情,论坛)的成长空间。中国建投的整合路径可能是多元化的,不同的路径选择对宏源证券(行情,论坛)可能产生不同的影响。