&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国有色矿业集团总经理、中色股份(行情,论坛)(000758)董事长罗涛近日在股改网上交流会上表示,公司正从国外有色金属工程承包商逐步转型为国际有色金属矿产资源开发商,通过以矿产品偿还承建项目贷款的经营方式和直接在海外投资开发国内紧缺的有色金属矿产资源。去年公司有色金属矿产资源开发收入占主营业务收入的38%,预计今年将达到50%以上,明年超过60%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp罗涛表示,中色股份(行情,论坛)未来在资源开发项目的产能将逐步释放。公司开发的蒙古敖包锌矿已于2005年8月投产,年产含锌3.30万吨锌精矿,其储量达103万吨,2006年将进入产能释放期。公司投资的赤峰锌冶炼项目将在年内建设完毕,明年全面投产。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国际工程承包业务已开始呈阶梯式增长,2005年新签合同额3.2亿美元,今年1月赞比亚KCM项目3750万美元,3月伊朗西尔弯电解铝厂年产25万吨电解铝项目9.98亿美元。目前公司的工程类项目主要有越南生权铜矿、伊朗阿拉克电解铝厂、哈萨克斯坦电解铝厂、赞比亚KCM和伊朗西尔弯电解铝厂项目等。这些工程类项目有的已经进入收入结算高峰期,有的马上就要启动。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他说,大股东中国有色矿业集团目前暂无整体上市计划,但正认真研究把其优质资产逐步注入中色股份(行情,论坛),并对公司未来发展作出周密的安排。中国有色矿业集团已形成相当规模的海外有色金属矿产资源开发布局,已经拥有的资源量含铜500万吨,含锌103万吨,含镍70万吨,含钴15万吨；正在开展前期工作的项目资源量约3100万吨,是我国开发海外有色金属资源最多的企业。