
长假后的第一个交易日，两市创下年内单日最大涨幅。在浓厚的做多气氛下，两市出现超过450亿的活跃成交量，上证综指又刷新了此轮行情的新高。
周一，两市有近百家个股达到涨停，这在深沪市场的历史上，是在非重大利好消息公布情况下少有的现象。盘面显示，中国石化(行情,论坛)、招商银行、长江电力、万科等两市指标股的大幅拉升，主流板块有色金属、房地产股的高位再度大涨，明确地反映出场内主流机构于节后力图发动新一轮攻势的积极现象。除了一些强势股继续大幅走高之外，弱势股也开始明显补涨，电力板块在基本面预期下出现集体走强，表现最为突出。
长假期间外围股市全面向好，道琼斯指数、港股、日股纷纷创出六年来的新高，铜、黄金期货价格在五一期间再创新高，消除了节前投资者对有色金属价格下跌的担心，使相关有色金属股普遍高开并大涨，成为点燃周一个股做多的导火索之一。除了像G铜都(行情,论坛)、G云铜(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)等一大批最热门的有色金属类个股成交金额居前之外，G招行(行情,论坛)、深发展等银行股也交投活跃，还包括地产板块的个股。以上板块继续受到资金追捧，属于前期热点的延续。
周一股指在中国石化、G长电(行情,论坛)、G招行等核心大盘指标股普遍上涨近7%的情况下，上证综指逼近1500点，成交量则出现显著放大。两市放量扬升，表明一轮强势逼空行情仍在延续。而从市场的操作层面上看，在绩优股大幅上涨之后，市场的投资主线可能将从价值重估向战略并购等方向转移。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。