&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于连续两年亏损,桂林集琦(000750)被戴上ST帽子。新任董事长日前张秋利表示,公司今年的一切工作都要围绕扭亏进行,采取八项措施压缩费用提高效益。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp张秋利说,主要措施包括:资产减肥―――把与主业关联度不高、闲置的、无投资回报的资产、股权、债权处置变现,集中精力做好主业,提升主营业务核心竞争力；机构瘦身―――依据公司章程,从企业运行的需要设置机构,裁撤或合并不必要的机构,提高工作效率；人员减薪―――改革薪酬体制,降低基础工资,提高奖励在工资总额中的比例,让多做贡献的人多得,减薪不减收入；降低折旧―――培育拳头产品,提高市场占有率,实现满负荷生产,降低单位厂房、设备的折旧,处置闲置资产,剥离折旧主体；降低财务费用―――加快资产变现,归还银行债务,从源头上彻底降低财务费用；降低管理费用―――通过处置资产、股权、债权,分流冗余人员,降低管理成本；优化激励机制―――让创收显著、清欠有功、办案胜诉、节约降低费用的部门、人员,在薪酬方面都得到有效激励；提高销售现金收入―――相对封闭运行生产经营资金,规模化采购原辅料,创新营销体制,现款现货,以回款核算销售,确保现金收入。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"公司对下属子公司按照‘权力给足、责任担够、监督到位’的十二字方针,强化控股子公司经营班子的目标责任管理,确保投资回报。"张秋利说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于今年能否扭亏,张秋利表示,担子很重,但投资者的利益更重。公司已得到政府的有关批复,同意把公司所在旧址的土地使用权改变性质,由工业用地变为商住用地,公司将把房地产开发作为公司的主营业务之一,通过盘活土地资产,使公司盈利大幅提高。