&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp好当家(行情,论坛)(600467)今日公告,公司股改方案在原先的每10股定向转增3股的基础上增加资产对价安排。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告称,公司非流通股股东好当家(行情,论坛)集团决定以其所属的持续经营、具有较强盈利能力的远近洋捕捞业务的相关资产出资与股份公司共同成立捕捞公司作为对价的资产安排部分。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其中好当家(行情,论坛)集团以价值12,001.31万元的远近洋捕捞业务的相关资产出资,占捕捞公司1%的股权比例,而股份公司以现金人民币300万元出资,占捕捞公司99%的股权比例。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告称,共同成立捕捞公司的注册资本为1,000万元,好当家(行情,论坛)集团与好当家(行情,论坛)分别按1%、99%的股权比例享有股东权益和表决权。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据拟合资捕捞公司的出资和股东权益享有情况,好当家(行情,论坛)集团的该部分对价比例相当于送股方式下流通股股东每10股流通股获付1.182股。因此加上定向转增,公司股改方案相当于10送3。好当家(行情,论坛)集团承诺拥有拟出资资产的合法所有权,该部分资产不存在法律权属争议。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp好当家(行情,论坛)集团还保证拟出资的远近洋捕捞业务相关资产具有良好的盈利能力。其中捕捞公司成立后2006年度剩余期间经审计的净利润不低于600万元,2007年度和2008年度经审计的平均净利润不低于1,200万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp若低于上述承诺的净利润数额,差额部分由好当家(行情,论坛)集团以现金方式向捕捞公司补足。若好当家(行情,论坛)集团届时出现现金不足以支付的情况,由好当家(行情,论坛)集团将所持好当家(行情,论坛)股份质押给银行等金融机构取得足额的现金金额支付给捕捞公司。