&nbsp&nbsp&nbsp&nbspST金牛(行情,论坛)(600199)今日公告,公司的股改方案为非流通股单向缩股外加定向回购。实施了定向回购和单向缩股之后的总股本为208,577,342股,总共缩水接近40%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告称,定向回购是股改方案的一部分。公司以评估价值117,848,748.35元的低效资产和控股股东对公司的非经营性资金占款52,651,547.53元(含资金占用费)合计170,500,295.88元,定向回购大股东金种子集团所持有公司的非流通股股份。定向回购价格为1.99元/股,共计定向回购金种子集团所持公司股份85,678,541股。公司向金种子集团定向回购的股份将根据有关法律法规予以注销,减少公司的注册资本。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告称,通过实施定向回购,解决控股股东非经营性占用公司资金问题和公司存在的低效资产问题,改善公司的财务状况,提高公司的资产质量,增强公司的盈利能力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外在实施定向回购的基础上,公司非流通股股东所持有的非流通股股份按照每1股缩为0.6011股的比例单向缩股,以换取其非流通股份的流通权。缩股方案实施后,非流通股股东持股数量共减少52,144,117股。非流通股单向缩股方案,换算成送股方式,相当于流通股股东每10股获付2.50股的对价。    
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp金种子集团持有公司股份21,640万股,其中累计司法冻结的股份为3,500万股,扣除司法冻结股份后可自由支配的股份数量,超过方案中其承诺予以执行的定向回购、缩股股份数量。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp金种子集团承诺在法定的限售期内(即股改方案实施之日起12个月后24个月内),通过证券交易所出售原非流通股的价格不低于3.00元。