
量能推动大盘进入快车道：尽管五一期间出台了《上市公司证券发行管理办法》，内容看存在诸多利空成分，但依然抵挡不住市场的牛市氛围，节前踏空或获利了结的投资者纷纷选择在节后重新介入。昨日早盘量能急速扩大，按此估算有理由相信下午将突破1783之后914行情的量能极限288亿水平，如果昨日上证市场突破300亿金额，这将是03年4月16日以来的天量。与以往不同的是，此次放量之前有一个量能温和放大的过程，之前上证已经出现了16个交易日量能突破200亿的纪录，经历过充分的换手之后大盘将继续健康向上。而从走势上看，指数已经在量能的配合下进入了拉升的快车道，短线大盘的压力在前期高点1496至千五整数关口一带，只要量能跟得上，这样级别的压力还是很有机会突破的。手中持股如何操作？大盘节后运行还有哪些特征？免费咨询热线：021-51575678 
800-820-2004。
股指强劲上行，关注个股基本面：截止到现在，深沪两地涨停的家数已超过50家，沪指上涨幅度超过3.2％，深成指涨幅超过3.7%，上涨家数占据绝大部分，下跌家数合计也就一百多家，上述数据已显示出多头占据绝对优势。从目前的走势情况看，沪指仍有较强的上攻欲望，触及1500点的概率较大。从多头能量分布情况看，权重品种及资源类价值挖掘品种是资金重金追捧的地方，在此当中高速公路板块有启动慢、上攻力度强的后发特征。从涨势良好的大部分品种看，除了基本面具有上述特征外，其业绩都具备一定的成长性;与此相反，在跌幅排行榜中走势较差的那些品种大都具有业绩不理想的特征，这些特征表明尽管个股的上涨有点疯狂，其实里面运作的资金还是崇尚业绩的增长性的。投资者欲知大盘上涨空间有多大？哪些品种风险较大应予回避？哪些机会值得把握？何时介入？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 
800-820-2004咨询。
涨得多的很安全，跌得多的不能买：大盘涨成了这样，很多投资者并没有多大的收益，主要还是选股出了问题。看好的股票涨起来了，总想等到回调再买，可股价就像座上了火箭蹭蹭地窜。于是希望找点便宜的东西，可看着超跌的品种买进不是不涨就是业绩方面出了什么问题，有的还出现了不小的下跌。目前的盘面两极分化非常严重，主要原因还是和大盘的涨升阶段有关。中石化的表现大家都看到了，一个股票一个多月来对上证指数的贡献就超过50点，主力好不容易等到了市场火热的机会，总是希望将持股品种的利益最大化的。那些涨得多的品种也许中线看没太大机会，但博取短线差价其实最安全。选股就和体育比赛中竞猜谁是冠军差不多，强者衡强，足球世界杯冠军的分布概率永远就在这么几个国家，谁会押宝中国足球会夺冠呢？一赔一万都是虚的。道理谁都懂，但落实到操作上还是经常会犯错，总希望小概率事件不停发生。其实这也是一种贪婪，而结果必然是输多赢少。手中持股如何操作？大盘节后运行还有哪些特征？免费咨询热线：021-51575678 
800-820-2004。
五矿（600058）基本面良好，涨得有理：该公司作为中国最大的五矿进出口企业，其有色金属矿产进出口规模和市场占有率始终稳居全国前列，并在国内外拥有大量的矿产资源储备（五矿集团投资20亿美元获得了购买智利加维铜矿25%矿权的优先权）。在国际市场铜价一路狂涨累创新高之际，该项投资将保证中国稳定的获得稀缺铜资源，并能为公司赢来巨大的获利机遇。与此同时，公司也加紧了在国内对银、铅、锌、钨、锡等金属矿产资源的储量勘探与开采;此外，公司还是国内出口焦炭的企业，国际煤炭价格飙升，公司的焦炭出口业务大幅增长，给公司业绩带来新的增长点。因此，该公司发展前景相当良好。从该股在市场的走势情况看：整体格局弱于大盘，股改完成复牌后，填权行情就此展开。4月20日量价齐升，展开快速上攻，昨日随大盘高开高走，大涨9%以上。从走势情况看筹码锁定性良好，后市应还有空间。持有该股的投资者欲知该股上升的空间有多大？何时离场？何时可以逢低买入？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 
800-820-2004咨询。

想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。


作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。