&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG宝钛(行情,论坛)(600456)今日公告,公司预计2006年上半年净利润将同比增长200％左右。同时,公司决定出资17128万元收购控股股东宝钛集团2500吨快锻生产线和钛及钛合金精密铸造生产线。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司表示,由于国内外市场对公司产品需求持续增长,公司一方面加大了产品结构调整力度,同时通过进一步加强各项经营管理工作,使公司生产经营保持了持续快速发展的良好势头,公司预计2006年1－6月的净利润将比上年同期增长200％左右。G宝钛(行情,论坛)上年同期实现净利润5632万元,每股收益0.281元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG宝钛(行情,论坛)与宝钛集团近日签订资产收购协议,拟以部分非公开发行募集资金收购宝钛集团2500吨快锻生产线和钛及钛合金精密铸造生产线。宝钛集团持有G宝钛(行情,论坛)61.29%的股份,是公司控股股东。2500吨快锻生产线收购交易金额13128.30万元,钛及钛合金精密铸造生产线收购交易金额预计4000万元,最终资产收购价格将以评估值为准。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2500吨快锻生产线是宝钛集团为了满足航空用钛在锻造工艺上对锻压设备速度和精度的要求,于2002年10月引进的具有国际当代先进水平的钛材锻造生产线。该生产线目前主要由宝钛集团以加工承揽方式,为G宝钛(行情,论坛)钛材快锻件提供代为加工配套服务。收购快锻生产线后,G宝钛(行情,论坛)不仅可以大幅度降低关联委托加工费用,还能够实现钛材锻造工艺环节的系统性和完整性,加快锻造速度,提高钛材锻造工艺水平,提升产品档次和市场竞争能力。收购的钛及钛合金精密铸造生产线达产后,预计可实现销售收入10000万元,利润总额900万人民币。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通过收购精密铸造生产线,公司不仅可以进军精密铸造领域,开拓钛精密铸件这一广阔市场,培育新的利润增长点,还能保证高质量的钛铜复合锭、镍锭的稳定供应,减少材料购销的关联交易。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG宝钛(行情,论坛)表示,此次收购有利于公司建立完整的钛材生产系统。目前,宝钛集团2500吨快锻生产线已经成为公司锻造环节不可或缺的重要加工手段,以加工承揽方式为公司代工。2005年,快锻生产线锻造通过量为纯钛板坯673.49吨,合金板坯406.22吨,纯钛棒坯755.70吨,合金棒坯228.07吨,纯钛棒材866.92吨,合金棒材2,634.56吨。此外,钛铜复合锭、镍锭等铸件的生产加工也在宝钛集团。上述生产工艺环节的分割,不仅导致了经常性的关联交易发生,而且不利于公司生产系统的独立完整。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次收购完成后,公司的生产系统将进一步完善配套,公司钛材生产加工水平将大大提高,精密铸件生产线不仅能保证高质量的钛铜复合锭、镍锭的稳定供应,还能开拓钛精密铸件这一广阔市场,进一步打开市场空间。