&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp*ST本实B(行情,论坛)(200041)今日公告称,经于2006年5月8日召开的股东大会表决通过,公司将以控股股东的身份提议召开武汉瑞德生物制品有限责任公司、深圳市厚元医疗器械有限公司和深圳本鲁克斯仿真控制有限公司三家控股子公司的股东会,以对该三家公司进行清算、处置,并在上述股东会上对相关议案投赞成票。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp*ST本实B(行情,论坛)表示,目前公司对武汉瑞德生物制品有限责任公司和深圳市厚元医疗器械有限公司已失去控制。由于武汉瑞德拒绝提供相关财务数据,*ST本实B(行情,论坛)2004年度的审计报告中未对该公司进行并表处理。根据2003年度的审计报告,该公司资产总额为17984万元,占*ST本实B(行情,论坛)资产总额的58.93％；其主营业务收入3013万元,占本实主业收入的35.82％；净利润-963万元,占比为51.42％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据2004年度的审计报告,深圳市厚元医疗器械资产总额为2239万元、主营业务收入443万元、净利润-7028万元,分别占到*ST本实B(行情,论坛)相应指标的 36.63％、25％和31％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp*ST本实B(行情,论坛)还称,深圳本鲁克斯仿真控制有限公司的主要资产均已被法院查封,且生产经营活动已停止。根据2004 年度的审计报告,该公司的资产总额、主营业务收入和净利润,在*ST本实的占比分别为9.8％、6.4％和3.66％。 