  《窝轮速递》如资金仍在本港，以及蓝筹股仍属当炒，料市场资金或向落后蓝筹股如和黄（００１３）埋手，如投资者认同以上论调，且中线看好和黄，一旦和黄以大成交回升，可考虑留意和黄认购证４６１９。  部分投资者增持和黄认购证过夜，除了憧憬和黄出售港口业务约２０％股权予新加坡港务局，以及和黄行将分拆中国医药科技于伦敦上市，有机会利好其短期表现。若单从股价走势，货比３家，由今年初至昨日（８日）计，和黄累积升幅约５q２％，低于恒指及汇丰累积升幅分别约１６％及１３％。  中高街货、中年期的贴价和黄认购证４６１９，行使价７７元，今年８月到期，有效杠杆１０q７倍，引伸波幅２４q４％。４６１９街货１１５球，占发行量比重约７３％，中高街货证的潜在特性是当资金大举流入相关证，其潜在升幅有机会受求大于供及市场情绪，而高于由有效杠杆计出的理论回报；相反，一旦投资者大举沽货，高街货证的潜在表现或较受供大于求的影响。  资料可参考比联网页ｈｔｔｐ：uuｗｗｗqｋｂｃｗａｒｒａｎｔｓqｃｏｍqｈｋ。《比联认股证提供》※ 截至２００６年５月２日止，ＫＢＣＦＰ及u或其联属公司持有和黄相等于１％或以上之市  场资本值的财务权益，并无持有本文所提及其他上市股份相等于１％或以上之市场资本值的  财务权益。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。