&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp湘火炬A(行情,论坛)(000549)近日审议通过有关议案,决定以27200万元的总价,将公司和控股子公司北京汇科盈高新技术有限公司持有的湖南盈德气体有限公司28.14％及20.36％的股权,转让给Baslow Technology Limited及和顺(香港)投资有限公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月29日,有关方面签定了协议。湘火炬A(行情,论坛)向Baslow公司及和顺公司分别转让所持有的盈德气体17.41％和10.73％的股权；汇科盈公司向Baslow公司及和顺公司分别转让所持有的盈德气体12.59％和7.77％的股权。股权转让完成后,盈德气体的股权结构为Baslow公司持有50％的股权,和顺公司持有30％的股权,北京乾元盛达科技有限公司持有20％的股权。湘火炬A(行情,论坛)及汇科盈公司将不再持有盈德气体的股权。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp湘火炬A(行情,论坛)持有汇科盈公司80％的股权,因此,按盈德气体2005年12月31日的帐面权益计算,湘火炬A(行情,论坛)共获投资收益12410.6万元。公司表示,获得的资金将用于公司债务重组、正在进行的重点项目的后续投资以及未来新项目的投入。而盈德气体是公司参股子公司,未合并报表,因此股权转让对公司整体销售收入不会有太大影响。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资料显示,盈德气体的主营业务为生产经营各种气体及设备等。湘火炬A(行情,论坛)高管人员聂新勇、余长江、叶磊委托和顺公司持有盈德气体4.5％的股权,且对和顺公司的决策有一定的影响,因此本次交易构成关联交易。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司2005年年报显示,公司去年计提原"德隆系"公司等的资产减值准备,共计4626万元。受此影响,公司2005年净利润为1.04亿元,同比下降四成多。2月份,公司推出的每10股送0.3股和3份认沽权利的股改方案未获通过。