&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本报4月27日报道了*ST华塑(行情,论坛)(000509)控制权争夺由于司法力量的介入而引发"赤壁之战"。湖北省赤壁市人民法院出具民事调解书否决了*ST华塑(行情,论坛)2006年4月21日召开的公司股东大会决议。对判决表示质疑的*ST华塑(行情,论坛)两大股东授权代表及律师于4月27日赶赴赤壁市对此案提出申诉。记者得到的最新消息是,湖北省赤壁市人民法院已于4月30日裁定:对该案进行再审,再审期间终止原调解书的执行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp湖北省赤壁市人民法院于2006年4月24日出具民事调解书,称2006年4月21日被告同人华塑股份有限公司召开2005年度股东大会,在会议休会期间,个别人员操纵并制造了虚假的公司股东大会决议。原告四川省南充市羽绒制品厂作为被告公司股东,认为被告公司的股东大会决议无效,诉至湖北省赤壁市人民法院。2006年4月21日法院立案受理了该协议履行纠纷一案。经审理,双方当事人一致同意达成调解协议:该股东大会决议公告无效,由董事会另行决议；*ST华塑(行情,论坛)在2005年度股东大会召开前不对公司的工商登记作任何变更。法院确认双方的协议具有法律效力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该民事调解书于4月25日开始执行,*ST华塑(行情,论坛)年度股东大会决议被司法力量否决。而*ST华塑(行情,论坛)的两大股东山东同人实业有限公司及南充天益资产管理公司的授权代表及公司部分董事包括副董事长李建生、董事卢庚保等,对该判决从原告四川省南充市羽绒制品厂的合法性、该案的管辖权及审理时间等多个方面对民事调解书提出了质疑。公司两大股东授权代表及其律师于4月27日赶赴湖北赤壁对该判决向法院提起了申诉。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp湖北省赤壁市人民法院4月30日出具的(2006)赤民监字第9-1号民事裁定书显示,经该院审判委员会决定,裁定为:第一,案件由该院另行组成合议庭进行再审；第二,再审期间,终止原调解书的执行。参与该案申诉的*ST华塑(行情,论坛)两大股东的授权律师陶宏告诉记者,再审将于5月16日开庭。对此,*ST华塑(行情,论坛)董事长刘壮成称作为当事人不便表态。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从"董秘暗战"到年度股东大会乱象丛生再到司法力量介入引发"赤壁之战",*ST华塑(行情,论坛)控制权争夺愈演愈烈,而公司的生产经营状况堪忧。2005年报显示公司亏损1.67亿元,每股净资产从2004年的1.4123元大幅缩水至2005年的0.4995元。记者从多个渠道了解到,公司目前的生产经营仍能保持正常。但这种正常状况能保持多久则令人担忧,"神仙打架"难免"凡人遭殃",大股东间的控制权争夺,最终将损害公司员工及全体股东的利益。 