
　　“五一”黄金周期间不少年轻人喜结连理迈入了婚姻殿堂。与单身生活一人吃饱全家不饿相比，家庭生活则更需要长远规划，合理理财(相关:证券 财经)。记者近日邀请了几位专业理财师为新婚一族量身订做了理财方案。
　　月光族为开销“瘦身”
　　新婚人士一：周黎明一家
　　周黎明和新婚太太都在外企工作，年薪加起来超过30万元，两人婚前未购房，也从不理财，有时甚至透支过日子，结婚后两人租了间稍大的房子，并不打算近期买房，他们目前的理财计划是如何让钱生钱。
　　理财建议：大福证券理财策划董事黎民茵指出，他们属于“月光一族”。可以使用一个家庭财务软件，把家庭的总资产、固定资产、流动资金、负债、日常开销……林林总总梳理一遍，对之前庞大的消费开销大做“瘦身”；如果近期不考虑买房，可以拟定一份中线投资(3-5年)目标，比如50%股票或成长型基金，35%债券、保险，15%活期储蓄，保险可选缴费少的定期险、意外险、健康险。
　　为退休金长线投资
　　新婚人士二：李菲菲一家
　　李菲菲任一企业的行政助理，月薪2000多元；新婚先生在电脑城承包了个小门店，年收入10万元以上，但经常缺乏流动资金。他们婚后的最大计划就是购买完善的保险，另外为退休后的生活考虑。
　　理财建议：招商证券理财师郭志江认为，增添意外、医疗等保险是收入不太稳定人士的选择之一，但是储蓄保险不等于储蓄，储蓄保险的重点在于保障，而不是储蓄。退休计划方面，因为李菲菲两口离退休时间尚早，关键在于长线定时投资。婚后支出将会增加，他们可从每月的薪金中抽取4000元以“定期供款”的形式投资，假设其投资组合每年的平均回报率为7%，30年后60岁退休时，便有机会取回大约300万元的资金作为退休之用。
　　灵活投资积累教育金
　　新婚人士三：王恒一家
　　王恒是公务员，新婚太太在事业单位上班，已经购买一套微利房，每月除了付房贷及其他消费外，结余近5000元，两人准备考虑近期生孩子，其理财计划重点就放在了小孩身上。
　　理财建议：渣打银行深圳分行投资经理指出，为积累孩子的教育基金，投资初期可选择进取型策略，将大部分资金放在股票等较高风险的投资产品上，小部分放在债券及货币市场证券等低风险的投资产品，寻求更高回报以积累财富为准则。而日后应该根据不同的投资期进行策略性资产调配，投资组合应逐渐由较进取转为较审慎的组合。到了投资后期，大部分的资金应放在低风险且易于变现的投资产品上，而将高风险投资的比例降至最低，从而减低风险及使资金保值。
　　相关链接
　　新婚理财建议
　　一、建立家庭应急现金，家中备用6-9个月的家庭支出资金；
　　二、购房者，房贷月供不超过家庭月收入的30%；
　　三、用收入的6%-9%购买保险；
　　四、一年内对所做投资做1-2次的评估，另外充分考虑一些重大的家庭变化给资金带来的压力，比如添宝宝、换大房子、为老人准备医疗费用等。