
五一长假后的第一个交易日，大盘暴涨56点，实现了5月首个交易日的开门红，而在长假期间，国际各大资本市场特别是有色金属期货市场都继续上扬，从而也对沪深两市大盘形成强有力的刺激，在多种因素的共同作用下，股指形成单边上扬，收盘报收于1497.10和4015.79点，涨幅分别达到3.95%和4.36%，成交金额297亿和166亿，同比放大两成，在双双创出年内天量的同时，也收出了本轮行情以来最大的一根单日阳线，总体表现为加速上扬的态势。事实上，周一大盘的上涨还是建立在再融资即将启动，新股发行有望恢复的背景之上的。周一，证监会发布《上市公司证券发行管理办法》，意味着市场关注已久的IPO新规则终于正式亮相，上市公司的融资和再融资步伐都将重新启动，对于大盘而言，扩容压力影响在即，这不仅意味着股票供应数量的增加，同时也意味着新股发行对于市场资金面的分流作用也将产生。 

但从最终的反映来看，IPO的重启丝毫没有影响大盘的牛市步伐，最终大涨50余点并再次形成了逼空的行情。事实上只要稍有理性的投资者就能够意识到证券市场不仅提供给投资者一个股权交易的场所，更重要的是对整个社会资源形成优化配置，将资本市场中的闲散资金吸引到优质的上市公司中，因此上市融资一直都是证券市场最为重要的基本功能之一，一年之前暂停新股发行的举措主要是因为市场低迷和配合股权分置改革的实施，可谓是权宜之计，本次IPO的重新启动，其实只是一个时间早晚的问题，值得欣喜的是，众多投资者都已经清醒的认识到这一点，并且由于新的股票发行上市管理办法对于发行人的财务指标做出了更为严格的要求，这就意味着未来发行上市的公司的整体质量将更为优秀，故市场实际上已对新股恢复发行产生了良好的预期，已由以前的恐惧心理转为目前的热烈追捧，进而也进一步促进了股票市场的强势。 

从众多活跃热点看，周一沪深两市总共出现了近80家涨停个股，除了节前有色金属的热点得到继续延续之外，低价蓝筹股的纷纷启动成为节后大盘最引人注目的亮点之一，其中中国石化(行情,论坛)大涨7.41%，G长电(行情,论坛)上涨8.18%，G招行(行情,论坛)涨幅也达到4.73%，甚至于像G申能(行情,论坛)早早就封上涨停，这些个股的共同活跃对市场的推动力不可小觑，同时也预示着短线热点开始向蓝筹指标股板块进一步集中，值得注意的是在这些周一启动的低价大市值个股中，有不少是前期涨幅滞后，形态上长期横盘整理的个股，最典型的当属电力板块，如G长电在本轮行情启动之初，还在不断创下新低，G申能也横盘长达一年半之久，这些个股的低位活跃表明行情正进入一个发展的新阶段，一旦热点能够就此切换成功，那么必将推动未来市场再上一个新台阶，建议投资者对于以申能为代表的电力龙头加以关注。
南方建材(行情,论坛)（000906）强势崛起，后市有戏：该公司是冶金部定点的线材、金属制品和优质建筑用材生产基地，同时也是目前中南地区最大的无缝钢管生产基地。在实力雄厚的华菱集团成功入主后，公司先后成立了新的子公司，做大做强高附加值的金属板材业务和优质品牌汽车业务，建立了高效的营销网络体系，逐步形成了效益突出的规模优势，公司业绩呈现高速增长态势。去年世界最大的钢铁巨头米塔尔通过华菱集团收购了下属上市公司华菱管线的股权，这使得同为华菱集团旗下的南方建材充满了想象空间。因此，该公司值得关注。从该股在市场的走势情况看：总体格局弱于大盘，在大盘震荡过程中一度出现向下破位的走势，但在市场资金的关注下走出了极为强劲的升势，短短几天上档密集成交区就被突破，上升空间被打开。 

上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。


作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。