
《经济通专讯》伊朗核问题有机会解决，伊朗向美国提出和平解决方案，纾缓了市场的忧虑，令油价急挫，纽约６月份期油收报６８q２５美元一桶，下跌１q９４美元。美股方面则牛皮发展，市场观望联储局议息结果，道指收报１１５８４微升６点，纳指涨２点收报２３４４。 
港股昨天（８日）表现理想，高开后稳步向上，最终收于１７３００点之上，强势尽现。由于港股处于资金市中，故只要资金一日未撤走，港股强势可望延续。反观外围市况，由于逐步逼近美国联储局议息日子，美股走势趋向牛皮，缺乏方向。 
另一方面，「股神」看淡美元的言论亦吸引资金流入亚洲区市场，对港股有正面影响。技术上，港股承接近日气势，冲破１７０００后，初步阻力在１７５００点，而日内支持则在昨天的上升裂口。 
国指再创９７年以来新高，而且有成交支持。惟国际油价再度下滑，再加上不少中资股配股集资，或阻碍国指走势。技术上，国指５０天线提供强劲支持，加上平均线以强势排列，后市仍可看高一线。（ｔｏ）
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。