&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG天士力(行情,论坛)(600535)
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp先看四只牛股。易方达重仓股之一的贵州茅台(行情,论坛),山推股份(行情,论坛),花旗重仓股山东黄金、南宁糖业(行情,论坛),凶悍得令市场吃惊,意味着A股市场部分品种从此将进入贵族时代。只要出现易方达和花旗身影,股价又会再次被改写,而G天士力(行情,论坛)(600535)作为易方达花旗第一季度新进重仓股,具有中药民族品牌和中国驰名商标之称的G天士力(行情,论坛)(600535)会否成为新的基金贵族呢？资料显示,截止到今年3月31日,G天士力(行情,论坛)(600535)前十大流通A股中,易方达系基金全部是今年一季度买进。申银万国-花旗-UBS LIMITED、南方避险增值基金  、中国人寿保险也是一直驻扎其中,友邦华泰盛世中国、全国社保基金一零四组合、中银国际中国一季度买进不断增仓,以易方达基金操盘凶悍特性,与QFII对抢筹码,继续增仓的可能不断增大.
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG天士力(行情,论坛)为成长型制药企业,在健康地跨越单产品发展阶段后,或许它的成长故事才真正开始。天士力是现代中药领军企业,创新竞争优势确立；主要产品复方丹参滴丸的未来增长空间还很大；中药粉针和生物药进展顺利；近年增长减缓是公司调控的结果,这体现了公司对国内医药市场前的判断和良好的市场驾驭能力；拓展新适应症、叩开FDA大门,未来增长巨大；06年大力拓展基层商业渠道,OTC产品是主要增长点。另外公司5亿短债预计5-6月发行,将节约财务费用约600多万元,参股优质疫苗企业,成功在望,公司作为成长型制药企业,有望持续演绎产业魅故事,我们预计公司06-07年净利润分别增长13％、20％,EPS分别约0.77、0.92元,1季度由于商业规模大幅增加,主营收入同比增长145.29%。作为竞争优势突出,发展前景明朗的成长型制药企业,公司06-07动态PE仅12、10倍,我们认为天士力目前价值低估。在公司处于相对的发展低潮期,且不被市场广泛理解的时候,或许给长期的价值投资者提供了较好的战略性建仓时机。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场市场上,该短期内涨幅不大,操盘凶悍的易方达基金花旗等众多机构已经大举杀入,会否成为下一个新的贵族呢？我们拭目以待。