&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp操作要点:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1,沪指大幅突破,逼近千五整数关口,关注1530点的压力以及1485点的支撑；2,成交量大幅放大,增量资金源源进场,保证了行情健康发展；3,指标蓝筹股大幅上扬,直接推动了指数上扬；4,有色、房地产等前期主流继续上扬；5,补涨行业大面积出现,药业、电力等联袂上扬；6,个股走势继续分化,绩差股继续受到抛弃。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘风向
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沪指将在1500点附近强势震荡,仍将不断拓展新高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp选股思路
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着行情性纵深发展,在有色等前期主流涨幅过大的情况下,增量资金选股思路出现一些变化,那就是瞄准那些涨幅不大的,基金重仓的、业绩优良,行业发展前景好的行业个股,进行大肆建仓,如近期的东阿阿胶(行情,论坛)大涨60%,青岛啤酒(行情,论坛)昨日涨停,G广电(行情,论坛)等、所以,在近期大盘处于加速阶段,投资者的选股目标也要向增量资金靠拢,选择那些有明显资金流入的大盘蓝筹绩优个股,大胆跟进,就能获利不菲。昨日长江电力在沉寂了半年之后终于发威,大涨9%,带动了整个电力板块的启动,G粤电力(行情,论坛)涨停,G申能(行情,论坛)涨停,电力行业启动有望成为新一轮行情的开始,而抓住优质企业就能得到更高的溢价。就能够获得最大利润。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp实战出击
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG广控(行情,论坛)(600098):广州最大的电力能源公司,去年电力、煤炭、油品收入分别占公司主营业务收入的47.59%、28.73%、22.27%。经过多年的苦心经营,已经成为广东省最大的煤炭供应商之一,在珠江三角洲地区拥有一批稳定的客户群体,形成了从煤源到运输、中转、储存、质检和销售的"一条龙"服务保障体系。在煤炭供应形势日益紧张、煤价飞涨的今天,公司这一前瞻性的产业布局已然硕果摇枝。此外,近年来公司又开始进军油品、燃气供应领域,公司与世界能源巨头BP形成战略合作同盟,目前已形成了油库、油码头、燃气管网等优质资产。在能源危机凸显的今天,这一把握能源发展趋势、前瞻性的战略布局,在不久的将来也将为股东带来丰厚的回报。公司以综合能源为核心的产业框架基本成型,业绩优良且内在题材丰富,具备风力发电、垃圾发电等新能源题材炙手可热,长期具备翻番潜力。走势上横盘长达9个月,现价与去年大股东10亿元大幅增持价接近,周一随大盘强劲上攻,股性明显被激活；值得高度关注是,大的技术形态处于底部大幅突破的临界点上,有望展开报复性大幅井喷。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp风险提示:在牛市加速阶段,不敢买入、不敢追进主流热点存在赚指不赚钱的风险。