
    中联重科(行情,论坛)(000157)股改方案今日亮相,流通股股东每10股将获送3股。与此同时,公司也披露了第二大股东将发生变更的消息,而新进来的第二大股东,则有联想控股的背景。
    股权转让协议于4月30日签订,签约双方分别为中联重科(行情,论坛)现任第二大股东深圳市金信安投资有限公司与受让方北京佳和联创投资顾问有限公司。深圳市金信安投资有限公司将向后者转让中联重科(行情,论坛)8030.2万股社会法人股,占目前中联重科(行情,论坛)15.83%的股权,转让价格为3.41 
元/股,转让价款合计将为2.84亿元。值得注意的是,在北京佳和联创受让上述股权之后,其还将向佳卓集团有限公司转让上述全部股份。而据中联重科(行情,论坛)今日披露的有关信息,该公司为一家在维尔京群岛注册的公司,其控股股东的股东则为一家设立于开曼群岛的有限合伙企业"弘毅投资基金",而该基金的实际控制人为联想控股有限公司。由此看来,联想控股是的确产生了投资中联重科(行情,论坛)的兴趣。
    在此之前,中联重科(行情,论坛)今年4月初曾澄清过有关联想弘毅借收购公司大股东股权而间接控制上市公司的传闻。今日,公司公告未涉联想弘毅参与大股东改制事项,反而是联想间接受让了上市公司的股权。不过,有关股权转让事项尚待商务部批准。