&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp双鹤药业(600062)2005年实现主营业务收入46亿元,净利润1.87亿元,较历史最高水平的2002年净利润1.67亿元相比,增长12%,兑现了2005年年初提出的该年度主营业务收入47亿元、净利润1.4亿元,赶超历史最好水平的承诺。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年双鹤药业提出"二次创业"总体战略目标。公司加大产业、产品结构调整力度。双鹤药业所属输液企业按照董事会打造"中国输液第一品牌"的战略目标进行调整,提高了输液产品的市场竞争力。据总裁李昕介绍,在2004年整体输液业务亏损2000多万元的不利情况下,2005年输液业务一举扭亏为盈,并实现盈利2200多万元。与此同时,公司以市场销售为核心,推进三大品牌建设。公司资源向大输液、心脑血管用药、内分泌用药三大优势领域聚焦,实现集约化经营和规模经济优势,三大领域的重点产品收入占工业总收入的比重达到70%多。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年第一季度双鹤药业已实现净利润4555万元。据了解,今年该公司将突出结构调整和基础制度的建设,实现由控股公司管理模式向以事业部为基础的集团化管理模式转变,由生产制造型经营模式向市场营销型经营模式转变。同时充分发挥已有的品牌、研发、制造和销售等优势,聚焦核心领域,以提高自主创新能力作为产业结构调整的中心环节,实现以提升利润为核心的规模增长,确立主营业务在中国医药市场的领先地位。 