  《华尔街内望》美股昨晚（１２日）微升，投资者于联储局议息会议举行前，入市态度趋向审慎。道琼斯指数收１１５８４，升６点或０q０６％；标普５００指数收１３２４，微跌１点或０q０８％；纳斯达克指数收２３４５，升２点或０q１０％。  市场普遍预期联储局将于明晚（１０日）会议后加息０q２５％，市场关注联储局会后声明，以推断未来利率走势，投资者在议息前入市气氛审慎。  伊朗总统向美国总统布殊致函，就缓解核危机提出建议，原油期货跌穿每桶７０美元，令能源及石油类股份受压。埃克森美孚跌０q５％。  美国第４大银行Ｗａｃｈｏｖｉａ表示将以２５５亿美元收购第２大储蓄及贷款机构Ｇｏｌｄｅｎ Ｗｅｓｔ Ｆｉｎａｎｃｉａｌ，Ｇｏｌｄｅｎ升６q２％，Ｗａｃｈｏｖｉａ则挫６q７％。  英特尔（４３３５）被两间券商调高评级，股价升３q１％。  戴尔（４３３１）指出第１季营业额及盈利将低于预期，股价于盘后交易下跌近６％。  美债微跌，议息会议前市场态度审慎，两年期公债收跌１u３２，息率４q９６％；５年期收跌２u３２，息率５q００％；１０年期跌２u３２，息率５q１２％；３０年期升２u３２，息率５q１９％。  纽约金市下跌，因伊朗总统就解决核问题致函布殊，触发投资者获利平仓离?＃对缕诮鹈堪凰臼眨叮罚供q９０美元，跌４q４０美元，在６７３至６８８q２０美元间波动。现货金每盎司收报６７７q９０u６７８q９０美元，上周五（５日）收６８２q１０u６８３q１０美元。（ｆｌ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。