
　　有的“摘帽”，有的退市，有的走上保牌路连亏公司走上十字路口
　　年报披露落下帷幕后，绩差上市公司的命运也日渐明朗。近期，上市公司“戴帽”或“摘星”的公告陆续登场，仅昨日就有26家上市公司因连续两年亏损而戴上*ST帽子，还有5家*ST公司已从昨日起停牌，等待交易所对其命运的“判决”。
　　18家公司面临暂停上市
　　据本报信息部统计，深沪两市已披露2005年年报的上市公司中，共有18家公司连续三年净利润为负，其中创智科技由于在2005年度报告中对2004年的会计差错进行了更正，导致公司2003至2005年连续三年亏损，从昨日起公司股票简称变更为*ST创智。此外，*ST龙涤已连续四年亏损，昨日公告将被终止上市。其他公司已在“五一”前后陆续停牌，正等待交易所做出公司股票是否暂停上市的决定。
　　除上述滑向退市边缘的公司外，还有不少公司正命悬一线。据不完全统计，两市已披露年报的公司中有80家连续两年亏损，不少公司已按规定被实施退市风险警示，戴上*ST帽子。不过，也有不少公司成功“摘星脱帽”。据上证所的统计，截至目前，沪市已有2家公司股票被撤销特别处理，7家公司被撤销退市风险警示，其中5家转为其它特别处理。
　　新规则影响保牌
　　值得注意的是，新《证券法》开始实行后，暂停上市公司终止上市的政策有所调整，即因连续三年亏损而暂停上市的*ST公司，如果在其后一个年度内未能恢复盈利，将被终止上市。而此前，*ST公司在半年内未能扭亏即被终止上市。公告显示，18家三连亏公司中，已有8家公司预计2006年半年报继续亏损，如果在往年，这几家公司半年后退市已是八九不离十。
　　而以往案例显示，暂停上市公司靠正常经营摆脱困境的较为罕见，重获新生往往要靠重组。保牌时间由半年延长至一年，也等于给暂停上市公司的重组工作留出更长时间。不过，由于IPO重启在即，上市公司壳资源加速贬值，为*ST公司的重组增加了不少变数。对暂停上市公司来说，是复牌还是退市，2007年将见分晓。
　　此外，日前颁布的新企业会计准则也将对暂停上市公司的保牌之战产生一定影响。新企业会计准则规定，资产减值损失一经确认，不得转回，只允许在资产处置时，再进行会计处理。而过去很多暂停上市公司得以恢复上市，就是采用巨额计提、大额转回的方法实现扭亏为盈。新企业会计准则实施后，通过这种方式调节利润并恢复上市的难度也将加大。不过，新企业会计准则是从2007年起施行。