&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"在不了解实际情况的人看来,或许会展中心这块资产是公司的包袱,但其实它是个‘金娃娃’。"汉商集团(行情,论坛)(600774)董事长张宪华在公司近日召开的股权分置改革相关股东会议上向与会者如是表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,不少投资者曾就公司2001年投资1.2亿元控股武汉国际会展中心提出质疑,认为该项投资并未给公司带来预期收益,相反还增加了不可控费用。以2005年为例,在获得3500万元财政补贴的情况下,会展业仅实现3800余万元的主营业务收入。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp张宪华表示,汉商集团(行情,论坛)投资会展中心是其历史上"最大的动作",其发展情况的确不太令人满意。张宪华解释道,公司当时进入会展中心时,其内部布局已基本成型,13万平米的建筑面积,用于展厅的只有5万平米,而一楼更只有1万多平米,加之附近交通也不便利,所以会展中心建成至今,其会展业实际上并不太理想。"但是到目前为止,发展的轮廓已基本清楚了。"张宪华说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据介绍,武汉国际会展中心占地近百亩,汉商集团(行情,论坛)已拟定对其进行改造。初步的思路是与会展中心外的地下购物广场互动,建设国际名品街,并增设商业休闲项目,进而形成该地区的集购物、娱乐、休闲、会展于一体的大型商业设施。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另据统计,汉商集团(行情,论坛)股改方案获得了99.69%的总赞成率,其中流通股股东赞成率达98.74%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司最大投资项目武汉国际会展中心将改建成大型商业设施 