公告内容：华光股份(行情,论坛)中标包钢集团和江阴市锅炉项目
无锡华光锅炉股份有限公司近日分别接到包头钢铁(集团)有限公司余热锅炉中标通知书和光大环保能源江阴有限公司垃圾焚烧发电锅炉中标通知书，公司在包钢集团燃气轮机(CCPP)项目余热锅炉及其成套设备的招标项目和江阴市生活垃圾焚烧电厂的垃圾焚烧锅炉的招标项目中中标。本次公司中标的是两台9 E级(15万千瓦级)燃气轮机余热锅炉和两台400t/d垃圾焚烧锅炉，中标价格分别为5638万元和1500万元。 
点评：
今年以来，公司接单量充沛，环保锅炉取得飞跃式发展，此次分别中标包钢集团余热锅炉项目和江阴市生活垃圾焚烧锅炉项目，中标金额合计达7138万元，累计今年获得的订单量已达1.5亿元，这将保证公司近两年业绩的持续成长。由于国内积极开展循环经济，并倡导环保清洁能源，这使得公司余热锅炉、垃圾焚烧锅炉需求旺盛，未来公司有望继续取得充沛的订单。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。