公告内容：天坛生物(行情,论坛)拟收购长春生物研究所公司51%股权 
北京天坛生物制品股份有限公司于2006年4月29日与长春生物制品研究所( 下称：长生所)签订了关于收购其拥有的长春生物制品研究所有限公司(下称：长春有限)51%的股权的意向书，并于2006年5月8日草签了此收购项目的《股权转让协议》，评估报告确定的长春有限持续经营价值为22800万元，所以预计收购价款为11628万元。 此次股权转让完成后，公司对存续公司的持股比例为51%。 上述交易构成关联交易。 
点评：
公司与长春生物制品研究所签订协议，拟收购其所拥有的长春生物制品研究所有限公司51％的股权，收购完成后，公司将成为长春有限第一大股东，对其将合并报表，这将提升公司生物制品主业的实力。按照长春有限的预计，06年该公司将盈利4738万元，按照51％权益计算，公司将获得2416万元净利润，几乎相当于公司05年全年净利润的35％，因此一旦收购成功，公司将获益非浅。另外，长春生物制品研究所和公司第一大股东北京生物制品研究所都属于中国生物技术集团公司旗下企业，公司近期投资收购等大动作都是控制人中国生物技术集团公司的有意之举，公司有望成为控制人唯一的资本窗口，未来想象力巨大。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。