&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp油运价联动方案解读
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在建立价格联动机制的同时,上海还将同步推出一系列配套措施,包括降低出租车承包指标、清理和规范各种收费、从严整治“黑车”、推动完善企业内部分配机制、减轻驾驶员劳动强度等,切实解决出租车驾驶员最关心、最直接、最现实的一些利益问题
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海市政府昨天召开常务会议,讨论通过了上海建立出租汽车运价油价联动机制的有关方案。市委副书记、市长韩正主持会议。他强调,建立这一机制,是上海贯彻落实国家石油综合配套调价方案的一个重要举措。要通过这一长效机制的实施,确保出租车驾驶员的实际利益得到保障,确保出租车行业稳定健康发展,合理调节和平衡乘客、驾驶员、企业三方利益。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为了应对国际石油价格不断上涨的趋势,国家于3月下旬出台了石油综合配套调价方案,明确要求各地建立出租汽车运价油价联动机制等配套措施。上海市委、市政府对此高度重视,市有关部门在调研、听证和广泛征求意见的基础上形成了本市的联动机制方案。该方案着眼于建立以市场机制为基础,体现企业、乘客和驾驶员合理分担,有效化解油价风险的长效机制,使驾驶员的实际利益得到有力保障。在建立价格联动机制的同时,本市还将同步推出一系列配套措施,包括降低出租车承包指标、清理和规范各种收费、从严整治“黑车”、推动完善企业内部分配机制、减轻驾驶员劳动强度等,切实解决出租车驾驶员最关心、最直接、最现实的一些利益问题,进一步改进管理、改善服务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨天的常务会议还原则同意了在长江口建设新水源地的项目规划。韩正在讲话时指出,历届市委、市政府都高度关注水源地建设,这是上海经济社会发展中的大事,直接关系到城市安全和可持续发展,关系到广大市民的切身利益。他强调,上海是一个水质型缺水城市,现有水源地的原水供水水质、供水水量和供水安全已难以适应城市不断发展的需求,建设新水源地刻不容缓,要在科学论证的基础上,加快启动新水源地项目,造福全市人民。据了解,有关部门和单位已对长江口新水源地开展了15年的深入研究,积累了丰富的实测资料和科学数据,并组织专家进行严密的审查论证。新水源地建成后可与现有的陈行水源地、黄浦江上游水源地连接,形成"两江并举、多库联动"的格局。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp会议讨论通过了本市滩涂资源开发利用与保护"十一五"规划。会议指出,要遵循自然规律,统筹兼顾土地开发、生态保护等对滩涂资源的需求,加快促淤、合理圈围,有序开发、有效保护,积极平衡、动态平衡,为上海经济社会可持续发展服务。在开发利用和保护过程中要做到科学规划、统一管理,政府主导、统筹协调。昨天的会议还审议通过了《上海市地面沉降防治管理办法》和中心城区综合整治乱设摊工作实施方案。市委常委、常务副市长冯国勤,市委常委、副市长周禹鹏,副市长杨晓渡、严隽琪、杨雄、周太彤、唐登杰、胡延照等出席会议。