    航天通信10送2.5
　　航天通信600677根据协商的结果，公司非流通股股东提议对股权分置改革方案的部分内容作如下修改：
　　一、原方案中的对价安排现修改为：公司参与执行对价安排的非流通股股东向方案实施股权登记日登记在册的流通股股东共计支付42686421股公司股份，即全体流通股股东每持有10股流通股获付2.5股；公司募集法人股股东既不支付对价，也不获付对价。
　　二、原方案中非流通股股东的承诺事项现调整为：
　　公司第一大股东中国航天科工集团公司下称：航天科工特别承诺：
　　其所持非流通股份自股权分置改革方案实施复牌之日起，在三十六个月内不上市交易或者转让。前述承诺期届满后十二个月内，航天科工如通过证券交易所挂牌交易出售股份，则出售价格不低于每股7元。
　　海信电器10送2.5
　　海信电器600060根据双方沟通结果，公司董事会接受非流通股股东的委托，现对公司股权分置改革方案部分内容作出如下调整：
　　一、原方案中对价安排现调整为：海信集团拟以其持有的部分股份作为本次股权分置改革的对价安排，即方案实施股权登记日登记在册的流通股股东每10股获送2.5股。
　　二、海信集团增加以下承诺事项：
　　如果公司经审计后的2006年度、2007年度的净利润总额较上一年的增长率低于20%；2006年度、2007年度审计报告被出具非标准审计意见的审计报告，海信集团将在年度股东大会审议通过相应年度报告后的10个工作日内，向无限售条件的流通股股东追送股份，追送股份的总额为10192000股，按照目前流通股股本规模计算，等同于每10股追送0.5股。追送股份仅限一次。
　　大连友谊10送2.7+2元
　　大连友谊股权分置改革方案中对价安排作如下调整：
　　非流通股股东选择以送股和派现的方式向流通股股东执行对价安排。流通股股东每持有10股流通股将获得2.70股股票和2元现金，非流通股股东总共向流通股股东执行对价安排29160000股股份和21600000元现金。
　　若按照2006年4月19日收盘价4.08元折算，总体对价水平相当于每10股送3.19股；若按照理论价格折算，总体对价水平相当于向流通股股东每10股送3.33股。
　　双环科技10送2.8
　　双环科技于2006年4月24日公布了股权分置改革方案后，在公司董事会的协助下，公司非流通股股东通过多种形式与流通股股东进行了沟通。根据双方沟通结果，公司对股权分置改革方案进行了调整，调整的主要内容如下：
　　“本公司全体非流通股股东按比例以各自持有的部分股权作为对流通股股东的对价安排，使方案实施股权登记日登记在册的流通股股东每持有10股流通股将获得2.8股股份的对价安排。
　　股权分置改革方案实施后首个交易日，公司非流通股股东持有的非流通股份即获得上市流通权。”
　　海南高速10送3.9
　　海南高速根据双方沟通结果，经提出股改动议的非流通股股东提议，对公司的股权分置改革方案部分内容作如下调整：
　　提起股改动议的非流通股股东向流通股股东支付96646836股股份，即非流通股股东按照方案实施股权登记日在册的流通股股东每持有10股流通股将获得非流通股股东支付的3.9股股份，在支付完成后，公司的非流通股股份即获得上市流通权。