公告内容：云南白药(行情,论坛)实际控制人收购云药集团50%股权 
云南白药接控股股东云南云药有限公司通知，称经云南省人民政府同意，公司实际控制人云南省人民政府国有资产监督管理委员会以7.5亿资金收购中国医药工业有限公司持有的云南医药集团有限公司50%的股权。相关手续正按程序办理。  
点评：
控股股东云南云药公司持有公司51%的股权，云南医药集团持有云南云药公司51.95%的股份，而云南省国资委和中国医药工业公司各持有云南医药集团50%股份，此次云南省国资委以7.5亿元收购云南医药集团50%股权之后，云南医药集团成为云南省国资委的全资子公司。云南省国资委通过完全控股云药集团，进一步加强了对上市公司云南白药的控制力（对云南白药的间接持股比重由13.25%上升到26.49%），云南白药作为国内中药为数不多的绝密品种之一，国资委此举有保护“国宝”的意味，同时也体现了对上市公司云南白药中长期发展的看好。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。