


    兰州黄河(行情,论坛)五家非流通股股东情况一览
    公司名称                           持股数(股)   持股比例
    兰州黄河(行情,论坛)企业集团公司               39,200,000     23.76%
    中国长城资产管理公司               28,000,000     16.97%
    北京首都国际机场商贸公司            8,400,000      5.09%
    甘肃省工业交通投资公司              8,400,000      5.09%
    中国石化(行情,论坛)集团第五建设公司            5,040,000      3.05%

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月28日,兰州黄河(行情,论坛)召开2005年度股东大会的一项重要议程是审议《关于修改公司章程的议案》,新章程中的有关反收购的几处表述引人注目:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第十条规定,当发生公司被并购接管的情形时,在公司董事、监事、经理和其他高级管理人员任期未届满前如确需终止或解除职务,必须得到本人的认可,且公司须一次性支付其相当于前一年年薪总和十倍以上的经济补偿(正常的工作变动或解聘情况除外)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这是典型的"金色降落伞"条款,主要对高管人员在公司被并购时进行补偿,并增加收购方的收购难度。可供参考的是,2005年兰州黄河(行情,论坛)高管年度报酬税后总额为81.47万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对此,有关人士称,2004年7月美国AB(Anheuser-Busch)公司以50多亿元、约5倍的溢价率收购当时年产销量100万吨的哈啤,2006年1月比利时英博(InBev)啤酒集团以58.86亿元、近10倍溢价收购年产销量72万吨的福建第一品牌雪津啤酒。在这种情况下,兰州黄河(行情,论坛)800万元的"金色降落伞"起到的只能是补偿作用,无法形成真正的收购壁垒。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,目前,嘉士伯在兰州黄河(行情,论坛)多个子公司中持有股份。而2004年6月,青岛啤酒(行情,论坛)已与甘肃农恳啤酒完成了增资扩股。巨头的低调进入使甘肃啤酒业在平静中酝酿变数。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新章程中的第三十条规定,为避免公司股票价格大幅波动,公司前五名股东中如有股东将其持有的公司股份转让5%以上时,应先向其他四名股东发出转让要约；在其他四名股东均以书面方式放弃购买转让股份的意思表示作出时,转让股份的股东方可向社会公众公开转让。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前兰州黄河(行情,论坛)五家非流通股股东分别是:兰州黄河(行情,论坛)企业集团公司持有39,200,000股,占比23.76%；中国长城资产管理公司持有28,000,000股,占比16.97%；北京首都国际机场商贸公司持有8,400,000股,占比5.09%；甘肃省工业交通投资公司持有8,400,000股,占比5.09%；中国石化(行情,论坛)集团第五建设公司持有5,040,000,占比3.05%。非流通股股东持股比例达53.96%,流通股股东达46.04%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有关人士分析认为,如果公司进行股权分置改革,即使按10送1的送达率,也只有前两大股东持股比例超过5%。该章程条款在股改前产生的反收购壁垒作用并不强。股改前,两名持股5.09%的股东如果以接近5%的比例转让自己所持的股权,就可将手中98%的股份转让出去,并不触发要约条件。而第一大股东兰州黄河(行情,论坛)企业集团目前所持股权因贷款等原因被悉数质押冻结,可见资金面并不宽裕,接受转让要约有一定压力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新章程第三十一条规定,为保持公司稳定发展,保护全体股东的利益,如公司遇公开收购或恶意收购的情形时,前五名股东必须保持意思表示及其行动的一致和统一；否则意思表示或行动不一致的股东应以其所持本公司股份的25%作为对其他股东损失的赔偿。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有关人士分析称,该条款存在重大缺陷,没有一致的方向。究竟是少数服从多数原则,还是以是否和大股东一致作为标准,条款中根本未提及。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第九十八条规定,董事由股东大会选举或更换,任期三年。董事任期届满,可连选连任。董事在任期届满以前,股东大会不能无故解除其职务。董事的更换,每年只能改选三分之一。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该条为保持董事会的稳定性,即使收购方获得相当的筹码也不能控制董事会。但根据章程的第五十条:单独或者合计持有公司10%以上股份的股东有权向董事会请求召开临时股东大会。收购方完全可以提请召开股东大会,以特别决议形式修改章程。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对兰州黄河(行情,论坛)此次修改公司章程的议案,一些业内人士称,兰州黄河(行情,论坛)主要从事啤酒、麦芽的生产销售,2005年公司产销量达到西北市场的三分之一,生产的"黄河"啤酒在甘肃的市场占有率达到75%,区域龙头地位已稳固。啤酒行业是并购的"高发地带",啤酒行业的集中趋势日益明显,目前国内前十大啤酒企业的市场份额已达到60%以上。兰州黄河(行情,论坛)在区域的强势地位及其较低的控股比例,难免会令业界垂涎。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp审议修改的相关公司章程存在明显缺陷 