
    我国3G通信标准TD-SCDMA正在厦门等地进行城市规模测试,3G产业将进入高速发展阶段。G飞乐(行情,论坛)(600654)公司是电子信息百强企业,在通信光缆等领域具备强大竞争实力,有望从迅猛发展的3G产业中迎来巨大机遇,值得投资者重点关注。
    第一,电子百强企业,3G通信先锋。G飞乐(行情,论坛)(600654)公司连续19届入围中国电子元件百强企业,自1997年起连续9年荣登榜首；2005年被信息产业部评为第19届电子信息百强企业第31位,科技实力相当突出。公司下属上海阿尔卡特公司主要生产IC智能终端设备及其网络系统,其市场占有率高达30%,随着电信业务的不断增长,将为公司带来新的利润。此外公司还积极介入光缆生产领域,子公司吴江飞乐恒通光纤光缆有限公司新建光缆车间10000平方米,先后从芬兰诺基亚、NEXTROM、意大利麦迪克、美国激光仪器公司,美国YORK公司、武汉邮科院等公司引进具有国际先进水平的生产、检测设备,技术力量雄厚,力求满足国内市场对光纤、光缆的需求。国家信息产业部已经将TD-SCDMA作为我国3G通信标准,并正在厦门等地进行城市规模测试,3G通信行业大爆发的序幕已经拉开,这为G飞乐(行情,论坛)这样的设备供应商提供了历史发展机遇。
    第二,西部网络翘首,IPTV黑马。公司背靠实力强大的上海仪电,投资1200万元组建的飞乐-思安网络科技公司,是我国西北地区最具实力的系统集成公司,其网络科技产业呈现迅猛发展的态势,在西北地区建立了"中国西北在线"网站,重点发展远程交互式多媒体信息传输系统和基于CATV的综合宽带网络系统,在IPTV产业中具有相当突出的领先优势。随着我国数千亿元的数字电视产业化的全面提速和IPTV市场的启动,抢尽行业先机的G飞乐(行情,论坛)有望迎来超常规的发展机遇。
    第三,外资合作,进军汽车电器领域。公司在汽车电子产品、步线系统中优势突出,与美国福特汽车公司、西门子威迪欧公司、德国Strible公司、美国GHSP公司、Kostal公司等世界知名企业之间保持良好合作关系。公司去年投资3000万元组建汽车控制系统公司,并大举增资上海沪工汽车电器有限公司,使得公司在汽车电器领域的竞争实力得到有效提高,并积极推进与美国福特汽车体系的配套项目,有望在安全汽囊、保险带、方向盘的配套合作上取得突破。更值得关注的是,公司还实施了"汽车车身电子控制器及关键电子电器产业化"项目,开发汽车电器专用集成电路和关键电子电器产品,建设汽车电子控制器、汽车继电器等产品的生产线。项目完成后,将使公司汽车电子控制器及关键电子电器产品的技术水平,质量水平和生产水平都达到国内领先水平,主要产品达到国际同类产品水平。该项目已获得国家发展和改革委员会1000万元的资金支持,有望成为公司利润的强劲增长点。
    第四,潜在股权之争,想象空间巨大。公司是我国最早上市的老八股之一,是股性极为活跃的上海本地股之一,极易获得市场主力的青睐。公司大股东为实力雄厚的上海仪电控股集团,但由于股改送股的影响使得持股数量下降到9215万股,持股比例仅为12.20％。按照该股目前2元出头的股价计算,投资者只需要2亿元左右就可能获得公司的控股权,低廉的并购成本将使其成为未来资本市场中举牌的重点目标,潜在股权之争带来巨大的想象空间。
    第五,巨量上攻,有望持续爆发。二级市场上,该股在2元附近展开长期整理,底部筹码得到有效置换。目前中长期均线出现反复粘合现象,而股价也已经成功突破年线压制,上升空间完全打开。周一该股巨量上攻,并收出长下影线,短线爆发时机已经出现,后市有望持续大幅拉升,建议投资者重点关注。