公告内容：小天鹅控股方全额归还8734万元非经营性占款 
2005年末小天鹅大股东及其关联方非经营性占用公司及子公司资金 8734.10万元,为此公司大股东及其关联方承诺于2006年6月30日前全额清偿资金占用。公司大股东及其关联方已于2006年4月30日前全额清偿了非经营性资金占用，在承诺期内解决了还款问题。在资金占用清偿过程中，公司大股东江苏小天鹅集团有限公司占用公司子公司江苏小天鹅营销有限责任公司56.7万元在对帐过程中发现，其中47.5万元实际为小天鹅营销公司供应商长春罗兰电器有限公司的债务，错记入小天鹅集团公司；9.2万元为小天鹅营销公司应支付给小天鹅集团公司的汽车使用费用。此项56.7万元的资金占用已按实际情况进行了帐务调整。除以上56.7万元外，大股东及其关联方的其他非经营性资金占用已全部用现金方式进行了清偿。 
点评：
公司大股东及其关联方已于06年4月30日前全额清偿了占用上市公司的非经营性资金8734万元，该笔款项占到公司净资产的7.4%（截至06年一季度末），对公司的日常经营将产生较为积极的影响。公司一季报显示银行存款近9亿元，在成功收回了控股方的8700万元占款之后，存款额增加9.7%，现金流得到补充。目前公司资金充沛，在有效解决占款之后，公司的财务状况进一步得到完善。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。