
　　晨报讯 
尽管中国和巴西已经就纺织品问题达成协议，巴西纺织企业却并不满足。巴西纺织业代表日前召开会议，希望对从中国进口的纺织品收取高达300％的附加税率。这是我国驻巴西圣保罗总领馆经商室透露的信息。
　　巴西官方对这种呼声持怎样的态度，目前尚不清楚，但巴西发展工业外贸部部长富兰应邀出席了纺织界的此次会议。
　　巴西纺织工业协会主席认为，最近签署的“中巴纺织品协议”恐怕难以奏效，应该阻止中国产品进入巴西市场。比如采取类似墨西哥的抵制方式，对从中国进口的纺织品收取高达300％的附加税率。还有代表认为，巴西中国贸易已经首次出现巴西逆差趋势。巴西对华出口商品基本上都是矿能产品，而从中国进口的则大都是附加值较高的机电产品和工业制成品。
　　去年中欧、中美达成纺织品协议后，一些发展中国家进行效仿。去年9月份起，巴西纺织企业向政府施加压力，希望限制中国纺织品的进口。随后，中巴两国政府开始谈判，并于今年2月达成协议。协议有效期为3年，到2008年止，每年约束9％左右的增长率。
　　与中欧、中美纺织品协议相比，中巴协议的覆盖范围已经很广，涵盖8大类（丝绸、化纤、合成纤维布、丝绒、针织布、套头衫、夹克和刺绣）70个品种，约占中国向巴西出口纺织品种类的60%。而中欧协议占输欧纺织品的不到30%，中美协议占45.8%。 
