　　昨日，在五粮液认购权证大涨29.13％以涨停报收的带动下，沪深权证市场20只权证全线上涨，其中，首创权证同样以涨停收盘。
　　五粮液两权证双双大涨
　　昨日权证市场最引人注目的无疑是五粮液认购权证。昨日开盘，G五粮液在前日涨停的基础上又跳空高开，并很快被拉至涨停，尽管随后出现了一定程度的调整，但最终还是以涨停报收。正股的强劲走势极大地带动了认购权证的市场人气，受此影响，五粮液认购权证以高于前收盘价5.7％的价格开盘，并被很快拉至5.60元以上的高位，涨幅超过20％。之后，该权证经过了半个多小时的调整，又继续走强，并在收盘前45分钟被拉至涨停，收盘价5.86元，涨幅29.13％。全日，该权证成交9.62亿元，换手率59％。另外，五粮液认沽权证昨日也受到资金热捧，全日涨幅达到了25.77％。
　　“五粮液认购权证打开了权证走势的新空间”。东方证券衍生品研究员黄栋表示，与以往一些权证上市几日大涨，但随后就出现较大幅度调整不同，五粮液认购权证自上市以来便一路上涨，从上市首日的1块多涨至昨日收盘的5块多，绝对涨幅达到了300％。而在该权证大涨的背后，是G五粮液的一路上涨，截至昨日收盘，G五粮液报11.64元，以此测算，目前认购权证的内在价值为4.71元。
　　投机性气氛有所上升
　　昨日，认购权证的总体走势要强于认沽权证，在8只认购权证中，五粮液权证、鞍钢权证和首创权证的涨幅均超过了25％，而包钢认购权证的涨幅也超过了10％。一些市场人士认为，认购权证受到追捧，一方面是因为目前市场认购权证的占比较小，属于相对稀缺资源；另一方面，也是因为近期股市持续上涨，投资者普遍看多正股的未来走势，认购权证的预期价值得到提升。
　　尽管昨日权证市场的普涨与股市的大涨有一定联系，但市场人士还是指出，目前一些权证的炒作气氛仍比较浓厚。
　　“认沽和认购权证的同时上涨本身就说明权证市场存在非理性行为”。国泰君安衍生品开发部黄文卿表示，昨日一些认沽权证的上涨，尤其是五粮液认沽权证大涨了25.77％，充分显示了一些权证炒作资金的投机性。他同时称，目前券商创设首创权证的利润空间已经接近100％，尽管目前对该权证的创设量还不大，但一旦大规模创设，将对权证价格形成较大压力。
　　在昨日普涨行情中，华菱权证收于1.275元，低于其内在价值。交易数据显示，券商集合资产管理计划对该权证出现了净买入。