
　　2005年度，广发基金管理有限公司(下称“广发基金”)旗下4只股票型的基金净值加权平均增长率达到10.59%，在银河证券编制的“2005年上半年股票综合投资管理能力排名”中，名列基金公司第一。如何取得这些业绩？是属于偶然之作，还是有其必然的核心竞争力？《第一财经(相关:理财 证券)日报》最近对广发基金的投资总监朱平进行了专访。
　　《第一财经日报》：广发基金去年在股票投资能力上较为突出，请问投资的决策过程是怎样的？
　　朱平：广发基金的股票投资决策机制，包含备选股票库的建立和具体股票投资操作的决策机制。股票库的建立类似于“选美”的过程。首先是行业研究员根据广发价值选股模型进行筛选，将有关的股票形成股票备选库。然后确定行业中最有机会上涨的重点个股，并进行深入研究，形成核心备选库。
　　而公司的投资决策委员会每月初召开会议。会议一般首先是市场状况分析，对宏观经济、市场发展趋势作出判断；然后是行业分析，确定哪些板块将成为热点，需要大举进入。最后由投资决策委员会决定具体的资产配置方案。我们的投资理念是不会扎堆追“白马”，而是着力去发现“黑马”。
　　《第一财经日报》：在股票投资的具体操作上是怎样的？
　　朱平：我们一般是以行业为主导，但单个股票的投资比例一般是3%～5%左右，重点股票的投资比例也只有7%～8%。由于我们不会有非常大的重仓股，所以我们需要选出十分多的股票，这样工作量比较大一点，但在投资上相对更平稳一些。
　　另外，我们选股的特点是比较股票基本面、应有的股价和目前的市场价、市场气氛、市场预期，尽量选择价值没有被发现，但很快就会被市场追捧的股票。
　　同时，我们也不会经常地大面积换股，持有的周期一般都是中期以上的。
　　《第一财经日报》：目前我国的基金业不规范的地方还不少，对于一些业绩比较好的基金公司，市场往往会猜测，是否有“老鼠仓”或者内幕交易等行为。广发基金对此有何看法？
　　朱平：我不否认国内部分基金公司有“坐庄”的行为。但我认为，“坐庄”是很蠢的行为。“坐庄”虽然短线获利，但最后肯定还是死路一条。而且对我来说，我觉得和研究基本面，发现潜在的投资价值相比，“坐庄”获利这样的行为太没有技术含量了，太低估自己的智慧了。我相信，广发基金的表现能够证明价值投资远比“坐庄”更能获利。
　　《第一财经日报》：请问广发基金对今后的A股市场有什么看法？
　　朱平：我认为重启IPO是利好，只有在重启IPO后，能够让更多的质量好的公司上市，才是A股市场未来的出路。A股市场从来不缺钱，缺的是信心，只有让好的公司上市，才能把钱重新吸引到A股市场上来。
　　
　　