
    今日，中联重科、东方热电、ST金牛公布了股改方案。
　　中联重科10送3。持有公司股份总数5%以上的非流通股股东，即长沙建设机械研究院有限责任公司和深圳市金信安投资有限公司分别承诺，在前项承诺期满后，通过证券交易所挂牌交易出售原非流通股股份，出售数量占公司股份总数的比例在12个月内不得超过5%，在24个月内不得超过10%。
　　东方热电10送2.8。本次股改完成后，流通股股东持有公司的股票数量从14122.50万股上升到18076.80万股，持有公司的股权比例由41.09%上升到52.59%。原非流通股股东持股总数从20250万股下降到16295.70万股，持有公司的股权比例由58.91%下降到47.41%。
　　持有公司股份总数5%以上的非流通股股东热电集团承诺，若上海宽博在股权分置改革实施之日前不能解冻其所持有的东方热电之股份，将代其垫付其应安排的对价股票。上海宽博已承诺在6个月内偿还上述热电集团垫付的对价股票，并承诺所持有的股份上市流通前，需偿还完毕或取得热电集团的同意。
　　ST金牛的方案是定向回购+非流通股单向缩股。
　　一是定向回购：公司以评估价值117848748.35元的低效资产和控股股东安徽金种子集团有限公司下称：金种子集团对公司的非经营性资金占款52651547.53元含资金占用费合计170500295.88元，定向回购金种子集团所持有公司的非流通股股份，定向回购价格为1.99元/股，共计定向回购金种子集团所持公司股份85678541股。公司向金种子集团定向回购的股份将根据有关法律法规予以注销，减少公司的注册资本。
　　二是非流通股单向缩股：在实施定向回购的基础上，公司非流通股股东按照10.6011的比例单向缩股，即每10股非流通股缩为6.011股。换算为送股模式的股份支付数量，相当于送股模式下流通股股东每10股获付2.50股。
　　金种子集团除根据有关规定，作出法定最低承诺外，还作出如下承诺：在法定的限售期内即改革方案实施之日起12个月后24个月内，通过证券交易所出售原非流通股的价格不低于每股3.00元。