
    "京城地产大王"北京首都创业集团有限公司(下称:首创集团)谋求海外上市的想法已是业内周知,而近日传出最新消息,首创集团计划在今年先行完成私募,并准备将整体上市计划调整为分步上市。分析师认为这主要是由于首创集团涉及多个领域的业务,整体上市不容易。
    私募后再分步上市
    "首创集团今年第一件事就是要完成私募。"首创集团总经理刘晓光上月底对外宣布。据悉,首创集团目前正在和多家海外机构投资者谈判,已经谈到交易的价格和结构问题,预计今年上半年会有结果。
    昨天,记者又从首创集团的香港上市公司首创置业(2868.HK)处了解到,目前首创集团想要做的是拿出一部分资产打包,以引进投资者,包括同行业的战略投资者和只做财务投资的基金,不过资产包的规模及计划募集的金额都还是未知数。可以肯定的是,私募完成后最终还是寻求海外上市。据悉,由于整体上市一个资产包结构复杂,难以衡量价值,首创集团已将整体上市的计划改为了打成几个资产包分步上市。
    "以私募为铺垫以谋求海外上市,一方面是为了多渠道加速融资,另一方面可以在上市前吸引多一点的大投资商；而从整体上市转为分步上市则可能是为了理清业务和资产、突出核心竞争力,更方便在海外上市。"光大证券研究所的分析师赵强认为。
    整体上市不"吃香"
    赵强向记者表示,对首创集团这样一个从事有基础设施、房地产、金融、工业科技、商业贸易等综合类业务的大企业来说,想要"一揽子"在境外上市并不容易。"何况目前综合类业务企业如今在国外也不很吃香,只有明晰业务,将优质资产分类打包,突出了核心竞争力,也让投资者觉得比较容易把握。"
    刘晓光还透露,今年首创集团将进一步完善产业布局,完成"五・三・二"的资源配置战略,即50%的资金投资于基础设施、30%的资金投资于房地产、20%的资金用于兼并收购等金融投资,而对于一些非核心业务则会选择逐步退出。
    首创集团原隶属于北京市计委、财政局、办公厅等17家经济实体,1995年12月重组为大型国有独资公司。近年来首创集团在基础设施、房地产和金融服务三大产业上迅猛发展,目前旗下拥有各类全资、控股和参股企业142家,其中有首创置业(2868.HK)、首创股份(600008)、前锋股份(行情,论坛)(600733)等5家上市公司。
    计划年内完成私募,资产分步赴海外上市 