　　晨报讯 受美元走低的影响，昨天国际市场上黄金价格再次刷新25年新高，现货一度触及686.60美元/盎司，是1980年10月9日以来的最高水平。期货黄金则最高冲至688.2美元/盎司。
　　上周五美国劳工部公布的4月就业数据表现不佳，令美元进一步走软，兑日元和欧元都创下1年新低，从而带动金价走高，纽约时段金价上冲至685美元的高点。
　　昨天，日元兑美元升值，带动亚洲货币升值，新加坡元和韩元都创下1997年以来的新高。日本央行总裁福井俊彦表示，决策官员可能会升息。投资人因此买进黄金，以规避美元资产贬值的风险。
　　金价今年以来已上涨了32%，投资人买进黄金以规避通货膨胀的风险。
　　上海黄金交易所昨天结束“五一”长假恢复交易。由于上周国际市场上金价涨幅超过6％，国内诸多商业银行受此激励大幅买入黄金，现货黄金收盘价急剧攀高。Au9995金每克上升11.13元，报175.58元/克。Au9999金收盘每克上升11.28元，报175.67元/克。成交量也从4月28日的1656公斤大幅增加至2189公斤。
　　分析师表示，由于积累的涨幅较大，从技术分析角度看，金价出现调整的时机已经成熟。不过，澳洲联邦银行表示，仍有诸多因素支撑金价走强，该行预期第四季度黄金价格将达到800美元/盎司。 