
    周一大盘呈现单边上行的态势,下午市场并呈现加速上扬趋势,两市总计成交360多亿元,成交量再度放大,创出今年以来的最大成交值。技术走势上呈现高位盘整后的突破走势,由于昨日强势特征极为明显,必然还有数个交易日的惯性上涨,因此短期内市场继续上升的可能性较大,期间短线调整的压力也是会随时出现。
    消息面上:1、中国证监会昨日正式发布《上市公司证券发行管理办法》,并于昨日开始实施,这意味着暂停一年之久的上市公司再融资正式启动。《办法》强化了对股票发行的市场价格约束和投资者约束机制,突出了保护公众投资者权益的求,拓宽了上市公司的融资方式和融资品种,简化了证券发行审核程序。第一批再融资名单可能在一周左右公布。2、全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》已于2006年5月1日起正式开始实施。从此拥有2000多亿元人民币资产的中国社会保障基金正式启动境外投资,全国社保基金境外投资的比例,按成本计算,不得超过全国社保基金总资产的20％。3、海外投资者对中国A股市场的兴趣如发现一座"金矿"般高涨,这在过去15年来前所未有,国外投资者正在排队买A股。预计今年QFII的限额将从现在的60亿美元提高到100亿美元,全球流入中国的资金将会持续强劲。此外,金融行业还有一些不确定性因素,投资者担忧央行会出台新的政策控制贷款过度增长,可能采取的措施包括:上调银行法定准备金比率、提高利率、出台更多行政措施以及允许人民币进一步升值等。
    盘面特征:1、涨停家数明显增加,个股普涨现象明显,两市预计有接近100只股票达到涨停位置。仅有少数的股票出现小幅回调。2、由于长假期间,国际期货市场出现一定升幅,对有色金属板块起到良好的支撑作用,有色金属、稀缺资源再度列于涨幅前列,驰宏锌锗(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G有研(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)等近多只该板块个股涨停,成为引导大盘强上势上扬的龙头。国际市场资源类商品价格涨势如虹,未见转折征兆,考虑到国内A股市场与其有很强的联动性,投资者不妨密切关注其后市走向,来指导本身的市场操作。3、部分对指数影响重大的权重股出现大幅上涨,G万科、中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)等均出现很好的涨幅,短期内来看,中国石化(行情,论坛)继续具备一定幅度的上涨空间。3、商业、旅游、煤炭、高速公路等等稀有资源类品种也成为市场关注的焦点,整个资源紧俏类品种也群起上扬,并带动了股价指数一路盘升。