&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2006年5月8日，在一片欢呼声中，沪指创出一年新高1497.10点！在延续了数月的上升势头后，黄浦江畔的红马甲们终于摸到了千五关口的下巴。 去年4月，股改为始；今年5月，"新高"为终。"1周年"即为此意。
　　从昨日开始回溯至2005年4月，一年时间，我们的股票市场发生了脱胎换骨的变化，15年来沉淀的种种顽疾在一年时间里得到彻底解决！
　　毫无疑问，解决股权分置成A股市场近一年来的最动人心魄的主旋律。
　　中国的资本市场一直是政策和市场的较量， 护子情深的监管部门，从未放弃对于这些资本平台的拯救。 自从去年4月29日，证监会发布《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》以来，股改就成为影响市场的重要力量。"股改，开弓没有回头箭。"对于近几年在资本市场风餐露宿的股民来说，来自政府层面的某些声音不啻于"马太福音"。
　　西方经典股市理论认为，股票是价值发现的载体，到了国内则被人简单理解为圈钱。现在重新回到融资这条正道上来，这才是中国股市存在的价值。如黄光裕仅半年时间就在股市几进几出，重新挖掘价值才是资本之道。
　　山外青山楼外楼，股海沉浮何时休。其实江河也罢，湖海也罢，都免不了有个高潮低潮。去年股市"双六惨案"让股民回想起来至今心有余悸。当时沪指一头栽到千点之下，最低探至９９８．２３点，创造了沪指开设以来最低点位。
　　回顾这一年来先跌后涨的股市表情，笔者有几点想法。首先，低潮的时候，是渡河的好时机。即便是去年"新低"的时候，不少股民信心依然不减。宏观调控大闸不关，资源紧缺愈演愈烈，很多股票的良好表现让一些股民着着实实赚到了钱。钓上了鱼，鱼钩就俏了。最近半年来新老股民的大量涌入就是这个道理。
　　笔者"五一"期间重阅那本回顾中国证券10年历程的《股爷你上坐》时，发现中国股市并非病入膏肓，反而在不成熟阶段顿挫时，孕育着一股向上生长的力量。
　　股改实施一年以来，股市的动荡起伏正是这股力量的直接体现。
　　股改十字路口 红黄绿百相人生
　　在哼着"千三不是我的错"小调声中，顽固派洪先生坚持满仓"死多"，在去年击穿1000的时候，还没有清仓或者半仓的意思； 股民黄先生一直在多、空之间徘徊，资金虽然不多，手续费倒没少交；曾经被股票咬过的吕先生这一年就一直空仓到现在，认为没有牛市的利好，不敢买股票。
　　股改一周年，股市终于回到1500点，股民朋友脸上也看到了久违的笑容，可是经过股市的起起落落，股民朋友们的荷包是瘪了还是鼓了，洪先生等三位股民的故事让人很受启发。
　　洪先生：满仓操作 总有机会
　　股民洪先生是一个忠实的持股者，用俗话讲就是"死多"，不管股市涨跌，都是满仓持股，惟一的操作就是买入甲股票卖出乙股票。
　　洪先生认为：股市永远有机会，再差的行情也有牛股，投资的机会总是有的，所以空仓等待就是浪费生命，在行情不好的时候，应该集中资金做强势股，在行情好的时候可以分散投资，总之，一年365天，天天是满仓。对于大势，洪先生信心十足："股改是何等大事，一举解决了我国股市所有的顽症，股票怎么可能不涨呢？"
　　这一年来，洪先生总是追随市场的热点，从新能源到有色金属，再到股改概念，他都没有放过。用洪先生的话说，"只要主力敢炒，我就敢跟。"
　　跟随热点自然是有赚有赔，一般散户更是输多赢少，洪先生盘点自己的账户，从1500点到1000点再回到1500点，自己却是略有盈余，应该算是满意的成果了。
　　黄先生：患得患失 不妙就溜
　　股民黄先生是个不折不扣的"大滑头"，一会看多一会看空，股市稍有反弹便满仓做多，而一旦回落就清仓出局，所以黄先生资金虽然不多，手续费倒没少交，用黄先生的话说，他是证券公司最喜欢的客户。
　　黄先生已有10年股龄，虽然经验颇多，但是操作心态仍然没有达到理想境界，最大的问题就是什么都害怕，股市涨了怕踏空，跌了怕套牢，买股票从来都是只买一支，理由很简单，持股多了出货的时候不方便。对于股改，黄先生并不认为是利好："股票涨跌无常，怎么可能因为股改就会走牛，真要走出牛市，没有源源不断的资金推动根本不行。"
　　止盈、止损足够积极，黄先生炒股自然不会被套，也不会踏空。可是黄先生看到各路牛股自己都曾经持有过，却都因大盘回调而卖出，赚了指数赔了钱，心中十分不是滋味。黄先生的成绩也不错，基本平手，所有盈利都支付了手续费，最大的收获是充实了生活。
　　吕先生：跌也空仓 涨也空仓
　　吕先生这一年的经历最有意思，一直空仓到现在，不是不想买股票，实在是一直不敢买股票。不敢买股票主要是由于不敢相信会有牛市。在吕先生看来，凡是牛市，都需要特大利好支持，而特大利好、必须是默许违规资金坐庄、停止融资，而股改正是从股市抽离资金的政策，买入股票，必须要三思而后行。
　　吕先生信奉覆巢之下焉有完卵，下跌途中自然不能买股票，吕先生也因此而洋洋得意，空仓看着大盘一路跌倒998点，这种感觉非常好，自以为跌破900点后才可以大举建仓，可是上证指数就是在1000点上方构造了大底。抱着久盘必跌的心理，吕先生坚定地认为还会有最后一跌，就这样，眼看着股市"一路盘升"到了1200点。
　　过了1200点，股市终于开始调整，吕先生暗自得意："看，我就知道会有最后一跌，破了1000点我就买，不等900点了。"可是股指在跌至1067点后即开始横盘，在等待跌破1000点的过程中，股指再次上扬，而吕先生仍然是执著地等待。虽然自己定义的买入点位不断提高，但是始终没能在合适的时间达到合适的点位，故吕先生至今仍是空仓，一年算下来，不亏不赚。