　　上海有关部门近日公布了《新能源汽车推进项目指南》（2006－2008年度），新能源汽车的研发正在本市加速推进，预计到2010年将有6万辆新能源汽车上路。
　　按照《指南》的要求，从今年开始到2008年，本市将进行混合动力轿车动力系统关键技术研发，形成具有自主知识产权的核心技术，在节油与排放等方面达到国际同类产品先进水平。2008年混合动力轿车将达到批量生产能力，完成500辆混合动力轿车，带动混合动力汽车产业链的发展。
　　据了解，新能源汽车主要分为氢动力的燃料电池汽车、兼含电能和燃料推动的混合动力汽车和“喝”二甲醚等能源的代用燃料汽车。
　　■混合动力车
　　公交和出租车队都将组建
　　[根据《指南》要求，混合动力公交车队和出租车队将有望建立，同时还要成立示范运行区和维修基地，设计和实施相应的培训、运行和管理体系，收集和整理运营数据。]
　　两个由混合动力大客车组成的公交车车队将有望露面，每个车队不少于20辆车，分别运营两条公交线路，每条公交车示范运营线路单程不短于8公里；此外，还将组建至少两个由混合动力轿车组成的出租车队，每个车队不少于30辆车。
　　■燃料电池车
　　已有10余辆投入示范运行
　　[根据《指南》要求，燃料电池汽车方面，年内将完成燃料电池客车样车试制，进行道路试验；2007年完成燃料电池客车满足商业化示范运行的认证试验，到2008年生产燃料电池客车不少于10辆并进行商业化示范运行。]
　　上海市新能源汽车推进办公室有关负责人告诉笔者，现在已经有10余辆燃料电池汽车投入示范性运行，在运行的过程中，不断改进和完善。据了解，现有的燃料电池汽车所需的氢量不是很多，但目前上海也只有嘉定的一家燃料电池客车"加氢站"。随着燃料电池客车的大量投入使用，加氢站会随之增加。
　　该负责人说，由于燃料电池客车样车还没有诞生，组建公交车队还为时尚早，要实现这个远景目标必须得建立在一批新型能源客车正常投入营运的基础之上。而出租车跑的公里数比较多，它对于车子本身性能的要求相对高，所以还需要不断完善燃料电池汽车的性能。
　　■代用燃料车
　　首条公交线路下半年确定
　　[根据《指南》要求，到2008年，将力争建立二甲醚燃料城市公交车队，实施二甲醚燃料城市公交车队示范，积累运行与管理经验，完善二甲醚燃料汽车技术、推动国产关键零部件和装备的应用，为大规模商业化推广应用打下基础。]
　　代用燃料汽车的使用前景已经比较明朗，据上海市新能源汽车推进办公室有关负责人透露，今年下半年将确定二甲醚客车的公交线路，同时年底之前将完成二甲醚客车样车的试制。
　　据悉，年产5000吨的二甲醚装置目前已经建成投产，到明年将完成30辆示范车辆生产，到2008年力争组建至少一个由二甲醚燃料城市客车组成的公交车队，车队车辆不少于30辆，排放指标不低于国3标准；公交车示范运营线路单程不短于8公里。
　　作者：□徐运晨报实习生林颖