&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五一长假,股市总共休息的九天,在这九天里,似乎每天都有关于股市的消息,新老划断、新股发行、融资融券等等都是股市的重大消息,证监会的负责人也是频频"接受"新华社的采访,字里行间透露出有关各方对股市的关爱、对股市的期待。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp可以认为,周一两市4％左右的涨幅没有辜负有关管理部门的期望,也对得起不断进入市场的中国"第四代股民"。目前整个市场除了局部过热以外,总体还呈现了健康运行的特征。回想一个多月以前,市场还在沪市1300点附近扭扭捏捏,人们还在担心1300点是否是铁顶,也就是一个多月的时间,上证综指在不经意之间已经越过了1400点的整数关,转眼已经来到了1500点关前。对于饱经5年熊市之苦的老股民来说,要想在1500点附近改变对市场看空的看法,确实比较难。但如果站在中国整个宏观经济的大局来看,1500点又算得了什么？因为目前的宏观经济太需要一个健康、活跃的股市了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp回到五一的消息面,我们在关心股市频频吹暖风的同时,千万不要忽视来自另一个市场的动向。长假期间,最权威的新华网每天都有关于股市的消息,无独有偶的是,同样是新华网,每天也有关于楼市的消息。疯涨的房价肯定不能代表最广大人民群众的利益,也不是和谐社会的特征,70％的居民望房兴叹更不是中国楼市的发展方向,楼市需要调控,许多有识之士已经开始建议政府采取行政手段控制房价,所以,疯涨了5年的楼市已经露出了杀气。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp楼市为什么能疯涨,也许房产商会列出很多楼市长期上涨的理由,但楼市能够持续上涨的动力主要来自股市的五年熊市,这也是一个不争的事实,由于股市长期低迷,大量社会资金云集楼市,是楼市能够持续上涨的主要原因,所以,解铃还需系铃人,要想真正使楼市降温,就需要大力发展以股市为主的资本市场,还股市本来的面目。所以,如果站在这样的高度看股市的话,无疑会对股市增强信心,所以,投资者没有必要担心1500关前的阻力,目前仍可以选择价值低估、风险小的品种积极介入。