&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节后第一个交易日,大盘高开高走,有色金属一马当先,中国石化(行情,论坛)、长江电力放量飚升,银行板块继续升势,股指因此节节高升,节前的有关消息面担心被涨势厉的大盘一扫而空,两市涨停个股数不胜数,盘中热点层出不穷,市场处于超强之势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一有色金属之所以一马当先,主要是消息面因素。铜价上摸到7700美元/吨上方,再创历史新高。与此同时,贵金属中黄金价格也持续上攻到680美元/盎司上方,价格的不断上涨引发了有色金属板块重返升势,就目前有色金属未来价格走势来看,仍有再创新高的可能,因此该板块的后期走势值得期待。在有色金属的示范效应下,旅游、港口、煤炭等资源类个股群起上扬,带动了股指数的一路盘升,从目前的市场情况来看,大盘已进入了超强格局,短线仍具有向上走强的潜力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从消息面来看,节前担心的再融资终于出台了,比想象中快了很多。随着证监会《上市公司证券发行管理办法》的出台,该来的终于还是来了。《办法》正式出台之后是组织券商学习文件以及发审委委员对已过会再融资的公司重新审核,再融资正式启动最快将于本月下旬正式展开。虽然该消息对于市场来说是利空因素,但由于市场处于牛市格局中,且再融资对于市场来说也不是什么洪水猛兽,所以保守估计,大盘应该还有数个交易日的上涨,投资者对于再融资也不必过于担心。行业方面的消息来看,长假期间国际市场原油价格出现回落,从高点75美元一桶回落至70美元左右；黄金价格继续强势冲高,接近了700美元每盎司。国际有色金属市场也是全面上涨,伦敦铜价突破7700,沪铜价格也已经突破7000元每吨的价格,这些都对资源类品种构成强大支撑,也意味了行情仍将延续下去。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于投资者而言,目前最关心的是操作策略问题。虽然目前大盘涨势如虹,但个股的分化仍在继续,而资金的流动也较为明显。从节前两三周的交易时间段盘口所显示出的资金流动资金看,从相当一部分其它品种中撤出的资金中,已有占比不小的部分选择了进入商业、旅游、煤炭、高速公路等等稀有资源类品种中去。在资金的流进和流出过程中,市场相应的出现了由于资金的抽离而导致的部分个股股价的急速下跌,与之相对应的是一些资金流入品种股价的快速上扬,这就是股价结构调整中冰火两重天的现象。对此投资者应及时把握资金流向,从而调整自己的持股结构。