&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节后第一个交易日,大盘如愿出现红盘,资金源源不断流入股市。上证指数以1446点开盘,报收1497点,上涨56点,成交296亿；深成指以3872开盘,收于4020点,上涨167点,成交167亿。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上,据商务部监测分析,"五一"黄金周市场呈现五大特点:大型商家人气旺,财源广进。5月1 日至7日,全国重点监测的千家零售企业实现销售额近500亿元,同比增长18%,客流量同比增加了20%左右。市场亮点突出,消费结构升级明显。黄金、品牌家电、小排量汽车受到青睐。餐饮消费和婚庆消费持续红火。各地以大型商业中心为依托的饮食圈尤为火爆。"农家乐"魅力依旧,假日消费促农民增收。南京市100多个"农家乐"旅游项目黄金周共实现营业收入6000多万元。生活必需品供应充足,价格总体稳定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面观察,五一长假后第一个交易日,多方气势如虹,沪深两市大幅高开之后,在权重股中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)带动下继续强劲上攻,个股呈现普涨态势,涨停个股家数接近50家。受到长假期间国际有色金属市场大涨刺激,有色金属股一马当先,继续大幅拉升,酿酒食品板块也不甘落后,纷纷大幅上扬,商业、旅游以及消费类板块在长假之后的首个交易日也得到了市场的大力追捧,航天军工、机械、钢铁、电力等板块均稳步上扬,房地产板块在短线调整之后昨日出现强劲反弹,此外权证昨日也是异常火爆。短期来看,市场全面活跃,多头气氛显著,大盘占据千五几无悬念,操作上继续以持股待张为主。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五一长假期间,周边股市全面上涨,给国内股市带来无限遐想,昨日开盘后,资金不断加大入市进度,导致大盘高开高走,拉出了近几年少有的大阳线；市场强势运行,抛开指数影响,积极以价值挖掘的思路去把握个股机会。