　　新华网上海5月8日电（记者 张建松）受国际市场影响，“五一”长假过后的第一个交易日，国内金价创下历史新高，一日之内涨幅超过10元／克。与此同时，银价也大涨220元／公斤。
　　8日，上海黄金交易所Ａｕ99．95金每克收于175．58元，比“五一”长假前的最后一个交易日上涨11．13元／克，共成交3768公斤；Ａｕ99．99金每克收于175．67元，上涨11．28元／克，共成交610．04公斤。
　　中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛表示，8日，国内金价涨幅如此之大，是中国黄金交易所成立以来“前所未有”的，出乎许多人的意料。5月1日至5日，当我国正处于长假休闲之时，国际市场却瞬息万变，油价频频冲击高点，美元对多种货币下跌，伊朗局势继续让国际社会担忧不已，这些因素都使得贵金属获得绝好反弹良机，黄金涨势迅猛，连续刷新25年高点。与此同时，白银ＥＴＦ的上市交易也大力推动银价重返14美元／盎司的附近区域。
　　8日，国内市场白银价格跟随国际银价大幅反弹，走向高位。上海华通铂银交易市场1号白银现货报价3930元／公斤－3940元／公斤，2号白银现货报价3920元／公斤－3930元／公斤，3号白银现货报价3910元／公斤－3920元／公斤。各种白银的结算价较之4月28日大涨220元／公斤。
　　据上海华通铂银交易市场徐亦琳分析，由于国际价格高涨，预期国内银价后市还将继续上扬。