
    一、市场指南:
    五一节后的第一个交易日沪市大盘牛气十足,拉出罕见长红,直逼千五大关。沪综指收于1497点,大涨56点,涨幅达到3.95%。成交量达到296亿元,再创这一波行情的新天量。
    消息面上,中国证监会正式发布《上市公司证券发行管理办法》,这意味着暂停一年之久的上市公司再融资正式启动。此次发布的《办法》与此前公布的《征求意见稿》相比,改动非常少,强化了对股票发行的市场价格约束和投资者约束机制,拓宽了上市公司的融资方式和融资品种,简化了证券发行审核程序。另有媒体报道,全球市值最高的上市资产管理公司--美国富兰克林坦伯顿投资顾问公司国际投资总监史蒂文・多佛表示,"中国股票市场近年的表现可说是全球最差的,但却也因此积累了大量的成长空间,我相信在未来的几年内,中国股市一定会出现惊人的增长。"此言论表明国际投资大鳄对中国股市的看好已成共识,国内股市面临的机遇是空前的。另据报道,今年下半年,证监会将主攻股市三大顽症,即监管部门将以解决资金占用为重点提高上市公司质量,促进证券公司在规范的基础上发展,进一步改善支持机构投资者发展的政策环境。这样为股市进一步踏上长期牛市将打下坚实基础。
    由于五一长假期间,周边股市涨声一片,香港恒生指数上周向上突破了17000点大关,国企指数也再度逼近前期高点,外盘期货也在五一长假期间继续走强,铜、铝、锌等继续创出新高。这显然对A股进一步形成了刺激。节后第一天,大盘果然是人气高涨,呈现出高举高打,勇往直前的气势。市场机会全面开花,异彩纷呈。定海神针中石化再拉长阳,由于该股仍有股改的题材,未来仍可能继续强势运行,而这也将对大盘继续形成向上推动作用。而蜇伏已久的G长电(行情,论坛)也大幅走强。有色金属板块再度集体发威,如G鲁黄金(行情,论坛)等再创历史新高。这一板块作为主力资金介入最深的板块,只要国际期货市场不出现逆转,其疯牛走势仍难停止。而节前受加息影响而全线走弱的房地产板块则出现明显回升,显然经过短暂利空冲击后,在牛市氛围下,这一板块受调控的影响未必如影响的那么严重,后市仍会有机会。商业、酿酒食品板块也继续呈现强牛特征,如商业股中的G中百(行情,论坛)、G综超(行情,论坛),酿酒板块如五粮液,G老窖(行情,论坛)等在已涨幅不小的情况下继续大幅提升,另外,以供水供气为代表的公用事业板块也出现集体走强,如G合加(行情,论坛),G燃气(行情,论坛)等均涨幅不俗。总体上看,市场呈现出极度亢奋状态,在强势板块牛气不减的情况下,市场热点正向周边全面扩散。
    为什么在宏观调控来临,大规模扩容将至的背景下,市场反倒牛气冲天,许多人均感到迷惑不解。要解释这一切必须承认我们正在经历一个全新的国内股市从未经历的大牛市中,全流通的实现是最根本的变化和长期牛市的基石,资本市场的对外开放和估值洼地效应所产生的巨大引力是导致股市不断走强,拒绝调整的内在动力,而宏观调控只会使经济增长更为稳健,而扩容会使市场中的优质股增加,在牛市中不仅不是利空而且是利好,可见,在全新的市场环境下,只有用全新的思维才能跟上牛市的脚步,否则只能和历史机遇擦肩而过。
    节后第一个交易日大盘出现跳空大幅上扬,市场人气全面喷发,个股行情精彩纷呈,并且成交量再创新天量,表明场外资金仍在积极进场抢筹,市场正处在史无前例的大牛市的主升浪中,预计后市大盘将继续上攻。
    二、操作建议:
    1、仓位:60%
    2、关注:低价超跌股
    三、热点分析:
    节后第一天,大盘果然是人气高涨,呈现出高举高打,勇往直前的气势。市场机会全面开花,异彩纷呈。定海神针中石化再拉长阳,由于该股仍有股改的题材,未来仍可能继续强势运行,而这也将对大盘继续形成向上推动作用。而蜇伏已久的G长电(行情,论坛)也大幅走强。有色金属板块再度集体发威,如G鲁黄金(行情,论坛)等再创历史新高。这一板块作为主力资金介入最深的板块,只要国际期货市场不出现逆转,其疯牛走势仍难停止。而节前受加息影响而全线走弱的房地产板块则出现明显回升,显然经过短暂利空冲击后,在牛市氛围下,这一板块受调控的影响未必如影响的那么严重,后市仍会有机会。商业、酿酒食品板块也继续呈现强牛特征,如商业股中的G中百(行情,论坛)、G综超(行情,论坛),酿酒板块如五粮液,G老窖(行情,论坛)等在已涨幅不小的情况下继续大幅提升,另外,以供水供气为代表的公用事业板块也出现集体走强,如G合加(行情,论坛),G燃气(行情,论坛)等均涨幅不俗。总体上看,市场呈现出极度亢奋状态,在强势板块牛气不减的情况下,市场热点正向周边全面扩散。