　　本报记者 魏好勇
　　4月30日，济南市物价局、财政局联合下发通知，济南公交月票自5月1日起开始执行“每月限乘100次”的新规定。这是继去年五一之前济南公交资费未经听证程序将公交电子乘车卡突然调高价格后，又一未经听证调整资费的行为。
　　月票“限次”遭炮轰
　　规定指出，考虑到油价上涨的因素，自5月1日起，公交月票每月乘车次数超过100次的，要单独交纳乘车费，不再执行原来任意乘坐普通公交车的规定。济南市民遭遇突然袭击。多数市民认为每月限乘100次的规定严重影响正常出行发出的强烈不满。
　　市民王先生告诉记者，由于公交线路不合理，他需要坐三趟车才能到达单位。按一月上班20天计算，一月至少要乘120次车。并且，休班的时候也不可能天天呆在家里，上班时也有可能出去联系业务，因此，月票限乘100次是远远不够的。执行新规定后，他每月至少要多掏30-50元的乘车费。
　　王先生认为，月票限乘100次仔细想来异常滑稽，既然限制乘车次数，如果我们这个月没坐完100次，剩余的次数可不可以转到下个月呢？
　　除了王先生代表性的质疑，更有市民将调整的不合理归根在公交垄断上。市民李女士认为，作为公用事业单位，油价上涨不能成为公交公司擅自改变乘车规定的理由。
　　缺乏竞争机制
　　有关专家在接受记者采访时指出，由于政策的原因，民间资本很难进入共同交通领域，导致了公共交通企业盈亏一家知的现象，归根结底还是因为缺乏竞争机制造成的。
　　专家认为，油价上涨导致公交公司亏损的说法站不住脚。由于长期以来没有形成合理的竞争机制，城市公共交通一直由济南公共交通总公司来运营，导致公司机构臃肿，人浮于事，增加了大量的管理成本。如果换作民营企业来运营，油价的适当上涨是可以从减少管理成本来消化掉。
　　专家告诉记者，此前济南公交领域也曾有过一家民营企业承包过一条豪华公交线路，后由于公交公司的普通线路与其抢生意最后不得不退出。同样作为垄断行业，济南的煤气公司已经实现了合资运营，供水也开始有了民营企业参与中介经营，而公交公司却一直未能破题。
　　根据有关负责人的解释，本次公交月票乘坐规定调整成为了公交月票价格上涨的前兆。该规定自5月1日执行后，直到调整公交价格后再恢复原执收标准。何时对运价进行调整，还要看油价上涨的幅度，并参考同等城市的调价水平。
　　市民却认为，济南的公交资费已经严重超出了一个城市的消费水平。和北京相比，北京的月票价格是每月45元，而济南却是每月50元；北京月票的乘坐次数是140次，而济南却是100次。价格水平比北京高，乘车次数反而比北京少，垄断与否可想而知。