    对价指非流通股股东为取得流通权，向流通股股东支付的代价。一年来，股改对价从当初的送股派现、缩股、到后来的公积金转增股份、权证、重组注资不一而足。市场认可的平均对价为“10送3股。”
　　G股指完成股改公司并复牌的公司。目前G股市值也已经接近两市总市值的50%，股改进程已进入收官阶段。从G股复牌首日表现看，G锌业（000751）因其热门的有色金属题材而受到市场追捧，按复权价计算首日上涨88.65%，超过了3月末G鲁黄金创下的53.35%的纪录（不考虑情况特殊的GST环球）。
　　权证伴随股改，权证再度重现A股市场。认沽权证、认购权证、美式权证、欧式权证等概念也逐渐为投资者所熟悉。目前共有20只权证品种上市交易，最高的万华认购权证昨天收盘价为9.709元。
　　定向回购郑州煤电首开先河，在股改过程中以一定价格回购大股东所持公司股份，然后注销，以解决大股东占资问题。随后神马实业、四川长虹、北大荒等先后跟进。
　　大股东增持部分公司在股改时大股东承诺对价上市后将以一定资金增持上市公司流通股，其中宝钢集团投入40亿元资金两轮增持G宝钢，但其股价波澜不兴。后来股改公司中这种额外承诺逐步消失。
　　拜票为了使股改方案顺利通过股东大会表决，在公布初步方案后，相关上市公司和保荐人等中介机构通过各种方式与流通股股东沟通，甚至出现参与投票送礼、买票等手段。
　　整合10月30日，吉林化工、锦州石化、辽河油田披露，中石油计划以约61亿元的总金额全面要约收购这三家上市子公司的流通股，并终止这三家公司的上市地位。引起市场对中石化、中铝系整合旗下公司的预期，一时间“购并”概念股大被追捧。
　　新老划断指股改市值达到一定比例，市场恢复融资，全流通发行。从已出台规定看，这将分三步走：首先是定向增发以及以股本权证；其次再融资；最后IPO。