&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经过几天的休息,节后市场更显牛劲,深沪两市呈现出价量齐升的态势,而沪指单日上涨56.88点的升幅更是近年少有的现象,涨停个股大幅增加,也反映出市场多头氛围的浓厚,股指短期进入加速上扬的行情阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从短期深沪股指的运行上看,二根大阳向上突破,使短期市场运行格局发生改变,两市股指以更陡峭的上升通道展开加速上扬行情,表明短期市场进入多头控制之中,而人气的迅速急剧,也使短期市场机会迅速增多,大盘按照牛市运行特点使行情不断向纵深方向发展。根据大盘运行牛市三(3)浪的技术形态分析,大盘近期上攻目标位应在1616点之上,目前股指在1500点关前报收,意味着市场仍有一定的上升空间。三(3)浪作为行情运行过程中最具有爆发性和延伸性特点目前才刚开始显现,其升幅和运行过程通常会超过我们的想象力,所谓牛市不言顶,也反映出行情的加速向上格局有不断拓展的特点。目前有几点值得我们加以关注:一是大盘上攻量能放大的有效性较好,这种量能的有效放大又不过份的特点,说明市场筹码锁定较好；二是大盘运行仅以三(1)浪由1074点升至1308点的1.618倍计算便应达1616点区域,说明大盘运行三(3)的上升潜力仍较大；三是近期市场以反复振荡盘升走势呈现,周K线上显示近期市场反复呈温和放量的形态,量能在总体上已超过2002年以来的阶段性成交总和,说明市场上攻有较好的基础,股指进一步上攻所面临的压力具有相对有限性特点。因此,我们认为,连续上攻后的大盘会有振荡,但短期上攻趋势仍未改,股指有望继续向上展开加速行情,而回调充分的热点个股和强势股将会反复向上成为市场炒作热点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp操作上,短期投资者应注意市场热点变化做短线,多关注短线回档的强势股,目前选股思路是:一是关注近期市场反复炒作的热点板块,如资源股、房地产股、电力股等；二是从中选择短线回调充分并有再度上攻态势的个股；三是尽可能由选择业绩较好的有成长潜力个股。在此,我们对G厦钨(行情,论坛)(600549)的短期投资机会作分析。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG厦钨(行情,论坛)(600549)为一只典型的有色金属类资源股,流通股本为1.548亿股,一季报每股收益达0.11元,具有较好的成长性和发展潜力。从投资角度上看,该股具有这样几个特点值得关注:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、业绩高成长,钨业龙头地位突出。目前厦门钨业是国内最大的钨冶炼生产厂商,拥有年产仲钨酸铵10000吨的能力,钨粉、碳化钨粉生产规模达到3500吨/年,粗钨丝生产规模达800吨,细钨丝生产规模达70亿米,粗钼丝生产规模达1030吨,细钼丝生产规模达10亿米,产品远销欧美数十个国家,具有良好的发展前景和龙头地位,一季报主营收入达91229.74万元,同比增长74.60%,净利润达5079.33万元,同比增长94.16%,表现出较好的成长性特点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、资源储量丰富,新利润增长点多。目前,G厦钨(行情,论坛)(600549)主要拥有两座钨矿:一是洛阳豫鹭矿业,在技改后目前该矿钨精矿产能由2000吨/年扩大到6000吨/年,06年产量有望增长62.5----75%；二是宁化行洛坑钨矿,在今年第四季度将投产,07年可以增加钨产量达3000----3500吨,也即07年钨矿量达5500-6000吨,比06年增长250%以上,对公司业绩的高成长起有较好的支撑作用。同时,公司依托钨技术领先优势,加快高附加值的硬质合金和钨丝等深加工产品的研发,募集资金投资项目电池材料----贮氢合粉和合金深加工项目在报告期内已分别实现销售收入10760万元和15285万元,同比分别增加7556万元和9818万元,均成为公司发展的新利润增长点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、符合炒作热点,短线整固充分。G厦钨(行情,论坛)(600549)作为资源股是近期市场炒作的主导热点,在反复冲高后,节前该股连续回档整理四天,股价在10日均线附近获支撑,短线回档幅度约达20%,并表现出价跌量缩的特点,周一开始再度呈温和放量上攻态势,显现出再展新的上攻态势要求。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp因此,我们认为,G厦钨(行情,论坛)(600549)短线回档到位,有望再度展开上攻走势,而该股较好的基本面与市场上资源股的强势上攻以及国际期货市场中有色金属价格不断攀升的格局下,该股具有较多机会,是目前投资者选股时可以重点关注的对象。