&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在股改一周年之际,周一沪综指跳空高开,形成强势上行走势,沪市单边市场成交量接近300亿,资金对市场上行起到了推波助澜的作用。从市场运行趋势看,沪综指以全天最高点1497点收盘,即使短期千五有所震荡争夺,但该区域已不是市场发展的障碍,红五月行情值得期待。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从市场消息面看,长假过后,再融资重启,"新老化断"起步,这对市场影响比较大。在过去一年中,为配合股权分置改革的顺利进行,市场融资处于停滞状态,这是一种非常规状态下的市场纠偏发展,随着股改的即将胜利完成,股市的逐渐繁荣,市场需要的是一种常规发展的状态,即资金和股票形成双向扩容之势,市场需要更多优质的上市公司进入市场,满足投资者的投资需要,使投资者能够有效分享中国经济的增长。因此,恢复市场融资将对市场形成更有力的支撑作用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从周一市场板块个股动向看,市场对融资启动表现了积极的反应,沪深两市有接近100只个股涨停。首先是G长电(行情,论坛)作为很可能第一只再融资的股票,一改前期弱势形态,一举突破年线,收盘在7元之上,对周一指数有较大贡献。其次是有色金属板块受国际现货和期货市场有色金属连创新高影响,周一一开盘,有色金属个股如驰宏锌锗(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G关铝(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)等纷纷涨停,对市场起到了较好的引领作用。该板块作为重要的资源板块,在经济发展中具有较强的稀缺效应,由于替代产品的缺乏,有色资源价格将在较长时期保持上涨趋势,因此,在股市中有色资源板块股票价格存在波段上升的预期。再次,由于受益于五一长假,南京中商(行情,论坛)、G中百(行情,论坛)等零售业和G五粮液(行情,论坛)、G老窖(行情,论坛)、东阿阿胶(行情,论坛)等消费类个股纷纷大幅上行,市场形成了强者恒强的特点,这些个股值得投资者中长期关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从市场节后强势上行中可以看到,市场目前形成了良好的赚钱效应,社会资金已纷纷被吸引到股市中来,股市正逐渐摆脱前几年熊市给投资者造成的阴影,股市魅力已开始散发。面对市场积极做多环境,投资者也要改变过去的熊市思维,在上市公司年报、季报刚刚披露完毕之际,结合上市公司业绩变化和基金、保险、QFII等机构投资者对上市公司的持仓结构变化,主动选择合适的股票进行投资,以便获取较好的收益。从2005年12月本次行情启动以来,有色金属、房地产、金融、零售、饮料、军工等行业板块一直是行情的主线,这种趋势还将延续下去,投资者可重点关注这些板块个股的回调后机会。