&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一沪市收于1497点,大涨56点,成交296亿元,比上个交易日253元的量能明显放大(均不包括权证交易)。大盘如此快速上涨,明显是场外资金多,而市场中可供交易的好股实在少的缘故。板块方面,周一没有下跌的板块,其中涨幅居前的是有色金属、房地产、股权投资、稀缺资源等,涨幅在5.80%以上。涨幅偏小的是金融、石化、旅游酒店、建材、电脑等,涨幅在1.50%以下。大盘指标方面,MACD指标显示,红柱突然放大,白线也是快速上升,目前已经创出本次上扬行情以来的新高。BOLL指标显示,股指报收在上轨的上方,市场明显处于强势之中,不过短线投资者需适当谨慎些,股指超过上下轨道线的时间一般不会超过三天。KDJ指标向90以上进发,威廉指标目前触顶,RSI指标突破80,OBV指标重新创出新高,EXPMA指标的多头排列继续扩散,以上这些表明多方极为强势。大盘短线60分钟K线图上,周一下午大盘的涨势有所减缓,这种趋势延续的话,多空双方可能在1500点附近展开整理。对应的60分钟KDJ指标双双突破90,市场相当强势。大盘操作策略方面,节前我们预计"5月份沪市大盘上摸1500点似乎并不是难事",由于周一大盘大涨56点,使得5月份看1500点的悬念荡然无存。不过市场出现加速痕迹,因此短线需适当谨慎。