
    长假之后首个交易日,股指呈现极为强劲的攻击力,沪指单日大涨56点,收盘于1497点,深成指出则成功收复4000点大关。有色金属股再度高奏涨停狂想曲,受到国际大宗商品价格创出新高的影响,大批量的金属股收盘涨停,铜股当中的G江铜(行情,论坛)、G云铜(行情,论坛)、G铜都(行情,论坛)、G五矿(行情,论坛)；铝股当中的G关铝(行情,论坛)、G中孚(行情,论坛)；其他主流品种当中,G中金(行情,论坛)、G宏达(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)等都是牢封于涨停,而驰宏锌锗(行情,论坛)更是连收五个涨停板。金属牛市短期内已经不可逆转,考虑国际资源品价格继续呈现加速攀升的状态当中,有色金属股的涨停神话,仍将进一步延续。
    回顾有色金属股的本轮行情,股价在"没有最高,只有更高"的气氛中越走越强,越来越显示出逼空的强势。放眼国际期货市场,虽然期铜保证金有所提高,但依然不能改变铜价的长期牛市,并有望在短期之内突破空头心理关口7800美元/吨,一旦如此,年内期铜价格逼近10000美元已经不是梦想。在期铜保证金提高的背景下,国际市场中,期铝的交投开始活跃,有色金属种类的轮炒作进一步奠定金属强势。相比于国际金属品价格,国内铜价、铝价都存在较大的落差,追赶效应的开始将使得国内的有色金属类上市公司充分受益于涨停带来的盈利丰收。
    从商品牛市的周期性来看,金属的牛市周期一般为17年左右,而从99年开始铜价上涨以来,也只不过跨越了7个年头,在金属涨价的最初7年中,铜价涨幅已经超过150%。随着升浪的进一步展开,如此的牛市仍将可望持续,涨价的持续性将使得国内有色金属股的创新高热情不断提高。在有色金属股不断创出新高的背景下,我们认为市场中的低价金属品种后市具备较为广阔的上涨空间,在高价股打开空间之后,特别是诸如驰宏锌锗(行情,论坛)五个涨停板之后,对比前期8.14元的低价,涨幅已经接近400%,后市仍然存在10元左右的上行空间。如此的高价对于低价品种显然是一种激励,G锌业(行情,论坛)(000751),当前股价不到驰宏锌锗(行情,论坛)的七分之一,一旦暴发,必将存在数以倍计的涨幅。
    公司是亚洲第一、世界第三的锌冶炼企业,是我国为数不多,在稀有金属领域具备十分明显的资源垄断优势的企业。经过长期的发展,公司产品已在欧美等国际市场占有了比较稳定的市场份额。公司产品具有较高的国际声誉,其中"葫锌"牌锌锭在伦敦金属交易所注册,是出口免检产品。锌是国民经济的主要原材料之一,而锌价近一年来一直呈上升趋势。在一年时间多内,国际锌现货价格涨幅更是惊人！并有进一步上升的趋势,这对于主业从事锌锭生产的锌业股份而言,产品价格的上涨很容易转化为现实的利润,无疑构成重大利好。同时,公司具备长远战略眼光,将募集资金的一部分买断了甘肃建新实业有限公司2001年至2008年的锌精矿供货权,这样一来不仅可以解决主要生产原料锌精矿的紧缺问题,而且将从根本上排除了国际市场原料价格波动的影响。在锌矿这种卖方市场中,只要控制了供货权,就等于掌握了整个行业的制高点,锌业股份的行业龙头地位几乎无人能够撼动。
    公司还具备市场最为关注的新材料概念。公司是亚洲第一大金属铟生产企业,铟年产量占全球的十分之一,而铟是液晶显示屏的重要原料,在发光半导体领域大有用武之地。因为氮化镓(GaN)制成的LED(发光二极管)发出的仅是强蓝色,还需在其中加入铟元素,才可制成五颜六色的LED,应用于日常照明、汽车灯具等。而有关氮化铟(InN)的研究正成为科学界热门的课题,铟和镓是同族元素,特性相近,最新科研成果显示,氮化铟在LED和太阳能电池等光电领域应用上更具效率。由于半导体照明具有节能、长寿命、免维护、易控制、环保等优点,其半导体照明灯属"一次光源",其耗电量只是同等亮度白炽灯的1/10。因而仅从能源角度,半导体照明的发展空间就十分广阔。而且我国启动了"国家半导体照明工程",科技部已批准上海、大连、南昌、厦门以及深圳作为半导体照明工程的产业化基地,粗略计算到2010年,中国LED产业将超过1500亿的产业规模。因此未来发展潜力巨大。由于公司作为亚洲第一大的半导体金属铟生产企业,在发光半导体(LED)领域占有独特的地位,因此公司有望分享发光半导体产业高增长带来的利润,同时这也使得该股成为一只难得的LED概念股。有望成为市场主力追捧的新目标。
    从二级市场走势分析,股改前该股股价从去年的6元多跌到目前的4元左右,并且已经跌破净资产,超跌状况相当突出。其超级低价果然被超级主力所青睐,恰时该股所处的有色金属行业正是目前市场炒作的重点,主力强势介入理所当然,而其复牌后更加疯狂的表现就更不简单,即使疯狂之后目前不足4元的股价的诱惑力依然是巨大的,所孕育的市场空间比照其他有色金属个股来讲是不可估量的。驰宏锌锗(行情,论坛)600497牛股龙头老大连续性涨5个涨停板,股价已经翻2倍,涨幅高达200%以上,在它的示范效益下,而作为锌业龙头G锌业(行情,论坛)(000751),必将再次拉高目上新台阶,锌业股份有限公司前股价不到驰宏锌锗(行情,论坛)的七分之一,比价效应促使G锌业(行情,论坛)快速拔高,后市一旦突破前期高点后市涨幅将是惊人的,又因国际期货锌的价格上涨还没停止,将会引爆该股报复性飙升,有望成为驰宏锌锗(行情,论坛)第二。