
    周一大盘拉出了罕见阳线,涨停个股达到了80家,但是给人的感觉是有过于疯狂的嫌疑,但是赚钱效应依然吸引着市场人气,目前主流板块之中的有色金属股不少真正质地良好的,都已经成为了中高价股,但是这些个股在累计涨幅巨大的背景下能否持续吸引资金参与,值得怀疑。所以我们觉得短期市场热点将有一个切换的过程,4月最后一周出现大幅杀跌的个股,特别是一部分业绩风险当时没有释放的品种,短期可能会存在一定的补涨机会,毕竟这些个股目前还是离成交密集区域有相当大的距离,而昨日盘中上海科技(行情,论坛)(600608)、南方汇通(行情,论坛)(000920)两家重组色彩浓厚的科技股就出现了快速拔高的走势,龙头风采已初见端倪。所以投资者短期应该减持一部分涨幅巨大的个股,而适量参与超跌股,虽然主流板块的地位不可动摇,但不可能有只涨不跌的板块。
    另外地产股存在报复性反弹的机会,特别是上周四晚上提高贷款利率的消息披露后也使笼罩在该板块上方的阴影完全打破,换句话说就是利空出尽是利多,周一G万科的涨停将拉开地产股反弹的号角。在地产股中除了关注地产储备丰富的龙头品种外,对于一些转型的地产股值得关注,象G大龙(行情,论坛)、G华业(行情,论坛)、武昌鱼(行情,论坛)等,前期转型北京地产的国旅联合(行情,论坛)的连续上涨行情已经给这批地产股树立了榜样,建议关注武昌鱼(行情,论坛)(600275)公司去年主业收入全部来自于北京房地产,公司表示将加大对中地房地产在北京东四十条房地产项目的资金投入。预计该项目一期建设今年第三季度末有望封顶,并在2007年销售完毕,销售收入可达6-10亿元。按照公司去年房地产业17%的毛利率计算,将带来数亿元的利润。
    另外今日G天威(行情,论坛)将复牌,估计涨停可能很大,对于整个新能源板块我们可以继续保持关注,虽然长假期间国际油价没有创新高,但是受到地缘因素影响,油价长期处于高位的可能还是相当大的,这也就给新能源板块走强创造了良好的背景。