
　　　商报讯 (实习记者 肖玮) 
由于博士伦公司的又一款产品―“润明新概念除蛋白全护理液”在美遭受安全质疑，昨日，博士伦中国公司紧急发布声明。在声明中，博士伦中国公司公布了美国对于博士伦产品的最新调查情况，并不排除其他品牌隐形眼镜护理产品可能是引发此次真菌性角膜炎的诱因。
　　此前，美国疾病管制与预防中心对美国一些使用博士伦产品的消费者，出现镰刀菌角膜炎(fusarium 
keratitis)的事件展开调查。这类感染可导致患者出现疼痛和视线模糊的情况，严重者甚至会失明。但美国疾病预防控制中心(CDC)表示，目前的数据只是初步的数据，把该真菌性角膜炎的异常增长的原因归结于某种产品或护理液还为时过早。此外，美国食品药品监督管理局(FDA)也表示暂不对博士伦其他产品采取行动。博士伦公司则称“目前，在被调查的患者中，患者使用多种护理液，包括博士伦的产品和竞争对手的产品。”
　　为此记者特地采访了中国市场另外几家隐形眼镜护理液生产厂商.其中上海卫康公司表示已经看到了博士伦公司发布的声明，目前公司不予回应。而生产全能护理液的眼力健公司则称，并未看到最新声明，但在3月份博士伦公司发布的给消费者声明中也有提及其他品牌护理产品，眼力健公司美国总部已就此事跟博士伦美国总部进行了交涉。“我们认为博士伦中国公司的做法是很不负责任的，看到最新声明后我们会再跟他们联系，并且不排除使用法律手段来维护我们公司的利益。”眼力健公司负责人员向记者表示。