　　主持人：节后的第一个交易日，《上市公司证券发行管理办法》正式实施，标志着以恢复再融资为开端的新老划断正式提上日程。但这样一个一度被市场视为洪水猛兽的消息，似乎再次印证了利空出尽是利好的股谚，两市大盘巨量收长阳，其中沪指大涨５６点，报收于１４９７点，逼近１５００点整数关。请问短线大盘能否顺利突破千五重大阻力，继续拓展空间？
　　广州万隆：保持理性乐观
　　昨日是五一长假后的第一个交易日，深沪大盘双双迎来了开门红。就短期走势来看，大盘不可避免地将继续冲击１５００点关口的阻力。而从周Ｋ线图可以清晰地看到，前期１７８３点将成为后市上涨的重要技术阻力。但我们认为，短期上证综合指数若顺利突破１５００点后，仍需进一步观察市场筹码会否出现松动的情况，毕竟在强势市场中也存在短期的调整。而强势市场中调整的主要成因有以下几点：一是巨大获利盘的集中套现，比如主流热点尤其是有色金属等板块一旦出现回调，可能对股指造成较大的冲击。二是一些利空因素的出现也会冲击短期大盘的走向。三是纯技术性的修正。建议投资者注意市场连续大幅上涨之后或遇到重要技术阻力位时可能出现的调整；同时要关注会否进一步出台宏观调控尤其是货币紧缩政策、ＩＰＯ的实质性实施给市场带来的影响以及股指期货等金融期货的推出的不确定因素等等。总之，对于后市操作方面，投资者应踏准节奏，继续保持理性乐观的心态，一方面注意避免盲目追高，另一方面可积极挖掘潜在热点，把握五月的行情机会。
　　金通证券陈泳潮：进入加速上涨
　　两地大盘五一长假后迎来开门红走势，指数单边上涨，截至收盘，两市分别报收于１４９７点、４０１５点，大涨５６．８８点、１６７．６８点，成交同期相比大幅放大。主力之所以选择在节后的第一天拉出大阳，其策略与２０００年年初那波行情有异曲同工之妙，一方面快速上涨攻克重大阻力位有利于场内、场外资金态度的统一；另外一方面拉出长阳有利于减少投资者对再融资、ＩＰＯ的恐惧，将可能的利空减少到最低程度。从技术上看，毫无疑问短线大盘已经进入加速上涨的阶段，这个时候是个股最具获利性的时间段，但投资者在捂股享受最大获利的同时，也要注意短线振荡带来的风险。从大的方面看，在宏观调控加息的背景下，大盘尚能够如此强势说明主力的决心，但是在目前的点位投资者也要密切注意央行的进一步举动，是否会出现更加严厉的调控手段。在大盘进入加速阶段之后，有两个重要的指标投资者需留意，一个是成交量，另外一个则是乖离率，１５００点上方在获利最大化的同时也要注意对盈利筹码的逐渐锁定。
　　主持人：大盘放量大涨，带来个股的全面活跃，昨日两市涨停个股近百只。请问投资者短线应如何操作？
　　华泰证券：把握行情主线
　　周一市场对融资启动做出了积极的反应，沪深两市有接近１００只个股涨停。首先是Ｇ长电作为很可能第一只再融资的股票，一改前期弱势形态，一举突破年线，对指数有较大贡献。其次是有色金属板块连创新高，对市场起到了较好的引领作用。有色金属价格将在较长时期保持上涨趋势，因此，有色资源板块存在波段上升的预期。再次，由于受益于五一长假，消费类个股纷纷大幅上行，市场形成了强者恒强的特点，这些个股值得投资者中长期关注。市场目前形成了良好的赚钱效应，社会资金已纷纷被吸引到股市中来，股市正逐渐摆脱前几年熊市给投资者造成的阴影，股市魅力已开始散发。面对市场积极做多环境，投资者也要改变过去的熊市思维，在上市公司年报、季报刚刚披露完毕之际，结合上市公司业绩变化和基金、保险、ＱＦＩＩ等机构投资者对上市公司的持仓结构变化，主动选择合适的股票进行投资，以便获取较好的收益。从２００５年１２月本次行情启动以来，有色金属、房地产、金融、零售、饮料、军工等行业板块一直是行情的主线，这种趋势还将延续下去，投资者可重点关注这些板块个股回调后的机会。
　　主持人王筱邱志勇