    去年今日，上证综指收盘1130.83点，而昨天上证指数已报收1497.1点，股改起程一年来，在没有一只新股发行融资的情况下，上证综指上涨32.3%，总市值从当初的31330.34亿元上升为45796.4亿元，流通市值从10996.52亿元上升到14337.3亿元，投资者从担心、疑惑到希望股改、惟恐落后。股改，让投资者确实得到了实惠。
　　指数先跌后涨牛起来
　　昨天，全面股改以来第31批28家公司名单亮相。至此，两市进入股改程序的上市公司达到904家，接近上市公司总数的71%，G股市值也已经接近两市总市值的50%，同时《上市公司证券发行管理办法》正式发布实施，A股迈入全流通时代。
　　"新老划断后，国内市场与国际资本市场步调更一致，股改后的市场对境外投资者更有吸引力，指数还要往上涨。"望着昨天大屏幕上众多涨停个股，一位老投资者倪先生笑逐颜开。
　　上海财华统计显示，一年来，沪深两市涨幅前3名的个股为：G宝钛、平高电气和宁波华翔，涨幅分别达到342%、296%和275%。而沪市平均价格已从当初的4.51元提高到目前的5.66元，市场整体赚钱效应明显。一份抽样调查数据表明，股改以来投资收益超过20%的投资者占比达到近40%，盈利面达到75%，仅有不到6%的投资者有较大幅度亏损。
　　"一年间，因股改而起的价值重估引起资金争相涌入，寻宝、淘宝行情不断，股改成为行情主线。用国际市场眼光看，很多股票的价格还处在1000点指数以下，股改后股权激励机制的实施、投资者结构和理念的变化等，都将给市场带来积极影响。"一位机构投资者表示。
　　分析人士认为，股改完成进入全流通后，市场的资源配置功能等将得到更好体现，股价市值将受到市场各方关注，牛熊转折基本完成。
　　投资者从迷茫到惊喜
　　回顾改革历程，去年5月9日四家公司宣布启动股改试点时，上证综指从1160点左右一路下跌，到第一批4家公司试点结束时，已经逼近1000点。2005年6月6日上午，上证指数盘中一度击穿千点，最低探至998.23点，创下8年多来新低。一时间，投资者对股改怨声四起，认为股改后对价上市的隐性扩容压力将使大盘步入熊途。然而，"开弓没有回头箭"，管理层的决心坚定不移。9月4日晚，中国证监会正式发布并实施《上市公司股权分置改革管理办法》。9月7日，全面股改正式铺开，上海汽车、民生银行、中金岭南、江苏琼花等40家上市公司，成为股改全面铺开之后的首批股改公司。
　　随着股改的渐次推进，市场对A股未来的心理预期慢慢发生了变化，尤其部分股改公司复牌后强劲的走势，导致投资者心态经历了股改初期不满、中期试探性进入到后来主动出击的变化。"不股改就要被边缘化，甚至被退市，早股改早受益。"一位投资者表示。一位散户投资者认真分析股改对价方案，挑方案好的、对价高的抢先在股改前买入，坐享股改对价，她兴奋地对记者说，几月以来，赚了60％了！
　　理念从蓝筹到接轨
　　随着股改的进行，市场主力也悄然发生了变化。原来一"基"独大的局面变成QFII、保险资金、游资等博弈。从今年来的行情特征及市场表现看，QFII、游资、上市公司大股东等市场主力的实力不断增强，基金遭遇大面积赎回时的整体调仓，竟然对大盘没有造成"共振波"，在外资、游资的强劲扫盘中，有色金属、房地产、金融、商业零售等新五朵金花成为行情主流。
　　尤其全球股市同冷热，国内股市与国际市场关联度加强，A股市场的有色金属板块走势与国际期货市场相关产品价格亦步亦趋，股价拉开差距。有分析师认为，股改完成一年之后，原来大量非流通股开闸，这样机构持有的流通股比例就会大幅下降，在较长一段时间内，没有一家机构能够独占股市话语权，A股市场将进入多元化投资时代。