　　五一节后第一个交易日的股市火爆异常，沪市大涨56点，深市大涨167点，“红五月”取得了一个梦幻般的开局。
　　从消息面来看，社保基金境外投资已在5月1日启动，昔日讳莫如深的ＱＤＩＩ，如今一下就变得微不足道了；上市公司2005年年报及2006年一季报已公布完毕，去年平均每股收益下降7．88％，今年一季度平均每股收益下降18．57％，业绩下滑趋势明显。但即使是在价值投资的环境下，业绩下滑因素似乎也不再能起多大作用；《上市公司证券发行管理办法》从昨日起实施，这标志着以恢复再融资为开端的“新老划断”正式提上日程。公司还是那些公司，但昔日被视为猛虎的再融资，如今竟然成了可人的小猫。再联系到节前的上调贷款基准利率、ＩＰＯ新规征求意见稿公布……近期政策面重磅消息接踵而至，客观来讲，这些消息负面的居多。
　　对于目前强势格局，显然仅仅以股改的顺利推进是不足以解释其中原因的。节日期间，香港恒生指数突破17000点大关，创5年半新高，市值首次超过10万亿港元；Ｈ股指数站上7153点，大涨4．65％，中石油、中石化、建行、交行全线上涨；ＬＭＥ三个月期铜价格创下7800美元新高，ＣＯＭＥＸ期金刷新25年纪录至687美元。从昨日Ａ股情况来看，资源股继续疯涨，中石化、招行涨幅超过6％，跟风外围市场补涨的特征明显。可见，随着资本市场的逐步开放，以及ＱＦＩＩ、ＱＤＩＩ的大力推进，Ａ股市场与国际资本市场的联系日益紧密。面对一个回归经济“晴雨表”功能并快速发展的股市，投资更需要大智慧。