　　“原本以为今天开始实施的《上市公司证券发行管理办法》会让股市开展大调整，可市场确实太强了，直接跳空高开高走，牛得惊人。”昨日开盘前，不少投资者还对再融资开闸而担心，但市场的强势表现却让人出乎意料，上证指数全天大涨５６．８８点，单市成交２９６．６亿，两市涨幅在９．９％以上的个股达近百只。
　　４月２９日，证监会发布《首次公开发行股票并上市管理办法征求意见稿》，预示着新老划段全流通ＩＰＯ也进入倒计时。但这些扩容的压力迅速被市场消化，再次证明在牛市中任何问题都能得到妥善解决。
　　此前，证监会已经考虑到市场的承受能力，因此将扩容分解为“三步走”。而昨日发布的上市公司再融资规则则强化了公开发行证券的市场约束机制，并严格募集资金管理，鼓励回报股东。另外，新规则还建立了上市公司非公开发行股票制度，拓宽了上市公司债券融资渠道，提高市场的运行效率。有业内人士认为，再融资和新股全流通发行是迟早的事情，现在第二只靴子已经落地，牛市中利空出尽即为利多，股市也将逐渐摆脱这些非市场因素的影响而回归市场本身的节奏。
　　其实，外围经济的影响早已在股市中体现，这可以从有色金属股、消费升级股和地产股的大幅上涨中看出些端倪。有色金属股牛市已久，这与国际国内有色金属现货期货市场的火爆紧密联系，国际金价、铜价、锌价等屡创新高，国内有色金属股业绩也是突飞猛进；而随着国家对固定资产投资的控制，要想保持经济继续稳定增长，就必须以内需拉动，这无疑将使消费升级类个股受益，Ｇ五粮液、贵州茅台、光明乳业、青岛啤酒等大涨与此有关；而人民币升值则是大势所趋，在此背景下国际游资纷纷进入国内不动产市场，内地房价一涨再涨，房地产股受益匪浅；此外，五一休市期间，美国、中国香港等地股市均创下近几年的新高，这在一定程度上也刺激了国内投资者。仅仅从上述四点就可以看出此次股市上涨与以前炒各种“概念”的纯投机有天壤之别，股市越来越有经济晴雨表的影子。
　　不过，有业内人士指出，股市放量大涨的背后也有些许隐患不得不防。一是经过４月一个月和５月８日的连续大涨，短线指标严重超买，如此连续大涨不歇气，涨势恐难持续；二是刚刚公布的２００５年上市公司业绩显示去年平均每股收益下降７．８８％，今年第一季度加权平均每股收益同比再下降１８．５７％。在平均业绩下降的情况下要想继续大涨，其难度也是可想而知的。