
　　本报讯 
进入最新一批股改公司名单的中联重科000157今日公布了初步的股改方案，全体流通股股东每10股将获得非流通股股东送出的3股股份，而公司第二大股东深圳市金信安投资有限公司不知什么原因，选择了在股改前夕离去。
　　作为中联重科第二大股东，金信安投资持有公司股份数为8030．17万股，占公司股本总额的15．83％。股改公司名单公布前夕即4月30日，金信安投资与北京佳和联创投资顾问有限公司签署了《股份转让协议》，金信安投资将把所持中联重科全部股权按照截止2005年12月31日的每股净资产值以27383万元的价格转让给佳和联创。而在双方签署股份转让协议的当天，佳和联创又与设立于英属维尔京群岛的佳卓集团有限公司签署了附条件成立的《上市公司法人股转让协议》，佳和联创同意一旦其从金信安投资受让的法人股完成股权过户，将把该等股份全部转让给佳卓集团，由于佳卓集团为境外法人，因此该股权转让还需获得商务部的批准。
　　对于股改对价的支付问题，根据金信安投资、佳和联创和佳卓集团分别出具的承诺函，股权在谁手上，谁就将负责支付对价。
　　资料显示，除了持有中联重科股份，金信安投资还是广东明珠的控股股东，巧的是该公司刚好是上一批股改公司之一，但只是发布了提示性公告，目前还没有公布方案。