　　本报记者 李攻 发自济南
　　山东省统计局近日公布的统计数字令人吃惊：该省用于发电的原煤中，只有30%左右转化成了电能。这令以煤炭为主要能源的山东难堪其重。
　　原煤发电效率低
　　山东省统计局的数据表明，2005年，山东各类电厂发电投入原煤首次超过1亿吨，达1.04亿吨，折合7600万吨标准煤，但受发电效率等因素的制约，只转化出2340万吨标准煤的电量，即只有三成转化成电力。而据初步统计，由发电引起的能源损失占全部规模以上工业能源消费总量的比重接近三成。
　　山东省的能源消耗中煤炭占到了近80%。山东省统计局认为，这一能源结构和原煤发电的高消耗是促使山东万元工业产值能耗和万元GDP能耗居高难下的重要原因。
　　“江苏从外部调入的电力占全部电力消费的比重已超过一成。广东水电、核电、外部调入电力占其电力消费量的比重已超过三成。而山东省能源结构单一，对煤炭的高度依赖造成了山东耗能的激增。”山东省统计局人士这样认为。
　　山东省的电力绝大部分来自本省的火力发电。截至2005年底，山东电网装机总容量达到3742万千瓦。同时，山东正在加大电站建设步伐。2006年全省将新增装机950万千瓦，届时，全省装机总量达到4692万千瓦。
　　火力发电规模的激增迫使山东从外省大量调入煤炭。统计数据表明，2004年，山东煤炭生产量为14646.2万吨，煤炭净调入量达3816.0万吨，相当于煤炭产量的26.1%。此前三年山东从山西调入的原煤每年都以1000万吨的数量递增。
　　山东从外省调入煤炭在去年又“突飞猛进”。山东省煤炭局此前起草的煤炭形势分析报告中说，省外煤炭输入量在2005年已经达到8500万吨，2006年将会突破1亿吨。
　　山东被迫转型
　　山东省能源专家认为，“十一五”期间，山东以火电为主的格局不会改变，省内可开发的能源数量不会有质的提高，从外省大量调入会继续增加。
　　山东电力系统人士则告诉《第一财经(相关:理财 证券)日报》，山东大量小火电的存在是造成能源浪费的重要因素。13.5万千瓦及以下机组每发1千瓦时电耗煤为400克上下，个别的甚至高达700克左右，比30万千瓦机组约多耗煤15%以上,比60万千瓦超临界机组约多耗煤26%以上。
　　从2002年开始，山东就禁止建设13.5万千瓦以下的小火电项目。去年更是大规模关闭小火电。山东省的“十一五”规划更是明确提出，今后将优化发展燃煤火电，积极发展核电和抽水蓄能电站，适度发展燃机电站，规范发展热电和综合利用电厂，严禁发展纯凝小火电。重点发展600MW及以上高参数、大容量、超临界机组和300MW级供热机组，逐步发展超超临界机组。
　　据悉，总投资人民币600亿元的山东海阳核电站前期准备工作已经完成，有望于今年内开工建设，到2010年前后首期工程两个机组并网发电。山东省已经决定，争取尽快启动山东乳山核电站及第三座核电站的前期准备工作。同时，开工建设2~3座抽水蓄能电站也已经列入规划。