&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家是否会加大对房地产市场的宏观调控？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年宏观调控的重点由控制房地产投资过快增长转变为抑制房地产投机需求，从今年的市场情况来看，“收紧银根可能成为调控的主要手段。”国务院发展研究中心副主任谢伏瞻在“2006新晋商投资理财论坛”开幕之前对本报记者表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谢伏瞻的说法恰恰呼应了此前媒体的推测，央行有可能实施货币紧缩政策。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp央行对地产泡沫保持警惕态度
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“货币紧缩并非只针对房地产行业，而是考虑到整个宏观经济形势。”国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌表示。4月17日国家统计局公布今年一季度经济金融数据显示，强劲的经济增长和充裕的流动性普遍超出市场预期，由此引发了对经济过热和宏观调控的忧虑。国信证券的一位分析师认为，第一季度投资增速过快，货币供应量过多，贷款增速过快快，“目前已放出的贷款已经接近全年放贷量的50%。”他指出上述现象皆成为催生货币紧缩政策的原因。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月25日，央行副行长吴晓灵在北京举行的住房金融体系国际研讨会上说，近年来，房地产金融调控措施一直是调控政策的重要组成部分。日本和中国香港的房地产泡沫对经济金融与民众生活带来了巨大影响，令各经济体和中央银行不得不提高警惕，密切关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“目前的宏观经济状况对资产价格产生压力，最怕产能过剩。”夏斌说。业内人士分析，央行正密切观察商业银行的超额存款准备金率，并极可能对其上调。2004年4月25日上调存款准备金率时，当年1~2月固定资产投资同比增长53%,创下1994年以来的新高，全部金融机构各项贷款以及企业商品价格总水平都在上涨。联系到这一背景，坊间所猜测今年央行货币政策的新动向并非空穴来风。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp数据显示，截止到今年2月末，广义货币供应量余额为30.45万亿元，同比增长18.8%，远远高于16%的预期目标。另外，今年1~2月新增人民币贷款达7149亿元，占全年新增贷款计划总额28.6%。市场上流动性过剩已成为必须解决的问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp之所以贷款新增速度快，“一方面是企业规模扩张的需求，一方面则是建行等机构完成上市任务后，大量货币储备所形成的放贷压力。”上述国信证券分析师指出。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp开发商面临融资压力
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp提高存款准备金率，会给商业银行造成压力，“最好的办法是在提高存款准备金率的同时，降低超额存款准备金利率。”夏斌建议，但无论如何，实行紧缩的货币政策，最直接的影响便表现为基础货币供应量减少，放贷门槛抬高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp截至今年2月，我国银行人民币各项存款合计31.04万亿元，有业内人士预计，如果存款准备金率上调0.5个百分点，则可以冻结人民币1100亿至1500亿元(合140亿~190亿美元)的资金。国信证券分析机构认为，收紧银根将对融资需求强烈、财务杠杆效应较强的行业以及中小企业的影响大一些，作为以银行贷款为主要融资渠道的房地产行业势必受到影响。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp那是否意味着，经历了2005年宏观调控“组合拳”的市场，今年将再次面临以货币杠杆调控的考验？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“从一季度房价的反弹来看，我们已经预感到相关部门很可能出台严厉的政策。”北京阳光100置业集团有限公司常务副总经理范小冲表示，如果贷款门槛提高，对行业来说可以加速房企洗牌，实现资源优化配置。但对刚刚感到贷款“松动”的开发商来说，下半年可能实施的货币紧缩政策却容易“令他们感到措手不及。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士指出，紧缩货币政策带来的融资压力下，房地产企业应该实现融资渠道的多元化。许多房地产开发商开始寻求发行债券、出售私人股权等其他融资渠道。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“其实，若以税收、货币等市场化的手段干预市场，我们并不担心。”范小冲说，开发商最为畏惧的则是行政力量直接干预市场，“比如限制房价，公布成本清单等措施。”范认为，以市场化手段进行调控，更有利于创造良性的市场环境。
