　　从3月18日央行副行长吴晓灵讲话开始，节前市场最终等来了相对温和的“信贷紧缩”――小幅上调贷款利率。央行这一最新紧缩政策将对债市产生什么影响？投资策略应作出怎样的调整？　三峡财务李君波:
　　5月债市向好
　　――短期对债券市场是利好。如果从纯粹政策本身来分析，贷款利率的上升也会拉高债券市场利率水平，对债券市场是负面影响。但是，由于本轮债市是在上调法存的预期中调整的，因此，贷款利率的上调措施的出台则意味着上调法存预期的落空。相比上调法存，贷款利率的上调对债市的负面要温和得多。因此，短期内债市将出现反弹，以纠正市场预期。
　　――中期对债市是利好。可以肯定的是，接下来的三个季度银行信贷投放力度相比一季度会明显下降。在存款和外汇占款持续增长的前提下，银行的部分新增资金将会被迫转投债市，因此增加债市的资金供给，从而对债市形成利好。
　　对企债而言还有一定的特殊性。贷款利率的提高将会增加企业发行短融及长期债的积极性。相对利率的提高会放宽企业对债券票面利率的要求，这可能一方面增加企债的供应，另一方面新发企债票面利率可能会有所上调。2006年第二批企债申报工作5月份就将展开，如果企债一级市场朝这个方向转变，那么对二级市场则有一定负面影响，可能会拉低二级市场的反弹力度。但面对保险机构强大的债券需求，加上企债一级市场存在的行政干预，这种传导机制的效果显现存在很大的不确定性。
　　――长期则存在不确定性。本次贷款利率上调幅度很小，表明了央行谨慎的态度，同时也带有一定的试探性，后期发展方向主要取决于宏观经济及金融的走势。如果宏观经济及金融运行态势出现明显过热，央行可能会继续出台紧缩性政策，包括使用上调法存、上调存贷款利率等手段。在这种情况下，本次的信贷紧缩政策就是央行系列紧缩性政策的开端，对债市将造成明显的负面影响。但目前对下一步经济及金融走势尚难下定论。
　　展望5月份市场走势，从3月18日吴晓灵讲话开始，到4月27日央行上调贷款利率这只“靴子”的落地，本轮债市的调整已基本可以告一段落。二季度央行存在继续通过公开市场操作收缩流动性的可能，但明显的紧缩性政策不会出台。考虑到上调贷款利率中短期内对市场的有利影响，我们对5月债券市场走势看好。
　　东莞商行秦娟:
　　各期限债券操作将变
　　首先，预计短期债券将由“看空做空”变为“看多做多”。贷款利率的小幅提高，短期来看对债市的资金面没有什么影响，同时管理层需要时间观察政策效果，所以5月份对债市来说预计不会有大的利空，在政策不明朗的情况下，无论从抗风险角度还是流动性角度来说，短期债券将受到投资者的偏好。
　　其次，对于投资类账户来说，迫于资产配置要求和资金运用压力，中期债券将持续“看空被迫做多”的主要原因在于：由于贸易顺差并没有减少，所以机构手中尤其是四大行的资金面非常宽裕，在短期债券和长期债券风险较大的情况下，无论是从抗风险能力和流动性角度来说，中期债券相对其他券种较具有优势，尤其是适合机构的资产配置要求。而相比金融债和企业债，中期国债更受到欢迎，所以二级市场成交的中期国债并没有因为政策风险和流动性风险的加大而提高。
　　最后，预计长期债券依旧“看空做空”。此次贷款利率的提高实际意义远小于心理预期，5月份继续出台大的紧缩政策的可能性不大，但是管理层将密切关注后两个月的经济指标以决定是否采用后续紧缩资金面的政策，对投资和信贷增幅的担忧加大了央行继续紧缩资金面的可能。所以长期来说，债券目前的收益率仍有很大的上升空间，长期债券的下跌风险较大，无论从宏观经济走势、抵抗利率风险的能力来说，“看空做空”预计仍是节后长期债券的操作特点。