　　作者：Ashley Yao　来源：FT中文网
　　2006年5月9日 星期二
　　看完“多背一公斤”的报道，深受感动。然而结尾透露出对这项慈善活动及其成效的担忧。
　　我想说说我在英国的亲身经历。记得刚到的时候，就被闹市里背着个小红桶向过往行人乞讨的人搞糊涂了。难道发达国家连乞丐都穿得这么体面？后来才注意到，这些小红桶上印有例如“癌症基金会”等组织的名字。而这些在寒风中奔走在闹市乞讨的是为慈善机构募捐的义工（VOLUNTEER）。后来，慢慢对英国的慈善有更多的了解。街上林林总总的慈善商店陈列着各种各样的二手商品，都是民众无偿捐赠的旧货，价格相当便宜，卖得的款项作为慈善基金由相应的基金会管理，并发给需要救助的人。
　　虽然作为穷留学生，身上没什么钱，也许是受这里的气氛感染，路过小红桶的时候，也会把口袋里的零钱捐出。平时不穿的衣物，第一个想到的也是捐给慈善商店。 慈善商店的经营主要靠义工来完成，商店玻璃上经常会贴着寻求义工和捐赠广告。我经常看到穿着裙子丝袜，抹着口红的传统英国老太太们在店里不停地忙这忙那，尽管她们步履缓慢。慈善商店是一举两得，既让不富裕的人低价买到合适商品，卖的钱还可以为需要帮助的人送去温暖。我的公司法老师曾经开玩笑说，当年他毕业时去应聘工作，穿的一身西装还是从慈善商店6磅钱买到的。还有一位教国际税法的老师，同时在事务所兼职，可以说收入颇丰，在我们第二学期最后一堂课的时候，他突然穿着一身小丑装，鼻子上挂个小红球，端着讲义给我们上课！逗得大家哈哈大笑，纷纷拿出手机给老师拍照，老师也十分合作地摆出各种POSE。笑完之后，老师端出一白色纸盒，捐钱！原来，那天是搞笑救济日――RED NOSE DAY，英国一年一度的募捐活动。老师满面笑意地说，下午他还要去见客户，就准备穿着这身衣服去，应该会有大笔收获！ 原来，不是老师特立独行，在“红鼻日”里，全英国红鼻子满天飞，用这种“不正经”的方式做“正儿八经”的募捐，创意还真不一般，捐款纪录年年创新高。
　　学期结束，我自己也加入了义工的行列。在英国的市民咨询委员会CITIZEN ADVICE BUREAU当助理。这是个非政府非营利组织，给市民免费提供各种咨询服务，包括消费者权益，法律事务，雇佣关系，移民等，咨询员也都是义工，其中有一部分是律师，他们经过系统培训后，每周拨出几小时义务为民众解答问题，有时还会作为他们的代理，为他们争取该得的权益。每天来咨询的民众络绎不绝。咨询的问题都有记录并加以统计，以作为反映社会问题。当然很重要的一点，对民众提供的信息绝对保密。在国内本科期间，我也参加了学校的大学生法律援助中心，性质与市民咨询委员会相似。但区别在于，开展大学生法律援助中心的范围不够广，发起的人数有限，运作也缺乏资金的支持。
　　总的来说，目前中国的慈善活动的范围不够广，主要是缺乏组织有序的机构。大家都在讨论五一怎么过。如果有各种慈善活动可参加，我相信许多人愿意过一个为社会做点奉献的长假。英国的慈善基金会很值得借鉴。其次，国家的扶持与鼓励很重要，比如说，规定捐款可免去相应数额的所得税。再次，捐款支出的透明度。如果有清晰的支出说明和相应的监督机制，人们就不至于怀疑自己捐款的去处，会鼓励更多的人放心地“献出爱心”。 
　　相关阅读：中国的慈善活动还是落后的