
　　【记者 刘江峰 张晓晖 广州报道】
　　记者日前从有关部门获悉，因为总体供应偏紧，再加上中石化、中石油减少了90号汽油在广州的供应量，导致了目前广州90号汽油出现特别紧张的局面，油站无油可加。
　　据广州多位车主反映，目前广州成品油供应特别紧张，低标号的90号汽油则更为紧缺，在市区多数加油站加不到90号汽油，有时候连93号、97号汽油都缺。这当中，中石化及中油BP的加油站占了七成以上。
　　记者日前从广州市经贸委获悉，由于全国总体资源偏紧，从6月以来，中石油、中石化两大集团向广州供应汽油总体有所减少，而供应的90号汽油更是大大减少，少了几成，导致广州市场上目前90号汽油比较紧缺。再加上台风“海棠”导致运输延误了好几天，所以到岸的成品油减少。
　　据业内人士分析，由于广东成品油供应总量没有增加，而夏季汽车空调开放加大了油品消耗，而且很多外地车也在广州加油，导致广州油品特别紧张。另外，成品油价格持续上涨，部分车辆降低用油标号减少支出，也是造成90号汽油缺货的原因之一。
　　针对目前成品油紧缺的情况，中油BP公司有关人士表示，为了尽快把油配送到各加油站，已经增加了运输成品油的车辆，尽最大努力减少一些加油站油品短缺的状况，但在短期内，广州油品短缺的现象很难缓解。 
