&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp和前几个月的热销相比，今年北京五一楼市的销售情况大出开发商意料。虽然所有的项目都营业销售，但是北京市房地产交易管理网的信息显示，五一期间，北京房地产市场网上销售平均日签约期房为195套，日平均网上签约现房24套，这些销售数量要比传统的销售淡季的销量还要少，有业内人士称，除了市民外出旅游减少了购买量外，更主要的是今年前五个月北京房价上涨幅度太大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨天，北京房地产交易管理网的信息显示，今年5月1日至5月6日6天时间内，北京房地产市场网上期房销售签约总量为1170套，平均日销售签约195套，现房网上销售签约148套，平均日销售签约24套。同时，北京房地产市场每天的销售量在200多套左右，这个销售量要比传统的销售淡季―――春节后的日销售量300多套还要少。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于五一期间，北京房地产市场销售数量急剧减少的情况，多数业内人士认为，除了外出旅游的人数在一定程度上分流了购买人数外，目前快速上涨的房价已经超过了普通购房者可以承受的范围。“房价上涨的速度和幅度超过了普通购房者的心理预期和接受程度，尤其是4月27日央行再次加息，对市场发出了预警信号，新的观望正在酝酿。”中原地产华北区域总经理李文杰分析认为，房价上涨太快已经让部分购房者在买不起的基础上再次观望。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解，今年北京房地产市场春节过后出现了销售火热的局面。北京房地产交易管理网的统计数据显示，从今年2月份开始，北京楼市销售数量直线上升，到4月份，网上期房销售签约日平均为574套，加上现房销售量，北京在4月份房屋日销售量超过600套。
