&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“改革开放将近30年的时间，而金融改革相对其他领域缓慢一些。中国金融的情况和其他国家一样也是经济的核心，但是和其他发达国家相比显然是更落后、更脆弱。”4月22日，博鳌亚洲论坛的第二日，中国建设银行董事长郭树清在“中国银行改革和开放的进程”分论坛上的话掷地有声。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp房地产市场发展与银行业改革 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp银行业论坛受到人们的特别关注是必然的，论坛汇聚了海内外众多金融大腕，话题集中在商业银行上市、产品创新、提高银行竞争力等诸多方面。而谁也无法否认，房地产业的发展和金融体系改革息息相关。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp就在不久前，中国人民银行副行长吴晓灵还透露，要全面回顾、总结房改和房地产发展的经验，寻找符合未来发展方向的总体目标和任务。她指出，近几年中国的住房金融体系开始显现出不适应的迹象，需要深化改革、加快发展。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解，房地产金融在中国金融总量中所占的比例越来越高。2005年底房地产贷款达到3.07万亿元，占金融机构人民币各项贷款余额的14.84%，与GDP的比率为16.75%；商业性个人住房贷款余额为1.84万亿元，占金融机构人民币贷款余额的8.9%，与GDP的比率为10.0%。而房地产金融调控措施近几年一直是宏观调控政策的重要组成部分。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp事实上，中国的住房金融体系向来以银行信贷为主，房地产市场的发展与银行业改革密切相关。引进外部战略投资者、完善公司治理结构、健全内控机制、建立现代股份制银行，通过盈利模式的改革来改进传统业务结构和经营模式，提高盈利能力和综合服务水平，增强国际竞争力。看似遥远的改革，必将对房地产市场产生重要影响。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“大胆引进外部战略投资者，包括国内的和国外的。既充实了银行的资本金，也实现了银行资产价值的最大化。同时利用先进的管理经验和经营理念，提高产品的创新能力。”国务院发展研究中心副主任李剑阁表示。提高银行产品创新能力，丰富住房金融产品，将有效地刺激住房需求。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp然而银行业的改革仅是金融体系改革的一个重要环节，整个金融体系的改革将对个人和房地产企业产生重大的影响。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谏言金融体系改革 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“在基础利率未有较大调整的前提下，增加房地产消费也要依赖金融体系改革和金融创新，由于目前缺少与需求相适应的金融方式，难以推进住房需求。”首创集团总经理刘晓光在接受采访时表示。吴晓灵也曾指出，要建立服务于不同人群的产品体系，如针对低收入家庭的住房金融产品等。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外，住房公积金的缴存额逐年增加，但公积金在使用、贷款程序等方面的过紧限制，被认为是不利于住房消费者消费的因素。我国个人消费信用体系建立之后，公积金贷款的比例标准不规范和放款节奏缓慢，公积金证券化推动迟缓，使公积金的保值增值受到限制；而另一方面，公积金缴纳的数量和比例仍在提高。“这无疑是直接从老百姓身上挤出可用于住房的直接需求能力。”刘晓光说。他还建议增加以房养老的试点，确定具体操作模式。目前中国农业银行等金融机构已经开始了相关研究。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp还有开发商建议，从金融体制改革的角度而言，应该促进混业经营，从培养国内机构投资者的角度进一步加大改革的力度，为房地产证券化的发展铺平道路。政府应对各类机构投资者的投资领域、方式、规模等积极研讨，制定相应的政策，只有这样，才能真正建立起多元化融资体系，分担银行风险，也可促进房地产金融的发展。 
