
　　本报讯 今日，《上市公司证券发行管理办法》颁布后的第一批再融资方案出炉，中信证券和苏宁电器董事会均审议通过了非公开发行股票的方案。
　　中信证券董事会审议通过，计划非公开发行不超过5亿股（含5亿股）的Ａ股，发行价格将不低于董事会决议公告日前20个交易日公司股票收盘价均价的90％（8．37元）。据悉，本次非公开发行的发行对象将不超过10名机构投资者，新发股份锁定期为一年。
　　苏宁电器公告称，公司董事会通过了《关于公司2006年非公开发行股票方案的议案》，计划向证券投资基金等特定投资者非公开发行股票，发行价格不低于此次董事会决议公告日前20个交易日公司股票收盘价算术平均值98％，发行数量不超过2500万股Ａ股。
　　中信证券董事会秘书谭宁表示，保险、基金以及ＱＦＩＩ都是本次募集资金的发行对象，但基于股东基础优化的考虑，公司更希望吸引对中信业务有帮助的战略投资者加盟。谭宁表示，证券市场创新步伐的加快再次对证券公司的净资本实力提出了更高要求，这正是公司本次募集资金的主要原因。“本次募集资金将全部用于补充公司营运资金。一方面，公司拟利用部分募集资金充实投资银行业务资金，以扩大投资银行业务规模和提高承销业务能力；另一方面，新增资金将用来支持创新业务的发展，如权证与衍生产品、融资融券、产业基金管理、不良资产投资与处置以及并购等。”
　　苏宁电器方案对于此次非公开发行所募集的资金使用方式也做了详细规定，投入项目包括100家连锁店发展项目、江苏物流中心项目、信息中心项目，拟投资总额为11亿多元。如实际募集资金净额超过项目拟投入募集资金总额，超过部分将用于补充公司的流动资金。