　　五一长假刚过，人民币汇率便走出了快速升值行情。昨天，美元兑人民币汇率中间价以8.0090元亮相，人民币汇率比节前最后一个交易日大涨75个基点，创下两周以来单日最大升幅。
　　这已经是美元兑人民币汇率中间价第三次逼近8元关口。最近一次逼近8元关口的时间为4月10日，当时人民币汇率中间价为8.0040元。
　　在当日的撮合交易市场和询价交易市场上，人民币汇率也紧随中间价的走势，向8元关口逼近。其中，人民币汇率在撮合市场上收于8.0063元，比节前最后一个交易日上涨了60个基点；询价交易市场上，人民币汇率在8.0055元-8.0090元区间波动，最终收报8.0070元，较节前上涨了70个基点。
　　人民币汇率在长假之后出现大幅上涨通常属于正常现象。某国有商业银行交易员表示，由于节日期间银行积累了大量美元头寸，开市之后进行结售汇业务，自然推高了人民币汇率。例如在春节长假之后的第一个交易日，人民币汇率中间价便上涨了48个基点。
　　而除了结售汇的因素，长假期间美元在国际汇市的疲弱表现则进一步助推了人民币升值幅度。在这一时间段内，由于市场预期美联储在今年6月将暂停升息，为本轮升息周期划上句号，加之美国新公布的就业数据低于预期，因而加剧了美元的压力，造成美元指数持续下挫，昨日甚至盘中破位85点。
　　此外，由于市场普遍认为欧洲央行将在6月提高利率，日本也将很快结束零利率政策。随着这些货币与美元利差不断收窄，美元反弹的动力也在减小，市场对美元未来走势愈发看淡，间接推动人民币也出现大幅走高。
　　对于人民币汇率后市走势，国泰君安宏观经济分析师秦军表示，随着央行在节前上调贷款利率政策的出台，市场对于政府采取上调银行存款准备金率等较强烈紧缩政策的担忧正在减弱，国内经济仍然向好，这在根本上助于人民币升值。
　　一些接受采访的交易员认为，以目前的趋势来看，人民币汇率中间价在近期突破8元应该没有悬念，但是在攻克这一重要心理关口之前，市场可能还将出现震荡。