    五一长假之后的第一个交易日，也是中国股市推出股权分置改革的一周年的日子，股指走势与一年前恰恰相反。五月八日的行情，收出了今年以来实体最长的一根阳线，创出了本轮行情的新高点，同时也创出了今年以来最大的单日成交量。一切与预料中的一样，管理层在今年五一期间先后推出了《上市公司证券发行办法》、《首次公开发行股票并上市管理办法（征求意见稿）》，时隔一年后正式启动一级市场。
　　如果按照走势给行情划分阶段，我一直认为：从一千点到一千三百点，是股改对价的自然填权空间，市场定位不变；而从一千三百点到一千五百点，是迎接新老划段以及一级市场重新启动所必要的回旋空间，是市场定位的恢复。而这个阶段在五一后开盘的第一个交易日就已经完成了。对这两个阶段的预测以及空间的判断都不难。那么到一千五百点之后，行情将过渡到一个新阶段――各路神仙自由发挥的市场，或者说的严肃一点，那就是价值回归以及重新发现的行情。
　　白马股的行情
　　自从行情启动以来，在每一个整数关口多空双方都会有一番争论，我想一千五百点也不会例外。其实对于目前市场来说，点位的高低已经不是最重要的因素，要看大盘的动态看看中石化也就可以了，但是市场热点的构成永远是跟踪行情的主题。五月八日的大幅上涨，热点依然集中在有色金属、商业股、“新”绩优股。热点看上去很多，其实只有一个，那就是热门行业中的绩优上市公司，从2005年年报到2006年一季度季报都体现了非常好的业绩。
　　盘面中涨停的股票很多，但是也有一批股票没有涨。可能有部分投资者会比较郁闷，因为在大盘涨了56点之后，发现自己手中的股票没有动甚至是下跌的，而这一部分股票大多都有一个共同特点：2006年一季度季报很不理想，大家可以在今天的跌幅榜上一支一支翻出来看。有人喜欢抓黑马，其实目前的行情是白马股的行情，黑马就是白马。主流资金越来越集中在行业预期与业绩预期明朗而且优秀的上市公司股票中，热点可能会有节奏，但是很难有切换。
　　贵州茅台涨到了九十多，看样子复牌后有可能会冲击百元大关，有人觉得高了，但是看看它一季度每股收益0.95元的季报，想想也在可接受的范围。目前看股票，不必看它的绝对价位，也不必看它的前期涨幅，重要的是看它现在的市场定位。如果一定要推荐几支股票的话，东方锅炉（600786）和五粮液（000858）之类可以考虑考虑。其实投资者没有必要去找那些十分复杂神秘的工具，包括钱龙在内的绝大多数看盘软件都有排序的功能，包括收益的排序和市盈率的排序，这些需要多看，尤其在目前市场。
　　且跟着盘面走
　　天量天价之后，很难对短线动态做明确预测，因为这就像田竞比赛一样，一个记录很可能被一个新的记录所超越。我前期预测1400点不会有太多的纠缠，从千三到千五这一段空间是一定要运行的，但是多少也没有想到速度会这么快，股指填补从千四到千五这段空间只用了连续的两根阳线。
　　可能又有人会谈论1500点的意义，但是这种谈论本身没有意义。现在的股市运行的基础已经有了本质的改变，所谓上证股指已经不能反映历史的原貌。从技术角度的历史参照意义大多已经失去，从去年开始的行情是割裂历史之后的重新启动，每一个步骤都是“新”的。目前是一个“新”的市场“新”的行情，我们只能跟着盘面去走，回头看以前的点位意义不大。
　　短线角度我建议跟踪成交，我认为短线调整应该从市场波段缩量开始，如果目前的成交能够保持稳定，那么走势也会相对稳定。当然这只是对大盘的看法，在股指期货没有推出之前，大家主要关心的还是个股。个股角度并没有什么高深的技巧，选择白马就对了。
　　有人也许会觉得五一开盘后的行情不可思议，这和我小时候读《三国》的感觉是一样的。刘备的的卢马怎么就一跃三丈过了檀溪？这太夸张了，疑惑不解！但是市场不会留太多的时间让你去疑惑，只要知道事实就是白马真的跃过去了，这就足够了。