&nbsp;&nbsp;&nbsp; 提要：股改承诺中现金分红最值得关注，尤其在当前指数屡创新高情况下，大盘系统性风险正在加大，此时选择未来高派息优质品种，当进可攻退可守。五只具有"上涨收益+未来稳定分红"双重保险的保障性品种映入我们眼帘。
　　在股改过程中，一些公司除对价安排外，还对流通股东作出了各项承诺：增持承诺、未来分红承诺、其他承诺、股权激励方案等，其中现金分红承诺无疑最值得关注。在挑选资质优良公司的基础上，进一步选择未来派息水平高的公司，将有效降低投资风险。尤其在当前指数屡创新高的情况下，市场各方由于担忧大盘是否调整而疑虑重重时，寻找本身资质良好、未来派现能力好的投资品种，将使投资者处于进可攻、退可守的优势地位。
　　一、股改公司各项承诺统计
　　根据Wind资讯提供的数据，目前已完成股改与正在进行股改的上市公司共有841家，我们对这些公司在股改过程中作出的承诺进行了统计分析。目前已完成股改的G股公司共584家，其中138家作出了未来分红承诺，56家作出了增持承诺，58家作出了其他承诺，134家给出了股权激励方案。正在进行中、尚未完成股改的公司共257家，其中63家作出了未来分红承诺，16家作出了增持承诺，39家作出了其他承诺，79家给出了股权激励方案。表1为给出了作出承诺公司的家数统计。
　　表1股改方案含各项承诺的公司家数统计
　　
　　二、股改公司未来派现潜力分析
　　股改公司作出了多种承诺，虽然总体来看，各项承诺均对个股是有利的，但实际的含金量大不相同。增持承诺越来越不被市场认同，股权激励方案存在诸多变数。其他承诺均为追加送股承诺，即上市公司保证其未来业绩向好（公司基本面良好、净利润增长、年度报告不会被出具非标准无保留审计意见等），如果不满足设定条件则支付追加对价。由于上市公司具有调控业绩的较强能力，因此我们认为，大多数的追加对价承诺将不会实施。
　　现金分红承诺无疑是各项承诺中最具吸引力的条款。如果上市公司或大股东切实履行了现金分红承诺，届时广大股东将获得真金白银。这无疑提升了股票的投资价值，降低了投资风险；其中具有良好基本面的公司，更是值得关注。虽然上市公司具有调控业绩的能力，但由于大多数公司作出的分红承诺均为未来连续几年（多为三年）的承诺，因此调控业绩、从而左右分红水平的动机大大削弱。我们对股改中做出现金分红承诺的公司的相关数据进行了统计分析，以获取有价值的投资信息。
　　根据统计，股改中作出现金分红承诺的公司共165家，其中138家公司已公布了05年报分配预案。绝大多数作出现金分红承诺的公司，均承诺按照当年实现的可分配利润的一定比例，进行当年分红。由于很难预测各公司06年及以后年度的每股收益，因此我们假设06年以后各年的每股收益等于05年的每股收益，并扣除法定公积金、任意盈余公积，作为当年实现的可分配利润，由此测算各公司潜在的现金分红水平。
　　表2中给出了05-07年平均预期股息率（大于6%）排名前列的公司列表。根据表2，Ｇ宇通、Ｇ首钢、Ｇ唐钢、Ｇ宝钢等公司的未来股息率可能超过5%，甚至接近10%。当然，表2的测算是粗略的，而且这些品种是否值得投资，除未来能否提供高派息的能力之外，其股票资质、市场流通规模也是必须要考虑的问题。
　　表2未来具有高现金分红能力（股息率大于6%）的公司指标统计
　　
　　资料来源：国泰君安研究所，Wind资讯
　　三、5家公司未来派现能力突出又稳定
　　未来现金分红能力虽增强了个股的投资价值、降低了投资风险，但这种投资机会也必须在个股基本面较好的前提下，才值得把握。因此，我们以一些重点公司为样本（其大多为优质公司），对其未来分红能力进行了相对更为准确的测算。
　　目前金融机构一年期贷款利率为5.76%。而经过测算，某些公司的未来潜在股息率达到甚至超过这一水平，这无疑提升了这些未来高派息公司的投资价值。我们发现，G宇通、G宝钢、G北大荒、雅戈尔05-07年的平均股息率超过了6%，G上汽的平均股息率也超过了5.5%；其中，G宇通、G宝钢05、06、07年各年的股息率均超过了7%，派息能力尤为突出（见表3）。这些公司资质良好，行业研究员对这些股票均给予"增持"或"谨慎增持"的投资评级。此外，这些股票均为中盘、或大盘股，流通市值均超过了10亿元，市场流通性好。
　　总之，这些公司属于既有"收益保障"、同时又能分享股市上涨收益的双重保险公司。这几家公司即便不考虑其派息能力也是资质优良的公司，其较强的潜在派息能力更提升了投资价值。股市上涨时，这些股票具有很好的投资价值；即便股市下跌，投资于这些股票也将获得稳定现金分红。虽然市场普遍预期今年股市整体走牛，但在目前大盘屡创新高、市场各方对其走势存在担忧情绪的情况下，大盘的系统性风险正在加大。在此情况下，投资者可优先选择投资于这五只"上涨收益+未来稳定分红"的具有保障性的投资品种，可在一定程度上规避或减小大盘的系统性风险，尽可能获取低风险的投资收益。
　　表3未来具有高现金分红能力（股息率大于5%）的五家重点公司
　　
　　资料来源：国泰君安研究所，Wind资讯