工大高新(行情,论坛)（600701）：低价资源   木糖新贵
第一证券
   长假刚结束，市场便迎来开门红。56点的涨幅着实令投资者瞠目结舌，接近300亿的成交量导致市场人声鼎沸，行情非常火爆。近百家个故涨停说明市场热点即将蔓延，那么面对如此高涨的市场，什么股票最具有大机会呢，毫无疑问，资源类股票将是最大的黑马群。工大高新（600701）具有木糖概念，在糖价持续上涨之后，淀粉、木糖等替代品将成为常委资金挖掘的焦点。同时木糖还能转化为乙醇，具有新能源概念。该股股价低廉，同时基本面和热点紧密相连，后市具有非常大的投资机会。
    新能源概念熠熠生辉
一、	玉米深加工：公司司背靠哈工大，利用先进的生物发酵技术从事玉米深加工，东北是我国最主要的玉米基地，工大高新如运用哈工大先进的生物发酵技术对玉米进行发酵，生产的乙醇无论从产量和质量都可望处于全国领先水平。必在燃料乙醇的产业化中得到诸多发展机遇。 工大高新还出资整体收购了呼兰玉米淀粉糖分公司的整体资产，而该公司的主营就是制造、销售玉米、糖系列产品，有关公告称收购呼兰公司符合工大高新以玉米深加工为核心主业的战略发展思路，从产业规模上加快公司做大做强玉米深加工产业的步伐。工大高新拥有得天独厚的原料优势，黑龙江省是我国北方重要的粮食生产基地，丰富的玉米资源为公司加工玉米提供了充裕的原料。
     二、“木糖-酒精联产”生物炼制：2005年12月底，公司股东大会审议通过公司出资2912.9万元收购哈尔滨工大高科木糖有限公司转让的资产的议案。日前我国已经掌握 酶解植物纤维工业废渣生产乙醇工艺技术，该技术首创的“木糖-酒精联产”工艺不仅是变废为宝，而且对利用生物质能源提供了新的技术。目前，国际上纤维素酒精产业化仍存在三大技术瓶颈，一是秸秆等木质纤维素类原料降解产生的木糖难以发酵生成酒精，二是纤维素酶生产成本仍然偏高，三是原料要进行复杂的预处理。而“木糖-酒精联产”项目目前避开了这几个难题，只需新建纤维酶生产和酒精发酵提取装置，技术非常成熟。公司借此带上熠熠发光的“新能源概念
     低价能源  志在高远
     从二级市场来看，工大高新（600701）股价仅为3元出头，在新能源板块中实属绝对低价范畴。从走势来看，该股日前触及上升通道下轨，调整基本到位。随着日ｋ线由绿转红，反弹趋势已经明朗，上升空间巨大。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。