　　受美元走软以及地缘政治持续紧张等因素的影响，今日沈城黄金价格全面上调，调整后的足金价为195元/克。这是今年以来金价的第三次上调。
　　五月以来，国际金价几乎每日都在刷新25年纪录高点。
　　受国内原材料金成本价格提升的压迫，昨日，沈阳市黄金珠宝首饰价格协会会长李玉昆表示，今日起，沈阳市足金以及白金的价格每克再度提升10元，足金（99.9）售价为195元/克，白金为338元/克，而千足金（99.99）的价格将突破200元/克。
　　昨日，记者走访中街太原街的几家金店以及黄金柜台发现，一些销售人员已将今日涨价的风声“走漏”了出去。
　　“现在售价是185元/克，明天就涨到195元/克了。”一家金店一位服务人员透露说。据该金店有关负责人王扬介绍，许多顾客都是得知要涨价的消息前来的，包括黄金周期间也是如此。
　　而在另一家金店，昨日已经出现了定购金条的情形。消费者王先生对记者说：“刚知道明天价格要上涨，我想买几万元金条先备着，可是钱不够，就先交定金，一会儿回来补钱。”
　　相关链接
　　如何进行黄金投资
　　如今，越来越多的人看好黄金投资，然而许多投资者却不知如何涉足此领域。杨易君表示：首次进入黄金市场，应该选择适合自己的黄金投资品种。
　　就投资品种而言，目前我国的黄金主要分为账户金和实物金。实物金主要分为纪念性金条、金币和投资性金条、金币。前者主要适合作为收藏，后者由于有和国际金价紧密接轨的价格机制，良好的流通变现渠道，适合老百姓作为投资。因此消费者在选择黄金品种的时候，一定要与自己的需求相结合。
　　此外，黄金首饰主要体现为观赏价值，由于购买溢价非常高，回购折价低，不适合作投资之用。
　　黄金投资者，如果存在一些问题，可以拨打本报的热线电话96006，我们将请有关专家为您做出详细解答。
　　今年黄金涨价旅程
　　2006年04月13日金价涨至175元/克。
　　2006年04月27日金价涨至185元/克。
　　2006年05月09日金价涨至195元/克。
　　记者 金巍 常馨予