
    
想到了“五一”之后的开门红，但是想不到会红到如此的狂热，上证指数居然会跳空高开6个点，不但没有丝毫的回补，而且一吃就上涨了50个点，这样的情景和2005年5月9日形成了鲜明的对照，让人且喜且忧。
　　喜的是沪深股市终于昂起了龙头，终于向1500点挺进，终于化解了对再融资的恐惧；忧的是这个龙头是被中石化生生硬拽而起，中石化的走势左右了上证指数的走势，这个龙头的上升空间又有多大？
　　国际油价上了70美元，有色金属价格再创新高，道琼斯指数上了11700点创出了网络泡沫破灭之后的新高，中国股市的股改顺利推进，在这样的背景下，虽然有央行收紧银根的压力，但是首当其冲打击的对象却是房地产市场的投机资金，沪深股市此时不涨又更待何时？
　　“天时，地利，人和”俱备，上证指数的上涨只要一个缘由。
　　前一天水皮在写“尚福林不易，投资者更不易”的杂谈时就想到了证监会晚上的消息，一年前的5月8日，证监会在节后公布的是选定4家股改试点的消息，而一年后的今天，证监会发布的则是上市公司证券发行管理办法正式颁布的消息。一年前的消息启动的是股改，一年后的消息启动的实际上是新股发行，而此前，新股发行已经停止了将近20个月。
　　股改的目的是什么，新老划断的目的又是什么？如果不能恢复这个市场的融资功能，股改的意义也就失去支撑，新老划断也就没有了意义。如果说市场是否稳定是管理层对投资者的交待，那么，市场能否融资则是管理层对温家宝的交待。
　　新股发行为什么会成为上涨的缘由呢？
　　绝大多数投资者只知道在过去的5年中上证指数下跌了1000多点，但是绝大多数的投资者却并不知道，在过去的4年中沪深两市的融资额达到3200亿，平均每年800亿，是中国股市历史上融资最疯狂的年度。水皮一直讲，融资并不构成股市下跌的决定因素，但是持续的下跌反过来会抑制融资，会导致新股发行的失败，而在一个上涨波段中间，新股发行则会为股市带来新鲜的血液，对于指数的上涨起到顶升作用，这一点已经被在新的发行办法中取消市值配售，恢复资金认购所证明。
　　但是所有这一切都有一个前提，那就是这种融资必须是一种有效融资，而不是圈钱，因为只有有效的融资才可能产生有效的投资，股市的上涨才有根本的保证。不得不指出的是，中国股市从2001年6月以来陷入的低迷，原因尽管复杂，但是祸根不在于互联网泡沫，不在于股权是否分置，不在于是不是一个“赌场”，不在于是不是庄股横行，更不在于监管风暴、散户投资，而在于市场“垃圾化”，在于上市成为国有企业解贫脱困的途径，在于“圈钱”成为融资的代名词。简单说，在于“国九条”抵不过“圈钱”这一条。
　　客观的讲，证监会为恢复市场的融资功能煞费苦心，推出的三步走方针用心良苦，先是定向增发，然后是再融资，最后才是IPO，考虑的是供求关系，资金的匹配。但是，在水皮看来，市场不惧怕融资，惧怕的是垃圾股上市，垃圾股1000万都嫌多；市场欢迎的绩优蓝筹股，中行如果能够A＋H发行，那么，100亿都不够。我们不是一直在为此而左右为难吗？一方面是国内市场缺乏蓝筹股而边缘化，一方面大量优质企业又在境外上市，建行在香港上的市，无锡尚德在纽约上的市。今年前4个月，在香港上市的企业就有11家，上市首日升幅均在两成以上，最多的都达五成。根据证监会的消息，中行和工行今年均要在香港上市，前者融资是624亿港币，后者目标是1000亿港币。宝钢股份在中国股市最低迷时还能增发100亿，中行为什么就不能分拆100亿在内地发行呢？既让内地投资者分享国有商业银行的股改成果，又提升港股的发行空间，回避“贱卖”的指责，何乐而不为呢？
　　同样的是上市公司定向增发，同样抢的都是头筹，G天威和G京东方的走势就已经对水皮的观点作出了最好的诠释。
　　证监会就《上市公司证券管理办法》征求意见仅三天，4月19日，G天威和G京东方就公布了再融资计划。G天威申请非公开发行A股3500万股，其中控股股东天威将认购28％，而其他9名投资者则认购2520万股。G京东方则申请向特定对象发行15亿股，其中控股股东出资不少于8亿元人民币。虽然都是定向非公开发行，但是两者的走势则截然相反，G天威当天上涨1．87％，第二天就直奔涨停，第三天又涨停，股价从18．65元一路上涨到23．39元，涨幅达到了25．41％，而一年前的天威股价只有7．59元；G京东方当天则大跌5．46％，此后更是逆势而跌，一路从2．93元下跌至目前的2．40元，跌幅达18％。G天威的年报显示，每股业绩为0．31元，2006年上半年预盈将达100％，天威英利将分拆美国上市。G京东方的年报则显示，每股亏损达到0．70元，2006年第一季度亏损0．22元，京东方在最近一次转增股本之前，总股本不过14．6亿股，一次增发的数量就居然达到15个亿股，G京东方怎么会不遭市场唾弃？
　　今天股市的长红是对5年来浴血抗战的投资者的回报，但是如果伴随着再融资的开放，“圈钱”恶习卷土而来，那么，得来不易的胜利果实就会再一次被人葬送。