    不断深入的股权分置改革，正在催生一些低风险的投资机遇。去年以来，国内A股市场上一些上市公司在股改中向流通股股东推出了优厚的补偿方案，使得其股票或转债、权证成为稳定安全、且收益不低的投资品种，为投资者提供了难得的低风险获利机会。
　　股改补偿：让下跌无风险
　　“股市有风险”之类的话大家听多了。但目前深圳A股市场偏偏有一只“下跌无风险，上涨有收益”的股票，它叫丝绸股份(代码：000301)。
　　今年4月6日，丝绸股份公布了股改以来上市公司首个“非补即送”创新方案。概括地说，丝绸股份的控股股东江苏吴江丝绸集团承诺，股改实施后首个交易日起一年内的最后30个交易日，如果按交易量计算的丝绸股份股票加权平均价格低于3.50元／股，集团将向流通股股东支付现金差价。每股最高补差限额为1.7元；如果价格高于(包括)3.50元／股，集团追送3130万股股票给流通股股东。如此可以假定，一年后丝绸的股价至少有3.50元。而截至4月28日，丝绸的股价只有3.17元。如果现在购买丝绸股份(包括其发行的转债)，扣除0.5%的手续费，一年下来的投资收益率高达9.5%。如果届时股价上涨，流通股股东还能获得送股补偿，收益还可看高一线。
　　“关键是这笔投资风险很小。”在上海证券从事自营的证券投资总部张晓宇分析，该方案已经获得银行担保，获得流通股东通过的几率很高。
　　认沽权证：构建套利组合
　　同样的好事还发生在部分认沽权证上。不同的是，投资者在购买认沽权证的同时，还需要购买相同数量的股票来构建一个无风险套利组合。
　　4月28日，G沪机场(代码：600009)的收盘价为12.22元，它发行的认沽权证叫做沪场JTP1(代码：580996)，当日收盘价为每份1.12元。该权证的持有人有权在一年后以13.6元的价格售出G沪机场股票。于是，可以构建一个无风险套利组合：以12.22元的价格买入G沪机场股票；同时以1.12元买入相同数量的沪场JTP1权证。相当于花13.34元买入组合，可以在一年后以13.6元卖出。假设一年后沪机场股价跌了，由于持有认沽权证，卖出价仍是13.6元，因此，总收益率便锁定在2%左右；如果沪机场股价上涨超过了13.6元，这时，认沽权证的收益为零，但股票的收益率提高了，故总收益率会高于2%。
　　股改让一切变为可能
　　“丝绸股份和沪机场并不是第一批，以前农产品(代码：000061)、大冶特钢(代码：000708)等股改也曾经有过低风险投资的机会。”张晓宇告诉记者。
　　以农产品为例，去年9月，当时股价在3.40元附近的农产品，在股改方案中承诺一年后的回购价为4.25元，该价格与股权分置改革前的公司流通股股票价格有26.87%的溢价。而截至今年4月28日，农产品的股价已经上涨到7.76元。
　　上海证券研发中心副总经理郑伟刚认为，一些上市公司对自身的发展前景有着很好预期，对未来的经营业绩很有把握，但市场上的投资者对此并不十分了解，迫使上市公司推出丰厚的补偿方案来完成股改。他预测，“随着股改进入最后攻坚阶段，一些资产质量不佳、经营亏损的上市公司在股改过程中，很可能会得到上级集团公司的重组或注资，这将导致信息不对称的情况更加突出，这些上市公司可能会提供更多的低风险投资机会。”
　　“总之，股改正让一切变为可能。”郑伟刚最后指出。