　　中国证监会公布的《上市公司证券发行管理办法》(简称“《管理办法》”)昨天起实施，这预示着已经停顿一年的内地证券市场融资功能开始逐步恢复，股权分置改革后的全流通市场开始起步。从《管理办法》的宗旨与基本内容来看，它强调了规范上市公司证券发行行为，保护投资者的合法权益和社会公共利益；并分别对公开发行证券的条件、一般规定、发行股票、发行可转换公司债券、发行附认股权公司债券、非公开发行股票的条件、发行程序、信息披露、监管和处罚等作了明确规定。
　　可以说，《管理办法》一公布，立即得到内地市场强烈的回应，昨日沪深股指在上市公司2005年业绩下降的情况下上升近四个百分点。
　　我们多次指出，A股市场IPO的重新启动标志着内地证券市场走出了几年来的困境，进入一个新发展时期。因为，在现有规则制度下，新股的发行必然让一些优质的上市公司进入内地证券市场。死水一潭的市场流入活水源头，不仅能够源源不断地向市场输送新鲜血液，而且也容易形成新的竞争机制、新的运作规则，让一些陈腐的、没有竞争力的、计划上市的公司淘汰出市场。
　　为什么早几年内地股市会沉寂不起？在我们看来，最重要的问题就在于不少上市公司垃圾产品卖高价，在于市场投资者的利益得不到保护，在于内地市场失去了基本信用。而这些问题之原因就是基础性制度缺乏。而股权分置改革及《管理办法》特别所突出的地方，如强化发行环节的市场约束机制、加大中介机构责任、推动优质企业发行上市就是要建立起这样的基础性制度。
　　但是，这些基本原则只是规定了整个市场发展的基本旨意，而这些旨意要具有操作性。就得有相应的规则来明确行为的合规与否的边界，而《管理办法》更具有操作性。比如说，再融资启动三步走的方案。尽管这样一种方式能够减少再融资的启动对市场的冲击，但是对于干涸如此之久的市场来说，这样的方式无法适应市场所需。而且一旦对这种市场巨大的需求进行限制，那自然会弱化市场的竞争机制。
　　目前内地证券市场，无论其规则如何改善，但千军万马奔上市独木桥的状态不可能因新的上市环境确立、新规则的出台时而改变。当公司上市同样是一种十分稀缺的资源时，如果还是用行政的方式来限定公司上市的速度与规模，那么这又可能让公司的上市发行走上以往老路，因此，要克服其弊端，监管机构就得有一个十分明确的短期、中长远规划，让市场有一个清楚的预期。这样，就可以减弱再融资―启动，拟上市公司蜂拥而来可能造成的非市场竞争。
　　对于推动优质公司上市的问题，其实这不是市场最为重要的方面。最为重要的方面是每一家公司上市卖出的价格能够适得其所。如果一个市场仅是卖高档产品，不仅无法显示出这个市场产品差异性、层次性与多元性，更无法形成市场有效的竞争。因此，公司上市的要求并非有多少好坏之分，有的是合规或不合规之分。
　　对于市场的监管，应该是在每一个环节都必须有严格明确的合规边界。而这些边界就是权利与责任严格界定清楚与对称。无论是上市公司、上市公司管理层，还是各中介机构的当事人、监管者本身，都得如此。比如中介机构的核查问责，它关系到上市公司之质量或定价，尽管《管理办法》对保荐人的审慎核查工作提出严格的监管要求，但要保证公司上市过程每一步合法合规，保证信息披露的真实性，就得对任何违规者有严厉处罚的规则。特别是再融资启动阶段更是如此。
　　总之，《管理办法》的公布，它预示着内地证券市场再融资功能的重新启动，是内地证券市场发展的源头活水。但是，任何制度规则都是不完全的，问题是这种不完全的监管制度如何在干中来完善。只有通过制度规则的完善来改变以往内地市场的垃圾产品卖高价，来重建市场投资者之信心，内地股市才能够真正发展起来。 