　　晨报讯（记者 李隽琼）国内煤电价格二次联动方案在“涨声”中揭晓。记者昨天从电监会获悉，自5月1日起，全国销售电价平均每度提高2.52分。在各类电价中，农业和中小化肥生产用电价格未做调整。
　　国家发改委5月1日公布了上述煤电价格联动实施方案，并称“居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见”。
　　一旦居民生活电价紧随其后做出调整，那么，今年的居民生活电价将保持相对稳定。2004年底，国家发改委发布的《关于建立煤电价格联动机制的意见的通知》规定，允许每年最多调整一次居民电价、农业电价、中小化肥生产电价。
　　这已是国内第二次启动煤电价格联动机制。
　　在近年来各地“电荒”下催生的这一新机制规定，如果半年内平均煤价比前一周期变化幅度达到或超过5％，可以相应上调电价。去年5月，国内实施了首轮煤电联动，全国平均电价每度上调2.52分。
　　国家发改委说，启动新一轮煤电联动的目的，是解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损等对电价的影响。不过，此轮煤电价格联动并不能将煤炭价格上涨造成的发电商成本增支完全转移，而只能消化其中的30％。
　　国家发改委表示，煤炭、电力企业不得因为价格协商不一致而停止供煤或停止发电。国家发改委将对各地执行煤价调控政策的情况进行检查。
　　昨天，受第二轮煤电价格联动启动消息的刺激，电力股大幅走高：G申能(600642)涨停，而岷江水电(600131)接近涨停。行业分析师认为，半个月前香港股市猛然间暴涨也可归结于此，当时，受国家发改委酝酿煤电价格二次联动消息的刺激，华能国际、华电国际等股票大幅上涨。 