
　　皇明集团董事长在联合国第14届可持续发展大会上称
　　“中国深受能源危机之害”
　　本报记者张子鹏发自北京
　　5月5日，皇明太阳能集团董事长黄鸣在联合国第14届可持续发展大会上表示,中国以往的太阳能商业化与产业化的经验，能够成为世界可再生能源的发展模板，中国的可再生能源可以担当起能源替代的重任。因此，中国能源需求将不会是威胁。
　　黄鸣说，近年来，持续快速增长的全球经济对能源需求急增，导致国际油价大幅度攀升。但少数人把高油价归咎于中国，散布中国“能源威胁论”。其实中国每年因油价上涨就要多付出近百亿美元，深受能源危机之害。另外中国能源消费总量虽有所增长，但人均消费却只有美国的1/10、日本的1/8和欧盟的1/5。
　　为应对能源危机，事实上中国政府早就推行了绿色能源替代常规能源的战略。今年1月1日,《可再生能源法》正式实施，相应的多个细则很快就要出台。
　　虽然中国政府没有对太阳能产业进行补贴，但是中国却由于太阳能企业商业化的发展道路而发展迅速。这些企业使中国在短短十年时间内，太阳能热水器占全球76%，总保有量达到7500万平方米，覆盖了1.5亿人口，节煤1.75亿吨，减排约1.7亿吨。中国现有的太阳能光热光电能力，相当于建造了3000万千瓦的发电机组，而若建造这些电厂，则大约需要投入1500亿元。