　　截至2006年4月30日，深市主板491家上市公司除科龙电器、＊ST昌源、福建三农、＊ST本实B、G宝石、闽灿坤B和朝华集团7家公司外，均按规定如期披露了2005年年度报告。受制于基础原材料、煤、电等生产成本的激增，2005年度深市上市公司共实现净利润262．55亿元，平均每家净利润5424．58万元，加权平均每股收益为0．128元，加权平均净资产收益率为4．96％，加权平均每股净资产为2．58元。深市有369家上市公司实现盈利，尚有115家公司出现亏损，亏损家数较上年的92家增加25％。
　　蓝筹股业绩优异
　　年报数据反映出宏观经济和产业发展的现状。2005年我国经济持续增长，深市上市公司主营业务增长明显，平均主营业务收入22．07亿元，比上年增长10％；平均主营业务利润3．48亿元，比上年增长0．4％，上市公司业绩含金量进一步提高。
　　深证100指数成分股公司的加权平均每股收益和净资产收益率分别达到0．51元和16．18％，大大高于市场平均水平，这表明大盘蓝筹股公司已成为支撑深市整体业绩的中流砥柱。中集集团、杭汽轮B、G中兴加权平均每股收益分别高达1．59元、1．586元、1．24元，位列深市公司前三名。
　　以能源、原材料等为代表的资源类行业，由于供给不足，产品价格持续上涨；以消费品、服务业等为代表的防御性行业，维持较平稳的发展态势；家电制造、建材、汽车及配件、钢铁等行业由于产能过剩，行业利润增速出现下降。由于产品价格的上涨，金属制品业、采掘业、黑色金属冶炼及压延加工业因此受益，利润连续两年保持较大幅度增长，加权平均每股收益分别为0．94元、0．62元、0．41元，居于深市各行业前列。能源、资源瓶颈日益突出，受煤、油、能源、资源成本上升的影响，石化、化工、电力生产、民航等行业利润出现了明显的下降，电力生产、民航业表现低迷。其他制造业、电子元器件制造业、塑料制造业形势更为严峻，加权平均每股收益分别为－0．65元、－0．29元、－0．26元，位居深市末位。
　　截至发稿日，深市已完成股改或进入股改程序公司共304家，占深圳主板总市值82．55％，进展大大快于投资者预期。其它公司均在年报中承诺进入股改程序的时间底限。承诺5月底前进入股改程序的公司32家，6月底前进入股改程序的公司99家。
　　年报显示G股公司盈利能力明显高于非G股公司。G股公司加权平均每股收益为0．237元，加权平均净资产收益率为7．79％，大大超过非G股公司的0．003元和0．165％。
　　资金占用的公司达150家
　　在中国证监会的统一部署下，全国证监系统打响了清欠解保的攻坚战，深交所上市公司清欠解保工作已显现一定成效：多家公司已在年报披露日前解决了资金占用或解除担保。除少数公司外，其余公司均表示将在2006年底前解决。据统计，目前已完成和进入股改程序的公司中，有75家合计占用资金81亿，通过股改以现金等方式偿还金额已达57亿。
　　过去一年，由于加大监管力度，原来一些公司一直存在但隐瞒不报的资金占用问题，通过年末专项审计和证监局、交易所的督促检查而暴露出来。截至2005年底，根据年报披露的数据，有资金占用的公司达150多家，合计占用余额230多亿。深市近190家公司存在对外担保问题，对外担保余额总计380多亿元，占深市全部公司期末净资产总额的近7％；而在2004年，深市有203家公司存在对外担保问题，担保
　　余额总计379亿元，占深市全部公司期末净资产总额7．04％。
　　非标准无保留审计意见比例增加
　　2005年年报显示，共有81家公司被出具了非标准无保留的审计意见，比2004年的73家又有增加。非标准审计意见中，34家为带强调事项段的无保留审计意见，22家为保留意见，7家为保留意见带强调事项段，18家为无法发表意见，没有被出具否定意见的公司。被注册会计师出具非标准无保留审计意见主要集中于盈利能力差、资产质量差、财务、经营风险大的上市公司，也反映出我国注册会计师审计的独立性在不断增强，审计质量有所提高。
　　7家公司不能按期在2006年4月底前刊登2005年年报，高于2004年的4家。不能按期刊登年报的主要原因有：首先，注册会计师出具审计意见日趋谨慎，公司方面与会计师意见难以协调一致，审计工作不能如期完成。其次，因公司问题爆发影响了年报披露。如股东、董事会或经营层意见不能统一，年报未获董事会通过而无法披露；公司需对以前年度会计数据进行追溯调整，无法按时披露年报；公司董事会因故无法组织开展年报审计程序等等。