　　房价问题已经不仅是经济问题，更大程度上成为一个社会问题。关于房价的各种消息，总能够引起人们广泛的关注和激烈的反应。但是，解决房价过快上涨问题，最终仍然要从经济层面入手。
　　不久前，一位深圳网民在网络上发表了一封《关于发起“不买房行动”致全体市民的公开信》，提出“团结一切可以团结的力量，让房子烂到炒房人手中……”此举得到网友的热烈回应，据中国青年报调查，79.1的人支持“不买房行动”。似乎正是为了证明消费者绝地反击的效果，今年五一期间，北京房地产市场网上销售平均日签约套数，远低于前四个月的日平均销售量，甚至比传统的销售淡季的销量还要少。
　　当然，消费者减少购买的现象是暂时性的还是趋势性的，仍有待观察。但考虑到房屋对于家庭的重要价值，大多数人恐怕不会因为一纸倡议而改变基本的选择模式。
　　与此同时，政府也向消费者提供一些信息，引导消费者理性消费。北京市建委近日就对外公布，截至4月30日，北京市可售的期房项目共计1512个、面积2608.41万平方米，其中未售住宅109106套、面积1541.39万平方米，未售出住宅面积占可售商品房面积的59.09%，未签约住宅面积占商品房现房销售面积的65.69%.相关官员也劝告消费者保持理性，大可不必担心买不到房子而抢购。
　　应当说，上述民间行动与行政措施会有一些效果，但房地产市场的非理性繁荣既然是一个经济问题，那就需主要依赖宏观经济政策来予以调整和管理。面对目前商品房价格快速上涨、房地产市场投机严重的局面，政府不妨强调三条措施。
　　第一，继续提高贷款利率。离开银行系统资金的支持，房地产市场就不可能出现严重的投机行为，房价也就不可能快速上涨。从经济学上说，对付资产泡沫，最有效的手段就是中央银行最基本的政策工具：提高利率。正是为了对付包括房地产热在内的消费过热，美联储从2004年6月起已经连续15次提高联邦基金利率。但是，包括4月28日的涨息，本轮宏观调控以来，央行只提高了两次利率。对于过热的投资、过热的房地产市场，这似乎还不够。
　　不过，继提高贷款基准利率之后，央行又提高了商业银行存款准备金率，这也会减少商业银行可用于发放贷款的资金规模。财政部副部长李勇上周也表示，如果有必要，中国政府将可能调整利率。作为货币政策的决策机构，中央银行应当发出更为明确的利率政策信号，房地产市场肯定会对调整利率的信号作出敏感反应。
　　第二，扩大土地供应。这一措施本来并不属于教科书中所说的宏观经济政策工具，但由于在中国，城市商品房建设用地只能由政府供应，并由政府审批，所以在抑制房价快速上涨的时候，政府也有能力、并有必要使用这一政策手段。
　　当然，去年以来，随着宏观调控政策措施的贯彻落实，房地产投资过快增长势头得到了一定控制。但是，正如建设部住宅产业司官员所言，当前宏观调控对房地产结构性矛盾的影响并不明显。其实，不明显的一个重要原因就是，政府释放出的是收紧土地供应的信号，这恰恰会在市场上制造房价将上涨的预期，促使人们追涨。汲取这个教训，面对目前房价快速上涨局面，政府应当适当增加普通商品住房和经济适用房的土地供应，给开发商和消费者发出土地绝不紧缺的信号；要抓紧清理闲置土地，促进存量土地的合理利用，提高土地实际供应总量和利用效率。
　　第三，政府也可以出台一些适度的税收政策。比如，对第二套及以上的房屋购买征收某种税，以增加投机者的成本。
　　当然，不管是调整利率，还是增加土地供应，都会带来其他问题，甚至会影响到国家经济社会发展全局。这就需要政府仔细权衡其间的得失，在房地产市场的非理性繁荣尚未严重影响经济与社会发展之前，作出明智的反应。 