　　两市齐拉长阳沪指暴涨56点
　　两市90只个股涨停，中石化也飙升7.41％
　　昨日是“五一”节后首个交易日，深沪股市涨势如虹，其中上证指数收报1497.10点，上涨56.88点，大涨3.95％，创下自去年6月8日以来单日最大涨幅。成交296.6亿元，也创下3年新高。深证成指收报4015.79点，上涨167.68点，涨幅4.36％，成交168.2亿元。
　　市场分析人士认为，鉴于近期面临再融资和IPO等诸多变数，预计短期市场将惯性上涨，中线大盘震幅可能加大。
　　90只个股上封涨停板
　　昨日市场个股普涨，两市A、B股仅51只下跌，而上封涨停板的股票（不含ST股）却达90只，为今年深沪股市所罕见。此波行情龙头中国石化昨日再度大涨7.41％，带动G招行、G长电、G万科、G中兴等指标股联袂上攻。其中G万科涨停，G长电大幅上涨8.18％。
　　据测算，仅中国石化当日7.41％涨幅，便带动上证指数上涨18.7点，占当日沪指56.88点涨幅的2.87％。
　　从千四到千五仅用7个交易日
　　打开上证指数K线图可以看出，近期股指呈现加速上扬走势。此波行情从去年12月6日启动，沪指从1077点上涨至昨日1497点，整整上涨了420点。尽管期间一波三折，但加速上扬趋势未变。沪指从1100点涨至1200点，共花了21个交易日；从1200点到有效突破1300点，则整整花了54个交易日；从1300点涨至1400点，才花了17个交易日，从1400点至1500点，则只用了短短7个交易日。市场分析人士预计，在全流通IPO真正实施的本月底6月初之前，这种持续上扬走势仍将维持。
　　多种因素致昨大涨
　　中证资讯徐辉认为，五重因素推动市场出现暴涨行情。第一，市场预期中的再融资、IPO重启等重大利空反成大涨契机。第二，中石化启动股改行情。市场预期中石化即将进入股改程序，进而出现大规模抢盘，推动该股出现7.41％的上涨。第三，资源类商品期货价格在“五一”期间暴涨，促使驰宏锌锗、G鲁黄金、G江铜、G有研和G包铝等金属类股票高位继续大涨。第四，香港股市“五一”期间大幅上涨，再次拉大A、H股间溢价，从而推动A股大涨。第五，市场预期融资、融券政策即将出台，促使场外观望资金大规模进场。
　　平安证券研究所所长高利认为，市场对5月股市开门红早有预期。近期周边股市走好，也是昨日A股上涨的原因。
　　华安基金管理公司副总经理姚育林对当前A股市场谈了三点看法：一是当前市场熊市思维有所改变；二是股改一周年后，市场固有的某些制度性缺陷得到了解决，投资者对市场向好有了明确预期；三是A股股权分置解决后，上市公司高管更关注公司的股票了，因为这与管理层股权激励机制直接挂钩。