　　晨报讯（记者 李若愚）虽然距中行上市还有半个多月，但香港人竞相抢购的火药味已颇为浓烈。记者从香港获得的消息称，根据事先和中行的约定，李嘉诚等香港富豪已预订了中行20亿美元（约合160亿元人民币）的新股。
　　这位消息人士向记者表示，包括香港本地富豪在内的12家企业投资者，每一家将平均分配1.6亿美元的中行股份。新世界发展（HK.0017）、恒基地产（HK.0012）、长江实业（HK.0001）、和记黄埔（HK.0013）和嘉里建设（HK.0683）等大公司都在名单中。
　　此外，该消息人士称，在这12家企业投资者中还有来自内地的大公司。
　　在香港有“超人”之称的投资高手李嘉诚对中行堪称情有独钟。早在去年9月，李嘉诚基金就通过皇家苏格兰银行买入中行的“原始股”。当时共斥资7.5亿美元，获得中行总股本的2.42%。
　　除了李嘉诚等富豪抢先购入中行股份外，中行还将预留10亿美元供皇家苏格兰银行和淡马锡等战略投资者认购，以保持其原有的持股比例。
　　然而，中行本次IPO（首次公开募股）最多只发行80亿美元的股票，那么，剩余的供其他机构和散户投资者申购的中行股份只剩下40亿至50亿美元。
　　中行的主承销商高盛、瑞士银行等预计，本月中旬招股时会出现抢购的火爆场面。有香港券商透露，为了防止某些财大气粗的国际基金“买断市”，主承销商对基金的申购金额设定了3000万美元上限。这些基金如果要提高持股量，只能在中行6月1日上市后从二级市场买入，从而有可能推高中行上市首日的股价。
　　中国银行是国有四大银行中第二家赴境外上市的银行。此前，中国建设银行已经于去年在香港上市。 