　　 股神巴菲特自2002年至今，一直看淡美元。上周六，他在出席周年股东大会上表示，会增加投资海外企业，作为对冲美元弱势的新策略。他还警告说，美国房地产市场将大幅放缓；金属及原油市场已经呈现泡沫。
　　他同时表示，将进行一宗150亿美元的并购，虽然并未明言收购哪家公司，但暗示有意涉足公用事业。不过他认为，这宗交易的成功机会不是很大。
　　在周年股东大会，巴菲特说，美国庞大经常账户赤字，早晚会拖累美元贬值。他曾持有总值218亿美元的外汇远期合约，以炒作美元下跌。但由于美息持续走高，这种合约的成本亦随之上扬，巴菲特认为，此非长远之计。
　　现在，巴菲特找到了对冲美元弱势的另一策略，就是投资海外企业。巴菲特认为这一策略可从货币类别上分散盈利。上周五，巴菲特宣布，用40亿美元收购以色列金属切割机床生产商Is-car Metalworking的80%股权，这是巴菲特海外投资计划的第一步，Iscar也成为巴菲特首家于海外营运的公司。巴菲特表示，他公司的大部分盈利，将来自其他国家以及其货币。不过，拥有40种不同业务的巴菲特将继续以美国为基地。
　　巴菲特希望减少现金比重，以增强盈利能力。目前，巴菲特所属公司持有的现金达429亿美元。巴菲特说，未来3年内，公司的现金持有数量将大幅减少，最后减至100亿美元。
　　巴菲特同时又提到，他将进行一宗150亿美元的并购，虽然他并未说明是哪家公司，但透露说有更多机会收购公用事业。巴菲特今年3月曾以51亿美元收购苏格兰电力公司旗下的PacifiiCorp。在标普500指数的成分公司中，目前有10家属于公用事业，市值介乎100亿至150亿美元之间。
　　在周年股东大会上，巴菲特预言，美国房地产将大幅放缓。他说，美国房地产放缓的迹象比比皆是，尤其是较早前房价大涨的地区，得益于炒卖活动，目前房价在某种程度上已成了泡沫，房价在未来必出现大幅度调整，以豪宅市场尤甚。
　　巴菲特同时指出，金属和原油价格涨势惊人，目前已形成泡沫。他认为，大部分市场趋势均是如此，起初由基本因数推动，最终则由炒卖活动主宰。