　　在把“黑锅”转移给中国的同时，欧美却在享受中国加工带来的巨大好处
　　国际先驱导报驻布鲁塞尔记者 田帆、驻纽约记者 卢怀谦 报道
　　里安・波鸿是刚从安特卫普大学毕业的学生，很顺利地，他找到了一份工作，并在布鲁塞尔市新城区以合适的价钱租到一处不错的公寓。不过，公寓里并没有几件家具，需要自己购置。波鸿本想购买一些便宜的钢制和塑料家具，但去卖场溜达了一圈之后，他决定改买木制家具。“中国生产的木制家具看起来并不像我想像的那么贵，完全可以买得起，我还是更喜欢木制家具。”波鸿说。这几天，他正在忙着挑选家具，因为他听说欧盟正在酝酿对中国生产的木制家具征反倾销税，木制家具未来有可能会涨价。
　　中国家具价格有竞争力
　　像波鸿这样逛了一圈市场改变主意，买中国木制家具的消费者还有很多，为了解中国家具在欧洲的情况，记者特意来到布鲁塞尔的MEGA家具店，同销售经理哈姆斯特先生聊了起来。
　　MEGA是比利时首都布鲁塞尔一家中等规模的家具店，家具品种齐全，以木制桌椅、厨房和卧室用具为主，价格也不贵，是腰包不鼓的欧洲人添置家具的首选店之一。
　　据哈姆斯特介绍，十年前欧洲市场上几乎见不到中国家具，而如今中国家具在中低档市场上已很常见。在欧洲，中国产的家具一般有两种情况：一是从直接从中国厂家进口的家具，以中低档居多；二是欧洲家具厂商在中国贴牌生产再出口到欧洲。如世界最大的家具连锁店宜家(IEKA)，便有相当一部分产品是“欧洲设计、中国制造”的。
　　不过，哈姆斯特先生无法估计中国家具在比利时具体的市场份额有多少。他只是强调中国家具的价格实在太有竞争力，一般要比欧洲同类家具便宜一半甚至更多。“照这个势头发展下去，中国家具肯定会像中国纺织品一样占领欧洲市场。”
　　哈姆斯特先生说，中国家具的涌入使商店的销售额上升了不少。他笑称，“虽然中国家具让进口商和零售商赚了不少，但消费者也是最终的受益者。”
　　不过，感受到了竞争压力的欧洲家具生产商可不这么看。据报道，中国家具在欧盟进口市场上的份额已经由1999年的6%猛增至2004年的48%。欧洲家具业联合会声称这主要是由于“中国家具以低于成本和本国市场的价格向欧洲倾销”。因此，该联合会近来一直向欧盟委员会施加压力，试图对中国家具进行反倾销调查。
　　美国家具制造商大举入华
　　纽约是美国最大的城市，也是人口流动最活跃的城市，由此一直保持着美国最大家具市场的地位。几乎在纽约的大小家具店里，都有中国制造的家具出售。根据美国商务部的统计，中国占据了美国家具进口第一大国的地位。而据中国海关的统计，美国则是中国家具出口第一大国，占其木制家具出口额的50%以上。
　　在纽约皇后区艾姆赫斯特的一家顾客盈门的家具店，店主称，其店中木家具有三分之一以上来自中国，高中低档都有，在顾客中的口碑不错。
　　这位店主说，美国和日本原来都是世界上重要的家具生产大国。现在转而从中国进口家具，这说明中国家具有其自身的竞争优势，从中国采购胜于在本国生产，这也是产业转移必然趋势。
　　2004年12月28日，美国对从中国进口的木制卧房家具课以0.83%至198.08%反倾销进口关税，记者采访的几家家具店普遍表示，此举对其生意影响不大，因为顾客还是喜欢价廉物美的中国家具。
　　据了解，中国家具出口的主要企业类型，一是台湾内迁的企业，如东莞的“台升”，每年出口额高达2亿美元；二是香港内迁的企业；三是新加坡在华投资的企业，如上海昆山家具工业园的“优罗莎”“华达利”等；四是其它国家在中国投资的企业，如意大利在深圳的“迪高东”(Declod)，瑞典的“宜家”等；五是一大批新兴的国内家具企业，如“光明”“美克”“华丰”“宜华”。
　　调查显示，这些类型中，中国向美国出口的家具中大约有60%左右实际上就是美国在中国投资生产的家具，也就是说，是美国家具制造商在中国生产的自己的产品。
　　为何美国家具制造商如此大费周折地跨洋作业，资本的逐利天性使然。据北卡罗来纳大学的研究显示，美国家具商在中国生产的家具运到美国，加上运费，销售价格比在美国生产便宜20%～30%。
　　只是随着资本的流动和产业转移，“世界森林黑洞”的骂名也由中国替美国背了下来。