　　《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》终于出台了。
　　或许是由于人们太过关注证券市场的IPO和再融资问题，以至于证监会征求意见稿一出来，曾被坊间热议的社保境外投资管理暂行规定的正式出台反而显得很平静。
　　业内专家表示，这一规定的出台具有里程碑作用，标志着社保海外投资从此有法可依，也标志着QDII开始进入实施阶段。这一文件可以很好地稳定和控制投资风险，提高投资效率，具有尝试性，但预计短时间内流向海外市场的资金有限，对A股市场没有太大影响，但对港股可以说是重大利好。
　　昨日，H股和A股双双走强，两市出现典型的联动走势。
　　对A股没什么影响
　　在《暂行规定》中，比较惹眼的有两方面，一个是社保投资境外资金来源为以外汇形式上缴的境外国有股减持所得，境外投资的比例，按成本计算，不得超过全国社保基金总资产的20％。对此，天相投资分析师仇彦英指出，实际上，境外的国有股并不多，这也说明了社保投资海外的规模是有限的。
　　另外，《暂行规定》中规定了8类社保的投资品种，其中，掉期、远期等衍生金融工具也进入社保投资范畴。申银万国证券研究员蒋健蓉对记者表示，虽然规定的出台拓宽了社保所投资范围，但是由于社保的特质，在实际的操作中投资可能会有一种偏向性，偏向于风险比较小的品种。仇彦英也指出，在暂行规定里，对资产管理人、托管人都有比较强的条件限制，而且，投资海外的资金本身就来自海外市场，没有分流国内资金，因此风险不大，对A股市场没什么影响，寻找更多的投资渠道是资金的正常需求。
　　H股A股联动增强
　　根据社保基金的年度资产配置计划，2006年社保基金新增境外股票投资5亿至8亿美元，境内股票投资为30亿元至50亿元人民币。分析人士普遍认为，社保基金启动海外投资，对香港股市来说是一个重大利好，“由于社保必定投资收益稳定的大型企业，因此国企股最被看好。”
　　昨日，恒指以17204高开后反复上升，下午一度高见17328，收17302，升288点，成交金额415亿元。受惠于QDII及社保基金启动的金融、证券股表现良好，中国人寿以11．70元新高收市，升6．85％；平保创24．10元新高，收23．85元升5．53％；交行、建行分别升2．56％及2．17％。中移动升3．34 ％；中海油升0．77％；中石油、中石化分别升3．24％及0．96％；中国神华创16．05元新高，收15．90元升5．3％；网通则升4．78％。
　　正是受惠于社保正式可投资海外，加上市场资金仍然充裕，以及内地宏观调控的负面影响，加息忧虑逐渐被市场消化，才有近日港股的不断上涨。
　　同在昨日，A股市场五一长假后的第一个交易日，亦呈现加速上攻的态势，双双迎来节后开门红。其中上证综合指数早盘以1446．99点跳空高开，在中国石化等指标股、有色金属、消费题材以及能源电力等热点活跃的推动下强势上攻。
　　专家表示，事实上目前港股与内地股市已经形成典型的联动走势。H股大涨带动A股上涨，而A股的走强又刺激H股进一步扩展空间。