&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日,《上市公司证券发行管理办法》正式发布,这对于有强烈融资需求的上市公司来说无疑是一大利好。受此影响,昨日部分有融资需求的公司报以热烈的"涨声"。可见,再融资开闸后,第一单将花落谁家,成为了目前业界关注的焦点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据本报数据中心统计,截至4月18日,在已完成股改的上市公司中,完全符合再融资新规的有33家。这33家符合条件的公司主要集中在第一、第二批股改试点公司和股改全面铺开后的第一、二批公司。另外,股改前,增发方案已获得证监会发审委批准的上市公司有9家。公司股东大会目前已经通过增发方案的有18家。因此,首批再融资公司无疑将会从以上公司中诞生。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士认为,先拔头筹的再融资上市公司有可能从增发方案已获得证监会发审委批准的9家上市公司中诞生。据了解,这9家公司分别是：G韶钢(行情,论坛)、G申能(行情,论坛)、G泰豪(行情,论坛)、G新希望(行情,论坛)、G招商局(行情,论坛)、G铸管(行情,论坛)、G综超(行情,论坛)、重庆百货(行情,论坛)、浦发银行(行情,论坛)。有消息称,此前已经通过发审委审核的发行申请,如果与新《管理办法》没有冲突,仍然有效,如果不符合规定,将重新审核。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在这9家公司中,对照再融资管理办法,重庆百货(行情,论坛)和浦发银行(行情,论坛)由于尚未完成股改,其再融资计划可能暂时会被延迟。在剩下的7家公司中,G韶钢(行情,论坛)、G申能(行情,论坛)符合目前的再融资新办法的条件,因此成为最大热门。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"对于再融资新政策的意见稿规定的条件,我们肯定都符合标准了,像股改完成半年,连续3年净资产收益率不低于6％等,这些硬性指标我们都达到了。"G韶钢(行情,论坛)的董秘刘二表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但据证监会新闻发言人表示,率先开闸的将是定向增发及股本权证,然后才是以增发、配股等方式的再融资,这就使得增发方案是发可转债的G韶钢(行情,论坛)跻身再融资第一批名单的可能性微乎其微。对此,刘二表示,目前并不打算改变方案。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG申能(行情,论坛)证券事务代表周燕飞表示,"对于融资计划,公司还没有制定进一步的方案,一切还要听监管部门的安排"。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有券商人士指出,G长电(行情,论坛)有可能成为首批获准再融资的上市公司。该人士指出,从证监会给再融资设定的各方面条件看,G长电(行情,论坛)几乎全部符合；而"新老划断"三步走的第一步即再融资率先开闸的将是定向增发及股本权证,这几乎是为G长电(行情,论坛)量身定制的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外,记者还了解到,准备整体上市的G太钢(行情,论坛)的增发方案也已经通过公司的股东大会,但它的增发却有其特殊性。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG太钢(行情,论坛)董秘张竹平接受记者采访时表示："我们不必要参照新的再融资管理办法,就可以获得增发资格,因为国家五部委明确指出,大型机构股改成功的可以提前并优先获得增发资格,况且前面有了鞍钢的先例,我们的增发应该不受制于那个文件。"G鞍钢(行情,论坛)的定向增发模式不存在融资行为,属于 "无融资"整体上市,G太钢(行情,论坛)也欲采取这种方式,据悉其整体上市方案已获国资委批文。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士分析,从目前上市公司已具备的再融资条件看,G长电(行情,论坛)、G申能(行情,论坛)拔得再融资头筹基本没悬念。