　　“罪恶产业链”的上游、中游与下游，有着各不相同的利益拼图，请听一棵原木的“自述”
　　国际先驱导报记者谢淳报道 
　　我曾经是一棵树，那时，林学家管我叫柳桉木，他们说，我是组成这片雨林的最重要树种之一。
　　我从小生活在巴布亚新几内亚岛的天堂雨林中，那是段快乐的时光，每天我们与天堂鸟和红猩猩一起生活。天堂鸟真是一种漂亮的生物，传说它们可以永远在天空飞翔，永不落地。
　　但谁想到一天，我却离开了养育我的大地。
　　我们与人类千百年来一直保持着友好的关系，我们一起守护着这片森林和土地。但是有一天，许多外国人来到了这片原始森林，我听说他们是一个公司的工人，来自我们的邻国马来西亚，为“开发”这片森林而来。这家公司带来了很多马来西亚工人，也在当地雇用了一些人为他们服务。没人知道他们“开发”森林花费了多少成本，但这家公司只按每立方米10美元的价格支付给当地人。
　　那是一个晴朗的日子，但轰鸣着的电锯将我和与我并肩站立了40多年的同伴们砍倒，我们被运上一辆卡车，从此，我离开了家，开始了我的世界之旅。
　　我走过在原始森林中临时开辟出的道路，来到港口。一天晚上，我和同伴们偷偷地被运上了一艘货船运到公海，听说将我带出国的公司并没有合法的手续，才采用了这种被称为走私的手段。
　　经过一周多的海上旅行，我来到了另一个国家――中国，运送我们的货轮停泊在江苏张家港。这次我们没有偷偷摸摸地上岸，有人为我们准备了出口文件，我们堂堂正正地进入了这个国家。我们被吊到码头等候着的拖车上，被运到离岸百来米或更远的港务集团露天堆场。
　　我听见走过我身旁的中国商人说：“2000元(人民币)一立方米，这批货卖得真够贵的。”真没想到，那家马来西亚公司仅仅将我运到中国，我们的身价就上涨了这么多，后来我了解到，是因为这几家公司垄断了对中国原木贸易，才能获得如此高的利润。
　　然后，我身上被喷上了电话号码，想购买我的商人可以随时联系到我的主人。随后的一段时间，我静静地躺在堆放场里，但围绕我们的交易从没有停止，我身上喷涂的电话号码也换了又换。听说我们已经换过三四个主人，每个主人购买我们的价钱都比上一个更高些。
　　终于有一天，我被运上了一辆大载重卡车，被运往山东临沂的一个工厂。这家工厂很小也很简陋，工人也是赤裸着上身在满屋木灰的环境中干活，连必要的通风设备也没有，我听到他们抱怨说，每个月只能挣到几百元工资。在这家工厂里，我被旋切成为一块块单板。
　　又一天，我经过一段时间不长的旅行，被带到了另一个工厂，这家工厂用化学原料将我和其他木板叠拼在一起，成为“胶合板”，这里工作的工人也很辛苦，他们甚至在没有任何防护的情况下接触有毒的化学材料。胶合板做好后，我们身上被打上了英文字母，并被运送到江苏连云港，准备我们的下一段旅程，不过我听见我的货主在不停得抱怨，由于现在行业恶性竞争，杀价杀得厉害，他这笔生意几乎没挣多少。
　　我们的下一段旅程更长，从连云港出发，前往欧洲，几乎穿越了半个地球，我来到了比利时的安特卫普港口，在这里，我看到了千千万万我曾经的邻居，如今他们也像我一样，变成了胶合板。在这个港口，我们被运往欧洲各地：巴黎、日内瓦、罗马……
　　也许是我比较幸运，成为了布鲁塞尔街头的一块大型广告展板，现在我每天看着脚下熙熙攘攘的车流，回忆着在天堂雨林的日子。我还得到了一个消息，经过最后几次加工后，作为来到欧洲的最终产品，现在我的价值达到了每立方米2300美元，一个惊人的数字。 