&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如果新一轮煤电联动方案报批通过，电价将平均上涨0.0242元/度左右，并有可能最终波及终端销售电价
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月中下旬，“电价要涨”的议论一时风起。担心涨价的人们很快在银行门口排起了队，成千度地买电。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其时，一则关于电力企业亏损过百亿元的消息正在引起社会关注。消息援引国家发改委一份“电力行业2005年运行分析及2006年趋势预测”中的数据，2005年电力全行业亏损企业1280户，亏损额127亿元；其中，火力发电亏损企业数增长3.4％，亏损额增长10.1％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在业内人士看来，这只是电力企业在为新一轮煤电联动预热。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据《财经》记者了解，新一轮煤电联动政策方案已由发改委价格司完成制订。一位不愿透露姓名的人士称，此方案将于近日上报国务院，执行时间与上涨幅度要看批复情况而定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在这一方案中，拟定的全国平均电价提价幅度为0.0242元/度左右，农业灌溉、中小化肥生产、居民生活电价则相对稳定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据接近价格测算工作的多位人士透露，此次煤电联动的测算，仍然以“成本定价”的原则进行，即根据成本上涨的幅度，测算出上网电价上涨的幅度。但与上轮煤电联动不同，此次测算中不仅考虑电煤涨价的因素，还涵盖了运输涨价、排污费、脱硫机组电价、电网建设基金等因素。其中，电网建设基金加价幅度为0.003元/度。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp更为引人注目的是，与此同时，终端电价联动的方案也已经在讨论中。如方案最终通过，煤价、上网电价与终端电价将形成一套完整的传导机制；煤价的上涨超过额定的幅度，将可能引发电价的连环上涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对涨价前景担心的人们“普遍把矛头指向电力的垄断，其实更深层次的问题在于行政审批的电价机制”。一位电力行业人士这样认为。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从上网电价到终端电价
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据发改委早先出台的《关于建立煤电价格联动机制的意见》，如果半年内平均煤价比前一周期变化幅度达到或超过5％，则相应调整电价。2005年5月，第一轮煤电联动实施，全国平均电价上调0.0252元/度。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp至去年11月，发改委价格司又组织煤炭运销协会、中能电力工业燃料公司等部门的专家，对周期内电煤价格数据进行测算。测算结果上报后，发改委随即对检测数据进行研究，也曾形成涨价方案。但因主管部门人事调整及当年年底煤炭订货会即将举行等原因，方案并未实施，但有关电煤价格的监测工作一直在陆续进行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国煤炭运销协会副理事长武承厚告诉记者，这一测算工作分为两个部分：一方面，要测算与电厂签订合同的100多个大型煤矿的电煤出厂价的涨幅，这项工作主要由煤炭运销协会的专家完成；另一方面，测算电厂的电煤到厂价涨幅，主要由中能电力工业燃料公司的专家完成。两套数据进行对比，在相一致的情况下作为煤电联动的基础数据。如果两套数据有出入，则考虑中间环节等方面的问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在2006年的煤电联动数据测算过程中，电力行业专家提出，自2005年以来，电力企业的成本涨幅较快，其中除了燃料成本，企业的水费、排污费等也上升较快。“排污费这几年上涨过快，已经成为我们发电企业的一项沉重负担了。”国华电力一位相关负责人告诉记者，从2003年到2005年，国华电力的排污费从近2000万元增加到7417万元，预计2006年约为2005年的两倍。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年运力的加价也成为讨论中的热点。自今年4月10日以来，国家铁路货物统一运价由平均每吨公里0.0861元调整至0.0905元。同时，电力企业近年增加的排污费、脱硫机组成本等问题能否一并纳入今年煤电联动的考虑范畴，也进入了议题。“既然可以煤电联动、煤热联动，为什么不能‘铁电联动’呢？”一位国有发电集团的人士提出了这样的疑问。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中能电力工业燃料公司一位相关负责人透露，最近测算专家组上报国家发改委的新一轮测算结果中，已经考虑到中间环节运费增加的因素，增加幅度为每吨2元到3元。此外，今年电煤价格上涨幅度为每吨15至20元；去年煤电联动没有到位的成本部分为每吨13元到15元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“根据这些数据，专家组测算仅燃料和运输加价的部分，每度电价上涨的幅度在0.01元－0.02元/度之间。如果国家考虑电力企业其他方面增加的成本，上涨幅度要到0.02元/度；如果不考虑，将不到0.02元/度。”中国电力联合会燃料分会负责人透露。所谓“其它方面的成本”，即排污费、电网建设基金等，再综合对于水电、煤耗等因素，由发改委价格司最终测算出此轮煤电联动的幅度。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据接近发改委的知情人士透露，此轮煤电联动，不仅是在发电侧的上网电价进行联动，还将对于上网电价与销售电价实行联动。出于稳定考虑，居民用电、农业灌溉用电上涨辐度小于其他类型电价。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“不应该搞‘半截子联动’。如果发电侧浮动而用电侧国家统一定价，会出问题。”华能集团技术经济研究院副院长曹乐人对《财经》记者指出，“煤电联动应该联动到用户电价、销售电价，要不然电网公司利润会受很大影响。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年3月末，东北地区电价改革的试点被紧急叫停。据参与竞价的人士透露，原因就在于发电企业在竞价过程中报价过高，而上网电价无法传递到销售终端，电网的平衡账户发生近30亿元的严重亏损。国家电力体制改革工作小组办公室副主任王强告诉《财经》：“实际上，最终还是因为销售电价不能联动。”将销售电价与上网电价联动，已经成为区域电力市场电价改革的一个必要前提。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp然而，人们对联动仍然心存担忧。电力专家王信茂告诉《财经》，目前电力体制下，输配未分，输配电价未能形成，电网的主辅分离也尚未启动，无法核算过网成本，建立销售电价联动的条件还不成熟。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“如果要真正实现终端电价联动，牵扯的事情非常复杂。”王强指出，“比如，联动销售电价的监管问题，输配电价的问题。这些问题未解决，难以真正实现联动。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp煤电继续博弈
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国煤炭运销协会副会长武承厚认为，“电煤”是中国煤炭行业改革和电力改革不同步的产物。上世纪90年代，煤炭开始市场化改革，但电价并没有放开，国家对电煤价格上涨实行“指导价”，同时对电价实行“燃运加价”，以确保电力行业不至亏损。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2002年之后，政府一度取消电煤指导价格，尝试着由市场进行定价。但由于同期煤炭价格大幅上涨，为了缓和电力行业的成本压力，国家发改委在每年的煤炭订货会上推出“协调价”，并逐年设定涨价上限。2004年的电煤涨价上限定为8％，而这一年煤炭的市场价格涨幅较大；到2005年，重点合同的电煤与市场煤的差价接近百元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp煤炭企业普遍对于8％的限价心存不满，“电价没有放开，是电力体制的问题，但为什么要求我们限价，去迁就电力呢？煤炭企业的利益怎么补偿？”平煤集团一位人士提出反问。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp武承厚透露，针对电煤的8％限价政策，煤炭行业多次向发改委提出异议。取消电煤限价的政策终被提上了日程。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年是电煤价格放开的第一年。电力与煤炭两个行业在发改委的权衡和调控之下，小心翼翼进行着电煤市场化的“闯关”。2005年底煤炭产运需衔接会的准备会议上，国家发改委副主任欧新黔透露，从2006年开始，政府对于电煤将不再设定涨价上限，而由电煤供需双方自主协商交易价格。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中煤能源集团公司副总经理郭可沐告诉记者：“电煤价格能够放开，这对于煤炭企业来说是好事情。重点合同的电煤的价格可以逐步恢复到合理的水平。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp淮南矿业(集团)有限责任公司董事长王源在会上表示：“我们将考虑电力企业的承受能力，电煤价格不会一步到位，将逐步提升。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp华能集团的一位知情人士则颇为紧张，“电煤合同内价格与市场价相差近百元，如果放开电煤的价格，价格必然在短期内出现恢复性涨价。再加上煤电联动迟迟未能出台，成本的上升无法转嫁出去，电力企业难以承受。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在2006年全国煤炭产运需衔接会开始之时，本已在酝酿中的新一轮煤电联动政策最终没有出台。煤价上涨已成定局，五大电力集团拒绝签订电煤合同，煤炭和电力行业强硬对峙，形势一度僵持不下。在会上，仅有陕西等地区未涨价或者涨幅很少的电煤签订了合同。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年3月中旬，国务院副总理曾培炎做出批示，要求煤炭、电力双方都要顾全大局，理顺煤价和电价。此后，煤炭和电力企业各自调低要价，今年的电煤合同才陆续签订完毕。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场定价还是成本定价
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp就在电煤合同基本签完、新一轮煤电联动即将启动之时，业界对于煤电联动的争议之声也格外强烈起来。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国电力企业联合会副理事长谢振华在一次会议上指出，实施煤电价格联动，虽在一定程度上缓解了煤电双方的价格矛盾，弥补了因煤价上涨给发电企业带来的部分亏损，但是没有从根本上解决发电企业的困境和煤电之争的深层次矛盾。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp华能集团技术经济研究院副院长曹乐人对《财经》表示，即将出台的煤电联动，并没有考虑到去年下半年因电煤涨价给电力企业增加的成本。“去年为什么电力企业利润没有降得像燃料成本那么快，就是削减了设备维护的成本，比如延长了大修的周期。但这是有后果的，只是短期内没有表现出来。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一些煤炭企业循着煤电联动的思路，也开始回过头来算电煤的涨价空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“电价上涨也会导致煤炭企业生产成本的增加。同时，中国即将进行资源价格调整，煤炭开采成本也必然要提高。”山西省焦煤集团的一位人士对《财经》表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp煤炭运销协会副理事长武承厚告诉记者，2004年－2005年电价共上调0.0536元／度。按电价与煤价的调价比（0.01元／度∶20.0元／吨），电煤价格应该上涨了107.2元／吨。实际上，2003年－2005年全国电煤平均售价分别为140.91元／吨、162.51元／吨和212.75元／吨，与2003年相比，电煤价格两年内共上涨71.74元／吨。“电煤还有涨价的空间。”武承厚认为。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国煤炭工业发展研究中心主任郭云涛认为，在电力价格未完全放开的情况下，煤电联动有合理性。但这个做法的最大问题是固化和加剧了“历史形成的不公平”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在近期召开的电力会议上，“涨价”与“联动”之声不绝于耳。而此次煤电联动的最大特点，已经不是单纯的煤电联动，还卷入了“铁电联动”、“港（港杂费）电联动”等一系列复杂因素。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在中国煤炭运销协会副会长武承厚看来，这样不断地“联动”下去，是“计划经济的定价方法”，是“非常危险的”。他认为，原来煤炭资源是有偿取得，价格不合理；今后，一些必要的因素将逐渐注入煤炭的成本，比如安全改造资金、企业再发展资金等，这些因素会将每吨煤炭的成本推高40到50元左右。如果还要实行联动，岂不陷入“一改就涨，一涨就改”的恶性循环？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“煤电联动与电价改革在很多地方的衔接出现问题。”电监会政策法规部一位官员指出。在东北试点竞价过程中，由于行政审批的煤电联动迟迟未能出台，竞价被迫多次中止。“联动方案不出来，企业都说没有办法报价。这无形中增加了电价市场化改革的难度。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“事实上，煤电联动与2003年国务院下发的《电价改革方案》相冲突。”一位电力专家则对《财经》直言，“煤电联动这样走下去，只能完全退回到成本定价而不是市场定价的老路上，电价改革将因此走上歧路。”