　　中石化领涨7.4％创出历史新高沪深两市涨停个股达到105家
　　5月8日，沪市综合指数报收1497.10点，涨56.88点，涨幅3.95％。深市成份指数报收4015.79点，涨167.68点，涨幅4.36％。图为证券交易营业部内抑制不住喜悦之情的股民。
　　一举攻下56点，大盘今天几乎摸到了千五，收下了23个月来的指数高点。
　　股市在长假后迎来开门红，似乎已成为规律。今年元旦之后的第一交易日沪指上涨了近20点，春节之后第一交易日上涨近30点，今天是五一节之后的第一交易日，两市出现更大幅度的飙升行情，沪指直逼1500点整数关，收盘大涨56点，为本轮行情最大单日涨幅。
　　上证综指今天3.9％的日涨幅，也创下了去年6月8日以来的单日最大涨幅。去年6月8日，大盘在破千点之后的第二天，狂飙84.64点，那时许多人士分析，是政府在暗地出手救市。
　　时隔近一年后，大盘上涨了近50％，特别在本轮行情中，股市更是连涨七周。随着股改渐进尾声，暂停一年的再融资也即将开闸。《上市公司证券发行管理办法》今日正式发布实施，表明“新老划断”已近在眼前，但今日市场丝毫未见不利影响。
　　今日上证综指再创新高，沪综指涨幅为3.95％，报1497.1点，为23个月来的收盘高点，此前高点为2004年6月7日的1517.145点。深成指全日最高4020.39点，刷新了自2004年4月14日以来的新高。今天两市成交量合计464亿，接近了本轮行情最大量4月24日的468亿。
　　“由于消息已经提前发出，释放了扩容预期，上市公司再融资对股市的冲击不大，不能算作是利空了。”科技证券高级研究员李世彤说。
　　从盘面观察，两市热点纷呈，涨停个股达105家，为近期市场罕见。“到现在，大盘指数的意义已经不大了”，北京证券分析师张久辉说，以机构和QFII为主的投资者，更看中的是个股质量，他们更愿意从市盈率上去分析。”
　　以中国石化为主力的蓝筹股今天引领大盘。中国石化今天涨7.41％，收盘于6.52元，创历史新高。G招行涨4.73％，G长电涨8.18％。
　　长假期间国际金属价格大幅上扬，铜价突破7700美元／吨，黄金升至680美元／盎司，刺激今天有色金属板块全线大涨，板块内个股近半涨停，其中G关铝、驰宏锌锗、G江铜、G株冶、G中金等十只股票均告涨停，有色金属板块平均涨幅超过8％。循环经济、食品酿酒、房地产等板块涨幅居前，两市下跌的家数很少，形成普涨的局面。
　　此外，新G股首日复牌强势填权。因股改置入优质资产，G＊ST安信复牌大涨，较自然除权价大涨24.49％；而另一新G股G特变更是大涨41.10％。
　　华泰证券分析师指出，今天大盘保持了五一节前放量上涨的强势特征，目前市场的财富效应吸引着场外资金不断进入，券商融资融券业务启动后，将进一步提高股市资金供给能力，沪深两市有望在资金推动下继续上行。
　　“现在很难预测指数会涨到多少，一个关键因素是IPO”。李世彤认为，相比于再融资，即将到来的IPO对市场产生较大的压力，“但很难预测IPO的影响，这将取决了其时间、规模等因素。”
　　中国证监会于4月底对其起草的IPO新规定公开征询意见，该草案对IPO规定提出了很多修改建议，旨在鼓励高质量的企业上市。“最近管理层反复说要鼓励优质企业在国内上市，由此大概可以判断，最先IPO的企业，应该是质地优良的企业，这将吸引更多的资金入场，减小IPO对市场的冲击。”张久辉说。