
　　2008年强制回收废旧电池费用由生产厂家负担
　　欧盟回收令再压中国电池出口
　　本报记者李溯婉孙燕飚发自广州
　　欧盟2日通过一项指令，要求从2008年开始强制回收废旧电池，回收费用则由生产厂家来负担。
　　该指令称，从2009年开始，所有在欧盟境内销售的电池都必须标明具体使用寿命。2012年之前，欧盟境内1／4的废旧电池须被回收。到2016年时，这一比例应达到45%。另外，含汞量超过0.0005%、含镉量超过0.002%的电池，在欧盟境内都将被禁止销售。
　　“估计每年中国电池出口到欧盟的销量都要超过10亿只左右。”南孚电池相关负责人表示，由于指令明确指出，电池的回收费用将由生产厂家来负担，所以无论是贴牌还是自有品牌出口到欧盟，都会受到一定影响。
　　中国电子技术标准化研究所有关负责人孙传浩昨天接受《第一财经(相关:理财 证券)日报》采访时则表示，这对中国出口欧盟的电池企业肯定有冲击。但近几年来欧盟不断对电池产品提出新的环保标准，中国电池出口企业也有一定准备。
　　据他反映，欧盟对电池含镉量不能超过0.002%的标准比较苛刻，遭到美国及日本电池生产商的强烈反对。镍镉电池虽然对环境有一定污染，由于价格比较便宜在电动工具中比较广泛使用，考虑到实际情况，欧盟对照明灯等产品中使用镍镉电池标准有所放宽。
　　他认为，欧盟频频设置“绿色壁垒”，已使出口到欧盟的电池成本大幅增加30%~40%。
　　目前，欧盟环保指令已对中国电池出口企业产生一定影响。
　　深圳市迈科进出口贸易有限公司有关负责人就表示，因为无法达到含镉量的新标准，该企业今年已全部停止向欧盟出口镍镉电池。
　　“我们很多客户也开始反映这件事，但回收指令并不是马上就实施，所以我们并没有做太多的工作，还是在观望。”德赛能源科技公司相关负责人表示，德赛电池外销占总销量的30%，但出口到欧盟并不是太多。相比之下，深圳豪鹏和深圳备得力两家中国电池厂家出口的比例相对大一些。
　　据透露，虽然深圳豪鹏和深圳备得力出口较多，但出口的方式也跟德赛、长虹、双鹿等国内主要电池厂家差不多，都是以贴牌为主。该人士表示，由于出口到欧盟的电池绝大部分是贴牌，所以此次回收指令可能对国内企业影响并不大，所以国内绝大部分厂家都处于观望状态。
　　据悉，这项指令目前已获欧盟理事会与欧洲议会批准，即将成为欧盟法律。成为欧盟法律之后，欧盟成员国须在两年之内通过相关国内法律与之相适应。指令同时强调，所有的电池制造商都应登记在册。