
　　“五一”长假后的首个交易日，美元兑其他主要货币全面走软，人民币兑美元收盘走高。其中，自动撮合交易系统，美元收于人民币8.0063元，盘中交易区间为人民币8.0068元-8.0062元。4月28日美元收于人民币8.0123元。
　　某中资银行的交易员表示，美元兑人民币本周一下跌，这主要是中国外汇市场长假期过后的补跌，因为在此期间，全球外汇市场上美元兑其他主要货币出现了大幅下挫。
　　某外资银行驻上海的交易员称，美元可能会继续逼近人民币8.00元的重要心理价位，但美元触及并跌破该价位则尚须时日。
　　上海财大现代金融研究中心主任丁剑平向本报记者表示，“人民币汇率可以称得上是稳健经济的晴雨表，破8是必然的事。其实，远期交易中已经破8了。”他指出，我国一季度GDP增长10％以上，经济虽有过热之嫌，但通胀率并不高，股市也是一片大好势头，这些基本面因素都将支撑人民币汇率进一步提高。另一方面，G7会议引起的国际外汇市场大洗牌，如日元大涨、英镑走强等，为人民币汇率上涨营造了一个很好的国际氛围。
　　复旦大学博导谢百三教授表示，升息对人民币汇率走势几乎没有影响。如果提高存款利率也随之提高，便将可能影响汇率走势。但本次升息主要体现在贷款利率方面，目的是为了控制国内的居高不下的固定资产投资，对人民币汇率走势几乎没有影响。丁剑平也表示了同样的看法。