　　◎主持人：本报记者 俞险峰
　　◎嘉宾：郭燕玲（上海证券） 尹记争（博股通金）郑F（天证投资）
　　再融资与长假后的股市一起开门，“新老划断”曾经是投资者心头高悬的利剑，但上证综指走势却极为强硬，高举高打，至收盘大涨56.88点，直逼1500 点大关，两市指数的涨幅都在4%上下，两市A股涨停个股接近90家，如此猛烈的上涨势头令人惊叹。看来，市场的做多激情已被充分激发出来，市场当真不惧IPO与再融资吗？
　　主持人：4月17日，新老划断将分三步走的消息出台后，当日上证综合指数上涨1.4%，而本周一《上市公司证券发行管理办法》正式施行后，指数大涨3.95%。似乎扩容对市场没有任何影响，对此大家怎么看？
　　人气高涨淡化负面影响
　　尹记争：就本次恢复再融资情况来看，其对市场的影响更多是短期的。昨日之所以出现大涨，主要是目前市场人气高涨，这在很大程度上淡化了这一消息的负面影响。但随着股指的持续大幅上涨，一旦真的实施再融资或发行，虽然不会改变股指长期向好的趋势，但由于会改变资金的运作重点，在一定程度上导致资金流向出现变化，这可能会引发市场热点发生较大变化，导致个股分化加重，在一定程度上可能引发股指震荡，但不会导致本次行情结束。
　　郑F：从历史规律来看，新股总是在牛市里发得最多，而到了熊市新股发行速度则减慢，所以从理论上讲新股发行不会造成筹码和资金供求失衡。
　　我们认为新股发行究竟对大盘有无影响，其实是看大盘处于何种阶段，大盘本身内在是上涨驱动因素强还是下跌驱动因素强，新股发行只是一个外力因素罢了。
　　扩容与行情未必负相关
　　主持人：我国股市基本上属于资金推动型的，所以投资者十分重视资金与筹码的平衡关系，历史上经历过几次大扩容。扩容与行情又呈现出怎样的关系呢？
　　尹记争：在市场环境向好、股指呈现牛市特征的情况下，扩容因素并不会导致股指大幅下跌。我国股市大扩容主要有两次，一次是1996年至1997年上半年，将近 60%数量的股票是在这个期间发行的，但大规模扩容并没有导致股指下跌，股指反而出现了大幅上涨。另一次是2000年至2001年上半年，扩容速度明显加快，中国石化、宝钢股份等超级大盘股也陆续发行，同时转配股也陆续上市交易。但这次大扩容也没有阻挡股指上涨。这充分说明扩容不会阻止股指上涨趋势。尤其是目前市场环境十分良好、资金做多积极性十分高涨的情况下，恢复再融资或新股发行，势必为市场注入优质资产，为市场活跃增添新鲜血液，从而引发股指保持上升趋势。
　　郑F：历史上曾有过两次新股大扩容值得借鉴：一次是1996年10月过后，当时指数大涨，管理层想压制过快的涨幅推出历史上有名的“12道金牌”。其中一道金牌就是大力发行新股，消息出台后，股指反而再次跳空高开，直线飙升。但真正进入新股大扩容的时候，1997年下半年指数就出现了下跌；另一次在2004年的6月。当年上半年，股指演绎了很大的一段上涨行情，随着5月份中小企业板的开设，两地交易所开始竞发新股，仅6月份的融资额就高达192.54亿元，创历史新高。尽管当时指数一度呈现出牛市特征，尽管当时政策做多的意愿也很强，但大盘已显露出调整态势，指数内在下跌的驱动因素超过了上涨因素，新股发行节奏的加快就加速了股指的下跌。
　　A股估值面临横向调整
　　主持人：寻求合理的估值水平可以说是引导本轮行情演绎的一条主线索，正式恢复新股发行以后，对A股的估值将产生怎样的影响？
　　郭燕玲：影响显然是多方面的，一是新股与同类老股在市场定价方面的比价，由于新股是全流通市场中的产物，应以市场化定价方式进行定价，如果参考香港市场这些相对成熟市场的定价水平，那么新股将对老股尤其是还没有进行股改的股票价格将产生比价压力，A股市场的股价结构调整还将延续；二是由于办法建议恢复股票资金配售方式，因此机构投资者为了保证投资组合资产配置的要求，同时在新股发行期间的特殊阶段对现金的需求增加，将通过行业、产业等横向比价对原有的资产配置进行调整，引起A股市场估值产生周期性的波动，可能增加市场的交易型投资机会。