　　王岸欣 上海证券
　　在经过了9天的休市之后，市场累积的做多热情在节后开市的第一天得到了集中爆发，沪深两市大盘周一都是一路高歌猛进，量能齐创新高。其中沪市上涨了56.88点，直逼1500点大关，两市指数的涨幅都在4%左右，这样凶猛的上涨自今年以来还是头一次。
　　这种火暴现象的出现，一方面说明目前市场中牛市气氛确实热烈，但从另一方面也给我们敲响了警钟，毕竟目前的量能已经达到了一个相当敏感的地步。沪市的成交金额在周一已经逼近了300亿元，而深市也达到了168亿元，要知道5・19行情崩盘是在1999年6月30日，当天的沪市量能不过380亿元，当时的指数是1700点左右。而目前指数1500点不到已经有了300亿元量能，是本次行情启动以来的天量。
　　从资金流向榜上也可以看出些苗头，虽然沪深两市涨幅榜上各有五六十只股票封在涨停板上，但真正引领大盘走强的，为指数上涨作出主要贡献的仍然是几个大盘指标股品种。其中在沪市支撑大局的自然又是G招行、中国石化之类的航空母舰，而在深市则还是得看G万科A这样的传统招牌。
　　周一市场上的明星或许应当算是G万科A，该股在节前曾出现很明显调整势头，周一该股突然来了个“旱地拔葱”，封住涨停，不但修复了自身的形态，也使得多头人气大振，是深市周一涨幅得以超过沪市的大功臣。排在深市资金流向榜的首位，算得上是名至实归。
　　当然成交量不能完全体现个股的涨势强弱，像这几个交易日沪深两市最牛的个股首推驰宏锌锗，连续5个交易日以来一直无量涨停，没有成交量，但它的强势却是无股可及，当然其量能爆发只是被押后而已，一旦涨停板被打开它的量能估计也将是惊人的。
　　总体而言，目前行情已经演绎到了一个敏感的阶段，沪市 300亿元的量能以往都是危险区域的信号，如此巨大的量能否持久，沪深股市历史上没有出现过两市合计500亿元成交金额能维持3个交易日以上的情形，那么这次会不会打破纪录？