　　徐辉 中证资讯
　　利空反成大涨契机
　　总体来看，五重因素推动市场出现暴涨行情。
　　第一，市场预期中的利空反成大涨契机。证监会正式发布《上市公司证券发行管理办法》，意味着暂停一年之久的上市公司发行正式启动。
　　第二，中石化启动股改行情。市场预期中石化即将进入股改程序，进而出现大规模抢盘，推动该巨型股出现7.41％的上涨。运算表明，该股当日上涨带动沪综指涨幅达到18.7个点，占当日市场56.88点涨幅的32.87％。
　　第三，资源价格在五一期间暴涨，促使驰宏锌锗、G鲁黄金、G江铜、G有研和G包铝等金属类股票高位继续大涨。
　　第四，香港市场在五一期间大幅上涨，再次拉大A、H股间溢价，从而推动A股大涨。
　　第五，市场预期融资、融券政策即将出台，促使场外观望资金大规模进入市场。沪市当日成交达到296.31亿元，创2003年4月份以来、3年多新高。
　　千六之下安心持股
　　展望未来市场运行，笔者倾向地认为，当前投资者所担忧的调控、扩容、回吐压力等，都不足以对市场产生真正的压力。其核心原因在于市场本身的低估特征，加上证监会近期致力于扩张市场资金供给，旨在加大蓝筹股资金供给的融资、融券政策正紧锣密鼓地展开。这么一个大的背景下，笔者倾向于沪综指将在年内达到 1600点位置，而且市场将出现较好的投资再平衡机会。
　　首先，千六是2006年股市投资和投机的分水岭―――也就是说，在千六之前市场大体属于价值回归，千六之后的市场运行主要由市场的情绪来掌控。1600点主要由两部份构成，第一部分是以16倍的市盈率定义沪市，其对应点位在1450 点一线；第二部分是考虑到2006年上市公司获得约10％的业绩增长，这部分价值增量对应的点位约1500点。由于股市的前瞻性，其一般会提前半年反映上市公司的经营变化。所以，1600点对应的时间会在今年下半年。基于这一判断，当前市场仍运行在价值回归的路上。
　　其次，蓝筹股仍是投资首选。融资、融券行为即将放行，而且其主要针对蓝筹股进行。所以可以预见，未来蓝筹股上的资金供应将迅速增加，而非蓝筹类股票由于无法得到同步资金支持，将可能被逐步边缘化。也就是说，即将实施的融资、融券政策将进一步触发市场的股价结构调整，为蓝筹股价格进一步提升提供新的契机。
　　再次，调整心态是当前投资要务，切不可被市场所左右。当前投资者最容易受到市场涨停板的诱惑，进而对长期集中持股策略产生怀疑。笔者认为，这一行为本身可能预示着极大的风险。过度关注暴涨个股可能使得投资者对于价值投资产生怀疑，容易导致投资者陷入追涨杀跌的亏损陷阱中。