　　本报海口5月8日讯（记者陈岚桦）今天从中国银行海南分行了解到，上周，国际黄金市场再度大幅走强。其中美国纽约期货市场金价最高上试684.85美元，较前交易周上涨28.55美元，涨幅4.37％，创下25年纪录高点的单边劲扬走势。同时，国内黄金市场价格也水涨船高，上海黄金交易所的99.99品种黄金也创下了175.67元每克的新高，较上周上涨11％。

　　还有上升空间

　　外汇通咨询有限公司投资顾问部主管、高级分析师陶行逸认为，上周金价的大涨，主要缘于美元走低和伊朗局势日益紧张，吸引了大量基金买盘。另外，前期技术指标大幅修正后突破重要高点，也为金价的进一步走高提供新的动力。陶行逸还认为，虽然一定的时间里可能出现小幅回调，但金价在长期内还将持续走牛，将会迎来一个“黄金十年”。

　　国内另一家黄金投资咨询机构高赛尔黄金分析师杨易君认为，美元的下跌行情促使了贵金属价格的上升，同时，伊朗核问题等政治因素也使得投资者更加青睐贵金属市场，需求的扩大极大程度地促进了黄金价格的高攀。他认为目前黄金价格上升动力仍十分强劲，甚至有突破每盎司700美元的可能。尽管目前的金价在技术上已经被高估，但在伊朗核危机等不确定因素的影响下，黄金的避险功能正被持续放大。另外，由于国内黄金消费市场在一定程度上依赖进口，国际金价的坚挺，也将直接带动黄金首饰价格的上扬。

　　短线投资需理性

　　陶行逸还认为，由于国际黄金市场规模较小(国际现货黄金市场每日交易量只有100多亿美元)，而近年来以基金为代表的资金不断流入金市，使得金价的波幅越来越大。可以说金市其实是个基金博弈的市场，相对规模庞大的外汇市场而言，金市更容易被国际基金所操控，因此投资者熟悉国际基金的操作思路尤为重要。他建议，投资者在上涨过程中需小心快速回落随时发生的可能，要将止盈与止损位跟随金价涨势不断提升，锁定收益与风险。

　　中国银行海南分行理财团队客户经理徐向敏在接受记者采访时表示，尽管未来黄金价格还有继续探高的可能，但是，现在公众投资黄金却需要足够的理性和冷静。毕竟现在目前已经创了25年的新高，短线随时会有回调的可能。他提醒广大投资者注意短线风险。中国银行海南分行个人金融部刘慧也告诉记者，目前不是一个好买点，她个人建议客户此时静观其变，待回调后再介入不迟。
