　　三九集团的债务重组开始显现出新的机会。据了解，最有可能成为其战略投资者的上实联合(行情 - 留言)（上实联合即将更名上实医药）。
　　2006年4月29日三九医药(行情 - 留言)（000999）发布公告称，三九集团目前正在国务院国资委的领导下进行资产债务重组，有关重组各方已就在重组中彻底解决三九集团及关联方占用三九医药资金问题达成共识。并提出一部分由战略投资者用现金归还，一部分用三九集团有关资产偿还的还款方式。在2006年底之前努力完成资产债务重组，并全面解决资金占用。
　　目前，外界盛传上实集团将收购债务累累的三九医药。对此，上实医药董事长吕明方坦陈此事的确正在进行之中。但他重复了日前在香港举行投资人与媒体见面会时表达的意思，即上实集团同其他几家企业一样，是三九的潜在收购者。 吕明方表示，实际控制人正在通过一系列步骤将上实联合进一步做大，使之成为上实集团打造医药产业的发展平台。
　　分析人士指出，收购三九医药正是上实做强做大的一个极好机会。因为三九集团曾是一家拥有总资产超过200亿元、为国内规模最大的中成药制造商。上实对其感兴趣的是其中医药产业的资产及综合价值，而一旦上实收购成功，这将大大利于增强上实医药产业中中药板块的整体实力。
　　“三九集团的医药资产还可以。”东方证券分析师张小青接受记者采访时表示，三九集团将其医药资产通过资抵债的方式注入三九医药，而有消息说，上实将以30个亿的资金打包注入三九医药，这对三九医药的起死回生有重大帮助，对三九医药的流通股东来说也是个好事情。
　　虽然诸多业内人士看好上实重组三九，但吕明方保持了谨慎乐观。他表示，尽管有关收购三九的第二轮谈判已结束，但由于重大资产重组具有很大的不确定性，而三九拥有央企背景，又有众多的债务缠身，上实方面最后能否收购成功，取决于有关部门及该公司的债权人委员会的审批和决定。
　　三九集团债务危机爆发后，2004年11月中国人民银行等部门联合牵头，组成了由21家债权银行构成的三九债权人委员会，并达成《三九债权人协议》。因此，三九集团的重组主动权掌握在债权人委员会手上。
　　“这是个利好消息。”巨田基金管理公司研究员周晚云告诉记者，近来可能受重组利好消息的影响，三九医药走势不错。他表示，由于三九医药这类公司债务累累，公司只有通过重组才能顺利进行股改。所以今后一段时间内，重组是个大题材，对企业来说，大方向是好的，而对许多投资者来说，也是个不错的投资机会。