



鸡生蛋再蛋生鸡 
看一套旧房如何变出新房


　　 日益飙升的房价也让市民对房子有更多的美丽愿望：第一个愿望是有房，第二个愿望是有更大更好的房……[全文]


南方县级市五一看房记


　　 
我们这些七十年代人是尴尬的一代，福利分房的末班车没有搭上，结婚时拼拼凑凑，好不容易买了这套九十平米不到的房子，已是捉襟见肘。如今女儿渐渐长大，总嚷着要一间独立的房间，父母日见苍老，将来总会和我们一起居住……[全文]


北京房价已居全国之首


　　中新网5月8日电 
据《人民日报》报道，今年以来，全国特别是大中城市的房价飙升，引起广大居民的普遍担忧。究竟房价与收入之比如何？百姓购房负担怎样？到底是哪些人在炒房？政府该如何作为？日前记者就北京房市作了深入追踪……[全文]


房价飞涨濒临警戒线 
北京建委急议控涨措施


　　 
近期，建委下属的城建研究中心已经召集了两次有市场人士参加的内部会议，其核心在于征询扩大存量房市场交易总量的手段，以分流新房市场中的刚性需求，缓释房价进一步快速上涨的压力……[全文]


租房日子其实也很幸福 生活不应该被房子困住


又加息了 买房贷款该怎么办？


租房日子其实也很幸福 生活不应该被房子困住


又加息了 买房贷款该怎么办？


按揭购房如何省钱


北京和广东的房子还有上涨空间？


在北方省会城市仓促的买房历程


三年攒出10万首付 我和老公买房路


“月光族”购房理财手册


房价一年内必然暴跌


北京MM自己奋斗购买两套房产的生活感悟


买房子定要选好片儿


一辈子租房可能比买房划算


看南京的房子涨涨涨


一个“房奴”的幸福生活


故事:迟买半年多掏20万 要房就不能要孩子


京城房价将上演“撑竿跳”？


年入2万西安MM买房生子与养老打算



我对老公说 从此不再做房子的奴隶


这个房子买不买?


准婚族如何选择婚房 婚房全攻略


婚房全功略之选房篇-只选对的 不选贵的



婚房全功略之房贷篇：对“症”下“药”选房贷


婚房全功略之购房篇：到哪里选购宜居的婚房


　　婚房全功略之租房篇：租套婚房轻松过渡


别让高涨的房价夺去我们的积蓄


北京房价达“不能承受之高”


广州24岁mm的存钱买小屋计划


房价节节攀升 20万元在北京能够买什么房


购房故事：炒房三年 身家距离顶峰时缩水六成


买大户型住房：工薪阶层风光背后的隐痛


买房不能等有钱再说 光靠死工资啥时到小康啊


城里买房不如回家盖房


关于理财的提醒：买房写不写自己的名字



工资不涨房价涨 买房压力好大啊


在杭州这样的收入要不要买房


外地MM在京自力更生买房记




7年前存款5千到现在拥有25万的房


2004年毕业深圳买房后的生活


预售款税收上调后 房价将向左走还是向右走? 


当浪漫爱情遇上现实 没房子娶老婆都难


生活拮据 买房好还是继续租房好？


买房倒按揭想说爱你不容易


美女变憔悴 都是买房七道坎惹的祸


看看70年代生人都如何买房？


信不信由你 我花7150元买了个房子


工作五年广州周边某市的置业成家之路


突然不想买房了 残酷的20年


我和老公的年收入8w的买房经历


双鱼座夫妻买房的两难抉择


靠房子养老 
还是靠儿子养老


“倒按揭”养老 让你赤条条来去无牵挂


穷人养老要早筹划


靠房子养老 
还是靠儿子养老




三十年后 谁为我们养老？


养老金咋缴咋领 专家答疑


工薪家庭如何教育养老“两手抓”


攒二三十万元到京郊置业养老