　　据英国《金融时报》5月8日报道，台湾运输行业龙头企业长荣集团正发起新一轮进军大陆市场的行动，并已在上海设立大陆营运总部。
　　这家世界第三大集装箱海运商7日表示，长荣集团正在上海建造其大陆业务总部。该集团官员称，长荣正在浦东上海证大五道口金融中心建造一幢13层高的大厦，耗资5亿人民币，已于去年10月动土，预计在2009年启用。“从2009年起，我们所有的大陆业务都将在这个中国总部落户，包括长荣海运、意大利海运、英商荣发海运、长荣航空和当地分支机构在内”。去年3月，长荣曾耗资1.61亿人民币，在北京世贸大楼购买五层楼面作为北京的运营据点，并于4月正式使用。
　　作为台湾企业界的标志性人物，长荣集团创始人兼董事长张荣发在大陆长远布局，显示出台湾与大陆之间日益密切的经贸关系。张荣发指出，大陆是全球经贸与航运市场成长快速的地区，长荣对在大陆的发展相当重视。对此，英国《金融时报》分析指出，长荣集团大举进军大陆市场的举动，表明该公司预期海峡两岸的通航限制不久将放松。
　　张荣发向来支持两岸尽快谈判三通，支持三通以及两岸发展更紧密的经贸关系，已经日益成为台湾企业界的共识。张荣发称，大陆经济建设发展惊人，速度快且效率高，两岸应维持如兄弟般的良好关系。
　　另据台湾媒体报道，张荣发拟于本月13日乘坐私人专机访问大陆，此前他在东京接受媒体采访时表示，此次大陆行将前往北京及杭州，在北京除了会晤交通部长、民航总局长与国台办官员外，如果安排许可，他还可能获得国家主席胡锦涛的接见。
　　出生于1927年的张荣发，1968年创办长荣海运，1985年创立世界上最大的货柜船队，跃居世界船王之列。1989年张荣发跨进航空业，成立台湾第一家民营的国际航空公司长荣航空，使得长荣成为国际性交通航运集团。
　　目前大陆业务占长荣海运总收入的60%，长荣海运去年的调整后收入为1400亿新台币(约350亿人民币)。长荣海运与中国远洋运输集团公司和中国海运集团等有战略联盟关系，作为集团旗舰企业，长荣海运在北京、天津、青岛、大连、宁波、南京、上海、广州、福州、厦门、深圳、顺德、中山、珠海、苏州等地设有服务据点，另外在宁波、上海、青岛、深圳、天津等地也参与合资经营内陆堆场、货柜运输、码头经营与物流产业，长荣航空目前在北京设立办事处，在上海及广州设立筹备处。