
　　　暂停了一年的股市融资功能昨天正式恢复，券业龙头G中信证券(600030)昨晚就率先提出了定向增发5亿股的再融资计划。据消息人士透露，增发价格将不低于8.37元，按此计算，中信将至少筹集42亿元。
　　　G中信(行情，资讯)昨晚公告称，公司于昨日召开董事会，审议通过了非公开增发股票的预案。此次非公开发行A股数量将不超过5亿股，发行对象不超过10名机构投资者。
　　据消息人士昨日透露，G中信的增发价将不低于每股8.37元人民币，因此中信证券将至少筹集约42亿元资金，中信股价停牌前报收于11.80元。但上述议案尚需提交公司股东大会审议，并报证监会批准。
　　昨日，证监会正式出台《证券发行管理办法》，标志暂停了一年之久的股市融资正式重启。G中信于此时提出定向增发的再融资议案，可谓时机适当。
　　据最新公布的一季报显示，G中信业绩大幅度增长，实现主营业务收入和净利润分别为4.39亿元和0.94亿元，分别比去年同期上涨了619.7%和1166.67%，大幅上涨的主要原因是合并中信建投以及证券市场的回暖，公司实现每股收益0.038元，每股净资产2.31元。
　　去年以来，中信证券进行了一系列收购和扩张，出资16.2亿元参与发起设立中信建投证券，全面收购原华夏证券的证券类资产；出资5.7亿元参与创设建投中信资产管理公司；又拟以7.81亿元收购金通证券100%股权；3亿港元增资中信证券(香港)有限公司；以不超过3.3亿元资金收购华夏基金40.725%股权。
　　目前，G中信及下属中信建投、中信万通的营业部总数已经达到了145家。
　　走扩张之路也让G中信需要充裕的流动及营运资金。自去年以来，G中信就以多种形式进行了融资。去年8月，G中信发行不超过9亿元的短期融资券。今年2月，又通过了发行不超过15亿元长期债券的议案，所募集资金将用于补充流动资金。
　　华泰证券的刘晓昶预计，G中信2006年净利润为7.48亿元，同比增长86.86%，给予“推荐”评级。
　　