&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp安徽金牛实业股份有限公司于2006年5月7日以通讯表决方式召开三届七次
董事会，会议审议通过如下决议：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革及定向回购方案：本次股权分置改革与定向回购组合运作，
采取“定向回购+非流通股单向缩股”的方式来实施本次改革，具体方案如下：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、定向回购：公司以评估价值117848748.35元的低效资产和控股股东安徽
金种子集团有限公司对公司的非经营性资金占款52651547.53元(含资金占用费)
合计170500295.88元，定向回购金种子集团所持有公司的非流通股股份，定向
回购价格为1.99元/股，共计定向回购金种子集团所持公司股份85678541股。公
司向金种子集团定向回购的股份将根据有关法律法规予以注销，减少公司的注
册资本。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、非流通股单向缩股：在实施定向回购的基础上，公司非流通股股东按照
1:0.6011的比例单向缩股，即每10股非流通股缩为6.011股。换算为送股模式时
的股份支付数量，相当于送股模式下流通股股东每10股获付2.50股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp金种子集团除根据有关规定，作出法定最低承诺外，还作出如下承诺：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在法定的限售期内(即改革方案实施之日起12个月后24个月内)，通过证券
交易所出售原非流通股的价格不低于每股3.00元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次董事会征集投票权方案：本次投票权征集的对象为截止2006年5月31日
15:00收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司全
体流通股股东；征集时间为2006年6月1日至8日期间工作日的每日8:30-11:30、
14:00-17:00；本次征集投票权为征集人无偿自愿征集，并通过在中国证监会指
定的报刊和网站上发布公告的方式公开进行投票权征集行动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董事会决定于2006年6月9日下午2:00召开2006年第一次临时股东大会暨相
关股东会议，会议采取现场投票、委托董事会征集投票与网络投票相结合的表
决方式进行，网络投票时间为2006年6月7日-9日每日9:30-11:30、13:00-15:
00，审议公司股权分置改革及定向回购方案的议案。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp
