
　　该市“十一五”4000亿元工业投资项目亟需能源保障
　　本报记者程维发自重庆
　　设计装机容量略高于葛洲坝电站的重庆朱杨溪电站项目，目前吸引了三峡电力总公司、国电集团、北京大唐发电股份公司、华能集团。这些电力巨头正暗中争夺这一“重庆版葛洲坝”的筹建资格。
　　朱杨溪项目将招标
　　重庆市政府一位消息人士昨日对《第一财经(相关:理财 证券)日报》称，预计重庆市将根据上述四家电力公司各方面的情况，经综合评判后，最后以“点球”（意指招标）的方式确定由谁来筹建朱杨溪电站项目。
　　这位消息人士说，2004年，重庆市进行电力投融资改革时，以招商方式引进了华能集团、华电集团、国电集团、中国电力投资集团公司（下称“中电投”）和北京大唐发电股份公司（下称“大唐发电”）五大电力集团，以完成重庆市“十一五”期间在电力领域完成1000亿元投资的计划。
　　重庆市现已规划了一批火电、水电、核电及天然气发电项目，其中水电方面，以拟建于长江江津段的朱杨溪和小南海两座水利枢纽项目较大。朱杨溪水库枢纽工程位于重庆下辖的江津市朱杨溪处的长江干流河道上，下游距江津城区66公里，距重庆市主城区139公里。该项目拟建成一座以防洪为主，兼有发电、净化三峡水环境、航运、引水功能水利枢纽工程。其预计总投资为300多亿元，配套建设的水电站设计装机容量为300万千瓦（高于装机容量280万千瓦的葛洲坝电站），从今年开始到2008年完成前期工作并上报立项，2009年到2016年实施建设。
　　今年3月，水利部长江水利委员会主任蔡其华及专家组一行对朱杨溪和小南海的坝址进行了考察.目前，长江水利委员会设计院正在进行方案设计。
　　上述消息人士还表示，朱杨溪电站项目可能早于计划的2009年实施建设。
　　电力巨头逐鹿重庆
　　据重庆市发改委预测，从目前到2010年间，该市电力需求将以年均9%的速度增长。5年后，年电力需求将达到1120万千瓦，而目前，该市的电力总装机容量仅为500万千瓦左右。
　　朱杨溪电站项目，并不是国内电力巨头在重庆展开的首次角逐。
　　早在2003年，重庆市政府就与大唐发电签约建设彭水电站。该电站动态总投资达121亿元，是重庆市迄今最大的电源项目，其第一台机组预计将于明年10月投产发电。
　　其后，中电投与重庆市政府签约建设装机容量240万千瓦的合川双槐电厂；华电集团斥资40亿,拿下奉节煤电厂项目；华能集团借助珞璜电厂三期扩建机遇，也分得重庆电力市场一杯羹；国电集团则到手总投资约25亿元、装机容量30万千瓦的万盛火电厂项目。
　　在重庆各有斩获的五大电力巨头中，大唐发电成为最大的赢家。该公司除彭水电站外，还获得乌江第十一级梯级电站及石柱火电厂项目，其在重庆承担的电力建设项目总装机容量达到320万千瓦。
　　5年内获1/3个三峡电站
　　重庆市大力推进电源项目建设的原因在于，该市计划在“十一五”期间完成4000亿元的工业投资，而这些工业投资项目必须首先得到能源保障。
　　去年、前年两年，国家发改委已核准重庆报批的7个电源项目，总投资约300亿元，总装机容量522万千瓦，与重庆现有电力装机容量相当。
　　目前，重庆市正逐步落实其地方电源建设计划：从2003年到2010年，重庆计划投资643亿元从事新电源、电网的建设，建设规模接近1000万千瓦，新增容量600万千瓦。
　　三峡电站的总装机容量为1820万千瓦。这意味着重庆市未来5年间，新增的装机容量相当于三峡电站的1/3。