
　　我在杭州的一家省级事业单位工作，收入还算可以，加奖金平均下来每月有六千多吧。但是杭州房价太高，市区许多二手房价都涨到1万/平以上，为了省钱早日买房取老婆，不得不勒紧裤腰带过日子。该省得就省，一切从简，我做了每个月基本支出的预算，力争每月支出控制在900以内。
　　房租280（郊区农民房，为了省钱从小区搬过来），宽带20，电话费40，水电60（计划每天2度，0.8元/度） 
有线电视和小区物管费没有，平时出去骑电动车交通费也省了，不去酒吧，不看电影，不抽烟，不旅游，下馆子，不随便打的。
　　吃饭：400/月（估计13/天 ）
　　机动支出：100（买买日常用品等）
　　想来想去，实在没什么可省的，再怎么控制每个月的基本总支出也要900，真郁闷！还有，各种意外支出不包括在内估计也要200-300/月（譬如，同学亲戚来杭州来玩，买衣服，继续深造，等等许多想不到的开支）。
　　网友点评：
　　情布满天下：
　　一个月攒五千,可以了:)
　　夜有夜：
　　基本上是做不到的吧？夏天电费就多了。朋友同学结婚多了消费也不少，反正这个钱怎么想都省不下，汗...
　　如我飞翔：
　　已经很厉害了，我们都做不到。
　　喜欢雪的洁白：
　　好厉害
　　更年期提前：
　　强啊，一个月收入6000存5000的。只是为何你们那边的宽带价格如此的低啊？20元是包月的那种吗？
　　等梨子：
　　相当的节俭！好孩子。
　　大漠之鹰：
　　男人就是比女人省钱。 >>>我也来聊一聊！！