　　中行交易中心（上海）责任编辑 谢卫国
　　周一亚洲盘面金价上冲685美元未果，最新报在682美元/盎司。受国际市场影响，“五一”长假过后的第一个交易日，国内金价创下历史新高，一日之内涨幅超过11元/克。
　　因受伊朗核事件的刺激和基金买盘的大力抬拉，上周国际金价走出了又一波升势。
　　除周三的十字线外，其余四天均为陡峭上升的阳线，一周内上涨了28美元，涨幅为4.2％。
　　尽管上周油价回落，甚至一度跌破70美元，但该不利因素被美元汇率的下跌所抵消，欧元兑美元强劲上扬，目前为止已达到去年6月来的高位。
　　同时，由于伊朗局势依然紧张，为金价的中长期向上奠定基调，但鉴于金价在上周一路上扬，未受明显阻力，技术上需要回调，因此本周一略显疲态。周一亚洲盘面金价上冲685美元未果，最新报在682美元/盎司。预计金价在升至700美元之前会有一次大幅度的回调。
　　上海金交所方面，8日，沪市95金每克收于175．58元，比“五一”长假前的最后一个交易日上涨11．13元／克，共成交3768公斤；99金每克收于175．67元，上涨11．28元／克，共成交610．04公斤。
　　同时，国内市场白银价格跟随国际银价大幅反弹，走向高位。上海华通铂银交易市场1号白银现货报价3930元／公斤~3940元／公斤，2号白银现货报价3920元／公斤~3930元／公斤，3号白银现货报价3910元／公斤~3920元／公斤。各种白银的结算价较4月28日大涨220元／公斤。
　　中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛表示，8日，国内金价涨幅如此之大，是中国黄金交易所成立以来“前所未有”的，出乎许多人的意料。5月1日至5日，当我国正处于长假休闲之时，国际市场却瞬息万变，油价频频冲击高点，美元对多种货币下跌，伊朗局势继续让国际社会担忧不已，这些因素都使得贵金属获得绝好反弹良机，黄金涨势迅猛，连续刷新25年高点。与此同时，白银ＥＴＦ的上市交易也大力推动银价重返14美元／盎司的附近区域。