
　　大家好，在这个论坛里已经潜水了很长时间了，本来也想出来发表下自己的看法和观点，但我的收入太微薄了，有时觉着都不好意思写了，但今天终于鼓足了勇气，还望各位老大们不要笑话我呀！
　　说下自己的情况，我是一位臭老九，本科学历，一个月就只有880元，其它的什么补助都没有，确实是死工资，前两年教育上还经常搞什么苛捐杂税，再加上又不怎么善于理财(相关:证券 财经)，所以到现在都结婚5、6年了手里却分文没有。我的女友也是同行，所以两人苦了一对。怎么说呢，我们二人都不会节省，以前在没来这个论坛的时候也没有意识到这些方面，以至于现在两手空空。这边的房价是12万左右，首付要6万多，手里却一分都没有，全部都要借，虽然也好借，但要把这12万全部都还完，两人不吃不喝要6年吧，况且我们还有个非常可爱、帅气的宝宝要供应，因此我不想买，也不想做房奴，我们这边很多双职工都是那样过来的，二人买楼之后，要扣掉一个人的工资还贷款，一家三口只有吃那少的可怜的工资了，唉我一想，这痛苦的接近10年的时光怎么过呀，我现在已经28了，人生有几个10年呢？我很彷徨也很无奈，大家有什么好的意见吗？谁能帮帮我呀！
　　网友点评：
　　情布满天下：
　　首先，向人民教师致敬...
　　其次，欢迎潜水员冒泡...
　　再次，请楼主好好继续学习...
　　肉妞_：
　　可以考虑跳槽
　　浪子秋风：
　　楼上的我也想过跳槽，但一介书生能干什么呀！唉，英雄无用武之地。
　　一只没有方向的鱼：
　　呵呵，谁说不介书声不能做什么，只要你敢想、敢行动，就能做很多东西。
　　最烦起昵称：
　　同样哦，偶们这里的情况和你差不多，没办法，又不能跳槽，等等看吧，能不能长工资。
　　叶子乖乖：
　　嫩们在哪儿啊？教书工资有这么低么？
　　偶一同学在老家教初中，本科是函授文凭，一个月也有将近一千块啊。
　　398487914：
　　这年头，知识不值钱啊～，汗！
　　安安：
　　哪个地方啊，12w的房子！羡慕
　　cute*海豚：
　　什么都算上就只有880元么？？偶一个月什么都算上能有2500吧，现在高三，两个班的课，有的同事教三个班，能拿到3000，不过到了高一高二就少了，二个班也就1800左右吧。也挺少的。偶男朋友比偶还少，才1000多点。。。我们这里房价好一点的都是3000元左右。最近我俩也要买房子，才1680，房款也是12W,是个很偏的地方，不过对于我们来说已经挺有压力的了。他没有你母，只能靠我父母，帮交首付，可装修再不好意思开口了，偶还有个弟弟，刚大学毕业。所以我们如果真买那个房子，只能等一年，手里攒点钱再装修了！唯一好一点的是男友自己有个地点挺好的一室一厅的房子，如果买掉的话，手里差不多能有10W了，但我们又省不得买，现在买了，过几年那么好的地点可就再也住不上了！！男友说等老了那个地方用来养老。
　　喜欢雪的洁白：
　　教什么的啊?老师的工资会有这么低吗？
　　狮子马：
　　知识就力量。如果没有能力也不要奢谈待遇。 >>>我也来聊一聊！！