　　银监会逐月下发银行客户“黑名单”工行共拒贷4778起
　　本报记者李涛发自北京
　　今年2月，工行黑龙江牡丹江分行的锦西和信通两家支行同时收到一名客户的消费贷款和信用卡申请，两家支行在审核过程中发现此人在“银监会信息披露系统”信息中存在不良信用信息，于是两家支行同时作出拒贷决定；同为今年2月,工行上海分行国际机场支行在审核一小企业160万元贷款申请时，发现该企业法人代表在该系统中存在“房地产贷款违约”信息，国际机场支行经核实后，立刻作出拒贷决定。这些仅是工行近期上千笔拒贷中的几个典型案例。
　　自去年银监会宣布非现场监管信息技术平台(“1104”工程)取得重大进展以来，银监会就通过该系统每月向全国各家银行提供银行业不良信用法人和个人贷款客户信息。工行相关部门负责人向记者介绍：仅今年一季度，工行使用上述系统的信息，而作出拒贷决定的笔数和金额就高达到1558笔和3.38亿元。其中，公司贷款拒贷31笔，个人住房贷款拒贷219笔，消费贷款拒贷196笔，个人经营贷款拒贷11笔，银行卡拒贷1101笔。截至今年3月31日,该行根据该系统信息累计拒绝不良信用客户再融资共4778起，金额共7.23亿元；在贷后管理中预警不良信用客户165户，金额达242亿元。
　　工行还将把“银监会信息披露系统”定期发布的不良信用客户信息纳入“中国工商银行特别关注客户信息系统”，后者是整合了全行信用卡、消费信贷、法人信贷等不良信用客户信息的“黑名单”系统而成。