
　　QFII十大增仓
　　股票简称 20０６一季
　　持股（万股） 20０６一季
　　持有家数 占流通股
　　比例（％） 增仓
　　比例（％） 动态
　　市盈率
　　青岛啤酒 ３９４８ ３ １９．７４ １６．７９ ４２．１５
　　Ｇ龙溪 １２８８ ５ １９．８１ １４．４３ １８．０７
　　Ｇ天威 １６９２ ７ １３．４３ １２．２４ ７２．９４
　　Ｇ鞍钢 ２４０１８ ７ ２５．４８ ９．７４ ７．５５
　　中金黄金 １１８３ ３ １１．８３ ７．２６ ４１．５３
　　一汽夏利 ２４１５ ４ １０．０７ ４．９０ ２２．２３
　　Ｇ上港 ８６９７ ６ １６．９７ ４．７３ １９．７８
　　Ｇ＊ＳＴ酒花 １３９５ ５ ７．２８ ４．０３ ―
　　Ｇ华海 ７２４ ４ ７．０７ ３．９６ １９．１１
　　苏泊尔 ３８４ ３ ６．４３ ３．９２ １６．９６
　　QFII的影响力和全球视野在一季度的股票投资中展露无疑。
　　根据WIND资讯对上市公司一季报的统计，QFII在今年前三个月内持股市值大涨近百亿元，涨幅超过7成，成为当季度内增仓幅度最大和增仓金额最大的投资群体。这显然解释了今年一季度A股市场大刮“QFII旋风”的背后原因。
　　大幅增仓提升话语权
　　截至今年一季度末，QFII在一季报十大股东榜中持有的A股市值已经超过183亿元，超越内资证券公司、全国社保基金、保险公司等机构群体，成为A股市场内第二大投资群体，仅次于公募基金。而考虑到十大股东以外的潜在持仓，QFII实际持股量还要更大。
　　而从市场影响力角度考虑，投资者的增仓减仓显然更为关键。在这一指标上，QFII完全压倒其他投资群体。这或许解释了为何QFII在年初一度占居市场“话语权”。根据WIND资讯对各类投资者增减仓的统计，QFII一季度的持股市值上升了80亿元，占市场全部市值的比例上升了0.54%%，排名第一。一季度内，公募基金的持股市值下降了近10亿元，扣除指数上涨幅度，基金的市场占比大幅下降了接近10%%。
　　全球视野堪称主线
　　从QFII的具体持仓看，全球视野和中国特色成为主线，蓝筹股依然受到青睐，QFII长期投资的特征明显。
　　作为QFII当下品味的反映，QFII持有流通股比例最高的股票充分体现了其全球视野和对A-H股估值的关注。统计显示，QFII持有流通股比例最高的5个股票是，Ｇ鞍钢、Ｇ海螺、Ｇ龙溪、青岛啤酒和燕京啤酒。其中除了Ｇ龙溪以外，其余4家均为A-H两地上市的公司。
　　当季QFII增持幅度最大的股票则体现了QFII未来的选择。青岛啤酒、Ｇ龙溪、Ｇ天威、Ｇ鞍钢、中金黄金5只股票成为QFII一季度内增持比例最高的股票。显然，啤酒、汽配、新能源、钢铁、有色等契合全球市场热点和依托庞大中国市场的股票成为QFII的新宠。
　　新机构推崇集中持仓
　　公开信息还显示，部分新进QFII的大幅增仓，成为QFII整体大幅增仓的主要推动力。新QFII虽然依旧以集中持仓为主要投资模式，但其手法更为激进。
　　数据显示，当季度QFII的增仓大部分来自荷银投资、日兴资产、富通银行、盖茨基金会、马丁可利、新加坡投资等机构，其中，绝大部分机构都是去年第四季度和今年第一季度获得新增的QFII额度，或是近期新进机构。
　　上述机构对于A股市场的口味明显较老牌机构来的广泛，这显然和其与A股市场交流日益增多有关。其中，富通银行和新加坡投资重仓G天威，日兴资产和荷兰银行则重仓中金黄金、盖茨基金会一个季度内增持了青岛啤酒10.47%%的在外流通股，德意志银行一举拿下广船国际6.21%%的流通股，都堪称大手笔。而上述股票的表现显然也显示出新的特点。 
