
　　据说洞房花烛夜可是人生一大快事啊，那现在的“我们”都在干什么呢？点点刚从一线采访回来，做个最新报道，如有雷同，不属巧合哈。
　　昨天我们同事结婚，这一周我花了不少钱，不是男的结婚就是女的结婚，哎你说这人怎么都弄一块结婚啊，我一月工资就这样要见底了，好笑的是，今天我因为个人私事忘记带钱包了，我就请我的同事帮我先付200块，因为他先去刚好可以帮我打个卡。
　　没想事情早早结束了，我想了想又是几年的同事，结婚可就一次我怎么也要捧个红场，像我这样的活宝级人物通常有能让很多人一天之内就白长几条“鱼尾纹”的本事的：）
　　问题出来了，我竟然和我的上司一起进了大厅，她都走了几步了才转这头来以我说：“呀，忘记给新娘子红包了，来来来，没有红包就给一千块钱新票子吧”然后她看了看我：“你呢？你也把钱给新娘子手上吧？”我一下怔住了，我赶忙说：“我忘记带钱包了！”可是她马上说：“看你粗心的，我给你垫上，图个吉祥，给个六百”
　　我差点没有晕倒，原来在她的眼里我竟然需要给六百块？别的时候我都逗笑了，就昨天我硬一下没笑，平时我滴酒都不沾，今天把红酒当血喝了下去。我知道，肉包子打狗难听了点，可是这个也太那个啥了，我估计我们头赶场子，喝多了撒钱呢。
　　今天早上一来喜讯传来，新娘子赶着上班来了，问我昨天给红包是不是给重了，当时人多没搞清楚多少钱，谁给的，我又傻眼了：这要退一份钱？那我说是给二百的还是给六百的？我们同事可是红底黑字的签了我的大名下面给了二百啊，我说我多给六百？那我是不是未老先衰，吃错了药啊？药我没吃错，我答了句：“我就想给八百，结果那个谁没那么多钱，先有多少先垫上，后来有钱了我又加给了六百，就这么回事，嘿嘿。”知道我想什么吗？我不可能违背我们头的意思吧？要是在我们头眼里我是个小家子气出身的，或者这个同事我们头正准备提拔还是咋的，要不然出手那么大方，肯定大有文章。
　　她笑了：“给那么多啊，真是的，我们昨天洞房就数钱了数过瘾了，怎么数都对不上帐，把红本拿了出来，一张张看了也没假钱，昨天洞房闹到半夜，数钱就数到天亮，脸都没顾上洗就冲单位里来了，因为是手上的钱多了。”
　　哇，羡慕啊，数一晚上钞票，在洞房花烛夜？ >>>我也来聊一聊！！