
　　发现老公有小金库还是去年年底的事。
　　老实说我跟他消费观念一点也不同，我是那种钱是拿来存滴，看着它一点点增加就快乐的人。不过自从有了女儿后我没正经做过事，所以我家的财都是老公创造的：）他跟我完全不是一种人，在他眼中我就是标准的钱奴。他是那种自己想买的就要买到手的人。（经常买的都是我认为是奢侈品的东西）。
　　下面是我持反对意见，他背着我偷偷买回来的东西：01年的近8000的电脑和近2000数码相机，02年的3000元手机和1000多的MP3，03年治近视的器材近1000元，配幅600元多的眼镜（数字可能有虚报，因为他用了钱后要说少点，那我的心痛病可轻点），（04、05年我和他紧紧住一块，严格控制着他的购买欲，所以都是500元以下的什么电子类或电脑配件的东西就不记啦）。05年底我回家20天，他即淘汰以前那个旧相机，新花3000元买一个更清晰更时尚的，害我们那个月严重超支，痛啊。我最常做的事就是把他这些帐算给他听：要是你都不买，我们早就多少钱去了。他不屑：赚的钱是拿来用的，懂吗？
　　我不懂啊，我要让他写个保证书给我，凡超过200元的要经过我同意。呵呵，也是05年年底，他死活着要买个新出的刻录机和播放光盘一体的机子，我左思右量没同意，因为春节要寄钱回他的家，还要回娘家一趟，过完年女儿要开学，他要继续报考电工中级证。后来他跟我说要是我不用工资的钱你同意吗？好啊，你有私房钱，给我看看。他不给我看，我知道他平时会帮别人修个机呀什么的都有一百五十的收入，还有这几个月公司报给他的话费他也没交给我，管理失策啊：）我就对他说，只要你告诉我你有多少钱我就给你买，他嘿嘿一笑：也就是够买个机子吧。
　　东西是买回来了，我问他几次还剩多少钱都不肯说。有点生气啦，说：你有自己的钱不告诉我，我都没有自己的钱，不公平，你不信任我。他回答我的工资全给你了还不满足啊，我也只是想有点钱买点我喜欢的东西而已。我说你给我的钱是我们这个家庭的，你的钱却是你一个人的，不是不同意你有自己的钱，但是你太不透明啦。
　　他这钱透明的还有点邪，哈哈，年后，我说要办个卡买基金，但是我不想另外办卡，因为要扣卡钱的嘛。我叫他把他工资卡办上网证书，他一并连他的小金库办了同一证书。终于知道他的资产啦，好家伙有600多块呢。上上个月他又用自己的钱交了上网费，还剩400多.上个月我故意存多了点钱，到月底开销不够了，叫他借了一百元，小气鬼老跟我嘀咕说一发工资要还他。
　　发工资那几天我还没上网，他就搞好他的小花样啦，告诉我说3月分要发一份奖金，所以四月工资多了三百元，然后包括他借给我的一百元，他都要存在他的小金库里，呵呵，这个贪心鬼，未经我同意一下子从工资卡里取了400元出来。
　　昨晚他们公司请他们吃饭回来，他告诉我老板发了200元过节费，他已经有一千元啦，跟着五一的加班费什么的，他要凑够三千元去做近视眼手术。这个人的小算盘呀。
　　对了，坛子里有做过矫正视力手术的人吗？谈谈怎么样，效果好吗，风险大吗，挺担心的。（他的也不高就250度左右，我不太同意他冒风险兼花钱）
　　后记：更多人的就不再一一回复了，大家的议论让我想到：嗯，他真的挺惨的，呵呵，以后对他更好点更好点，补偿他对我们一家的奉献：）
　　记得他曾在我最失落的时候说过：老婆，你和女儿就是我的全部，我会努力让你们过得好的。前些日子还问到他上班累不累一个人挣钱辛苦不辛苦，他还答到不会，为老婆儿女值！
　　俺仍在感动中。 >>>我也来聊一聊！！