　　燕郊、涿州等近京地区交通便捷，房价低廉，空气质量好，电力通讯等已接轨京城，很具吸引力
　　“因为北京城区的房价太高，据保守估计，已有10万北京人在河北置业，一些近京区位甚至出现‘北京老人村’。”4月，一句关于北京人规模性迁居河北的描述引起媒体关注。
　　北京人为什么要移居河北？哪些北京人充当了“新移民”先驱？这支“新移民”大军究竟是何规模？迁居给移民和当地人带来什么影响？媒体记者四次进出河北涿州、燕郊等地，调查解析“新移民”现象及其背后的经济与社会学原因―――
　　北京的气息渗透于这些近京地区的方方面面，“疑似北京”的生活氛围无形中拉近了北京人和这些地区的心理距离。
　　4月29日，吃完中饭，老韩夫妇就提着大包小袋到燕郊“度假”。不过，老两口的目的地并不是星级酒店度假村，而是自家的一套两居室。
　　两年前，老韩在河北省三河市燕郊开发区买下了这套85平方米的房子。当时，每平方米的售价是两千元左右。
　　正当北京在积极探索对城市人口进行综合调控时，一些北京人已经像老韩这样，开始在北京周边地区购房置业了。
　　燕郊开发区管委会副主任刘永宏表示，燕郊80%%的商品房都卖给了北京人。虽然对于究竟有多少北京人在河北置业、安居，官方尚未有明确统计，但受访的公职人员均笃定地告诉记者：“不止10万”。
　　交通：30分钟进家门
　　燕潮铭酒厂是930路公交车进入燕郊的第一站，大约五六分钟就有一趟930从这儿经过。4月25日上午九点半，记者从八王坟上车到达燕郊用时42分钟，票价5元。
　　燕郊距天安门30公里，距首都机场25公里。一家房屋中介的置业顾问说：“你自己开车到国贸，30分钟就到了，从昌平过去都得一个多小时，那(昌平)还是北京呢。”
　　同样开通了北京公交线路的涿州，距离北京市中心62公里。拟于2008年开通的京石高铁将在涿州设站的计划，更进一步缩短了涿州与北京的距离。
　　实惠：郊区房价更低廉
　　除了近距离的区位优势外，低廉的房价是吸引北京人河北置业的另一原因。
　　老韩在燕郊的房子是容积率0.72的低密度“情景洋房”，首付6000元，月供280元。同类型楼盘在北京昌平区的行情是，每平方米售价4000元左右，比老韩的房子贵出一倍。即使与燕郊一河之隔的通州，每平方米的房价也要比燕郊高出千元以上。
　　而在北京，四环以内每平方米均价7000的房子已经不多了。
　　生态：近京地区空气好
　　住在燕郊，老韩最大的感受是“空气好、阳光好”。
　　现在住到涿州，“年轻人有了自己的空间，老人也自在”。以前，张女士的父亲因为行动不方便，基本上没下过楼；如今，打开房门几步就能走到院子里。
　　而在距离稍远一些的涿州，销售情况较好的则是各种低密度独立住宅。建设局的统计数据显示，北京人买走了涿州别墅的70%%~80%%。待遇：区号还是010
　　不管是涿州还是燕郊，从政府官员到地产商人和普通百姓，一致的感觉是从2003年以后，买房的北京人才多了起来。
　　那么，还有什么诱因促使北京人把钞票投向河北呢？
　　市政与生活配套与北京看齐。2000年以后，涿州完成了与北京的“三通”，即通010电话、通北京公交车、通北京电力。而涿州本地的有线电视日前也已被歌华有线收购，用不了多少时日，“居涿州亦可尽知北京事”。
　　涿州人看北京的天气预报，读北京的报纸，不少人在北京都有亲戚朋友。在涿州，“北京的影响在某些方面甚至要大过保定。”
　　在燕郊，开车的阎师傅说现在燕郊一般都不说是三河市，“就直接叫北京东燕郊经济技术开发区”。据北京晚报 