　　2006年05月09日 07:27罗济润    周一的亚洲交易时段中，国际金价在小幅震荡之中攀升至当日高点684.70美元，该价位也是25年以来的交易新高，在近期美元普遍走弱的同时，金价延续了极为强劲的扬升之势。有业内专家认为，黄金涨势将加速，因为金市已成罕见的单边市，没有人在卖出，全都在买进，在金价铁定将不断走高时，就是最保守的投资者也不愿卖货。也有专家持不同的看法，认为最近散户追高意愿不强，盘面交投较少，投机买盘和基金容易将价格推高，并不需要多少成本。一旦市场交投放大，可能就是基金快速获利回吐的时候，最近盘面也曾出现基金出 货的情况，看来基金之间可能出现矛盾，回调日期已经不远。投资者需谨慎操作，目前还不建议做空，可以暂时观望，实盘投资者高位要调整仓位，轻仓的仍然可以暂时持有，如果回调企稳，也可以少量投机。    国际金价目前已经连续8周拉出阳线，可谓气势如虹，短期目标位在心理关口700美元大关。但同时也应该注意到，同为贵金属的白银短期之内出现高位滞涨现象，加上金价技术指标显示极度超买，随时可能引发金价回调走势出现。投资者可以在接近700美元时考虑抛售黄金，较为合理的逢低买入位在645到650美元之间，645.75美元是金价前一波涨势的高点，可能成为交易商设置低位买盘的区域。目前情况下，投资者可以继续持有黄金，但如果短期之内金价急速下挫并跌破645美元，则将引发调整走势的开始。    昨日是内地T+D“五一”后第一天交易，由于内地长达7日的长假休息，没有与外盘同期开盘，国际金价在这段期间由630美元大涨至680美元/盎司，因此导致内地金价开盘补涨，开盘即高开7%，由节前的164.2元涨至175.5元/克。全天交易都围绕着开盘价缩量整理。来源：上海证券报
