
　　中新网5月8日电 
据《人民日报》报道，今年以来，全国特别是大中城市的房价飙升，引起广大居民的普遍担忧。究竟房价与收入之比如何？百姓购房负担怎样？到底是哪些人在炒房？政府该如何作为？日前记者就北京房市作了深入追踪，并请专家给予评析。同时，也介绍了国外规范发展房地产业、解决中低收入者住房需求的一些做法。衷心希望飞涨的房价尽快得到有效控制，希望更多的百姓早日能圆住房梦。
　　北京的房价飞涨，牵动着不同利益人群的神经：让有意或正在购房的人焦急不安，让投机人躁动不已，让售楼人趾高气扬。记者采访北京几个热销中的楼盘，遇到了这样几位――
　　孟小停：
　　收入积累赶不上房价上涨速度，现在只好放弃买房计划
　　个体户孟小停是“北漂”，已在京16个年头，由于生意不好，又要养家糊口，十几年的积蓄只有40多万元。一家三口省吃俭用，挤住在租来的、面积不到15平方米的小平房。
　　说起购房经历，孟小停说：“我是2003年下半年开始想买房的，我的经济实力只能买得起二手房。那时房市比较低迷，我看好一套在天通苑的二手房，面积80多平方米，价格33万元，当时大家都在传房价还会降，我想再观望一下，没及时买。2004年，我辛辛苦苦干了1年，收入增加近3万元，可天通苑的房价却涨了10多万元，把我给后悔的！2005年底，我去房屋中介登记准备买旧一些的二手房，60平方米的二手房涨到45万―55万元，地段好一些的房源少得可怜，有时一套二手房能同时叫来几十个看房人，中介看谁给的价高，就卖给谁，好像在拍卖。房价一年比一年高，我的收入积累赶不上房价上涨的速度，现在买房梦是彻底破灭了。”
　　采编手记：像孟小停这样为房而愁的何止一个！手中攥着够交首付的钱，因为收入预期不稳定，不敢到银行贷款，他们也知道租房不如买房，但为了不承受更大的生活压力，只好放弃买房计划。尤其是那些进京务工人员，想在北京安个家，却无力安个真正的家。据最新调查，近七成居民表示没有能力购买住房。
　　李东：
　　贷款购房负担重，买房后幸福感大大降低了
　　李东在某家媒体工作，对北京的楼盘和房价了如指掌。最近在北京春季房展会上，他刚买了一套通州区梨园世纪星城的房子，首付20万元，贷款20年。
　　李东叹道：“我工作十几年，积蓄20多万元，这次拿20万元交首付，我的月收入不到6000元，每月还贷近2000元，孩子上学开销400多元，家里生活费用只剩3000元左右了，现在孩子还小，上学开销不算太高，往后费用多了怎么办？妻子在医院当护士，每天累得要死，我工作强度也很大。买房压得我快喘不过气来，一想这事就整夜睡不着。”
　　想买房又怕买房，买了房的要节衣缩食努力还债，幸福感大大降低了。据华强公司装饰设计师白女士介绍，从公司接到的装修业务可以明显感受到，许多人购房后根本无钱装修，大多仅选择刷墙、铺地两项，并且多是拿着图纸自己去找小施工队。
　　采编手记：北京的房价今年涨疯了。即使是月收入在5000元―8000元的白领阶层，看房也只能到五环以外及通州区附近。相关调查显示，近四成人买房后生活滑坡，负债超过警戒线。据业内估测，在新购房人群中，每月偿付按揭贷款占个人收入比重30%以上的家庭至少有50%以上，而按揭还款占其收入50%的家庭大致有30%左右。从买房的资金来源看，只有8%的人选择了“家庭积蓄”，50%的人选择了“银行贷款”，40%的人选择了“家庭积蓄、银行贷款和父母赞助”组合。在目前情况下，绝大多数人的家庭积蓄还没多到可以拿去买房子。
　　王飞：
　　在不同地段买的4套房都升了值，有机会还会投资房子
　　王飞是一家国际公司某部门的执行总监，他太太在某家银行工作。夫妇俩从1997年开始买房，最早是用来自住。但如今，他们已跻身炒房者行列。
　　“我1997年在望京买了一套180平方米的房子，价格50多万元，没住多久就租给韩国人了，每月租金7000元。我把这套房抵押到银行，用第一套的租金还抵押贷款。拿抵押的钱再买一套好些的房自住。等有闲钱的时候再买一套交首付……现在，我在不同的地段买了4套房，都升值了，每月光拿租金就有不少进账。养房子比养孩子还值！有机会我还会买房，作为一种投资，比炒股炒汇或银行存款都强得多。”王飞津津乐道。但他也承认北京房价涨得忒邪乎。
　　采编手记：像王飞这样的住房投资者虽然各地都有，但毕竟是少数，况且，能有多少人像他一样月薪在2万元呢？通过采访，记者感到买得起房乃至把房子当作投资的人还是少，他们的需求不能真正代表整个国内房市需求的主流，大多数人是买不起新房的中低收入阶层。
　　售楼人：
　　高档房越建越多，普通房越建越少，富裕阶层需求掩盖了广大百姓需求
　　房价飞涨，售楼人的态度也变了。记者在燕莎后楼盘采访，问起销售情况，售楼人员爱答不理地说：“我们的房子就剩一套了，‘五一’前肯定能卖出去。房价涨得那么快，我们真该留出点房源慢慢卖。”同是燕莎后，这儿的售楼人员去年可是追着捧着看房者，热情地介绍个不停。
　　销售代表张剑说：“开发商的门槛越来越高，如土地价格，开发商拿地实行‘招拍挂’方式，使成本加大了。北京地皮越来越少，二环以内不批地了，地价越来越贵，房价自然就高，到北京买房的外地富人和外国人很多，他们要的是高档房，何况还有炒房团。开发商在有限的地皮盖房要考虑利润率，建高档住宅是开发商的追求。他们加大建房的附加值，把房价抬了上去。北京房价降不下来，是因为这些富裕阶层的需求掩盖了广大百姓的需求。高档房越建越多，普通房越建越少，开发商把损失算在消费者头上。普通人买得起或买不起房子，开发商不管，因为有钱人会源源不断地涌向北京房市。”
　　采编手记：
　　售楼人员的话有一定道理。少数以投资或投机为目的的人把房价炒上去了。但投机需求不是消费需求，投资能力不等于消费能力，人们对此应有清醒认识，政府也应有所作为。“稳定房价”不能成为空头支票，人们期待着房地产业宏观调控体系更加完善，期待着享受到更好的公共服务。回归理性房价、解决好普通人的住房需求，是百姓之福，也是国家之福。