　　再融资大门的重新开启不仅没有阻挡股市上涨的步伐，反而成为股指大涨的契机。“五一”长假后的第一个交易日，让投资者扬眉吐气的是，沪深股市双双放量拉出长阳线，上证综指和深证成指涨幅分别高达3.95%%和4.36%%，均创下自去年“6・8”行情以来的最大单日涨幅。两市80多只A股涨幅达到10%%，上涨的个股接近9成，投资者喜获节日“大红包”。
　　昨天股市大涨既有消息面的刺激，更有周边市场的推波助澜。从消息面上看，《上市公司证券发行管理办法》的施行，标志着上市公司再融资大门的重新开启。由于《管理办法》强化了对股票发行的市场价格约束机制，突出了保护公众投资者权益的要求等，使市场一直担心的再融资给资金面带来的利空压力转化为一大利好；其次，“融资融券有望下月开闸”的消息，也反映出管理层对市场的呵护之意；此外，长假期间周边股市的大涨以及国际金属市场持续走牛，也给国内股市带来无限遐想。
　　从盘面观察，昨天市场人气旺盛，各路资金奋勇入市。沪深两市大幅高开之后，在中国石化、G长电、G招行等超级大盘蓝筹股大涨的带动下，多个热点相继发力，有色金属股、酿酒食品、商业、旅游等板块均稳步上扬，房地产板块在短线调整之后也出现强劲反弹。
　　上证综指收盘报1497.10点，涨幅3.95%%，成交296.6亿元；深证成指收盘报4015.79点，涨幅4.36%%，成交168亿元。