
　　【记者高鹏实习记者任晓霞天津报道】
　　投机者毫发未损购房者负担增加
　　建设部近日宣布，根据中国人民银行的有关通知，从5月8日起将各档次个人住房公积金贷款利率上调0．18个百分点。央行称，该措施旨在抑制愈演愈烈的房地产投机行为。此举一出，即在业界引起不小的震动，尽管接受记者采访的消费者和专家对此褒贬不一，但质疑的声浪确实让人感到此政策的冲击波。
　　记者采访中遇到的大多数消费者认为，贷款利率的提高将进一步加重自己的购房负担。业内人士也认为：在一个不完全竞争甚至存在某种垄断的房地产市场，采取完全竞争的市场手段进行调节，效果很有限。
　　在调查中记者发现，大多数的“炒房族”自身就拥有大量的现金，他们游走于各大城市，寻找商机购买大量商品房待价而沽。充足的资本使其基本无需向银行贷款，所以提高住房公积金贷款利率对其投机行为的影响微乎其微。另外，作为政府支持中低收入阶层购买自住房屋的一种措施，住房公积金贷款利率较低，此次利率的提高将使购房者的贷款成本明显上升，如1万元10年期贷款，每月等额还款额将为111．62元，比原来多还款4．03元。建行天津分行信贷部负责人向记者说，由于目前房价较高，购房者的贷款额明显增加，贷款期限加长，因而利率调整后贷款人的购房成本有较大的提高，如果贷10年期50万元，就要多支出近2．5万元。面对高额的贷款利率和漫长的还款期，很多欲购房者表示：无论从心理上还是经济上自己都已无力承受。
　　某金融机构被访者对记者说，如果央行此举在于打击开发商自买自房的“假按揭”行为，那么在商品房销售不旺的情况下，可能会起到一定遏制作用，但目前房地产销售市场火爆，全国范围内的“假按揭”现象已经越来越少，提高贷款利率的政策对开发商投资行为的调控作用已经很弱。
　　他说，“炒房族”的投机行为是房地产市场过热，房价居高不下重要因素之一。这在很大程度上扰乱了正常的市场交易秩序，国家对其投机行为予以限制，无可厚非，然而运用什么手段对其予以遏制却值得商榷。
　　有关专家建议：面对“炒房族”投机行为而引发的房价虚高，采取韩国模式实行“一户一宅”制不失为一项有效措施。韩国政府规定一个家庭只允许购买一套住房，如果违反将会对购宅者征收高达36％的资产增值税。2003年，政府又推出“住房市场稳定综合对策”，购房者在购买投机地区或投机过热地区的住房时，必须在15日内向所在地申报实际交易内容，对在投机地区拥有3套或以上住房的房主征收60％的资产增值税，再加上居民税等，税率高达75％。再加上房产中介机构的手续费等，房主想借倒卖房产“捞一把”的梦想根本不可能实现。专家同时提示：政府严格的住房档案审查制度是实施这项制度的关键所在。