　　招行、上海银行等已上调住房固贷利率，光大正在考虑上调；银行将加大对固定利率房贷产品的研发投入，没有此类产品的银行可能加入竞争
　　央行上调贷款利率之后，住房贷款市场受到直接影响。目前，大多数客户选择浮动利率贷款，他们面临着利息总支出的增加和月还款额的“水涨船高”。因此，固定利率房贷产品成为人们关注的焦点。
　　记者昨日从光大银行上海分行了解到，贷款利率上调之后，来该行咨询固定利率房贷的客户明显增多。不过，目前还没有出现申请者大幅增加的趋势。业内人士认为，这可能与市场还需要一段反应时间以及房市本身成交量不高有关。
　　一位业内人士告诉记者，贷款利率的上调将直接影响到房贷产品的研发设计，一是人们对加息预期增强，对固定利率房贷产品的需求也将增加，这必然会促使银行加大对固定利率房贷产品的研发投入，同时还未设计此类产品的银行也有可能会考虑加入竞争。二是此次加息后，固定利率房贷产品的设计将在新的利率基础上进行，也就是说新的产品固定利率的标准也会相应提高。这是由于银行推出固定利率产品的同时，会通过利率掉期等手段将利率波动的风险转嫁给第三方。贷款加息后，银行在做利率掉期交易时可能难以再按以前较低的利息水平与第三方进行交易，因此提高新产品的利率标准是必然的。
　　记者了解到，招商银行已经将其固定利率房贷产品的利率标准平均提高了0.27%；光大银行也在考虑上调固定利率房贷产品的利率标准，相关产品的研发设计正在进行中。可以称之为好消息的是，目前客户仍可按照原先的利率标准申请光大的固定利率房贷产品。
　　调整后，招行的固定利率房贷产品3年期、5年期、10期年利率分别为6.18%、6.30%、6.66%，而浮动利率房贷产品执行新利率后相应年限的年利率分别为6.03%、6.12%、6.39%。与之相比较，暂时未调整的光大相应产品的年利率为5.85%、5.94%、6.18%，显得非常合算。
　　对于浮动利率房贷产品的客户而言，对新申请者将实施新利率，老客户将在2007年1月1日起实施，而上海银行和招商银行由于按月调整利率，所以老客户现在也已经按加息后的利率执行了。
　　按30万商业房贷、15年期限计算，若以等额本息方法还、并享受基准利率下浮10%的优惠，原利息总支出为14.15万元，月供2453元，加息后利息总支出为14.85万元，增加7000元，月供2491元，增加38元。