
　　想换房由来已久。
　　我们这些七十年代人是尴尬的一代，福利分房的末班车没有搭上，结婚时拼拼凑凑，好不容易买了这套九十平米不到的房子，已是捉襟见肘。如今女儿渐渐长大，总嚷着要一间独立的房间，父母日见苍老，将来总会和我们一起居住，因此希望能换一套更大、功能齐全的房子。之前已经留意了不少楼盘。这个五一，趁着长假，决定一一去仔细考察。
　　一号看了公园附近的金谷府邸和曼氏银洲。金谷府邸太偏西了，没看几下就作放弃。曼氏银洲倒是不错，一推窗便是公园景观。于是戴上安全帽跟随售楼人员上了工地。看中一套150平米的小高层，7楼的景观相当地好。当时就有些动心了。但3600元一平米的价格让俺却步。总价60万哪，唉，咱工薪阶层，就算勉强付了首付，以后装修和月供将是沉重的负担。售楼先生还在滔滔不绝地说某某局长某某领导都买在这里，咱哪能比得了他们哪，决定放弃，郁闷。
　　二号去看了市民广场万鸿的楼盘展，还是地段问题，过！再接着去体育馆看房车展。说是房车展，其实没几家楼盘参展，看的人倒是挺多的。金色江南，128平米的一套，房型不错，但只剩一楼和顶楼了。上海花园，都是大房型，加上是高层，基本上也不考虑了。失望而去。
　　接着往东走，先去了宝龙的售楼处，看中他们一套140平米的多层公寓，可惜早已售完，只有一套五楼的说是让出来的，太高，考虑到老人爬楼吃力，不行。一套120平米的底楼说是送私家花园，得3800元一平米，太贵，而且底楼也不喜欢。
　　这么多新楼盘，居然找不到一套中意的房子。回去时路过**楼盘（为免做广告嫌疑，隐去楼盘名称），本来这个地段太偏，基本不作考虑，但既然来了，就顺路看一看吧。那套多层143平米的房子，本来已经留意过，房型还不错，于是叫售楼小姐领着去工地看。楼基本已经竣工，只剩下道路绿化等配套设施没搞好。进了这套房，没想到LG和女儿一下子看上了。三个房间全部朝南，客厅和餐厅南北通透，还有一间小小的书房，卫生间、厨房间采光也非常好。女儿兴奋极了，立马指定了她自己的房间。售价还算合理，三楼是3080元一平米，算下来总价47万左右，打个折的话估计45万可以拿下。不过也就这一幢是这个价，后几幢开发商目前都不肯出价，据说是等着升值涨价。于是全家人一致通过，就要这套房。可惜长假过后才能签合同，漫长的等待啊，全家人都有点迫不及待。
　　选定了房，心里压力好大啊，首付十三四万，其余贷款。算算，如果选择十五年还贷，月供要两千多，再加上装修，物业，车位费，钱是哗哗地往外流。从此必须勒紧裤腰带，发扬艰苦奋斗精神，不能生病，不能失业，每月乖乖为银行打工。唉，我们俩终于也沦为“房奴”了。
　　买房，真是俺们这些小老百姓心里永远的痛。一起进来聊聊吧!