　　近日，一消费者吴先生向记者投诉称：我在2005年的国庆买了一部伊莱克斯冰箱。用了不到3天，发现杂音比较大，于是向伊莱克斯厂家反映情况。
　　在我购机13天时，来了一个伊莱克斯的维修工。他一到家就拿出阻泥胶在我的冰箱里面加了若干块，其解释是新冰箱有的是要加这个东西的。他走后1天，冰箱的杂音更大了。于是又向厂家反映，这次来了一个伊莱克斯赖姓的工程师，他说上次来的人不是伊莱克斯本部的，所以技术很差，这次他来了，又加了若干阻泥胶。并留下他的名片，说再有问题可以直接找他。可惜杂音越来越大了。直接电话联系了工程师本人，他来了，依然是加阻泥胶。我要求换冰箱了。工程师认为没有到达伊莱克斯退换的标准，要求我再看看，再看看。
　　一来二去的，在短短的2个月内，伊莱克斯的人反反复复来了我家8次，直至将冰箱抬走维修再抬回我家。但问题依然存在，而且也达不到伊莱克斯的退换标准。由于之前只是联系工程师本人，因此也忽略了一个维修与上门记录的问题，8次上门我只有3张可以证明的维修单作为凭证，因为工程师根本就不会给我开上门维修记录，他的理由是普通维修是不需要维修单的，而且每次上门在伊莱克斯的维修中心的电脑里面都有记录的。
　　事后我分别打了电话给12315和伊莱克斯的电脑本部，回答分别是必须要有足够的维修单记录消费者委员会才能帮助我，而伊莱克斯本部的电脑里面只有3次我的上门维修记录。到今天，我的冰箱依然发出隆隆的响声，我的孩子晚上会惊醒。但伊莱克斯就即使你再打电话，他也不会有人来理睬你了。这个就是伊莱克斯的购物陷阱。
　　专家分析 伊莱克斯为何兵败中国？
　　世界名牌家电协会专家表示，伊莱克斯在中国所走的每一步几乎都是踉踉跄跄，伊莱克斯中国亏损高达6000万之巨，期间即使频繁走马换帅业绩仍不见起色，从来没有进入行业前十名。
　　世界名牌家电网主编刘女士认为，伊莱克斯兵败中国主要是产品瓶颈无法突破，在中国，其对产品的研发和生产线的投入都显得很吝啬，其生产基地基本上都是盘存原有的生产设备，让其自给自足。
　　另外，伊莱克斯渠道转型面临困境，伊莱克斯切入冰箱市场时，是国产品牌“一统江湖”时代，区域大批发代理制(大户制)在此时的中国还非常盛行，伊莱克斯自建或逐一开拓渠道显然推进速度太慢，也不现实。
　　还有伊莱克斯公共传播的混乱与吝啬也是失败原因之一，伊莱克斯“全球信赖 备受人爱”的广告语在其以静音为主诉求的产品广告中，欧化的场景设置、低回的音乐、唯美的画面以及典型的欧洲人的幽默诙谐都给中国的消费者耳目一新的感觉，但伊莱克斯较之于西门子与惠尔浦等欧美品牌，在消费者心中仍然还是稍显陌生了些，在品牌培育阶段，伊莱克斯原本应该能承受亏损的预期压力，但事实却不是这样。