　　本报记者发自上海
　　在华宝兴业动力组合基金经理史伟看来，在4月28日，强势市场就战胜了加息这个理论上的利空。而昨日房地产板块在大势中依然抢眼的表现也验证了其对后市判断的准确性。
　　4月27日，央行将人民币一年期贷款利率上调0.27个百分点，由现行5.58%上调到5.85%。“加息和其他的针对性调控措施，对房地产市场将产生一定抑制作用。”信诚基金投资总监岳爱民的观点代表了绝大多数市场人士的看法。4月28日的市场表现也证明，受贷款利率上调影响，4月28日房地产行业整体跌幅靠前。
　　但也有投资人士将此看做是市场借机释放此前累计涨幅过大而积累的调整压力的机会。当日房地产下跌对市场的整体影响在瞬间即被忽略。而昨日，加息对房地产的冲击似乎完全被市场彻底淡忘。在申银万国一级行业指数中，房地产行业位居23个行业涨幅排名第二位，涨幅达5.97%，超过上证指数3.95%和深证成指4.36%的涨幅。
　　对于房地产板块，大部分机构都乐观以对，招商基金就表示，随着我国城市化进程的加快和居民收入的不断提高，预计未来5年,房地产销售额仍将保持15%以上的年平均增长率。上市公司股价短期可能面临一定波动，但应该不会影响其中长期上升趋势。
　　昨日，G 万科A（000002.SZ）、G招商局(行情 - 留言)（000024.SZ）、世茂股份(行情 - 留言)（600823.SH）等上市公司均涨停收盘。
　　对于G万科(行情 - 留言)A，招商基金认为作为行业内的优势企业，有望在宏观调控后相对有利的市场环境中获得良性快速发展机会。他们还表示，房地产行业的调控对于龙头公司做大做强还是有利的。
　　万科同时还受到不同性质资金的关注。4月26日，万科B(行情 - 留言)（200002.SZ）就出现10笔大宗交易。这10笔大宗交易的买方营业部和卖方营业部均为摩根大通证券。据深圳证券交易所交易公开信息显示，万科B的10笔大宗交易成交价格均为每股8.19港元，总成交量为130.7万股，总成交金额为1070.23万港元。
　　在各个行业中，银行股可能是贷款利率上调的最大受益者，4月28日银行业龙头招商银行（600036.SH）以涨停报收。国泰基金认为，由于此次未同时调整存款利率，银行业的存贷利差扩大，提升了市场对于银行业盈利前景的预期，因而银行股出现了大幅上涨。昨日，招商银行上涨了4.73%。
　　受贷款利率上调，有色金属行业的整体走势和房地产类似。在申银万国一级行业指数中，行业涨幅排名第一位的就是有色金属。驰宏锌锗(行情 - 留言)（600497.SH）依旧是涨停，该股自4月25日以来已经出现连续5个涨停。G中金(行情 - 留言)（0 
0 0 0 6 0 .S Z）、G 株冶（6 0 0 6 9 1 . SH）、G 鲁黄金（600547.SH）也纷纷涨停。