　　□本报记者迟明霞
　　家住呼和浩特市回民区通道街的王世魁即将面临着找工作的问题，他目前的工作是为一建筑商看护楼房，带领前来买房的人看房。因为建筑商开发了四期，所以王世魁这一工作干了近4年。但是，现在房子已经卖完了，50多岁的他不知道没了这份工作以后还能干什么。
　　在和记者闲谈的过程中，王世魁不停地感叹“房子贵呀！梗由于他地道的本地话，记者很难完全明白，但是，这句“房子贵呀！顾不知道重复了多少遍。
　　据统计，2005年呼和浩特城镇居民年人均可支配收入是12150元，所以王世魁的感叹很容易让人理解，
　　几年前每平方米1000元左右的房子现在一下子涨到了两三千元，这让许多没有房想买房的呼市老百姓望房兴叹了。
　　而就在2004年时，有关部门对全国37个大城市平均房价调查统计显示，呼和浩特市平均房价排名第35位，仅高于银川和西宁。2004年，呼和浩特市平均房价1590元／平方米，到2005年夏季却升至2064元／平方米。当时预计的是，到2005年底，呼和浩特市新建商品房均价每平方米可能会逼近2250元左右，而后来结果果然如人所料。
　　呼和浩特的房价涨幅不仅让许多业内人士大跌眼镜，也是每月收入只有500元的王世魁没有想到的事，涨的有点儿莫名其妙。而国家统计局近期公布的统计数据显示，一季度，呼和浩特房屋销售价格涨幅是12．4％，新建商品住房销售价格同比上涨14．4％，两项都已经排在了70个大中城市的第二位。
　　“我很幸运。雇跏揽说，虽然现在住的地方不大，是几年前单位自己盖的，所以没花几个钱，现在这样的好事不多了。“也不知道这房价是咋涨起来的？雇跏揽一直很纳闷，这也是记者很不理解的地方，是什么原因让这个地处经济不发达地带城市的房价上涨如此之快？
　　记者在《呼和浩特市国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》了解到，在“十五蛊诩洌全市地区生产总值完成700亿元以上，年均增长27％以上。但是，由于城市建设相对滞后，历史欠账较多的问题，再加上存在不少企事业单位福利性质的自建房，所以一直以来房价的基数比较低。
　　但是，近两年里，呼和浩特市的建设用地均统一上平台交易，并征收土地出让金，再加上规划设计容积率降低，单位面积的商品房占地面积增大，土地投入资金相对更多，这成为房价上涨的因素之一。另外，目前建筑行业供应结构发生变化，建筑成本提高，近年来多层住宅砖混结构逐渐退出建筑市场，高层、框架结构增多，节能要求达到50％，这些都提高了商品房成本价。再者，小区环境建设的投入也越来越大，尤其是新建小区的规划绿化率均要求达到30％以上，再加上配套公共设施，房价自然居高不下。
　　一些专家分析说，呼和浩特相对房价基数较低存在着较大的上涨空间，此外，呼和浩特市楼市还具有它特有的市场特征，低价楼盘受到工薪阶层欢迎的同时，造成了整个地区的平均房价却在直线上升，导致了来自全国的资本正在迅速进入呼市的房地产领域。但是一些专家预警，由于呼和浩特市地处经济不发达地带，制约了房地产业的发展，因此地产商在投资时要慎重。
　　目前，全国的房价是涨声一片，国家正在进行积极的宏观调控，尽可能使房地产也健康有序的发展，也让人们住得起房。记者了解到，针对房价上涨问题，呼和浩特市决定一方面加强规划调控力度，调整住宅结构，增加普通商品房而减少高档住宅。其次是加强房地产市场监控，规范商品房销售合同，并加快筹备商品房预售合同网上备案，逐步推行网上预、销售房，避免囤积房源哄抬房价，预防恶意炒房。今年还计划建设100万平方米经济适用住房和2．5万平方米廉租房，依靠市场调节商品房价格。
　　而记者在《呼和浩特市国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》还注意到，今后5年，呼市的房地产业明确要以普通商品房建设为重点，抓好一级市场调控的同时，推动房地产二级市场健康发展。
　　“五一蛊诩洌记者来到呼市比较繁华的中山路，突然发现以往许多医疗保健药品的广告不见了，因为呼市人以生产和推销保健药品而闻名全国。取而代之的是楼宇的广告多了起来，从感观上是高调亮相，概念做的也是很有水准，与北京、上海等城市没什么差别，完全没有了以前的单调和土气。由此可见一斑，短短的几年时间，房地产是怎样影响着呼市老百姓的生活。
　　“我可能还会给现在的老板看房子，听说他们要在呼市的另一个地方盖楼，我希望他们能带上我。雇跏揽最后对记者说。