　　多家香港机构都在研究A、H股之间套利措施
　　本报记者发自香港
　　随着A股IPO重新启动的临近,未来在内地和香港同时上市的国有企业无疑会越来越多，这些上市公司在两地证券市场一直存在着同股不同价的现象，一向敏感的香港金融家从中看到了新的发展空间。《第一财经(相关:理财 证券)日报》日前了解到，包括港交所在内的多家香港机构都在研究A、H股之间的套利措施，主要的设计理念是通过特别批准的投资银行，在一定额度内在两地市场进行套利活动以拉近A股与H股之间的价差。
　　早在今年3月份，香港金融管理局总裁任志刚就在其观点一栏中表示过，在内地全面取消有关监管措施之前，可能需要一个套利机制，以平衡同时在两地上市股票的价格。任志刚指出，设立这样的机制将涉及外汇交易，因此中国人民银行及国家外汇管理局可能需要参与到该项机制当中。
　　截至昨日，共有30家在深沪A股市场和港交所H股同时挂牌交易的国有企业，其中20家企业的A股股价要高于H股，另外10家A股股价低于H股。大部分股票两地之间价差幅度近30%，仅有5只股票的价差幅度低于10%。其中安徽海螺（0917. HK，600585.SH）的H 股股价要高出A股股价近30%。
　　“获得QFII资格的投资银行，通过同时投资A股及H股市场，实际上一定程度降低了两地股价的差别，但这些机构注重的是投资股票的收益而不是两地价差，再加上额度有限，所以作用并不明显。两地价差悬殊的情况在内地放开资本项目下的货币兑换前难以出现大的变化。”香港软库金汇投资执行董事温天纳向记者表示。他举例指出在香港上市的汇丰控股（0005.HK)与其在美国交易的预托凭证之间的价差相差很小，主要是资金流动方便，价格之间一出现有盈利空间，马上就会有基金实现套利。温天纳还指出，在资金自由流动前，确实有需要在两地交易所之间设立一个套利机制来平衡股价差别。
　　德意志银行中国区首席经济学家马骏日前则建议，在内地完全放开资本项目之前，可以通过设立一个基金在两地进行套利活动，但该基金必须要有足够的额度才能发挥作用。同时，由于套利活动涉及卖空，存在的风险因素较大，估计内地监管部门的态度会比较谨慎。
　　阿斯达克证券分析员梁渊则向记者指出，现在除了法律上的障碍以外，要设立完善的套利机制在技术上还存在相当多的困难，需要两地交易所的交易平台互通以及交易系统的统一，同时还存在着两地交易所股票交割时间不统一，A股市场股票不允许卖空，人民币与港币兑换等问题。梁渊认为，设立套利机制的好处在于可以使得两地股票交易更加活跃，提供两地交易所的流通量和收益；坏处是将给A股带来一些负面因素，因为A股的市盈率要高于H股。