　　中国银行股份有限公司IPO（首次公开募股）全球路演本周启动，如无意外，其公开招股将于本月18日至23日进行，并初定6月1日上市。
　　由于IPO即将开始，中行方面及主承销商之一高盛均拒绝对相关事宜予以评论。另据媒体报道，中国证监会有官员表示，支持中行采取A+H筹资模式。
　　根据投行分析师提供的报告，中行2005年净利润为259.21亿元人民币，较2004年同期增长16%。券商据此分析，中行市净率可确定在2至2.66倍，招股价在2.3至2.8港元之间。据估计，此次中行发行H股可筹集资金60亿至80亿美元。
　　在香港，优质公司股票在招股时会出现大幅度的超额认购，冻结大量的资金，并导致市场短期利率飙升。据悉，为确保招股顺利进行，香港金管局将于本周与中行保荐人和收票行会晤。保荐团担心有太多投资者争相申购，因此安排了香港三大发钞银行参与收票，包括中银香港、汇丰银行和渣打银行。
　　自4月27日中行通过港交所聆讯后，中行及其承销商就开始为公开募股快马加鞭，而投资者也蠢蠢欲动。
　　消息人士透露，中行60亿至80亿美元的筹资额中，已有30亿美元“名花有主”。其中，10亿美元分配给苏格兰皇家银行、淡马锡等战略投资者，以避免其持有的中行股份被稀释；20亿美元分配给包括长江实业的李嘉诚、新世界发展主席郑裕彤、恒基地产主席李兆基等12家富豪及财团，每家均获约1.6亿美元中行股份，禁售期为一年。
　　在随后的国际配售及公开募股中，机构投资者及散户将被分配到30亿至50亿美元。而基金经理们已被告知，对中行首次公开募股的订单不能超过3000万美元。由于机构投资者只获得少量配额，他们可能不得不在中行上市交易后从市场买进以提高持股量。这增加了股价在上市交易首日跃升的变数。
　　一位投行人士表示：“需要推介的股份数目其实并没有预期的那么多，到时肯定会出现供不应求的现象。”
　　根据承销商发布的报告，预计未来3年中行年均盈利增幅将达30%。
　　一位银行业内人士认为，央行日前上调贷款利率，而保持存款利率不变，这对中行IPO是个利好。
　　上述投行人士表示，未来两周市场环境变化会很大，内地主要关注宏观调控的杀伤力及对银行的影响，国际则关注油价走势，“这些都是在控制范围以外的，因此，现在接触的投资者大多对中行的新股感兴趣，但都表示要视乎一两周后的发展，才作出最后的承诺”。
　　至于中行上市对内地股市的影响，该人士认为，目前内地银行股的价格与香港金融股股价共振现象明显，因此中行上市将成为内地银行股新的“催化剂”，很可能给后者带来新一轮行情。