　　新南站2007年年底完成改造并投入运营，建成后总共五层，将成为高速和快速列车始发站

　　明天凌晨，北京最老的火车站北京南站将正式停用，这座有着109年悠久历史的火车站将进行为期一年半的整体改造。改造后，该站将成为北京发往全国各地高速和快速列车的始发站，于2007年年底投入运营。

　　今天晚上11点09分，天津到乌海西的2141次列车成为最后一列经停北京南站的列车。北京南站副站长、新闻发言人肖丽梅向记者表示，北京南站于5月10日凌晨正式停用，其所有的18条运营线路都将迁至北京西站、北京站、北京北站以及丰台站继续运营，其中13车次迁至北京西站，因此每天为北京西站增加1万人流量。5月9日，从北京南站始发的列车还将正常从南站出发，但是到达北京的列车将不再进入北京南站，而是直接进入线路调整后的车站。

　　据了解，新的北京南站建成后将成为北京发往全国各地高速和快速列车的始发站。

　　新南站总共5层，由地上两层、地下三层以及31500平方米的高架环形车道组成。

　　肖丽梅表示，近两日还将安排工作人员在售票处值班，引导不知道停用消息的旅客去正确的车站乘车。150多名客运人员也将随列车一同被掉调入北京西站、北京站等车站。

　　规划亮点

　　上下5层3条轨道贯穿

　　京津城际铁路、京沪高铁落户南站，2020年运量每年超1.9亿人次

　　目前北京南站的日客流量8000人左右。新南站建成后，客流将逐步增长。根据预计，到2015年北京南站的运量每年将超过1.5亿人次，到2020年将超过1.9亿人次。

　　亮点一：

　　可容10500人同时候车

　　目前，亚洲第一大的北京西站主站区建筑面积为50公顷。而新南站规划范围为180公顷，其中站区达到94公顷，是北京站的7.5倍。新南站建成后，将超过北京西站成为亚洲第一大火车站。其中新北京南站工程总建筑面积22万余平米，其中地上5.04万平米，屋面最高40米。其候车室将可以容纳10500人同时候车。

　　新南站共设24条到发线，13座站台。其中普速车场内设到发线5条，3座站台，京沪高速车场内设到发线12条，6座站台，城际车场内设到发线7条，4座站台，其工程总投资高达125亿元。

　　亮点二：

　　同时与三条轨道线连接

　　新北京南站将集国铁、地铁、市政铁路、公交、出租于一体。总共上下5层，其中，地上两层地下三层。地上为高架层和地面层，高架层主要通行的是出租车和社会车辆，地面层主要通行公交车辆，以及旅客进站。地下一层是换乘大厅、停车场以及旅客出站系统，并且预留了与城市铁路连接的车站。地下二层是地铁4号线，地下三层是地铁14号线。

　　亮点三：

　　京沪高铁3分钟一列

　　新南站将成为高速铁路、客运专线以及快速列车的始发站。其中，全长为115公里的京津城际铁路将于2008年7月在北京南站投入运营，其开行时速可达200公里，届时可实现京津两地半小时通达的目标。

　　此外，今年刚刚获批的京沪高速铁路的始发站也将设在北京南站，设计时速为350公里。届时从北京到上海只需要5小时，比目前京沪间特快列车缩短了9小时左右。高峰期有望实现3分钟一列，预计到2010年全线通车。对话

　　“48年只新建过一个候车室”

　　北京南站副站长肖丽梅接受采访表示，南站停用不举办纪念活动

　　北京南站停用后，工作人员如何安置？百年老站停用，是否要举办纪念活动？昨天，记者采访了北京南站副站长肖丽梅。

　　安排专人引导不知情旅客

　　新京报：北京南站是什么时候接到消息要停用的？如何将此消息告知旅客？

　　肖丽梅：北京南站停用我们早有心里准备。在去年年底北京南站的改造工程就已经开工了。大概4月中旬，我们接到上级单位的封站通知。5月10日凌晨前所有运营线路都必须正常运营，尤其是五一黄金周期间，北京南站去往十渡、野三坡的旅客客流增多，所有工作人员均没有休息。

　　我们在4月30日就已在售票处和候车室贴出了南站停用的公告。此外，在5月10日之后的两三天内，我们还会安排工作人员在售票处值班，引导不知道停用消息的旅客去正确的车站乘车。

　　150余客运人员随车调站

　　新京报：北京南站停用以后，工作人员将如何安置？

　　肖丽梅：150多名客运人员，将跟随列车一同被调入北京西站和北京站工作。其实，能够调入北京站和北京西站这样的大站工作，对客运人员绝对是件好事情，不仅能够学习到更多的客运知识，处置突发事件的能力，而且收入上也会有所提高。大部分工作人员都继续留守北京南站。

　　不举办任何纪念活动

　　新京报：北京南站有着悠久历史，在停用之际，是否要举办一些纪念活动？

　　肖丽梅：许多老职工都在这里工作了一辈子，我也在这里工作了20多年，对南站都有很深的感情。我们起初也想举办一些纪念活动，但南站停用前一直都要维持正常的运营，而且在5月20日之前，南站现有的建筑将全部被拆除，时间特别紧张。为了保证正常运营，我们决定不举行任何纪念活动。

　　48年只新建过一个候车室

　　新京报：北京南站经历过多少次改造？

　　肖丽梅：由于建设的时候北京南站就被确定为临时车站，因此在这40多年间，几乎就没有改造过。只是在1986年新建了一个临时候车室，就是现在的第二候车室，这也应该算是48年间北京南站最大的一次改造。

　　现场

　　乘客更乐意在广场候车

　　5月8日早上7点，距离北京南站封站改建还有41小时，站外已嘈杂起来。

　　二环路边，20路、102路、106路、983路、943路等公交车与蹦蹦车、出租车交替穿行，放下或者拉上大包小包的旅客离去。在匆忙的身影背后，卖煎饼、烤肠、地图、矿泉水的小商贩，见缝插针来占地摆摊。

　　这条长约100米的通道如同一个集贸市场，遍地狼藉。记载着历史的同时，也带给很多人“脏乱差”的印象。沿着挤满小卖部的通道转了几个弯后，斑驳古老的北京南站露出了它的面容。

　　第一候车室是1957年建成的老式砖瓦顶平房，由于五一刚过，往来的旅客并不多，能容纳两三百人的候车室空荡荡的，油漆剥落的柱子上大多挂有木牌，上面用毛笔书写着“旅客须知”和“禁止吸烟”等警示标语。

　　顶棚大多已经掉漆，悬挂着几盏白炽灯和老式吊扇。

　　第二候车室是1990年前后修建的钢铁大棚，屋檐下装着一些采光用的玻璃窗，同样油漆剥落。

　　两个候车室里的空气都不是很好，几台老式吊灯发出并不明亮的光，显得很阴暗，墙面上大片大片脱落的绿色漆皮也让人觉得压抑。因此，与别的车站不同，北京南站的乘客更乐意在小广场上候车，铺张报纸或躺或坐，晒着太阳，也十分惬意。车站工作人员称，即使在大冬天，也能看见外地务工人员靠着铺盖卷坐在广场上候车。

　　广场上有好几个告示牌。告示牌是活动的，列车开走后，工作人员会挂上新的车次牌，提醒旅客别忘记候车。快开车前，工作人员还会在检票口拿大喇叭喊：“××××次列车检票了”。

　　站台还算干净，但是低矮的雨棚，钢铁的廊桥以及站台地面的大块青石，都显示着，这个火车站已经太老了。

　　中午12点左右，是北京南站到发车次最多的时段。

　　这时，广场周边的饭馆服务员会扯着脖子喊“吃―――饭―――啦！”和着“检票啦”的喇叭声，旅客闲聊的嘈杂声，北京南站苍老背影还有点鲜活。　　5月8日，北京南站站台，乘客们拎着行李乘坐火车。地面的石板已开裂，头顶的站牌油漆已剥落，南站已显得很苍老了。

　　链接

　　北京南站已超期服役38年

　　据了解，北京南站原名为永定门火车站，旧时称马家堡火车站，建成于1897年，距今已经有109年的历史。即将改造的北京南站是1958年建成的一座临时车站，主要承担北京站始发、到达和各次列车的业务。当时设计的使用期限仅为10年，至今已经超期服务38年。北京南站目前共有22趟始发和经停列车，主要以慢车和中短途运输为主，列车主要沿京源、京山、京包等线路运营，是北京去往河北、山西、内蒙古、山东等地的重要站点。（记者刘洋林文龙 摄影 薛B）

　　・

　　・

　　・
