　　作为振兴东北老工业基地的重头戏，吉林国企改制攻坚战在不到一年半的时间里便悄然告捷。截至4月末，列入攻坚计划的816户国有工业企业的改制已全面完成，同时还完成其他工业企业、粮食、流通、建筑等行业企业改制1951户。2767户企业改制后，月均销售收入比改制前平均增长32．7％，比同期全省规模以上工业企业高出25．1个百分点，并妥善安置职工87．52万人。

　　吉林省委、省政府确定了有利于企业发展、有利于维护职工利益、有利于调动改革者积极性的“三个有利于”原则，省国企改革领导小组和督查推进组会同141个工作组深入基层，与企业协力攻关。省委书记王云坤、省长王珉等领导多次亲临一线解决重点、难点问题，有力地保证了国企改制工作顺利进行。

　　抓重点，破难点。吉林炭素集团是国内同行业最大的国有企业，但老的体制机制使它的包袱越来越沉重。为使企业尽快摆脱困境，省领导多次协调，终于在多家有意参与改制重组的全国知名企业中选择了中钢集团。这一举措既破解了改制资金严重不足的难题，又使制约吉炭发展的债务、冗员、企业办社会等问题得到有效解决，实现了优势互补。吉林夹皮沟金矿是全国有名的大矿。为破解改制资金严重不足的难题，企业采取了产权整体出售的措施，中国黄金集团公司以2．6亿元中标。改制使老矿焕发出了勃勃生机，当年就实现利润1826万元，创历史最高水平。一年多来，全省坚持以产权制度改革为核心，创新思路，拓宽渠道。通过采取招商引资、土地使用权转让、国有股权转让等多种方式，共筹措支付改制资金217．87亿元。同时，通过开门改制、产权招商等多种形式吸引了一大批跨国公司、国内外知名企业以及各类资本参与国有企业改制重组，合同、协议引入资金181．6亿元，已到位资金127．6亿元，盘活存量资产277．4亿元，使一批骨干企业做大做强，一批特困企业找到了出路、启动了生产。

　　严格程序，规范操作。通化钢铁集团确定以建龙钢铁、吉铁集团为合作重组单位进行整体改制。在改制中，通钢严格按照经职代会审议通过的整体改制重组方案和员工安置办法操作，对改制、人员安置及资产处置等方案，一律张榜公布，新通钢去年底平稳地实现了挂牌运作。为了最大限度地避免国有资产流失，切实维护职工利益，吉林在转制工作中，坚持改革政策、方案、职工安置、补偿金标准同职工“四个见面”；实施依法监督、部门监督、市场监督、群众监督“四个监督”；严格把住了资产审计评估、改制方案审批、产权交易、债务处置、职工参与、案件查处“六个关口”，做到了规范透明。同时，通过采取下、离岗职工全部参加社保并轨，在岗职工按标准采取现金、股权、债权等方式解除或终止劳动合同的办法，妥善解决了职工劳动关系的转换和安置问题。（记者刘亮明）
