　　本报记者发自香港
　　股神巴菲特日前表示,计划较大幅度减持手中持有的美元比重,大举进行投资。而此前一直传闻巴菲特对入股中国人寿（2628.HK）有兴趣，因此投资者在昨日纷纷买入中国人寿,推动该股一举上涨6.849%,收市报11.7港元，创下上市以来股价新高位。同时，巴菲特目前持有11.13%的中石油（0857.HK)昨日盘中也创下9.60港元的历史新高，收市为9.55港元，升3.42%。
　　钱多似乎成了“股神”巴菲特的烦恼，他旗下的投资公司 Berkshire H athaway 目前拥有现金近420亿美元（约合人民币3360亿元），巴菲特过去一直面临着有钱不知道怎样运用的难题。巴菲特在股东大会上表示会继续看淡美元，打算减持手中的美元。但与过去几年卖出美元买进其他货币不同，他将采取直接购买资产的方式，将持有的现金水平在未来三年内降至100亿美元，也就是说三年内的投资额将至少达到300亿美元（约人民币2400亿元）。
　　香港凯基证券执行董事邝民彬向《第一财经(相关:理财 证券)日报》表示：“关于巴菲特入股的传闻已经有很久了，还没有见到他的实际行动，即使巴菲特有大笔资金要出手，并不见得就会选择中国人寿。推动中国人寿上涨的还是投资者一种预期而已；而中国人寿被看好的另一个原因是QDII的因素。”邝民彬还认为，中国人寿股价的高歌猛进很快将在12港元的价位遇到较大的阻力，因为投资者已经获利十分丰厚。
　　实际上，中国人寿与中石油的股价已经在4个交易日内连续上涨，有香港基金经理向记者表示，主要的推动因素还是资金的不断涌入，即使是国企股股价偏高，投资者对一些朦胧的利好因素还是格外敏感。该基金经理认为巴菲特入股中国人寿的可能性还是存在的，巴菲特持有的中石油已经盈利非常丰厚，有这个先例。即使是巴菲特本人没有访问过中国人寿，仍可能会选择投资。另外，他的代表曾到访过中国人寿的总部，这也说明了巴菲特对中国人寿的兴趣。
　　巴菲特并没有说明他计划中的300亿美元大投资中分配到股票及实业中的比例是多少，不过他“美元换资产”战略的第一炮则是出手收购了以色列重型机械设备制造公司Iscar M etalworking80%的权益，出资将达到40亿美元，这是Berkshire H athaway 有史以来最大的海外投资。