
　　持股比例将达60.72%
　　本报记者发自北京
　　刚刚于节前公布以人民币20.1亿元中标双汇发展（000895.SZ）控股股东河南省漯河市双汇实业集团有限责任公司（下称“双汇集团”）国有产权，美国高盛集团、鼎晖中国成长基金Ⅱ又在5月6日一举获得了漯河海宇投资有限公司（下称“海宇投资”）所持有的双汇发展25%的股权。
　　据双汇发展公告称，美国高盛集团和鼎晖中国成长基金Ⅱ这次仍是通过其旗下香港罗特克斯有限公司（下称“罗特克斯”）获得这部分股权的。此次股份转让总价款为562186083.87 
元，约合每股4.3788元。罗特克斯将全部以现金方式支付转让价款。
　　罗特克斯是注册在香港的一家公司，其中美国高盛集团通过其全资子公司高盛策略投资（亚洲）有限责任公司持有其51%股权，鼎晖中国成长基金Ⅱ通过其全资持有的鼎晖Shine有限公司，持有罗特克斯49%股权。
　　由于涉及到境外投资者并购境内企业，尚需获得商务部批准。而股权转让完成后，美国高盛集团和鼎晖中国成长基金Ⅱ将成为双汇发展唯一非流通股股东，持股比例将达到60.72%。
　　从曾被业界认为基本不可能中标双汇集团国有产权，到获得双汇发展所有非流通股，美国高盛集团和鼎晖中国成长基金Ⅱ可谓一鸣惊人。对此，双汇发展一位高管表示，“要问就去问国资委”，公司层面并不是此事的决策者。
　　目前双汇发展由于正处于股改股东沟通期，仍处于停牌状态，而停牌前一交易日，该股收于18.48元，上涨近5.66%。而在其实施税后10派4.5元的分红方案后，其除权收盘价应该为17.98元。