　　4月25日，由中国社会科学院城市发展与环境研究中心编撰的《2006年房地产蓝皮书》在京发布。蓝皮书以房价为主线，并指出，“今后房价长期上涨”、“我国房地产价格长期走势是上升，而不是下降。”关于房价的两种说法，许多媒体都进行了披露。
　　不过，中国房地产蓝皮书副主编、中国社会科学院城市发展与环境研究中心研究员李景国博士接受记者采访时，对于“今后房价长期上涨”的观点，表示并不赞同。
　　李景国说，该观点虽然出现在《蓝皮书》报告里，但总报告的结论里面并没有“房价长期走势是上升”这个观点，那是出版社在发稿时附加上其作者的个人观点所致。
　　“我个人认为，不可能存在房价长期上涨这个概念，房价不可能只涨不跌。”
　　李景国说，环房匹配指数是今年最新提出的一个概念。
　　那么，这个环房匹配指数意味着什么呢？李景国认为，很多人都感觉到房价上涨过快，房价上涨是一个变化过程，房价的变化到底合理不合理，如何评判，就是通过这个指数来说明。
　　李景国说，房价的变化最终的决定力量是房地产的市场供求关系，如果房价的变化与地产市场的供求关系是相符的，就意味着其是匹配的，否则，就不匹配。
　　李景国认为，其实匹配不匹配就是合理不合理的问题，因此，在这个榜单中用这一新概念是觉得用“合理”两字太刺眼，但是实际上房价变化越匹配就越合理。
　　当记者问及为何要做这样一个指标时，他说，目的就是衡量各地的房价变化是否正常。