
　　近期股票市场仍然处于强势阶段，很多人在中等位置都会赎回手中的基金进行获利了结，但是往往会失去后期的收益，我在这里给大家一点建议，希望可以帮助到大家。
　　1. 选择基金
　　在股票市场强势中选择任何一只基金都会赚钱，只是赚多赚少的问题，这其中我们就要选择基金排名能够经常处在前5名的，不要考虑他的净值高（我以前讲过，基金完全不同于股票，基金是没有价格界限的），净值高的自然可以证明基金公司研究团队的实力；第二，选择基金规模在5-10亿左右的，盘子适中，操作灵活；第三，选择仓位在40％－60％的基金进入。
　　2. 购买基金
　　在股票行情不断上升过程中或者高位震荡时，基金回调的幅度不会太大，所以任何时候购买都是可以的，主要的方法就是进行仓位控制，首先买入的资金可以是总资金量的1/3或者1/2，其后在去追加并不晚。
　　3. 赎回基金
　　在大盘不断上涨过程中，人总会因为压力而赎回手中的基金，在赎回基金之前大家就要看如下几个方面：第一，市场环境，看看大盘的成交量有没有再萎缩，市场的人气是否还是那么旺盛，如果大盘的成交量高于120亿，你的基金暂时还是安全的，一旦大盘成交量小于120亿，就要谨慎对待你的基金了；第二，基金持有的股票，看看前期大幅上涨的股票在不在你持有的基金里，基金持有的股票中有一半以上超过50％收益的股票就需要谨慎对待基金了，但是也要注意，某些屡创新高的股票仍会被选择为市场的热点进行炒作，以此来判定你的基金还有多少持有价值。
　　目前市场行情仍是比较适合投资股票基金的，但是从技术面分析大盘是需要面临短期回调的，只是市场仍然拥有大量的资金再进行运作,在没有明显缩量之前，大家可以安稳的拿着自己手中的基金，当然只是大概去讲，个别基金还是要个别看待的。
　　以上仅是代表我个人观点,希望可以帮助到大家.写的也比较仓促,如果大家有什么问题可提出交流.
　　注:我只是建议大家在什么时机买会比较合适,并不是说现在买入或者赎回.另外提示大家,个别基金是需要个别对待的。>>大家一起聊聊吧！！