
　　我是个老百姓，干个普通的工作，挣份辛苦的钱。没见过邪财，不懂得偏门，要往好了说，是本份老实，往坏了说呢，是窝囊废物！嘿嘿，我不是很在乎，觉得大家伙不都这么着么，也没什么，能发财的人有，能有几个？能轮上我这号人、这块料吗？
　　我有过一个女朋友，没跟人跑之前，还挺爱我的。还打算着结婚来着呢。
　　可一说起结婚，她就先问了：你有多少存款啊？我说我工作了六年，攒了四五万块钱，都存银行了。女朋友说：怎么才攒那么点儿钱？咱国家居民储蓄已经突破多少万亿了，合咱每个老百姓都能有个多少钱了，你咋比平均数多不几个钱？你想想，那么些个老少边穷地区的老百姓都没存钱，已经帮了你的忙了，可你还是比平均数多不几个钱，这问题你怎么解释呢？
　　我找我们邻居一个学经济的老教授问了问，他告诉我：10%的人握有90%的存款，90%的人只有那10%的存款，这就是解释，你就是那90%，明白了吧？
　　我为了多挣几个钱，就去炒股票了。可也怪了，不是没有大盘好、大涨长阳的时候，可我是买什么跌什么，投得多赔得狠，一补仓就跌，一割肉就涨。简直把我气死了！我女朋友也数落我，你个挨千刀的霉运鬼，我见过那倒霉的，可也没见过象你这么倒霉的！人家好歹有赚一把的时候，你咋把把输，连个“听”都不落一回！
　　我找我们邻居那老教授又问了问，他告诉我：股市里面10%的人赚钱，90%的人赔钱，很不幸，你还是那90%，明白了吧？
　　我女朋友有点跟我吹的意思了，因为她觉得我是废物点心。我说：别介啊，我跟老家儿（父母）借钱，买个房子，咱结婚。女朋友同意了，我说过，她还是爱我的，主要是我太窝囊了，辜负人家了。我就想买房啊，可房价有点儿高，要4000块钱一平米，我干俩月，才能买一平米；后来就看房价一路的涨啊，而且是疯狂地上涨，还有人疯狂的抢购，我直犯迷糊，咋这个涨法，还有人买啊？后来一琢磨，跟股市一个道理：买涨不买落。我也买吧，我虽然挣的钱已经是干三月也买不了一平米了，但我把我爹妈的棺材本儿都拿上了，为了结婚，也管不了那么多了。我决心下得还是晚了，就在我去买房的路上，房价又他妈的涨了！我手里两代人的积蓄还不够首付一个五十平米的小房的！
　　我女朋友正式跟我分手了，我痛苦，我绝望，我不想活了……
　　可我还是找了我们邻居那老教授又问了问，他告诉我：现在的房子是10%的人在买，90%的人都买不起，很不幸，你还是那90%，明白了吧？
　　我明白了，可又糊涂了，我咋老是那倒霉的90%呢？我要不是那90%多好！>>大家一起聊聊吧！！