



控制购物欲的“三三”原则

　　好多姐妹都有这种感觉,一旦上街,总是控制不了自己的购物欲,看到什么喜欢的,总想买下来拥有它,特别是打折的商品,结果一时冲动,将来扔掉的可能都是没用过,或者只用过一次两次的东西,然后又后悔不已,那么,如何克制自己的这种欲望呢?……[全文]



奢侈的一天-我的购物经

　　 
说实话，自从到了NB，我就离奢侈遥远。没想到，5月3号这一天，我迎来了我来NB半年后最奢侈的一天。……[全文]


家庭消费的一些小参谋


把钱用在刀刃上―杭州平凡主妇的消费观


昨天又被美容小姐挖去一千


莎娃挣得多花得少 美少女的理智消费观(图)


一个上海外企白领精英的消费自述


女士用品消费超过情人节 “她经济”大赚女人钱


准新郎备战婚礼要理智消费


消费调查模式20年未变的尴尬:购房消费竟未列入


女光棍春节消费全记录


花钱买轻松 春节流行“减压消费”


2006年春节沪民预期消费调查：户均消费2500元


白领面对消费诱惑如何理财?



一年多花700元 北京人个人消费花钱赛过上海人


一位普通小白领的年度消费清单


2005我最失败的一次消费