　　油价高涨带来新商机　日企热衷研发石油替代能源
　　□乐绍延
　　随着国际市场石油价格暴涨，石油替代产品和新能源的开发利用问题再度引起日本政府和有关各方的关注。
　　油价上涨虽然使能源用户增加了成本支出，给整体经济造成一定程度的不利影响，但却给石油替代产品和新能源开发技术带来商机。为此日本许多企业纷纷涉足这一领域，并将其视为最有发展前途的业务之一。
　　利用甘蔗渣、废弃木材生产的乙醇，以及利用废弃食油生产的生物燃料，都可以按一定比例添加到汽油或柴油中，作为汽车燃料使用。这不仅可以变废为宝，还可以减少二氧化碳的排放，对缺乏资源的日本来说有一举多得的好处。
　　目前，日本大成建设公司和从事废料处理的大荣环境公司已经在大阪府崭市建成一座年产1400吨实验性生物燃料的工厂，并计划于明年1月投产。这座工厂最主要的业务是利用住宅建筑工程中废弃的木材等原料，生产可以添加到汽油中的生物燃料。
　　日本九州地区的油藤商事从2005年开始与有关方面合作，将各饭店、餐馆汇集来的废弃食用油提炼成可以与柴油混合的车用燃料油。日本滋贺县的“宅急便”快递中心已经率先试用了这种替代燃料，该中心的送货卡车均添加包含一定比例生物燃料的柴油。
　　朝日啤酒公司认为，利用高产稳产的甘蔗生产出的乙醇，是最有前途的石油替代燃料。目前朝日啤酒公司在盛产甘蔗的冲绳县伊江岛建了一座利用蔗渣生产乙醇的实验工厂，并生产出可用于驱动汽车的乙醇燃料。实验结果表明，在汽油中添加3％的乙醇，汽车的行驶效果不会有任何变化，将来完全可将乙醇比例增加至5％到10％。为此朝日啤酒公司计划建设大型工厂，大规模生产车用乙醇。
　　日本媒体说，上世纪70年代两次石油危机之后，日本曾出现研发石油替代能源的热潮。后来因为油价持续疲软，高成本的替代能源和新能源开发失去商业价值，开发利用工作受阻。如今，随着油价暴涨，石油替代产品和新能源开发技术再次引起日本人的关注。朝日啤酒公司预计，用蔗渣做原料的燃料乙醇批量生产后，其价格要比汽油便宜25％左右，因而它将具有较强的竞争力。
　　（新华社）