
　　说实话，自从到了NB，我就离奢侈遥远。没想到，5月3号这一天，我迎来了我来NB半年后最奢侈的一天。
　　五一，作为建筑工人的我们，都没有放假。2号，项目经理就问我和老公,为什么不休息，出去散散心。老公回答没放假，无法休息。项目经理就说：“那我就放你们俩一天假，出去逛逛吧！”
　　一听领导放我们假，我和老公立马喜笑颜开，毕竟这是难得的机会，做我们这行，连最起码的休息日都没有。在这个黄金周，领导能放我们一天假，这就是对我们最大的关心。
　　3号，和老公像往常一样，早早起床。我们住得地方离NB市很远，需要做两个多小时的车。而且下午五点多回来的公交车就没有了。为了能在有限的时间，玩到我们预期的效果，懒觉肯定是不能睡得了。
　　到达市区时是早上十点多，我和老公到了市区。首先，我们要买的是电视盒。说实话，做我们这行，整天东奔西走的，肯定不能买电视，这东西太大，也太重，不好带。自从有了本本后，就一直想买个这个东东，可就是没时间。这不，今天可要利用这个机会，给自己的本本好好挑个它的搭档。买东西，我有我的独家绝技，不能着急，要要询价。问了半天，知道了大概的价格，就要开始货比三家。虽说这东西花不了多少钱，可是也不能太仓卒，毕竟赚钱对我来说也是实属不易。最后终于选择一家，以最便宜的价格买了我想要的电视盒。原价318，我用240块买到。
　　买完电视盒，就要给老公买衣服。老公夏天的短袖衬衫只有2件，肯定还要再添两件了。可是我又不想买太便宜的，现在五一商场做活动，我肯定能给老公淘到两件他喜欢我也喜欢的衬衫。
　　逛商场，我也有自己的独家秘诀。那就是要先看商场打出的广告，在去逛。要不，你一家家逛，一天时间，不累死你才怪。
　　知道二百和华联有活动。就带着老公直奔这两个地方。左看右看，在二百看到有款雅各尔的衬衫无论是款式和颜色都适合老公。价格也还可以，打完折才146，不是很贵。先买了再说。买完后，又和老公到华联，又看上一款太平鸟的衬衫。这款更便宜了，属于特价的，才60块，这可是难得的机会，再买一件吧。想想今天的收获，真的不错，两件才186块，比平常，便宜了多少。
　　买完衬衫后，也没什么东西可买了。那就去超市吧。我和老公比较爱吃瓜。只要不是西瓜，我们都爱吃。现在市场上的瓜很贵，每斤都得四块。不知道超市的价格如何。一进超市，老公就直奔他的最爱――饮料区，寻找啤酒。而我却一心想去水果那里看看。老公是大获全胜的归来，我呢？也乘机挑了我喜欢吃的零食。下了二楼，看见超市的水果真的比外面的要便宜，才3块多一斤。老公说：“那就多买几个吧，放家里也不会放坏的。”我们总共条了7个各种颜色和形状不同的瓜，感觉似乎又拣了个便宜。
　　一直忙到下午2点多我和老公才坐到麦当劳的桌子上。老公边吃汉堡边问我：“老婆，这么多东西，你该如何拿回家？”我苦笑着回答老公：“管它呢,先吃你的，等回去时再说。”
　　这就是我疯狂购物的一天，也许对其他朋友来说是很平常，可对我来说，是难得的一天。>>大家一起聊聊吧！！