
　　好多姐妹都有这种感觉,一旦上街,总是控制不了自己的购物欲,看到什么喜欢的,总想买下来拥有它,特别是打折的商品,结果一时冲动,将来扔掉的可能都是没用过,或者只用过一次两次的东西,然后又后悔不已,那么,如何克制自己的这种欲望呢?
　　一.叫上"三"个好友:我们逛街时,往往看到一时心动的东西,就想立刻买下来,这时候如果是有三个好友一起,各人的眼光不尽相同,看法也就不一样,三言两语,也许你看中的并不适合你,只是一时被迷惑了而已,这时闺中好友的意见对你来说就致关重要了,也许你还是想买,但毕竟你会多思考思考了,这时就会有了转机.
　　二.货比"三"家:看到中意的,不要急于立即付款,钱在你的身上,总不会弃你而去,一旦花出去,就覆水难收了,而且现在的商品又不是那么的紧俏,错过了就没了,你回过头来,它保管还在那儿诱惑着你.所以我们要货比三家,看看别的商场有没有同样的款式,价格又是如何?就算是没有同款,难保你不会看中了别的更适合自己的,物美价廉,也不一定哦!
　　三.尽量说出"三"个不买的理由:看中了商品后,多问自己一定是非买不可么?那么,找出三个不买的理由吧,也许有了这三个理由,你的欲望一下子跌到了低谷呢,对不对?
　　四.开票后,去交款时,给自已"三"分钟的思考时间吧.钱是你最忠实的奴仆,只要你不嫌弃它,它永远唯你命是从,所以,再给自己三分钟的时间吧,也许正是这三分钟,你打消了原来的主意,还是觉得钞票在自己的皮夹里躺着,数字在你的卡上显着,你心里才会舒坦.
　　不知道说得对不对,欢迎大家各抒已见。>>大家一起聊聊吧！！