
　　在G 钱潮（000559.SZ）股改方案中承诺的增持帮助万向集团持有G钱潮总股本的比例再次达到50%以上。
　　据悉，自G钱潮股改对价实施完成后至2006年5月8日下午收盘止，万向集团通过深圳证券交易所交易系统共增持了G钱潮流通股51284136股，占该上市公司总股本的5.0005%，增持该部分流通股股票所用资金为 13991 万元。
　　在股改前，万象集团持有G钱潮58.52%的股份，在股改每10股送2.5股以后，万向集团持有G钱潮下降至49.90%；而在本次增持后，万向集团共持有G钱潮 
563058315 股，占本公司总股本的54.90%。
　　万向集团早在G钱潮股改方案中就作出了增持流通股的承诺，其中包括在G钱潮股改方案实施后的两个月内，万向集团将通过证券交易所以集中竞价交易方式，不高于每股3.5元分期分批择机增持不少于6255万股G钱潮流通股股份；在达到该等增持数量要求后，万向集团公司仍将以不高于每股3.5元的价格在该两个月内择机酌量增持G钱潮流通股股份。同时承诺在增持计划完成后的六个月内不出售所增持的股份。
　　根据证监会《关于上市公司控股股东在股权分置改革后增持社会公众股份有关问题的通知》的有关规定，万向集团本次增持股份而触发的要约收购义务可以免于履行。根据《证券法》的有关规定，万向集团在增持公告后两日内将不能再买卖G钱潮的流通股。