&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新华社报道
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp进入第31批股改名单的贵州力源液压(行情,论坛)股份有限公司(力源液压(行情,论坛),600765.SH)8日公布股改方案,股改对价为10股送2.8股,并采取公司定向回购大股东所持公司股份的方式来解决大股东占用公司资金问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp力源液压(行情,论坛)唯一的非流通股股东为贵州金江航空液压有限责任公司(下称“金江公司”),自力源液压(行情,论坛)1996年上市开始,金江公司向力源液压(行情,论坛)借款2507万元,之后连续发生借贷行为,截至2006年3月31日,金江公司占用力源液压(行情,论坛)资金余额为1622.85万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp力源液压(行情,论坛)股改方案称,金江公司目前资金紧张,无力偿还借款,拟在股改完成后采用定向回购方式解决大股东占用资金问题。即以金江公司对力源液压(行情,论坛)的负债作为定向回购的资金来源,以实施股改后第一个交易日起连续20个交易日收盘价的算术平均价作为定向回购的股价,最低不低于公司最后一期经审计的每股净资产。定向回购股数最多不超过1014.28万股,定向回购后的股份将予以注销。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如果本次股改、回购未获通过,金江公司将通过从力源液压(行情,论坛)获得的现金分红、向战略投资者转让力源液压(行情,论坛)股份等方式尽快还清欠款,并书面承诺今后不以任何方式违规占用力源液压(行情,论坛)资金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前,金江公司持有力源液压(行情,论坛)7653.2万股,占总股本的68.93%。其中3585万股质押给银行,另外4068.2万股不存在质押、冻结、权属争议等情况,完全可以用来支付给流通股股东的对价和完成定向回购。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp力源液压(行情,论坛)主要从事液压件、汽车零备件、液压技术软件等的研制、开发、销售等业务。 