
    持股比例将达60.72%
    刚刚于节前公布以人民币20.1亿元中标双汇发展(行情,论坛)(000895.SZ)控股股东河南省漯河市双汇实业集团有限责任公司(下称“双汇集团”)国有产权,美国高盛集团、鼎晖中国成长基金
    Ⅱ又在5月6日一举获得了漯河海宇投资有限公司(下称“海宇投资”)所持有的双汇发展(行情,论坛)25%的股权。
    据双汇发展(行情,论坛)公告称,美国高盛集团和鼎晖中国成长基金Ⅱ这次仍是通过其旗下香港罗特克斯有限公司(下称“罗特克斯”)获得这部分股权的。此次股份转让总价款为562186083.87 
元,约合每股4.3788元。罗特克斯将全部以现金方式支付转让价款。
    罗特克斯是注册在香港的一家公司,其中美国高盛集团通过其全资子公司高盛策略投资(亚洲)有限责任公司持有其51%股权,鼎晖中国成长基金Ⅱ通过其全资持有的鼎晖Shine有限公司,持有罗特克斯49%股权。
    由于涉及到境外投资者并购境内企业,尚需获得商务部批准。而股权转让完成后,美国高盛集团和鼎晖中国成长基金Ⅱ将成为双汇发展(行情,论坛)唯一非流通股股东,持股比例将达到60.72%。
    从曾被业界认为基本不可能中标双汇集团国有产权,到获得双汇发展(行情,论坛)所有非流通股,美国高盛集团和鼎晖中国成长基金Ⅱ可谓一鸣惊人。对此,双汇发展(行情,论坛)一位高管表示,“要问就去问国资委”,公司层面并不是此事的决策者。
    目前双汇发展(行情,论坛)由于正处于股改股东沟通期,仍处于停牌状态,而停牌前一交易日,该股收于18.48元,上涨近5.66%。而在其实施税后10派4.5元的分红方案后,其除权收盘价应该为17.98元。 
