
　　电子电器类投诉高居榜首―――
　　本报讯　昨天，市工商局和市消协公布的“五一”黄金周消费者投诉举报情况显示，对电子电器类产品的投诉最多，达到107件，占投诉总量的32.72%。日用百货类投诉则比去年同期增加两成，而销售服务类投诉上升最快，较去年同期猛增了60%。
　　据北京市工商局“12315”、北京市消费者协会“96315”7日统计，“五一”期间，共受理消费者投诉327件，办结100件，投诉量比去年同期减少6.30％。投诉集中在家用电子电器、日用百货、销售服务等方面。
　　“五一”期间消费者投诉呈现以下三个特点：
　　一是电视直销、互联网服务成为投诉热点。节日期间，很多消费者选择电视直销、网上购物、网络游戏等方式进行休闲娱乐购物，但商品质量与宣传不符、网速慢等原因引发了不少消费纠纷。“五一”期间，“12315”共受理涉及电视直销服务、互联网服务的投诉各10件。
　　二是涉及合同问题、不提供凭证问题的投诉比较突出。“五一”期间，“12315”共受理涉及合同问题的投诉21件，包括商场不按约定时间送货、租房合同到期后中介公司拒绝退还房屋押金、装修公司不按合同施工等。
　　三是投诉集中体现节日消费特点。投诉集中在家用电子电器、日用百货、销售服务等方面。消费者对家用电子电器的投诉下降，对日用百货、销售服务的投诉上升。“五一”期间共受理家用电子电器类投诉107件，占投诉总量的32.72％，比去年同期下降28.19％；受理日用百货类投诉53件，占投诉总量的16.21％，比去年同期增加20.45％；受理销售服务类投诉24件，占投诉总量的7.34％，比去年同期增加60％。投诉涉及的问题主要包括：质量问题148件、售后服务问题93件、合同问题21件。