
　　部分白领"五一"长假不出游
　　连加七天班，为赚供房钱
　　今年“五一”期间，本市某商贸公司老板要求员工加班，因为有许多外地客户要到上海游玩，需要公司员工陪同。但往年躲之不及的加班活，今年竟同时有几个人争抢，一位好不容易赢得老板认可的员工透露，全是为了多赚加班费来“供房”。
　　中华英才网最新开展的全国“各地白领压力指数”调查显示，10977个接受访问的白领中，有三成人的房屋月供数额占了其收入的50%以上，即便长假也无法轻松地出去旅游、购物。而在长假中寻找“商机”赚取加班费来“供房”，则成为他们另类的“钱途”。
　　事件　一人包办七天加班
　　“五一”长假好好放松无疑是众人最普遍的想法，但在某事业单位工作的王先生却主动要求加班，甚至“包办”整个“黄金周”的值班。据知情人透露，王先生包办七天加班，是想趁假期多挣些加班费用来“供房”。王先生半年前“按揭”买了新房，每月“供房”费用几乎占了工资的一半。一想到欠银行那么多钱，就没了半点出游兴致，而节日加班七天可抵平时十几天的工资，何乐而不为？
　　中华英才网的调查显示，长假中有此想法的白领占11%。有1/3的人想通过各种关系为自己寻找赚取加班费来“供房”的“钱途”。
　　调查　三成被访者为供房烦
　　调查还发现，20至40岁人群占据受调查人数的九成以上，34%的被调查者感到房贷为自己的生活带来了很大的压力。他们在享受有房一族的心理安慰的同时，生活质量却大为下降，不敢轻易换工作，不敢娱乐、旅游，害怕银行涨息，担心生病、失业，更没时间好好享受生活。
　　虽然他们拥有工作乐趣、高薪等诸多心理安慰，同时，也承受着“一天不工作，就会被世界抛弃”的精神重压。
　　■专家提醒　长期加班会有“后遗症”
　　调查发现，46%的白领在平时工作中需要经常加班，9%的人几乎天天加班，从不加班的仅占调查人数的6%。他们一旦无事可做，反而容易出现抑郁、失落、焦躁不安等不良情绪反应。心理学家认为，如果人们一下子从长期紧张状态中停下来无事可做的话，原来那种适应紧张节奏的心理模式便会突然失去对象，加上生理和心理的惯性作用，会使人们面对宽松的环境反而感到不适应。有些人便会出现抑郁、焦急、忧伤、失落甚至心悸、失眠等身心健康问题。