　　北京市相关部门部署整治城市“牛皮癣”等环境问题，小广告电话将被“暂时停机”

　　两次以上张贴、散发、喷涂小广告的人员今后可能被劳教。

　　昨天，2008环境建设指挥部部署北京市环境秩序整治工作，对黑车、小广告、无照游商、流浪乞讨等“四乱”问题今后陆续出台多套措施。市公安局将制定整治非法小广告的执法保障方案，查处在道路上散发小广告的行为。

　　134处重点小广告区域

　　街头散发、张贴小广告已成为北京市城市管理的一大难题。2008环境建设指挥部在部署工作时说，在立交桥、车站牌、电线杆等城市设施上非法张贴和喷涂小广告，在大型商市场、车站等繁华场所非法散发小广告十分普遍，已经成为城市“牛皮癣”和社会的一大公害。经调查，北京目前有134处重点小广告区域。

　　昨天在会议上播放的一段录像显示，六里桥汽车站清洁工辛辛苦苦刚把路边电线杆上张贴满的小广告用水清除干净，清洁工还未离开，站在旁边的几个男青年就一拥而上，几十秒时间就又将小广告贴满电线杆。“心里很不是滋味！”这位清洁工在接受采访时说：“经常这样，刚（把小广告）清理完就贴满了”。

　　前段时间，更是传出有专业清洁公司在清除小广告时遭到恐吓威胁。

　　停机前发送处罚短信

　　北京市将对违法小广告里刊登的联系电话进行暂时停机，但部分小广告是寻人、寻物的启事，不在重点打击范围之内。

　　街头散发、张贴的小广告大部分是收售药品、制假贩假、招聘信息、色情服务和性病牙医等内容，停机可以马上切断这种信息。

　　2008环境建设指挥部办公室副主任李万钧强调说，对小广告里的电话进行停机不是一个地方性的法规。他介绍说，公安、城管和2008环境办等相关部门会对小广告进行拍照取证，然后对小广告内容进行电话核实，等确定后会向小广告里刊登的联系电话进行暂时停机，同时发送一条短信息，要求对方前来接受处罚，等接受完处罚后再将号码取消停机。

　　据李万钧讲，目前这方面的工作和电信部门已经协调好。

　　组建清除小广告专队

　　在严厉打击张贴、散发、喷涂小广告的同时，会议还部署了在全市范围内组建清除非法小广告的专门队伍。电力、电信、路桥、路灯、公交、交管、邮政等部门要提供清除非法小广告的专项资金，组建本系统公用设施清除非法小广告的专门保洁队伍。

　　北京市公安局也将制定整治非法小广告的执法保障方案，查处在道路上散发小广告的行为，对暴力抗法以及两次以上张贴、散发、喷涂小广告的人员实施治安拘留、劳动教养等处理措施。

　　整队散发小广告的人员很大一部分是未成年人，相关部门将寻找其监护人，同时对幕后指使者进行处理。如果找不到监护人则和民政部门进行政府救助。

　　小广告重点整治地区

　　东城区

　　东直门地铁枢纽周边

　　王府井大街南口周边

　　北京站周边

　　协和医院周边

　　金鱼胡同路口周边

　　青年沟路沿线

　　崇文门地铁口周边

　　南池子大街沿线

　　西城区

　　西直门外大街两侧沿线

　　西直门桥体及周边

　　北三环中路沿线

　　西单民航大厦周边

　　西二环人民医院东侧沿线

　　前门西大街旅游集散中心周边

　　・

　　・

　　・
