　　金饰品价没调整到位 沈城金价今起每克再涨10元http://www.nen.com.cn 2006-05-0907:12:05东北新闻网 ・ 14岁逃婚出走 白手打天下终成千万富婆・财富何来?揭秘各大全球年轻亿万富豪背景(组图)・《商务周刊》4月下封面故事：中国核电谜局・ 北京、深圳、东莞、广州百万身价富豪生存实录・ 探中国最大民营石油寡头隐秘的发家轨迹・唐僧迟重瑞与中国女首富陈丽华的幸福生活・ 揭密跳水冠军伏明霞的华贵太太完满生活・中国“下海”和“下岗”女企业家的创业故事

　　时代商报讯（记者侯凯航）半个月内，沈城金饰品零售价格再度上调。昨日，记者从沈阳黄金珠宝首饰协会获悉，今日起，沈城99足金零售价格每克再度上涨10元，由185元/克调整至195元/克，铂金价格由328元/克调整至338元/克。

　　自2004年11月至今，金价已由120元/克上涨至195元/克，在不到1年半的时间里，沈城金饰品零售价格涨幅高达62.5%。

　　国内金价昨创最大涨幅

　　沈阳黄金珠宝首饰协会会长李玉昆介绍，这是该协会通过对近期国际、国内现货黄金市场走势的分析决定的。

　　据成都高赛尔金银公司一位分析师介绍，“五一”期间，国际黄金现货价格大幅飙升，上周五，国际金价最高涨至684.85美元/盎司，创出25年来新高。

　　昨日，积攒了7天的能量也在国内黄金市场集中爆发，受国际金价持续上涨的刺激，上海黄金交易所主力品种95金每克大涨11.13元，收盘价为每克175.58元，涨幅达到6.3%。

　　至此，昨日的国内金价同时创下单日涨幅与历史两项新高。

　　金饰品价“没调整到位”

　　以往价格波动温和的黄金如今“涨”声一片，百姓不禁要问近期沈城黄金饰品的价格还会不会调整。

　　对此，李玉昆表示，沈阳黄金首饰价格远没有调整到位。

　　“上海、广州等南方城市黄金价格已经在230元/克的水平，受国际黄金价格猛涨的影响，现在黄金首饰的成本已经达到190元/克左右，因此，沈阳金价每克突破200元指日可待。”

　　沈城黄金消费未见降温

　　昨日下午，记者在荟华楼、鑫奉珠宝楼等金店看到，柜台上的价格标签已经改成了195元/克。

　　“前些年几乎每款首饰都有单价，现在金价变化太快只能用这种统一的标签。”鑫奉珠宝楼的一位店员告诉记者，“黄金首饰价格调整这么频繁，让不少晚‘下手’的消费者吃了亏，前几天有个顾客要买手镯，拖延了1周就多花了200多元。”即使这样，沈城消费者的买金热情却未降低，记者从沈阳各大金店了解到，目前黄金首饰销售量已比去年同期超出20%。

　　投资理财

　　黄金投资增速见缓

　　时代商报讯 （记者 侯凯航）与金价飞涨形成鲜明对比的是，沈阳的黄金投资者表现得普遍冷静。

　　据招商银行沈阳分行市场室谷经理介绍，近来实物黄金销售的增长速度有放缓的迹象。她分析，由于目前国际黄金价格波动太过猛烈，因此黄金投资者对价格已经没有过高的期望值，变得相对成熟，再加上目前沈阳黄金销售渠道越来越多，使得黄金销售上涨幅度比较缓慢。

　　消费支招

　　买金饰品价比三家

　　时代商报讯（记者侯凯航）“本店金价每克182元。”昨日，记者在沈阳中街某金店门外看到这样的宣传告示。难道沈阳各黄金卖场金价调整的幅度不一样吗？记者了解到，原来每次黄金调整的价格都属于基准定价，部分商家为了促进销售，调整价格的幅度并不统一，因此市民购买金饰品也可以价比三家。

　　据悉，每次新的金饰基准价公布后，金饰经营企业确定各自的零售价时，可以在基准价基础上向上或向下浮动3%。今年前几次金饰基准价上调时，大多数金店将金饰零售价涨至最高限度。黄金珠宝协会会长李玉昆表示，由于不同金店的进货渠道、经营策略不同，因此金价还是存在一定差异，再加上一些商场有促销手段，因此细算下来有的饰品价格会差很多。

　　李玉昆同时提醒消费者，购买各种金饰品除了比较价格还要注意首饰的质量、品牌以及售后服务，不要轻易购买“便宜货”。另外，黄金价格正在上涨阶段，黄金首饰的价格肯定也会水涨船高，所以对于那些热衷于购买黄金首饰的女士来说，在购买时一定要慎重考虑，不要一时冲动。(时代商报)
