
　　发行对象看好金融机构，境外战略投资者不会出现在名单中
　　中信证券意在吸引长期持有的战略投资者，最好是金融机构，能够带来同业机会和管理经验。同时甚至希望锁定时间能超过公告中所要求的一年，不要意在短期套利，比如保险公司和全国社会保障基金都是最受欢迎的战略投资者之一
　　本报记者陆媛发自北京
　　昨日证监会正式公布《上市公司证券发行管理办法》（下称《管理办法》），今日中信证券（600030.SH）就以迅雷不及掩耳之势发出非公开发行股票董事会预案公告。公告称，董事会审议通过非公开发行股票数量不超过5亿股(含5亿股),发行对象不超过10名机构投资者，非公开发行的股份在发行完毕后，十二个月内不得转让。
　　这是《管理办法》正式实施以来的首例再融资预案。《第一财经(相关:理财 证券)日报》获悉，在此次非公开发行中，境外战略投资者不会出现在10名机构投资者当中，中信证券更希望是能够带来同业机会和管理经验的金融机构加盟。
　　以证券市场基本制度的改善为大背景，加上证监会对于创新业务的大力支持，同时为了弥补中信证券因在券商行业的收购而带来的自有资金饥渴，这次在证监会正式公布《管理办法》当天，公司即召开董事会通过非公开发行预案，显得顺理成章甚至有点急不可耐。
　　在正式恢复再融资而打开来的“龙门”面前，中信证券就像一尾争先恐后一跃而上的“鲤鱼”。
　　而从近日大盘走势来看，资金供给和需求都患了“饥渴症”，期待相互满足。
　　中信证券董秘谭宁在昨天举行的说明会上表示：“我们连‘五一’都没有休息，就是为了能够以最快的速度推出增发。”对于为何选择非公开增发，谭宁表示：“迅速完成，避免股价短期剧烈波动，这是最便捷的再融资方式。而且，由于最近二级市场股价上涨较多，只有尽快做，才能锁定价格，才可能被投资人接受。另外，对于非公开增发，发审程序也会简化。”证监会发行部一位负责人“五一”前也曾表示，将尽快推出明确的新发审制度。
　　谭宁表示，希望优化投资者基础，也是选择非公开增发的理由。原则上新老股东均可认购，但境外投资者不是最受欢迎者，因为发行对象为境外战略投资者的，要经国务院相关部门事先批准，这将影响募集速度。而且，中信证券意在吸引长期持有的战略投资者，最好是金融机构，能够带来同业机会和管理经验。同时甚至希望锁定时间能超过公告中所要求的一年，不要意在短期套利，比如保险公司和全国社会保障基金都是最受欢迎的战略投资者之一。另外，在时间优先、价格优先、数量优先的前提下，老股东才在同等条件下享有优先权。“选择非公开增发还在于，如果只针对原有前十名股东就能成功发行，那么我们都不需要承销机构，内部协调和自行销售就更快。”
　　不超过5亿股A股的发行有可能为中信证券带来超过40亿元的募集资金额,这对于中信证券而言无疑是一场及时雨。根据《管理办法》，中信证券选择发行价格不低于本次董事会决议公告日前二十个交易日股票收盘价均价的90％，前二十个交易日收盘价均价是9.29元，这样价格下限是8.37元。中信证券停牌前收盘价是11.8元。
　　谭宁称：“募集资金投向主要用于增加证券承销准备金，开展权证与衍生品业务，开展融资融券业务，开展产业基金管理业务和资产证券化业务以及固定收益型业务，并准备拓展其他创新业务，比如并购等业务，减少募集资金集中使用在股票自营投资上的风险。”中信证券将在一周内完成关于非公开增发的市场调查并召开第二次董事会来具体确定发行细节以提交股东大会审议。谭宁最后表示：“目前经过初步沟通，机构投资者较为关注我们的增发。”