
　　潜水很久，学习了sdjm的很多精彩文章，终于忍不住想讲一下我的投资经历。
　　我和老公是大学同学，97年毕业。我们都是北方小城市人，毕业后留在北京，双方父母都有退休金，经济上不用我们负担，但是也不指望他们能支援我们。
　　一：房子（因为只要想自住，房价没有什么意义，也不能算投资）
　　我们01年结婚，一直没有想过买房。
　　原因一是结婚前老公分到一个小单元，这是单位最后一批分房，我们分到1个老三居，说是三居，其实只有60平，没有厅，很老很老的那种房。虽然不是很理想，总算是在北京有了属于自己的房子，这可是我毕业之后一直以来的梦想！
　　二是我们没有钱，01年只有不到20万(老公将其中10万投资到B股，01年6月时赚过2万，当时可高兴了，经常请朋友吃饭。可惜，很快被深度套劳，现在市值还不到本金额一半。如果当时从股市撤出来买房就好了，可惜呀―――人生不如意十有八九)。买房（旧房），装修（因为旧，所以装修特别花钱，虽然房子不大，但总希望住着舒服些），结婚，我们也就没什么流动资金了。
　　于是满足现状，不惜进取，到现在我们还只是一个小小的旧房。
　　二 股票
　　如上面所说，我们曾经有10万B股，现在的市值也就4万了吧。老公选股的时候，企业的盈利情况还好，可是后来由于整个市场和政策的变化，企业的利润率下降了很多。现在只好长期持有，不知道以后还有没有翻身的可能，一想起来就郁闷
　　老公一直炒股，去年以前，小打小闹，大概平均投入6万，3年赚了1万，平均受益5％（不算B股的亏损）。去年认为A股已经到底了，就勇敢的杀了进去，总共大约20万的本金，1年赚了6万多。
　　总体来讲，股市风险较高，不赞成在股市投入过多。在股市赚钱之后能全身而退才是高手，这是我家血的教训！
　　三 保险
　　我公司的保险很好，除了法定的，还有商业保险，包括意外险（保额为3年年薪），旅游险（保额50万），医疗险，基本不觉的自己还需要保险。但是如果换工作的话，就可能要买商业保险了。同时，随着年龄的增加，健康状况可能变差，总觉得现在就应该买了。可惜一直没行动。
　　老公只有法定保险。一直张罗者给老公买，他总是不热心。哎！
　　我们有几个朋友在保险公司工作，根据他们的理念，保险的重要作用在保障，用保险投资不划算。保险公司投资人员不会好过专业投资公司的投资人员，保险公司管理费用很高。所以买保险要买保障型的：
　　1）重大疾病险：我的朋友不赞成有人说大病险保死不保生的说法。但是，他说大病险保的是“重大”疾病，一般得了这种大病，也不会期望还能活10年20年的。但是，只要可能，病人和家属还是希望治疗的，这时大病险就有用了。总之，买大病险是不希望自己给家人带来经济上的麻烦，不怕一万就怕万一。
　　2）定期险、意外险：适合于家庭的经济支柱。也是我想给老公买的。
　　3）银行一次缴费5年期限的分红险：这种险最好不要买。因为一旦买了，退保很不划算，相当于一笔死钱，但是受益率一般。不要相信分红，那是不保障的，可能有也可能没有。还有，保险宣传的分红利率是以扣除费用后的钱为基础的，比如分红利率3。5％，但是费用率一般为5％（一般这种险多是5％），所以前面两年连本金都拿不回来，更别说退保时还有额外的费用。
　　我有一张这样的保单，是老公去银行时被骗买的，银行的人告诉他，他的钱还是在银行，只不过委托保险公司理财(相关:证券 财经)，因为有分红还不用交税，所以收益好。我可爱的老公居然相信了。也没有仔细看，就签字了。我得感觉就是被银行和保险公司联合骗了。
　　4）投连和万能：同分红，最好不要买。
　　四 基金
　　我们有20万的基金，在香港买的（老公被派到香港工作一段时间）。收益率在10％每年。我们是40％的保本基金，40％的亚洲基金，10％欧洲股票基金，10％美国股票基金。曾经有香港股票基金，因为听信一个著名投资银行分析师的建议，在今年年初的时候全部卖了，在那之后，恒指狂涨至今。郁闷！欧洲股票基金因为欧元的升值，过去几年升的很多，可惜我们买的较晚，欧元如今也比较软，所以不知道是不是还拿着。
　　五 外币
　　我们曾经投资过新西兰元和英镑，本金大约20万。新元由于高存款利息和我们卖出的比较及时，一年收益在7％。英镑在前两天刚起涨的时候卖了，一年算上利率和汇率，基本没赔没赚。如果在晚几天卖就可以赚3％。亏！
　　六 其他
　　父母在家投资了一个小企业，我也参股，本金5万。2年时间本金已经拿回来了。
　　七 经验教训
　　1）没能在01年时积极买房
　　2）没能在上海黄金市场刚开时去买金条（当时想过，手里有金条的感觉一定很爽，可惜只是想想而已，如果当时真行动了，也能赚钱了。不要笑话我贪心偶，嘿嘿）
　　八 下一步计划
　　想把小房卖掉换个大点的。但是北京的房价今年涨的太多了，再加上调控的声音一天高过一天，担心杀进去后房价回落，所以一直犹豫。
　　一点心得，欢迎大家拍砖！