&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘强势上涨,牛市气氛极为浓厚,有望在近期冲击千五。在国际市场有色金属资源价格暴涨的外力推动下,股市中的有色金属股、能源股、资源股成为大盘冲关拔寨的主力军。投资者重点关注金属资源类个股,如G海化(行情,论坛)000822。公司拥有60亿立方米卤水资源,蕴涵丰富金属钠、钾、镁、溴等矿产资源,公司主导产品溴素短短一年价格已暴涨一倍以上,业绩持续暴增,目前动态市盈率仅8倍,目前价格被严重低估,其理论价位远远高于现价,目前4元多的股价存在明显的套利机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年2月17日《证券时报》记者以《资源优势打开发展空间》为题详细报道了中国最大的海洋化工产品生产和出口企业G海化(行情,论坛)的资源优势和发展前景。公司总经理曹希波先生一句话给人留下深刻印象---“谁占有丰富的资源,谁就有更加强劲的发展前景。”一直以来,资源优势是G海化(行情,论坛)的最大优势之一。公司地处渤海莱州湾南岸,当地拥有丰富的海水资源和60多亿立方米的地下卤水资源,卤水中富含钠、钾、镁、溴、碘、铀等多种经济价值较好的化学成份；公司所在的海化开发区内盐场原盐年产量累计在600万吨以上；潍坊辖区的青州、临朐等地及淄博柳泉石灰石矿均有品位高、储量大的石灰石资源。纯碱生产所需的主要原料有可靠充足的保证。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该报道还详细分析了公司的产品优势:公司的十几种主要产品无论在规模、效益、还是市场占有率等指标上均居同行业首位,其中纯碱产能200万吨/年,硝酸钠、亚硝酸钠产能16万吨/年,居世界第一；氯化钙产能22万吨/年,三聚氰胺产能7.2万吨/年,居亚洲第一；溴素产能1.5万吨/年,溴化物产能5万吨/年,泡花碱产能15万吨/年,白炭黑产能3万吨/年,轻质二氧化碳灭火器瓶体产能60万具/年,居全国第一。近年全球资源价格暴涨,以溴素为例,世界主要的溴及副产品生产厂家之一Albemarle公司在05年7月将在世界各地销售的溴元素的最低售价提高到每吨2000美元(含运费),比一年前1000美元的价格翻了一番,而且由于产品紧缺,进入2006年以后价格仍有较大提长空间。G海化(行情,论坛)作为国内最大的溴素生产企业从价格暴涨中有望受益巨大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,公司去年成功入选国家首批循环经济试点企业,公司的循环经济概念十分突出,有望得到政策的大力扶持。公司在国内创造性地提出了海水“一水五用”的生产模式,海水的有用成分基本被充分利用,达到了零排放,形成了生态海洋化工“互联网”。公司还利用海化集团的粗苯加工能力,新增投资建设年产5万吨苯胺项目,从而成为G万华(行情,论坛)的MDI项目的原料供应商,有望在节能环保材料领域取得新的突破。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司为两市典型的绩优蓝筹股,05年每股收益0.4元,而今年一季度每股收益已经达0.125元,每股净资产高达3.67元。公司出众的品质得到众多主力机构的认同,十大流通股东全部为基金所占据,显示机构对公司发展前景高度看好。该股动态市盈率仅8倍,以化工资源行业股票15倍市盈率同比分析,垄断60亿金属矿产资源宝藏的G海化(行情,论坛)目前价格被严重低估,其理论价位远远高于现价,目前4元多的股价存在明显的套利机会,近期K线组合明显形成突破形态,飙升行情有望一触即发。