&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp华银电力(行情,论坛)(600744)公司股权重组正在展开,中国大唐集团公司将替代湖南省电力公司成为公司第一大股东,持股比例仍为43.54%。据了解,大唐集团是原国家电力公司分拆后组建的五大中央级发电集团之一,注册资本金高达120亿元,可控资产721亿元,拥有中国第一家在伦敦和香港上市的北京大唐发电股份有限公司,在国家电力行业的地位十分突出。实力股东入主将为公司的持续发展提供强劲的发展动力,并为解决股权分置,推出优厚的股改方案提供了新的想象空间。而且,公司非流通股持股比例较高,完全有高送的能力,从而进一步提升公司的长期投资价值。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司是湖南省最大的发电企业,主要经营电力生产、销售。由于全国大范围的缺电,公司又地处缺电的重灾区,湖南省物价局持续上调电价,在煤电连动的新定价机制下,火电价格还有进一步上调的预期,行业面临业绩拐点。同时,公司与大唐集团合资共建总投资47.9亿元的金竹山火电项目,预计金竹山扩建工程一号机组将于2006年4月投产发电,这必将使公司产能迅猛增长,发电力能力显著增强,未来经营业绩有望出现大幅改观。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司每股净资产和公积金分别达到3.69元和2.48元,含金量极为突出。而股价在长期熊市中极为超跌,目前价位仅3元左右,目前股价距离净资产仍有20％的上升空间。同时,公司目前拥有2.95亿元的现金货币,出于对公司未来发展的看好,管理层完全有理由展开股权回购计划。而至少20％的回升空间带给市场巨大的想象空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场上,该股在经过历史上的严重超跌后在形成了一个跨度达数月的潜伏底形态,其间成交量不断温和放大,主力资金逢低吸纳迹象十分明显,近期开始明显走强,特别是周一拉出底部攻击性中阳线,一举向上突破,量价配合理想,后市有望展开具有爆炸性的底部井喷行情,可重点关注。