&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日是节后第一个开盘日,可喜的是大盘给投资者来了个开门红,涨势喜人。盘面上,个股呈现普涨现象,均大幅上涨,多方逼空态势不改。对于后市,我们认为有部分个股已经涨幅惊人,突如其来的调整是难以避免的,对于后市个股选择上,我们建议尽量避免前期涨幅过大的个股,应重点考虑本轮行情涨幅落后,业绩骄人,蓄势待发的股,按照这个思路我们今天重点给大家选出了一只股,这就是000919G金陵药(行情,论坛)。该股可以说为市最低的中层药概念个股,价格仅仅为6元附近,按照实力机构预测的业绩来看,2006年、2007年分别达到0.55与0.70的业绩,价值被严重低估,后市存在翻翻的空间,再加上短期涨幅远远落后于市场,昨日已经调整到位,后市有望被场外踏空大资金猛烈拉起,建议投资者密切关注！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp医药创新龙头 高速发展！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG金陵药(行情,论坛)(000919)公司是国家火炬计划重点高新技术企业,近年来逐步形成了以中成药为主,天然药和海洋药为重点,生物技术和医药产业为发展目标的战略格局。公司拳头产品"脉络宁注射液"是江苏省仅有的三个医药重点名牌产品之一,拥有自主的知识产权,列入《国家基本医疗保险药品目录》。脉络宁疗效显著、独家生产、形成了相对垄断的市场地位。公司的第二大销售品种速力菲,毛利率较高。经过近年的持续拓展,金陵药业已从原先生产"脉络宁"的单一产品模式,发展形成从"中药材GAP种植基地"到"GMP生产基地"到"GSP药品流通"到"医院消费终端"的完整产业链,并尝试性介入"医药产业基金",一个以中成药为主、天然药和海洋药为重点、生物技术和医药产业为发展方向、适度多元化的战略格局渐渐成形。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业绩优良 爆利新药将上市！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据资料显示, 2005年每股收益达到0.4698元,主营收入同比增长:23.36%,净利润同比增长:40.49%并有分配预案:10转5派2.5元,高送配题材, 根据国信证券的研究报告揭示,公司未来发展仍将以稳健为主,增长推动力主要来自:主导产品脉络宁的持续稳定增长；其它新品种不断投入和增长；外地企业增长拉动；以及适度"多元化",增加医疗健康相关产业投资,目前公司尚无确定的投资项目。预计至2007年销售收入超过20亿元,利润总额达2.8亿元,预计公司06～07年销售收入分别增长25%、25%,净利润分别增长11%、12%,EPS分别为0.55、0.70,标准的业绩优良医药新贵,按照20倍的市盈率来看,合理定位应在10元以上,后市上涨空间巨大！另外公司新药元秦止痛注射液是公司近期重要品种。2004该药已经取得新药证书,预计今年上半年将上市,可见未来几年公司将保持快速增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资本运作 ,医药联营！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近年来公司还通过积极的资本运作进行产业结构的调整,公司联合南京鼓楼医院收购了宿迁市人民医院70%的产权,不但开创了上市公司收购地方医院股权的先河,而且对公司产业结构的优化、资本运作能力的提高都有着积极的影响。医院作为特种服务行业,进入壁垒高,随着公司的入主,其未来业绩的稳定增长是值得预期的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp两市最低中药 涨停爆发！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看看两市中中药个股,如600085、600479、600535、000538等等普遍的价格都在10元以上,平均业绩在0.6以上,按照我们以上的分析,000919 G金陵药(行情,论坛)未来的业绩将在0.7以上,可见目前仅仅6元价格被市场严重低估,一旦市场主力挖掘了个股,将出现连续大幅逼空行情。再加上近期该股涨幅严重落后于大盘,可以说根本无作为,自2月7日改股复牌以来 ,涨幅基金为5%,后市爆发性补涨行情将会一触而发。K线上,各大均线已经呈现多头炮形排列,涨停爆发时机成熟,建议积极予以实战关注。