&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG凯诺(行情,论坛)(600398)公司在上市前便已是行业内第一家被国家科技部火炬计划中心认定的重点高新技术企业,同时也是国内毛纺业第一家通过“双高”评审的上市公司,在公司更名为“凯诺科技”后,增加了通讯网络产品的研制,开发、毛纺新技术、新产品、新材料的研究、开发和销售。更为值得注意的是公司投资1200万元联合南京理工大学、信息产业部电子第五十五研究所筹参股组建南京理工大学科技园股份有限公司。从事高新技术的研究和高科技成果的产业转化,市场前景极其广阔。高校科技实力无疑将给公司的高科技产业拓展提供良好的科技成果。而且,公司还利用公司博士后工作站和江苏省科技攻关项目:纳米技术的优势做大科技产业。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司还是一家新材料龙头企业,高科技塑料材料、网络护套材料、光缆项目等一些产品的科技含量相当高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司业绩优异,成长性良好,公司每股净资产高达4.68元,2005年每股收益0.45元,2006年第一季度也有每股0.14元的受益。就是一只如此绩优的公司,目前股价仍然低于每股净资产,在本轮行情中,该股表现远远落后于大势,后市补涨的空间十分大。