 股票基金
　　著作权声明：本文的版权属于本文作者，网上名“红色乐团red777777@sohu.com”（以下简称本人），在sohu论坛发表。任何个人或者机构在得到本人的书面许可以前，不得将本文的全部或部分内容摘录、复制、转载、发布到其他任何公众媒介。对于违反本声明的个人或机构的行为，本人保留通过法律途径要求消除影响并进行赔偿的权力！
　　[风险提示]投资股票开放基金投资有风险！！！以下内容仅供参考，不能成为您投资的唯一依据！！！投资开放式股票投资基金有风险，风险要自担！！！
　　2006年是理财丰富多彩，如果投资的好，在今年1―5月就能取得不错的收益。今年1―5月股票大幅上涨，投资股票基金的投资者，年初投资到现在，高收益的接近40―50%，一般的也有10%，除了股票基金为，黄金也是不断上涨来创造投资价值。以中国银行的纸黄金为例，从年初的134元/克一路上涨到了现在的175元/克（2006年5月5日）。和前2个对比投资国债收益平平，记账国债也出现了下跌风险。
　　（一）股票基金
　　谈股票基金，不能不说股票，简单的回顾一下股票市场今年年初到4月底的变化。
　　今年是股权分置改革大行其道的一年，随着A股的全流通改革对价，不断涌进的QFII（合格境外投资者），伴随着中国经济的高速发展，中国股票从春节后，开始连续走高，在3月上海股票在1300点出现调整后。4月是上涨的一个月。股票的上涨出现了许多关于目前中国股票的估值偏低，人民币继续升值，等有利于投资A股的观点。对此我个人在这里仅仅是一个总结，不做评论和发表个人观点。
　　股票基金主要投资就是股票，股票上涨，让股票基金净值上涨，同时在4月股票基金非常慷慨的给投资进行了分红，有些基金在连续分红的条件下，基金净值依然能创新高，让那些赢利的投资者收益颇丰。
　　回顾一下我的股票基金投资：
　　我在今年1―4月股票基金的投资并不完美，在年初我延续了去年股票的熊市思维，在1―2月几乎就没有投资股票基金，到3月股票连续的上涨我意识到这回可能是股票的牛市了，不过开始的投资依然比较保守，投资了兴业转债基金（340001）后来调整了基金投资思路，3月底大胆投资了股票基金，到现在投资基金总体收益7%，个别基金投资收益超过了10%。
　　部分操作回顾：
　　湘财荷银行业精选基金（162204）
　　3月22日――净值1.1329元 申购
　　4月29日――净值1.2805元 赎回
　　收益10.77%
　　广发聚丰基金（270005）
　　4月12日――净值1.2361元 申购
　　4月20日――净值1.3097元 申购
　　4月28日――最近净值1.4421元
　　易方达积极基金（110005）
　　4月11日――净值1.3425元 申购
　　4月28日――最近净值1.4835元
　　易方达策略基金（110002）
　　4月05日――净值1.4300元 申购
　　4月07日――分红4%
　　4月28日――最近净值1.5660元
　　除了上面介绍的基金外，还投资了广发稳健（270002）、嘉实增长（070002）银华优势企业（180001）等基金。
　　5月开始的投资展望：
　　对于今年股票的看法我还是相对谨慎的乐观，上面我买的股票基金都有了净值增长，即便5月开始出现股票调整我基本还是会继续选择持有。目前有一些声音说随着5月即将到来的新股票发行，和可能出现的石油价格突然上涨等不确定性可能让股票市场有调整。我在5月后可能会对投资新股票的兴趣更大一些。目前正在考虑是否投资正在发行的2只新基金：银华优质增长基金和广发优选策略基金。也不排除会继续投资老基金。纸黄金 

　　（二）纸黄金
　　从去年开始，黄金价格就一路上涨，今年更加延续了这样的走势，由于纸黄金省去了实物黄金的鉴定、保管、等诸多事宜，流通性好，交易方便一直是我投资黄金的首选。
　　纸金价格变化回顾：
　　2005年中国银行纸黄金从年初的114元/克到了年底的134元/克。2006年中国银行纸黄金上涨幅度更大一些，从年初的134元/克到了现在的175元/克（2006年5月5日）。
　　影响黄金价格的因素：
　　黄金是稀缺不可再生资源，有重要的工业价值和金融经济价值。一直以来黄金作为保值投资工具，是一种好的抵御通帐的投资工具和风险对冲投资产品。2004年全球黄金产量大约有5000万吨。2005年开始减产。根据预测黄金还能在开采25年基本就枯竭了，在没有更好的新的替代黄金的产品出现前，可能黄金的价格会被进一步拉高。不过投资黄金也有不低的风险，投资时要谨慎。除了看黄金资源的产量和存量外，还有2个主要的参考对象：
　　（1）美圆：美圆上涨黄金下跌，美圆下跌黄金上涨。现在黄金价格的上涨，和美圆的贬值有直接的联系。最新的消息说美联储可能停止继续加息的步伐，有可能导致美圆的进一步贬值。不过目前还有待进一步的观察。
　　（2）石油价格：石油价格的上涨，对黄金的上涨有促进作用。去年由于全球炼油业的不足，石油价格从37美圆/桶上涨到了50美圆/桶，之后由于美圆的贬值，美国飓风，世界对石油需求的增长石油价格在去年下半年一度高上涨到72美圆/桶，伴随石油上涨去年黄金也被拉高。今年美圆仍然有贬值倾向。产油地区地缘政治的不稳定等在1―4月石油价格开始上涨。一度突破了75美圆/桶。今年石油价格对黄金价格的影响要比去年明显。
　　5月开始的投资展望：
　　我投资纸黄金主要是做风险对冲，预防通帐，投资总量不多。在3―4月，分别在141元/克、159元/克、164元/克等都有进行投资。5月到现在纸黄金价格有进一步的提高，已经到了176元/克。我个人的看法是（投资有风险，个人观点没有一般普遍性不能成为读者的投资依据！）纸黄金能到180―200元/克，如果到了这个价位不排除会赢利了结。国债 

　　（三）国债
　　凭证式国债：今年1―4月凭证式国债的利率出现了进一步下调。3年凭证国债利率从去年下半年的3.24%调整为了3.14%。5年凭证国债利率从去年下半年的3.60%调整为了3.49%。不过就考虑规避风险和稳定收益，还是具有投资价值，不过依然不好买。
　　记账式国债：今年年初记账式国债延续了去年的牛市行情，出现了上涨，不过最近一段时间出现了比较明显的调整，国债指数从年初到现在有了一定幅度的下降。最近出现了上调贷款利率，对记账式国债也有影响。投资老记账式国债需要更加的谨慎。
　　5月开始的投资展望：
　　看新闻说7―9月可能推出全新的储蓄国债，有兴趣可以关注。
　　谢谢大家的阅读，希望读者的投资能有所帮助。同时欢迎和大家交流。
　　[风险提示]投资开放基金投资有风险！！！以上内容仅供参考，不能成为您投资的唯一依据！！！投资开放式投资基金有风险，风险要自担！！！>>和作者一起聊聊！2  