　　【据新华社北京8日电】
　　因客户存在不良信用记录，中国工商银行一季度先后拒绝1558笔融资申请，金额高达3．38亿元。
　　在这些被拒贷申请中，公司贷款31笔，个人住房贷款219笔，消费贷款196笔，个人经营贷款11笔，银行卡1101笔。
　　工商银行有关负责人说，工商银行主要依靠“银监会信息披露系统”开展上述相关工作，银监会通过这套系统每月向各家银行提供不良信用法人、个人贷款客户的相关信息。
　　截至3月31日，自使用“银监会信息披露系统”以来，工商银行已经累计拒绝不良信用客户再融资4778起，金额7．23亿元；在贷后管理中预警不良信用客户165户，金额242亿元。
　　据这位负责人介绍，2月份，工商银行上海分行国际机场支行在审核一小企业160万元贷款申请时，发现这家企业的法人代表在“银监会信息披露系统”中存在“房地产贷款违约”信息，国际机场支行经核实后，立刻作出拒贷决定。1月份，一名客户到工商银行大连分行银行卡部申办信用卡，并自称是某房地产开发公司的副董事长，年收入12万元。但工商银行业务人员发现此人在“银监会信息披露系统”中存在不良信用记录。经调查，发现此人属骗贷客户，当即拒绝发卡。（张建平）