　　甄世宇

　　继国博黄金价格上调至每克200元之后，黄金周一结束，昨天京城两大黄金零售商菜百公司和王府井工美商场同时宣布调高足金和千足金饰品价格，使首饰金价格首次突破每克200元。菜百贺岁金砖也在此次涨价之列。信报记者毛千/摄

　　菜百工美双双涨价

　　继菜百、工美调价后，双安商场也将在今天跟进上调黄金价格。

　　这距离上一次黄金首饰涨价还不到一个月的时间，而且此次调整创出了京城首饰金历史最大涨幅。调价后足金和千足金每克均上涨了20元，调整后这三家的足金价格为每克200元，千足金每克205元，PT950(铂金)每克358元。

　　原料金价突破680美元

　　“黄金首饰价格上调的原因主要是受原料金价格上涨的影响。”工美黄金珠宝商场总经理王健说。近期，受国际政治、经济因素以及伊朗“核危机”的影响，从而引发了国际原油、黄金价格一路走高并持高不下。昨天国际原料黄金最高冲到每盎司686.1美元，折合成人民币每克176.83元。

　　“原料价格的高涨使零售市场不得不跟涨。”菜百公司有关负责人说，其实，国际金价在五一节前已经形成了每盎司近700美元的高位，但是，考虑到节日市场顾客的需求，菜百公司没有调价。五一节后，菜百公司面临补充货源，因此，随行就市上调饰品价格也是必然。

　　消费者购金热度不减

　　涨价当日，记者发现王府井工美的黄金柜台略显冷清。王健告诉记者，一方面是受涨价因素影响，消费者持观望态度；另一方面五一节期间黄金热销，节后销售回落也是正常的。

　　尽管今年以来金价一路上扬，但是百姓买金热情只增不减，加上婚庆高峰的推动，五一七天长假中，菜百公司黄金珠宝类饰品实现销售5000多万元，同比增长30%；工美七天营业额也比去年同期上涨了24.5%。金条、婚庆首饰和带有祝福意义的摆件排在销售的前三位。

　　金价还有上涨可能

　　“如果国际、国内原料金继续上涨，也不排除再次涨价的可能。”王健告诉记者，北京一直把黄金首饰当作低利商品，外地的金价比北京要高很多。上海金价已经到了每克200元，但是还要额外收取加工费。昨天“周大福”、“金至尊”的售价也都在每克230元的高价位上。

　　“金价还有进一步上涨的空间，对于投资黄金的人来说，现在买入有一定风险，建议短线操作为好。”王健说。来源：北京娱乐信报
