&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一两市B股单边上涨,上证B指报收93.66点,上涨3.21%,深证B指报收2430.23点,上涨4.24%,沪市量增12.7%,深市量增49.1%,个股方面,两市大部分上涨,沪市下跌6家,深市下跌7家。周一是五一长假过后的第一个交易日,两市A、B股单边大幅上涨,两市交易量接近近期的天量水平,个股普遍上涨,涨停个股超过4版,做多情绪在尽情宣泄,策略上以持股为主,适当调整仓位和持筹结构。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上证B指收出中阳线,对于小级别调整,则无论时间还是空间,五一之前的调整应属于到位,5月份将一举突破94点创出新高,本周应该就会作出选择,长期而言,自2005年50点展开的回升已经向上突破长期下降压力线,突破点在75点附近,该一突破意义重大,显示中长期趋向乐观,向上空间不容小视,中长期必将突破94点,且难以轻易言顶。二季度大盘一旦有效突破94点,则显然将延续上涨趋势,策略上应顺势做多,当然做多应注重个股的选择。个股方面,东信、茉织华2家涨停,同时绩差股华源、ST大盈居于跌幅前列,个股的结构性调整在继续,策略上宜注重个股的选择,借机调整持筹结构,商业、地产、水泥等具备价值重估潜力的股票宜寻找进场机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深市方面,周一深证B指单边走高,收出中阳线,目前来看,五一之前的冲高回调应已到位,5月份还将向上突破创出新高,中长期来看,2005年10月份的1417点是某级别C浪终点,目前进入新一轮牛市的可能性已经相当大,如此,则中长期向上空间不容低估。随着一个又一个阻力被轻松踩于脚下,可以确认市场已进入大级别上涨之中,未来不可轻易言顶,短期而言,大盘止跌回升,上行趋势有望进一步延续,总体上需要保持多头思维。个股方面,深物业、招商局2家涨停,深国商以5.9%位居跌幅首位,后市来看,大盘延续上行趋势,个股将继续分化,策略上以持股为主,适当调整持筹结构。