&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一大盘呈现出高开高走的震荡上行走势,股指呈现出跳空上行的姿态。股指跳空高开之后便一路震荡上扬,冲至1490点附近上行的速度开始有所放缓,但依然保持强势向上的走势,终盘收于全天的最高点附近逼近千五的整数关口,日线拉出一条带有跳空缺口的长阳线,成交量296.31亿元,与前一交易日相比有了一定程度的放大。从盘面来看,有色金属股依然呈现出强势上行的走势,国际期货价格的继续上扬为这个板块的上行提供了强劲的动力。此外,市场出现了全面的补涨走势,热点已经四处扩散,两市合计近百家个股拉升涨停,市场做多的激情四处渲泄。当然中国石化(行情,论坛)、招商银行、长江电力、万科等指标股的奋力拉升为股指强攻千五整数关口提供了强有力的支持和基础。跌幅板上下跌的个股廖廖无几,只有部分假日期间公布了绩差季报业绩的个股有较大幅度的调整,其中G安泰(行情,论坛)以跌停收市,让投资者继续领略业绩的风险。从走势上来看,股指依然保持震荡前行的走势,继续保持强攻的姿态,说明市场依然呈现出强势的特征。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中期指标依然显示股指处在相对强势的状况之下,但短期技术性指标显示股指依然有较为明显的超买技术性特征,这可能会引起股指一定程度的震荡。整体上看,股指强势依旧,在攻击千五关口之时可能有震荡出现。