&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp量能推动大盘进入快车道：尽管五一期间出台了《上市公司证券发行管理办法》,内容看存在诸多利空成分,但依然抵挡不住市场的牛市氛围,节前踏空或获利了结的投资者纷纷选择在节后重新介入。昨日早盘量能急速扩大,按此估算有理由相信下午将突破1783之后914行情的量能极限288亿水平,如果昨日上证市场突破300亿金额,这将是03年4月16日以来的天量。与以往不同的是,此次放量之前有一个量能温和放大的过程,之前上证已经出现了16个交易日量能突破200亿的纪录,经历过充分的换手之后大盘将继续健康向上。而从走势上看,指数已经在量能的配合下进入了拉升的快车道,短线大盘的压力在前期高点1496至千五整数关口一带,只要量能跟得上,这样级别的压力还是很有机会突破的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股指强劲上行,关注个股基本面：截止到现在,深沪两地涨停的家数已超过50家,沪指上涨幅度超过3.2％,深成指涨幅超过3.7%,上涨家数占据绝大部分,下跌家数合计也就一百多家,上述数据已显示出多头占据绝对优势。从目前的走势情况看,沪指仍有较强的上攻欲望,触及1500点的概率较大。从多头能量分布情况看,权重品种及资源类价值挖掘品种是资金重金追捧的地方,在此当中高速公路板块有启动慢、上攻力度强的后发特征。从涨势良好的大部分品种看,除了基本面具有上述特征外,其业绩都具备一定的成长性;与此相反,在跌幅排行榜中走势较差的那些品种大都具有业绩不理想的特征,这些特征表明尽管个股的上涨有点疯狂,其实里面运作的资金还是崇尚业绩的增长性的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp涨得多的很安全,跌得多的不能买：大盘涨成了这样,很多投资者并没有多大的收益,主要还是选股出了问题。看好的股票涨起来了,总想等到回调再买,可股价就像座上了火箭蹭蹭地窜。于是希望找点便宜的东西,可看着超跌的品种买进不是不涨就是业绩方面出了什么问题,有的还出现了不小的下跌。目前的盘面两极分化非常严重,主要原因还是和大盘的涨升阶段有关。中石化的表现大家都看到了,一个股票一个多月来对上证指数的贡献就超过50点,主力好不容易等到了市场火热的机会,总是希望将持股品种的利益最大化的。那些涨得多的品种也许中线看没太大机会,但博取短线差价其实最安全。选股就和体育比赛中竞猜谁是冠军差不多,强者衡强,足球世界杯冠军的分布概率永远就在这么几个国家,谁会押宝中国足球会夺冠呢？一赔一万都是虚的。道理谁都懂,但落实到操作上还是经常会犯错,总希望小概率事件不停发生。其实这也是一种贪婪,而结果必然是输多赢少。