&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五一长假后第一个交易日,多方气势如虹,沪深两市大幅高开之后,在权重股中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)带动下继续强劲上攻,个股呈现普涨态势,涨停个股家数接近50家,两市共成交464.5亿,千五近在咫尺。盘面看,受到长假期间国际有色金属市场大涨刺激,有色金属股一马当先,继续大幅拉升,酿酒食品板块也不甘落后,纷纷大幅上扬,商业、旅游以及消费类板块在长假之后的首个交易日也得到了市场的大力追捧,航天军工、机械、钢铁、电力等板块均稳步上扬,房地产板块在短线调整之后昨日出现强劲反弹,此外权证昨日也是异常火爆。短期来看,市场全面活跃,多头气氛显著,大盘占据千五几无悬念,操作上继续以持股待张为主。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp潜力股：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp东方集团(行情,论坛)(600811)：公司是一家大型投资型控股企业集团,目前形成资金流、物流、信息流三位一体的产业体系。公司具有潜在银行股概念,持有民生银行2.8亿股,同时还持有上市公司锦州港(行情,论坛)2.57亿股,具有较大的资产重估潜力。二级市场上随着股价在前期创出阶段性的新高后便进入调整,目前调整充分,后市可期。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp后市看盘：涨