&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp提要：行情步入加速上升阶段,暴利效应更显著。它标志多头已经失去对手。经过半年观察社会资金确认结束熊市,大牛市到来,大规模投进股市,掀起狂潮。股民要控制熊市情结,要捕捉全新的主流热点
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日大盘走出明显的加速上升行情,上证指数上升了56点多,成交急剧放大到297亿的新天量。深成指上升167点,成交量放大到167亿。这标志着股市经历3、4月的盘升之后,步入全新的发展阶段：加速上升的发展阶段,它标志着大盘步入全新的暴利行情。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、行情步入全新的加速上升阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在3、4月行情中,大盘处于盘升的状态。最大单日升幅是4月14日上证指数的升27点,升2%,而且是在4月13日大盘大跌了2%,的情况下走出来的,带有明显的报复性反弹性质。而总体上大盘上升都是呈现出慢牛的特点,是以盘升、缓慢上升为主,只是主热点--有色金属板块,急速上升。即其上升的特点是：指数盘升,主热点急升。而从昨日开始,大盘将进入：指数加速上升,主热点更加急升的,全新发展阶段。这个阶段与3、4月比,暴利效应将更加显著,更加吸引广大投资者,也更加吸引场外资金、社会游资。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、加速上升行情标志着空头彻底投降。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、3月份时,空头曾对大盘进行过十分顽强的抵抗,其中最著名的就是保险资金在基金份额中减持了400亿。实际上,当时跟随这一些主力离场的还有相当一部分的空头,估计总体有1000亿左右。即使是在三月份,空头也曾多次进行过反扑。随着大盘突破1400点,尤其是显示出加速上升的势头之后,空头就彻底崩溃了,彻底投降了。从现在开始,一方面空方再也无力对多头组织新的反扑,空头的"青蛙"已经被烧成焦炭。另一方面从现在开始,市场上无论是大中小机构、还是广大的投资者,都不敢再做空,甚至不敢再唱空,市场已经再也没有人敢大规模的做空了。可以说,加速上升标志着多头已经阶段性地失去了对手。而反过头来说,市场越不敢做空,行情的上升的速度就越加加快。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp可以说,多头失去了对手是这一阶段行情的主要特点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、加速上升标志着场外资金因确认大牛市到来,而大规模入市。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp前面我们曾谈到了,随着行情的发展,场外资金有一个大规模进入股市的狂潮。昨日看来,这个狂潮正式拉开序幕了。经过半年的观察,社会方方面面资金、各路游资最终确认：股市已经结束五年熊市,重新步入全新的大牛市。已经确认等待多时的、股市重大的投资机会已经到来。因此他们大规模地把资金投进股市。掀起一轮社会各路资金大规模进入股市的狂潮。值得注意的是:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其一,由于股市整整低迷了五年,股价早就跌得面目全非,深具投资价值了。这是众所周知的事实。因此社会各路资金一旦进场的话,就会更加大胆、更加勇猛。他们的进入,是对五年股市低迷的一次彻底的、报复性的进入。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其二,由于目前实施宏观调控,不少行业处于收缩的状态,生意特别难做。这也导致了社会游资没有出路,能够进入股市的资金就更多了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这两种因素的结合,将导致场外资金进入股市的狂潮,更加猛烈,更加规模宏大,更加持续长久。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、面对全新的暴利发展阶段,操作上我们也要相应地作出变化。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、要更加大胆地看多。行情步入加速上升阶段之后,上升速度将明显加快,形势发展也更加迅速。我们的思想要跟上形势就必须有更大的魄力,更大的胆量,去预测行情。要更大胆地看多！如果还抱着谨小慎微的态度预测,将无法适应全新的形势,全新的行情。甚至很容易会因行情的大幅上升而转为看空,从而被行情所淘汰。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、切忌看空。由于投资者刚刚从五年熊市中走过来,习惯于熊市的思维、熊市的特点,熊市的操作。面对全新的波澜壮阔的大牛市行情,很容易就会想到调整,想到要逃顶,甚至是情不自禁地就要做空。广大股民一定要认识到自身浓厚的熊市情结,一定要彻底控制这种过时的情结。在新的加速上升行情中,千万不能做空,千万不要唱空,千万不能看空。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、要注意捕捉全新的主流热点。从昨日来看,大盘指数步入加速上升行情,但热点仍然是普涨的,新的主热点尚未暴露。我们相信在新的加速上升行情中,一定会有新的主流热点。有色金属板块是要步入阶段性的震荡,它不可能再持续带领大盘加速上升了。并且我们预见：新的主流热点将是新的上升阶段中,最具上升潜力的、最具暴利效应的获利机会所在。我们必须全力以赴地去捕捉它。