&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、市场综述
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一深成指和上证指分别以3872.80点和1446点高开,在5日均线和10日均线处强势推高,最高分别上行至1496点和4020点,成交量快速放大,两市维持至463亿元左右水平。继续呈现震荡冲高的走势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上,中国证监会昨日正式发布《上市公司证券发行管理办法》,并于昨日开始实施。这意味着暂停一年之久的上市公司再融资正式启动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们注意到,此次发布的《办法》与此前公布的《办法(征求意见稿)》相比,改动非常少,只在几处进行了增减。例如,在第十条上市公司募集资金的数额和使用方面,《办法》增加了一条"建立募集资金专项存储制度,募集资金必须存放于公司董事会决定的专项账户"。从投资者的角度看,就是将来上市的股票质量会提高,从管理层的意志看,这一次的大好局面来之不易,需要倍加珍惜。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面上,受国际黄金、铜为代表的有色金属期货价格持续创新高的影响,A股市场昨日驰宏锌锗(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G有研(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)等10只该板块个股涨停。成为五一长假后引导大盘强上势上扬的龙头。在其它涨停70余只涨停股中,涉及金融、商业连锁、地产、旅游、环保、交运等近期活跃交易品种。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一的盘面作为节后的第一个交易日,无论是板块还是个股都表现出几年来难得一见的盛况,上证指跳空高开,然后高举高打,以这样一种逼空的方式宣布红五月的开始。这可能出乎很多人的意料之外,五一节休假结束赶上了这档好事。中国石化(行情,论坛)、长江电力、宝钢股份等等的护盘坚决有力,直接带动了股指的前行。但我们也隐约看到这样直接的拔高上行并不是非常的策略,现在的股市,它的上涨趋势已经形成,多用一点自然的力量而非行政的力量,也能够走好,如果遇到利空突袭,应用行政的力量加以干预,效果会更加显著。因为护航的本质就是在股指走势突然下跌的危急状态时才坚决出手,平时一贯的高举高打并不是护盘的本来含义。一味地做多、大量地反攻是上涨,小阴小阳不断上涨也是涨,而且更透出智慧更透出狡黠,这样的股市魅力更加精彩。分析股市和下棋一样,应该多看几步,主力的每一个举动肯定联结着它的下一个动作,看似无关,实则高度相关。本轮行情,如果从成交量来分析,或者从技术指标来分析,不仅大吃苦头而且常常左右碰壁,既挣不到钱还伤了面子,怎么办？那就从心理面来分析吧,多多分析主力的心态、多空双方的心态、管理层的心态特别是领导层的心态,从这个角度就能够将问题迎刃而解。1200点时,大家都不相信行情来临,那998主力就继续加温；到1300点时,大家还不相信行情会有多热,那主力再加码中石化；到1400点时,大家又担心行情会回去了,那主力将锋火引向千五。诱多行情中人们喜欢言顶,那是不明智的,顶在何处主力也不一定能完全掌握,还是让趋势来说话最好。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp预计周二股指看涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、潜力股推荐
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG飞乐(行情,论坛)(600654)公司连续19届入围中国电子元件百强企业,具备强大的科研实力,并从诺基亚等公司引进先进技术设备进入光纤生产领域,有望在全面启动的3G通信建设中迎来巨大机遇。公司第一大股东只有12.20％的控股权,极易爆发股权争夺,带来巨大想象空间。周一该股巨量上攻,并收出长下影线,短线爆发时机已经出现,值得重点关注。