&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日大盘继续强势震荡盘升,中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)等权重股的放量上涨,极大地激发了市场的做多热情,而房地产、有色金属及业绩预增等个股的大幅拉升,更使市场做多信心明显增强；随着近阶段两市成交量的持续放大,短线大盘有望继续震荡上行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上,中国证监会《上市公司证券发行管理办法》昨日起实施,这标志着以恢复再融资为开端的"新老划断"正式提上日程。此前已经通过发审委审核的发行申请,如果与新《管理办法》没有冲突,仍然有效；如果不符合规定,将重新审核。从新规看,与征求意见稿相比,《管理办法》的正式文稿在再融资条件等内容上未做明显改动,而再融资政策偏向于持续成长的公司和经营规范的篮筹公司,绩优公司获得扶持有利于资源的优化配置,对市场中长期的发展有好处。按目前情况看,5月底6月初将有可能成为再融资的时间点,而到时新股首发是以中小企业还是大盘国企为主及发行公司的数量将成为市场关注的焦点。此外,上交所一内部人士日前透露：上证50指数板块可望率先推行"T＋0"等交易制度创新,时间是第四季度或明年初,具体时间安排及进程将视市场而定。可以说,如果T+0等制度创新将率先考虑在上证50指数板块中推行,这对于上证50指标股来说是一种难得的机会,投资者对该板块个股值得重点关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp热点方面,昨日业绩预增股继续受到了市场资金的追捧,G特变(行情,论坛)、G苏阳光(行情,论坛)、G太重(行情,论坛)等纷纷强势封住涨停,引发整个业绩增长股的全面爆发。随着05年年报和06年一季度报告披露完毕,06年上半年业绩基本上已尘埃落定,而现阶段业绩因素越来越成为了左右股价走势的最敏感因素之一,而个股的成长价值也越来越受到了市场的追捧。如年初以来推动行情发展的银行、地产、有色金属矿产资源等三大群体,也均属于06年一季度业绩预增最多的群体,可见目前业绩预增的个股是最容易引起主力资金的关注。此外,五一大假期间,美元对欧元汇率贬值近1%,对日元汇率贬值近1.2%,因此随着大假的结束,人民币升值的压力将明显增加,而这对受惠于人民币升值预期的房地产股票构成利好。而房地产市场刚性需求存在,促使行业增长大周期延续,具有区域、资金、土地及管理优势的房地产企业仍具有较大的发展的空间。再加上G万科A(行情,论坛)、G招商局(行情,论坛)等龙头个股一直保持着强势格局,后市一旦再度加速上攻,无疑将带领整个板块再度活跃,后市应重点关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp技术面上,昨日股指在中国石化(行情,论坛)等权重指标股稳步走高的引领下震荡盘升,再度创出本轮行情的新高,并首度逼近千五点。同时,有色金属板块的持续上涨以及二线蓝筹股的全面活跃,更使市场做多信心大幅增强,这对A股市场产生强大的推动作用。目前股指在节前连续缓慢攀升之后昨日开始加速,从均线系统来看,短期、中期、长期的均线目前均处于向上的状态,对股指未来的发展将会形成支持。此外,权重指标股的持续护盘,使得股指走势相当平稳,从而为多头活跃资金进场提供了极佳的市场氛围,因此后市大盘在量能的配合下有望继续震荡盘升。