　　投资环境中存在的各种诚信问题，往往是“小问题影响大环境，一件事影响一大片”。必须建立失信责任追究制度，提高政府公信力，让投资者留得住、有钱挣

　　今天利用这个机会，我想就诚信问题给大家讲讲心里话。近些年河南经济快速发展，吸引了不少投资者，在座各位不少在河南有投资项目。开展合作，诚信是根本。在招商引资过程中，必须强化诚信意识，建立失信责任追究制度，提高政府公信力。

　　诚信也应该是双向的，外来投资者和项目所在地政府、企业都应严格信守承诺。一方面，我们各级政府要为外来客商营造良好的投资环境，让投资者能够留得住、有钱挣。前些年，我省个别地方投资环境不佳，给外商许下的承诺不能兑现，甚至人家有了利润就犯“红眼病”。投资环境中存在的各种诚信问题，往往是“小问题影响大环境，一件事影响一大片”，如果不下大决心加以解决，就势必影响和损害河南形象，势必影响我省改革开放的大局。

　　另一方面，也有个别外商在合作中不讲诚信，钻政策的空子。合作，必须有长远眼光。对那些有信誉、有实力、愿意与河南共同发展的企业，不管是不是世界500强，我们都热烈欢迎。对那些只抱着投机念头、圈占土地项目、甚至搞虚假投资的企业，我们避而远之。作为省长，我必须对河南的长远发展负责。

　　DD河南省省长李成玉近日在会见中国外商投资协会来宾时说（记者 李 杰 曲昌荣）
