&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从4月1日起,我国实行新的消费税的税目、税率及相关政策。其中对斜交轮胎10%的税率下调到3%,子午线轮胎继续实行免税政策。由于天然橡胶和合成橡胶价格的大幅上涨使得国内斜交胎生产企业近期出现亏损,此次税率下调对产品以斜交轮胎为主的上市公司形成利好,而上市公司中生产斜交轮胎最多的就是G风神(行情,论坛)(600469)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司作为国家大型重点轮胎制造企业和国内少数几个生产载重子午胎的重点轮胎制造企业之一,现有工程机械轮胎处于国内领先水平,是国内生产工程机械轮胎的龙头企业,载重轮胎优势企业,综合排名进入中国轮胎业十强,位列世界轮胎业50强,是中国轮胎出口基地。公司主要产品为斜交胎和载重子午胎。斜交胎产品在耐磨性、高速性、安全性等方面均处于国内领先水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp轮胎行业属于资金、技术和劳动密集型的产业,规模效益特征明显。尽管我国轮胎总产量仅次于美国和日本,居世界第三位,但我国大多数轮胎生产企业产品结构性矛盾突出,斜交胎生产能力过剩、产品供过于求,而科技含量高、经济效益好的子午胎比例较低。加上原材料价格一路上扬,令斜交胎生产企业步履艰难。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为适当减轻斜交轮胎生产企业的税收负担,并综合考虑企业生产和财政收入等因素,国家对汽车轮胎税率进行调整。2005年G风神(行情,论坛)缴纳的消费税总额达12000万元,在斜交胎消费税税率由10%调低至3%,公司年生产斜交胎约150万套情况下,预计公司2006年仅消税费调整就将增加公司每股收益0.19元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,公司加强了对子午胎的生产和销售力度,2005年上半年,G风神(行情,论坛)120万套全钢子午胎项目及15万套工程胎二期工程项目陆续建成投产,全年子午胎销售收入205771万元,同比增长53.60%。2006年,公司15万套工程子午胎一期2.5万套项目预计于9月底试生产,70万套轻卡子午胎项目预计12月底可投入生产,收购控股股东50万套全钢载重子午胎生产线及相关设施计划2006年完成。如果上述计划能顺利实施,至2007年,公司子午胎产能将达到255万套。这些都将是G风神(行情,论坛)在今后两年重要的利润增长点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从日K线组合看来,该股此前经历4连阴,短线累积最大跌幅达到17.23%,在当下火爆的行情中,已经是严重超跌的局面。不过,随后该股已经连收3小阳,技术参数已经得到逐步修复, KDJ指标已经在底部完成金叉,RSI指标也是即将形成金叉,在多项技术指标的引导下,该股的反弹行情令人期待。