
    盘面显示基金调仓正在积极进行,高成长性品种成为机构大举增持的目标.农业板块受益于＂十一五＂新农村建设的历史契机正面临爆发式成长机遇,务农热情的全面高涨无疑将促动农业板块的整体走强,并且作为中央一号文件支持的新农村建设题材个股不仅可以规避宏观调控的风险,还具备后续利好的强劲支持。其中,可重点关注具有翻倍价值重估,未来将保持40%以上高增长的农业龙头G新希望(行情,论坛)(000876):公司已经进入业绩爆发增长的快车道,净利润继2004年增长98%后,2005年的增幅继续高达63%,预计未来3年平均每年增速仍将高达44.5%。加上民生银行贡献的稳定收益,2008年新希望每股收益将实现翻番,并且公司推出每10股送5股转赠5股派0.6元的优厚分配预案,井喷抢权行情即将爆发。
    公司是我国饲料行业龙头企业。随着我国居民生活水平的提高,对肉制品的需求将保持较快增长,相应也会拉动饲料行业的增长,可以预期公司的饲料业务将保持强劲上升态势。公司近几年正在打造西部乳业龙头,陆续投入10亿至20亿元进军乳品行业。刘永好将新希望集团中关于乳业的11家企业全部放进上市公司里,目标是先做四川第一,然后是西部第一,最后成为全国的强势品牌。为公司未来业绩大幅度提升奠定坚实基础。
    公司作为民生银行的第一大股东,在民生银行实施股改之后将面临巨大的资产重估机会。公司持有民生银行434551830股,由于新希望投资持有的民生银行股份将因此变成流通股,按目前市价计算,流通市值高达20亿左右,强劲增值10多亿。同时,公司控股51%的成都新希望实业投资公司目前正投资房地产行业。根据新的会计准则,相应的地产价值也将重新评估。
    该股近一个月来携量震荡上行并构成标准的上升通道,近日在通道下轨处企稳后连收四阳且量价配合理想,股价不仅已突破通道上轨的阻压,而且还上破了近两年大型箱体的顶端,指标也由强势区发出明确的买入信号。作为近期机构重点增持的新农村建设高成长龙头品种,该股将成为节后深化主题投资的领涨旗帜,可重点关注。