&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面：中国证监会网站刊登了《上市公司证券发行管理办法》,这意味着首家再融资上市公司极有可能在本月出现。由于证监会采用了种种方法进行引导,市场已明显将此作为"利好"看待。由于已有较强心理预期,短期冲击不大。股改后的再融资和IPO能否和原来有所不同,关键还是要看长期效果,能否真正引入吸引优质企业上市,能否有利于吸引社会闲散资金步入A股市场。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一股指在中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)等核心大盘指标股普遍上涨近7%的情况下,股指消化一系列利空继续大幅上涨,并直逼1500点,成交量则出现显著放大,两市均以长阳报收。两市高开高走,放量扬升,演绎了一轮强势逼空行情
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面观察,中国石化(行情,论坛)、招商银行、长江电力、万科、中兴通讯等两市指标股的奋力拉升,主流板块有色金属、房地产股的高位再度大涨,鲜明地反映出场内主流机构于节后力图发动新一轮攻势的积极现象,而两市合计近百家个股拉升涨停,也为今年之最,且涨停个股的板块分布广泛,而沪市单日成交296亿,也顺利创出年内新的交投数字。除了一些强势股继续大幅走高之外,弱势股也开始明显补涨,电力板块在基本面预期下出现集体走强,表现最为突出。而从市场的操作层面上看,市场的投资主线将从价值重估向战略并购转移,青岛啤酒(行情,论坛)在QFII大幅增持的情况下今天涨停,显现出市场对于外资并购题材的关注,一些QFII增持较为突出的个股值得关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日上海综合指数开盘1446.99点,最高1497.20点,最低1446.99点,收盘1497.10点,上涨56.88点,涨幅3.95%,成交327.00亿元；深圳成份指数开盘3872.80点,最高4020.39点,最低3872.80点,收盘4015.79点,上涨167.68点,涨幅4.36%,成交197.92亿。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沪市B股收盘93.66点,上涨2.92点；深市B股收盘2430.24点,上涨99.05点。