&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在2006年广播电视展主题报告会上,国家广电总局副局长张海涛明确表示,今年将配合数字电视传输标准出台相关政策,并在全国统一标准。而目前卫星传输和有线网络传输已经基本完成,沿用欧洲相关标准即可,现主要需敲定的是地面传输标准上。预计数字电视地面标准6月公示,此后将被确定为国家标准。从相关个股的上涨可以看出,该板块今后的发展空间巨大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG金陵(行情,论坛)(600621)就是一只优质的蓝筹科技股,公司是我国电子信息百强第64位。子公司上海金陵电子网络公司,主营业务为有线电视网络传输设备和数字终端产品的开发、生产和销售等,是国内最早专业生产有线电视传输设备的企业之一,公司生产的有线电视产品从前端设备、干线系统、分配网络到用户终端产品,配套完整,品种规格齐全,是上海市有线电视网的指定供应商。在信息系统集成方面具有相当的领先性。有一系列成熟的数字终端设备技术,还拥有卫星接收机的生产、销售和安装许可证。随着数字电视的迅猛发展,公司迎来了巨大的发展机遇。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp磁性材料是各种电子产品主要的配套产品,无论是消费家电产品和工业类如计算机、通讯设备、汽车,以及国防工业均离不开磁性材料。在全球范围内,磁性材料市场的规模将以15%的年增长率发展。由于中国具有明显的资源、成本和市场优势,世界钕铁硼产业正在向中国转移。G金陵(行情,论坛)旗下控有全资子公司上海上磁磁性器材有限责任公司,该公司是由上海磁性器材厂改制而成的磁性材料生产专业企业。以生产磁性材料和电感器件,塑料冰箱门封条等产品而著称。主要经营硬磁、软磁、压磁、微波器件等各种铁氧体磁性材料及器件和电感器,LC组合件,延迟线,石英晶体部件,塑料冰箱门封条等系列产品。这一题材始终没有得到主流资金的充分挖掘,一旦获得投资者认可,公司股价将发生剧烈激变。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月上旬该股再次放量冲高,试盘动作明显。然后无量空跌,将市场跟风盘一举扫清。4月25日和4月28日连续收出长长的下影线,显示下方支撑有力。周五收出一根中阳,成交量也再度放大,主力脱离底部区域的心态明显。KDJ低位金叉,也为股价的上行提供了有力的支撑。后市有望再次挑战3.30元的高点。