
　　本报记者 苏 江
　　上海报道
　　按照股改有关规定，6月17日，中国证券市场的第一只G股――G三一――将成为首家限售解禁的公司；6月19日，解禁之后的第一个交易日， 
G三一的原非流通股将可以进入二级市场流通，但通过证交所挂牌出售的股份在此后12个月内不得超过5%，24个月内不得超过10%。
　　这就是《股权分置改革管理办法》中的“锁一爬二”原则。
　　根据G三一的股本计算，预计在6月17日解禁的流通市值将达到9230万元；7月29日解禁的G紫江的流通市值约为3亿元；9月三家公司（G农产品、G伟星股份、G永新）解禁的市值约5亿元。
　　据相关机构统计，截至今年底，共有207家G股原非流通股部分限售股将被解禁，允许在二级市场减持，预计这类可减持的股票市值约750亿元；到2007年底，解禁市值将达到1000亿元左右。因此，今年下半年尤其是最后三个月，可减持股票对市场的影响如何，将成为股改能否成功的关键。
　　早在监管层推出“锁一爬二”原则的时候，就曾经有争论认为，此举无非是将股改的风险推后。首都经贸大学教授刘纪鹏曾表示，“锁一爬二”在解禁后仍旧可能袭击市场。
　　决策层四方面求解
　　对于“锁一爬二”解禁之后可能对市场产生的影响，上海证监局相关负责人近日接受记者采访时表示，“从目前出台的相关政策法规来看，监管机构至少从四个方面考虑了这一问题。”
　　“首先是‘28号令’的出台，让外国投资者接盘部分解禁后的股份，时间锁定为三年。”“28号令”是指2005年末出台的《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》，其中规定外国战略投资者可以购买上市公司10%以上的股份，并且在三年内不得流通。应该说这在一定程度上缓解了非流通股份解禁之后对证券市场的巨大冲击。
　　“第二个就是马上要出来的‘上市公司流通股协议转让管理办法’，通过批准协议转让的方式，实际上是将‘锁一爬二’的风险提前释放。”
　　消息人士透露，即将出台的流通股协议转让管理办法列明，发生以下三类情形可以不受禁售的限制而直接协议转让流通股：发生重大资产重组；发生外资战略投资者并购；发生数家上市公司的实际控制人为同一法人或自然人时，这几家上市公司相互并购可采用协议转让流通股的方式。
　　“第三方面的保障主要来自国资委，解禁之后可流通的国有股中其实很大一部分不会进入市场减持。”
　　此前，国资委副主任李伟曾明确表示，国资委将按照10%的比例将其持有的国有股划拨给社保基金理事会进行管理。几乎在同时，社保基金理事会的高层接受记者采访时表示，对于划拨的10%股份，“我们没有动力卖出去，我们会长期持有。”
　　“最后一点，其实目前已经在陆续做了，主要是部分股改公司在股改方案中的承诺。”据了解，股改承诺一般包括不减持和增持两种，其中已经进行股改的数百家上市公司中有增持承诺的超过70家。
　　市场反应平平
　　G三一执行总裁向文波此前接受记者采访时表示，虽然有了流通权，但是控股股东并不会轻易行使。7月解禁的G紫江的有关高管接受本报记者电话采访时也表示“不会轻易减持”。 
记者采访获悉，尽管理论上“锁一”解禁后大股东减持将变为现实，但实际上有减持欲望的大股东并不多，在记者随机采访的今年下半年可解禁的10家上市公司的大股东中，无一例外地表示“无减持打算”。
　　“股改的时候送股已经降低了持股比例，即便解禁了也不会减持，掌握控股权是前提。”江苏一家上市公司的民营大股东代表接受记者采访时表示。
　　华泰证券的研究员表示，小额的减持肯定会出现，“但是据我们和一些大股东的接触，估计不会出现规模减持，减持可能会出现在那些作为发起人的法人股股东身上，但是这部分股票规模不大，估计不到750亿元的1/10。”
　　市场人士提醒，在此后一段时间内，市场的风险不是来自“锁一”解禁后原法人股的抛售，“而是来自希望通过股改获益的机构资金，他们极有可能选择在‘锁一’解禁前后市场反应良好的时候抛售手中的流通股套利。”