　　纽约盘初，美元开始全线走强。主要受到伊朗总统致信给美国总统布什，使得伊朗局势稍微缓解，进一步推动了美元的上扬，而商品价格的回落也支持美元，并加速非美货币结利。纽约午盘，美元基本维持盘整格局，受到对美联储本周升息后将停止紧缩政策的预期，美元反弹幅度有限。美国财政部发言人弗拉托周一言论温和，使投资者感到周四的货币市场报告并不会把中国列入货币操纵国。盘中欧洲央行理事加尔刚纳斯讲话强硬，认为目前的欧元涨势对出口影响很小。但欧元受到的提振效果不大。

　　焦点、方向标：周二 德国将公布3月工业产出初值(月率)，前值1.0%，预期0.5%。

　　主要货币走势分析：欧元：纽约时段早盘，伊朗致信美国，令周一地缘政治紧张局势缓解，美元全盘反弹。欧元/美元一度跌破1.2700。欧洲央行理事加尔刚纳斯有关欧元走强并不令人担忧的言论为欧元提供了暂时支持，但汇价未能升上1.2730，随后迅速恢复下行压力。纽约时段尾盘，汇价低位盘整跌幅。后市如果突破1.2800，将上看1.2915，支持位在1.2680和1.2570。

　　英镑：英镑/美元在英国生产者物价指数公布后，于1.8690创出2006年新高，但汇价未能守住涨幅。随后美元走强，导致汇价多头结利。英镑/美元回撤至1.8550附近得到支持。近期英国数据表现良好，通胀也在上升，增加了英国央行在今年上半年加息的机率。后市英镑/美元下方支持位在1.8540、1.8480，反弹阻力位1.8620、1.8687。周二英国将公布3月货物贸易赤字，预计为63.50亿英镑。

　　日圆：纽约时段美元/日圆展开反弹。美元受到美国财政部发言人温和的影响。美财政部发言人表示相信中国汇改承诺，美元/日圆自时段低点110.99反弹，升至111.77的时段最高水平。随后在窄幅区间内盘整。而技术上美元/日圆也仍然需要一定的修正。汇价后市阻力位在111.80和112.50。支持位在111.50和111.00。