　　节后股市飚升金价上扬

　　深沪股市90只股票涨停，沪指创下自去年6月8日以来单日最大涨幅

　　国内金价同时创下单日最大涨幅与历史新高

　　本报讯深沪股市昨日迎来开门红，其中上证指数收报1497.10点，大涨56.88点，涨幅3.95％，创下自去年6月8日以来单日最大涨幅。昨日两市共有90只股票涨停，仅51只股票小幅下跌。中国石化、G招行、G长电、G万科、G中兴等指标股奋力拉升，涨幅从4.73％至9.95％不等，其中龙头股中国石化昨日大涨7.41％；主流板块有色金属和房地产股高位再度大涨，有色金融板块当日涨幅达6.03％；部分弱势股开始明显补涨，其中电力板块表现最为突出，一直鲜有表现的G长电昨日上涨8.18％。正是这些权重指标股联袂上扬，带动深沪股市持续大幅上涨。

　　市场分析人士认为，近期市场面临“新老划断”等诸多变数，上市公司再融资和恢复新股发行在即，市场短线走势仍将惯性上扬，中线走势可能面临阶段性整固。

　　金价每克一日上涨11元

　　积攒了7天的能量昨日在国内黄金市场集中爆发。受“五一”期间国际金价持续上涨的刺激，上海黄金交易所主力品种95金每克大涨11.13元，收盘价为每克175.58元，涨幅达到6.3％。至此，昨日的国内金价同时创下单日涨幅与历史两项新高。同时，国内股市与黄金有关的股票也大幅走高。在火爆的黄金行情面前，黄金消费市场已提前反应。“五一”期间，在深圳茂业、岁宝等一些大商场黄金销售柜台上，千足首饰金价格已经提升为每克200元，而一个月前，此价格才为每克175元。天鑫洋金业市场研发部黄金分析师蒋云川分析认为，国际金市上周末收盘价为682.35美元，目前距700美元大关仅一步之遥，市场看涨人气大增。但由于近期涨幅较大，预计金价在700美元大关面前可能面临较大抛压，建议投资者适当减仓出场，暂时以观望为主。

　　期货市场牛市将持续

　　昨日是“五一”黄金周结束后我国国内期货市场恢复交易的第一天，由于国际金属市场出现大幅上扬，国内三大商品交易所内部分品种开盘即出现猛烈的补涨行情。受此影响，昨日股市有色金属板块的表现同样引人瞩目，G鲁黄金、G中金、G江铜纷纷涨停，与期货市场金属表现交相辉映。分析人士预计，2006年，甚至2007年、2008年都将是有色金属的持续牛市。今日沪铜的补涨预计还将继续。5月中旬金属期货市场可能会有幅度不大的一个调整。但对金属锌、铜和黄金而言，牛市的格局远未结束。（更多报道见A8版）
