 节后两市出现强势上扬走势,两市双双报收一根长阳并且创出新高，明日上证指数有望向千五关口发起冲击。在大盘进入加速的时候，我们不介意投资者追高操作，相反多关注一些业绩优良的，技术面较好的个股，而G威远(行情,论坛)（600803）就是这样一只即将突破三角型整理的潜力股。

  行业龙头,发展前景广阔

  公司主要从事农药、兽药原料药及制剂的研发、生产和销售,有52 年的农药经营历史.公司与JOMAX 公司共同投资建设的内蒙古新威远生物化工有限公司已经投产,今后将依托鄂尔多斯能源和主要原材料成本低廉的优势,达到降低阿维菌素产品成本的目的。随着此项目的达产,该公司已经成为世界最大的阿维菌素生产基地。在新奥集团入主后,公司在经营规模、技术水平、盈利能力等方面成为国内行业的领先者和国际知名的生物科技领域跨国企业。公司以农药、兽药原药为立足点展开业务布局,搭建以生物化工为核心的产品研发、生产、销售和服务平台,同时积极向其它生物化工制品和农资产品拓展。

  受惠新农村建设 

  在新农政策和新农村建设的推动下,我国农药行业的发展将保持稳步增长的势头.近年来国家对三农问题十分重视。随着我国新农村建设的推进和农业税的取消,农民的收入和种植积极性开始增加,对农业投入增大,农业生产也逐渐呈现集约化的趋势。这些都有利于农药使用量的增长。从我国目前情况来看，由于我们农药普遍使用水平依然较低,因此农药产品有非常大的成长空间。同时由于我国对农药的环保要求开始与国际接轨,高毒农药的生产将逐步退出,这将为高效低毒的农药产品腾出巨大的市场空间。这将给公司的业绩带来高速的增长。

  整理进入尾声，突破在即

  二级市场上，该股前期成功的考验了30日均线的支撑后展开拉升，形成突破之势。今日更是成功站上5日均线，技术面上三角形整理进入尾端，均线系统呈多头发散，加上成交量的有效配合，加速上攻在即，建议投资者积极关注。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。