节后第一天沪深两市指数强势攀升，在权重指标股带领下、有色金属股、电力酒类和地产股等表现强势。最终上证指数报收1497.10点，深证指数4015.79点。同时上证成交近300亿，市场做多气氛浓厚，两市出现大面积涨停，预计明日有望向1500点发起攻击。

  消息面上：中国证监会今日正式发布《上市公司证券发行管理办法》，并于今日开始实施。这意味着暂停一年之久的上市公司再融资正式启动。此次发布的《办法》与此前公布的《办法（征求意见稿）》相比，改动非常少，。整体上看，《办法》强化了对股票发行的市场价格约束和投资者约束机制，突出了保护公众投资者权益的求，拓宽了上市公司的融资方式和融资品种，简化了证券发行审核程序。同时中国证监会表示在以更大决心推进股权分置改革的同时，今年下半年，监管部门将以解决资金占用为重点提高上市公司质量，促进证券公司在规范的基础上发展，进一步改善支持机构投资者发展的政策环境。

  盘面来看，五月第一天市场迎来艳阳天。做多力量今日集中得到释放，两市出现大面积的涨停板，预示着行情进入了加速阶段。而“五一”之前公布利率调整为节后市场继续上冲减去了包袱，同时市场再融资环境改善，股市恢复了造血功能。同时“五一”长假期间国际市场上黄金和有色金属产品价格不断创出新高，而在此期间香港股市表现良好，其中恒指创出了五年半的新高，这给节后市场的运行指明了方向。权重股中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)等发力上攻,引领大盘向1500点发起攻击。有色金属股继续强势拉升，Ｇ鲁黄金，G中金(行情,论坛)，Ｇ株冶，Ｇ东方钽牢牢封死涨停。电力、房地产股也表现活跃，G万科经过长时间调整之后，今日再度崛起。总体来看，节后大盘已经进入到加速阶段，市场普涨明显，操作上，不介意投资者追高，多关注一些业绩好的，技术面即将突破的个股，如：G威远(行情,论坛)（600803）：公司主营化学原料及化学制品制造业，公司与JOMAX 公司共同投资建设的内蒙古新威远生物化工有限公司已经投产,今后将依托鄂尔多斯能源和主要原材料成本低廉的优势,达到降低阿维菌素产品成本的目的。随着此项目的达产,该公司已经成为世界最大的阿维菌素生产基地。二级市场上，该股形成突破之势，今日成功站上5日均线，三角形整理进入尾端，即将加速上攻，建议投资者积极关注。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。