
　　越来越多的中国企业已经意识到，专注且持续的慈善策略有助于企业利益的最大化
　　（2006年5月8日，上海）越来越多的中国企业已经意识到，专注且持续的慈善策略有助于企业利益的最大化。《福布斯》中文版于8日上午发布了“2006中国慈善榜”，据榜单分析，相比前两年的中国慈善榜，今年中国企业捐赠金额大幅跃升，与去年相比，捐赠金额的增幅高达76.6%，其中超过1/3的企业连续3年荣登慈善榜。
　　2006中国慈善榜显示，100家榜上有名的非国有企业在2005年度的捐赠总额超过8.4亿元，比2004年度有76.6%的显著飞跃。此外，跨国公司在中国日益活跃，捐赠力度逐年加大，因此，今年跨国公司的慈善捐赠排名从以往的10家企业拓展到了25家，汇丰银行以2278万元的捐赠总额再次高居榜首。
　　这是《福布斯》中文版连续第三次推出中国慈善榜，三年来已有超过1/3的中国企业连年登上中国慈善榜。专注且持续的慈善策略正日益成为中国企业的理性追求。慈善榜显示，企业的捐赠方向集中在教育和扶贫两个方面，其中将两者相结合的“助学”捐赠成为企业追逐的新热点。此外，更多的企业对突发性灾害表现出高度热情，在诸如印度洋海啸、广东、黑龙江两省的特大洪灾中广施善缘。
　　由于实物捐赠的真实市场价值很难确认，且对于受捐方如慈善、公益机构而言，现金捐赠更符合他们的实际需要，因此，《福布斯》中文版仍以企业上一年度实际支出的现金捐赠金额作为衡量标准。同时，在统计过程中，企业未兑现的承诺捐赠金额被《福布斯》中文版严格剔除在外。
　　2005年，已开始有中国的民营企业尝试在企业内部成立公益事务部。《福布斯》中文版推出中国慈善榜及其相关报道的初衷，正是为致力于慈善公益事业的中国企业提供参考和指南，在企业内部出现这种系统化、机构化的趋势，可谓喜人。
　　2006福布斯中国慈善榜前10名
　　2006福布斯跨国公司慈善捐赠排名