  《经济通专讯》美联物业（１２００）董事布少明表示，今年上半年，发展商推出多个一手新盘均位于新界区，当中包括两个大型项目雍雅轩及万景峰，而５月份发展商亦积极推售区内货尾，预期新界新盘物业将带动本月一手成交量倍升至１５００宗，创下八个月以来的高位。  他指出，市场预期未来一次加息是短期内最后一次，息口因素料逐渐淡化有利楼市，预期下半年新界一手物业会继续带动新界楼市，以及整体一手市?? 至于近期个别发展商减价重售一手货尾单位，布少明认为，发展商对减价促销仍采审慎态度，未会以低于区内二手尺价推售单位，因此，估计新盘减价推售对二手市场影响轻微。  根据该行资料研究部的数据显示，今年第一季，一手单位与同区二手之间差价平均达２５q６％。就算近期以优惠价促销的新盘，所订定售价其实亦属现货价水平，并且较同区二手物业的楼价高两成左右。  美联新界东区域营业董事陈光明表示，今年首五个月，无论一手或二手市场，新界区的楼市表现均告理想。虽然农历新年后，新界物业升幅落后大市，但反观３月份下半月后之成交量，市区物业出现高位巩固情况，但新界物业却持续上升，反映新界市场升幅平稳。  陈光明解释，这是由于新界区市场向以用家作主导，故外在因素如加息等对中小型物业影响较低。（ｖｙ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。