　　一场“城市移民”运动开始了
　　四大诱因吸引十数万北京人到燕郊、涿州、香河等地居住
　　调查起因
　　“据保守估计，已有10万北京人在河北置业，一些近京区位甚至出现‘北京老人村’。”4月，一句关于北京人规模性迁居河北的描述引起本报关注。
　　北京人为什么要移居河北？哪些北京人充当了“新移民”先驱？这支“新移民”大军究竟是何规模？迁居给移民和当地人带来什么影响？本报记者四次进出河北涿州、燕郊等地，调查解析“新移民”现象及其背后的经济与社会学原因。
　　4月29日，吃完中饭，老韩夫妇就提着大包小袋到燕郊“度假”。不过，老两口的目的地并不是星级酒店度假村，而是自家的一套两居室。
　　两年前，老韩在一次房展会上看中了这套位于河北省三河市燕郊开发区的85平方米的房子。当时，每平方米的售价是两千元左右。
　　这些年，退休的老韩和老伴儿一直住在方庄蒲黄榆一套50平方米的塔楼内。虽说两个人住着“也还可以”，但房子没客厅，招待客人太不方便。如今，到了“该享享福”的年纪，改善住房条件就成了二老提升生活质量的头等大事。
　　正当北京在积极探索对城市人口进行综合调控时，一些北京人已经像老韩这样，开始在北京周边地区购房置业了。
　　燕郊开发区管委会副主任刘永宏表示，燕郊80%的商品房都卖给了北京人。而在京南的涿州，房地产管理科的登记数据显示，近年来该市每年都有10万平方米以上的商品房被北京人买走。虽然对于究竟有多少北京人在河北置业、安居，官方尚未有明确统计，但受访的公职人员均笃定地告诉记者：“不止10万”。
　　交通：30分钟进家门
　　燕潮铭酒厂是930路公交车进入燕郊的第一站，大约五六分钟就有一趟930从这儿经过。4月25日上午九点半，记者从八王坟上车到达燕郊用时42分钟，票价5元。
　　巨幅楼盘广告无一例外印有010区号的联系电话，六七家商铺都是售楼处和房屋中介，门前停放的14辆车里，仅有一辆是冀字车牌，其余全是京×××。如果不是少了高楼大厦和车流人群，很难感觉到这里已不再是北京。
　　燕郊距天安门30公里，距首都机场25公里，是河北省距离北京市中心最近的区域。一家房屋中介的置业顾问再三向记者强调燕郊的距离优势：“你自己开车到国贸，30分钟就到了，从昌平过去都得一个多小时，那(昌平)还是北京呢。”
　　同样开通了北京公交线路的涿州，距离北京市中心62公里。拟于2008年开通的京石高铁将在涿州设站的计划，更进一步缩短了涿州与北京的距离。
　　实惠：物业费只收5毛5
　　除了近距离的区位优势外，低廉的房价是吸引北京人河北置业的另一原因。
　　老韩在燕郊的房子是容积率0.72的低密度“情景洋房”，首付6000元，月供280元。同类型楼盘在北京昌平区的行情是，每平方米售价4000元左右，比老韩的房子贵出一倍。即使与燕郊一河之隔的通州，每平方米的房价也要比燕郊高出千元以上。
　　北京市建委等四部门日前联合发布的数据显示，2006年1―2月，北京商品住宅预售交易平均价格为6776元/平方米，同比上涨997元，涨幅为17.3%。一家地产中介的工作人员说，在整个四环上每平方米均价7000的房子已经不多了。
　　随着距离的增加，涿州与北京的房价差距表现得更为明显。
　　张迪(化名)，北京某中学退休教师，在涿州买下了一套低密度独立住宅，售价2280元/平方米，面积为245平方米。
　　“在北京买别墅，一百万都拿不下来。”54万多的总价在张迪看来，是用普通住宅的价钱实现了住别墅的愿望。实际上，在张迪那片小区95座独栋住宅，93栋都卖给了北京业主。
　　在河北，伴随房价低下去的还有其他各种生活成本。
　　张女士所住的别墅全天有保安巡逻，物业费为每平方米0.55元；这个价格正是去年12月28日，北京市公布的经济适用房物业费政府指导基准价。而涿州的一些普通住宅，甚至是没有物业费的。
　　小区门口的“摩的”，北京一般5元起步，而在燕郊，将近20分钟的路程只需要4元。出门打车，涿州出租车3元起步。
　　生态：住在河景里
　　住在燕郊，老韩最大的感受是“空气好、阳光好”。
　　与老韩单纯为了养老不同，在涿州住别墅则解决了张迪女士“一个迫切的家庭问题。”
　　张迪的父亲今年已经101岁了，一直和她住在一起。这几年，张迪自己也上了年纪，身体状况不好。可是住在北京的单元房里，就算请保姆也没办法住。要是儿女从国外回来探亲，家里就更挤了。
　　现在住到涿州，“年轻人有了自己的空间，老人也自在”。以前，张女士的父亲因为行动不方便，基本上没下过楼；如今，打开房门几步就能走到院子里。
　　而精明的河北人似乎也参透了北京人的心理，涿州市政府2004年明确提出要“打造面向北京人的宜居城市”。
　　对“宜居”概念，涿州常务副市长姚世峰解释说：涿州将会在“水”字上做文章，建成生态型的“滨河城市”。涿州要把市区北部的拒马河建成景观河，引入城区形成水面。“有了水，一个城市就有了灵气。”
　　燕郊一位置业顾问近期业务记录显示，北京人在燕郊买房一般是80到110平方米的中等户型，120平方米以上的较少。这部分人既有退休的老年人，也有不少上班族，每天早上930一到，挤车的大部分是在国贸附近上班或转车的年轻人。
　　而在距离稍远一些的涿州，销售情况较好的则是各种低密度独立住宅。建设局的统计数据显示，北京人买走了涿州别墅的70%―80%。在涿州北部的琉璃湖别墅，已售出的40余套住宅业主全都是北京人，大多是作为休闲度假的第二居所。
　　待遇区号还是010
　　无论是低廉的房价和生活成本，还是相对良好的生活环境，都是河北近京地区长期以来固有的优势。然而，不管是涿州还是燕郊，从政府官员到地产商人和普通百姓，一致的感觉是从2003年以后，买房的北京人才多了起来。
　　那么，还有什么诱因促使北京人把钞票投向河北呢？
　　市政与生活配套与北京看齐。2000年以后，涿州完成了与北京的“三通”，即通010电话、通北京公交车、通北京电力。而涿州本地的有线电视日前也已被歌华有线收购，用不了多少时日，“居涿州亦可尽知北京事”。
　　燕郊开发区自1992年起步，吸引了一批信息产业部研究机构和中关村制造企业入驻，一度有“京东硅谷”之称。燕郊目前已经有了8所大专院校和18所中小学、5所幼儿园、5所中等以上的医院。
　　涿州市规划管理局监察科长王永利说，涿州人看北京的天气预报，读北京的报纸，不少人在北京都有亲戚朋友。在涿州，“北京的影响在某些方面甚至要大过保定。”
　　在燕郊，开车的阎师傅说现在燕郊一般都不说是三河市，“就直接叫北京东燕郊经济技术开发区”。
　　北京的气息渗透于这些近京地区的方方面面，“疑似北京”的生活氛围无形中拉近了北京人和这些地区的心理距离。