　　全国假日办5月6日公布了一个统计数字，迄今为止黄金周累计旅游收入已达5600多亿元，日均收入42亿元，这个数字听起来实在是很可观；与此同时，40多万海内外游客涌入桂林市内，使得各个旅游景点人满为患，由于住宿紧张，一些游客不得不露宿街头。旅游本是为寻找快乐去的，落得这番下场是不是很悲惨？
　　随着五一黄金周的结束，从地方到全国，有关旅游收入等相关的盘点必不可少，各种增长率又会见诸报端，难免又是一派沾沾自喜的气氛。但是，当游客露宿街头，这样的“惨剧”似乎又在提醒我们，谁来盘点一下黄金周的幸福指数？
　　不错，“游人如织”、“人头攒动”应该是旅游部门和景点的最高追求，也是很多地方旅游和经济发展的鲜活指标。为达此目的，以游客为本的基本人文旅游理念只能被忽视，至于要求舒适、方便、快捷等在内的旅游幸福感更是顾及不到了。所以，“黄金周变成受罪周”、“有假日无休闲”正成为许多人的真实生活写照。
　　身处黄金周大巡游一般的人群当中，我们非但感受不到旅游的幸福感，还不得不担心诸多“劫难”：繁忙的交通劫，全国各地都是拥挤不堪；黑心的诚信劫，旅游陷阱太多，变着法子让你掏钱；还有可怕的安全劫，交通工具、旅游设施超负荷运转，过度饱和的游客总量，使得最低的安全需求得不到保证。另外，每逢黄金周，各大景区的生态环境更是遭遇不能承受之痛，后果则更为严重。
　　所以，我们呼唤黄金周的幸福指数能够进入旅游管理部门的盘点明细中，希望这个幸福指数能够成为考核旅游企业的绿色旅游指标，期盼这个幸福指数能够成为全社会对旅游的共识。惟有如此，黄金周经济以及黄金周旅游才能实现质效双赢，从而实现良性循环的可持续发展态势。
　　1999年的10月1日，第一个黄金周试探着向我们走来，至今已遇七年之痒。从盲目到理性，从兴奋到头疼，黄金周带给人们的快乐越来越少。今年两会期间，10名政协委员联名呼吁取消五一、十一黄金周，却遭到国家有关部门的否定。所以，黄金周的评估更需要加上旅游幸福指数的人文评估，毕竟，适宜旅游和适宜居住一样需要深切的幸福感来萦绕，追求幸福感应该是每一个人时时处处的要求。