　　手机资费的坚冰正在慢慢融化。从今年春节开始，全国各地的手机资费都是降声一片，上海和深圳成为了手机资费下降的主要战场。即使是在全国收费最高的北京地区，随着北京移动含话费“神州行”手机号码的发放，手机资费也有了松动的迹象。业内人士分析，国内手机资费还将有一定的下降空间。
　　手机资费降声一片
　　早在2月下旬，上海就开始对手机资费进行调整。上海联通宣布，从2月25日起，其如意通大众卡用户只要申请6元/月功能费的“畅听包”，就可在本地免费接听所有来电。紧接着，上海移动也宣布，其用户只需付6元功能费，便可在上海免费接听手机、固定电话和小灵通等一切来电。
　　无独有偶，深圳移动3月14日高调宣布对素以“精品”品牌著称的“全球通”资费进行最大规模的调整。近100万深圳移动的中、高端客户,可以因此享受最低至0.16元／分钟(含长途)的套餐资费优惠。据了解，此次“全球通”个人市场资费的调整，为不同层次的消费群体推出个性化话费解决方案，破除了“月租、单价、漫游”三大门槛。新推出的“全球通全新资费套餐”共包括新商旅套餐、新银卡服务套餐和新金卡服务套餐三大系列，套餐月租从98元到1688元共分8个档次。如果单纯按照优惠通话时间来推算，“全球通”客户在广东省内拨打全国电话每分钟只需0.16元。而在这之前，“全球通”的市内通话费为0.4元／分钟，省内拨打国内长途则为1.2元／分钟。
　　北京资费坚冰期待破解
　　日前，北京市消协就移动通讯资费问题向全市公开征集意见，消费者反映的问题突出体现在三个方面：一是现行的手机单位时间资费偏高，价格不合理，应当下调；二是手机通讯的月租费应当减少或取消；三是在手机通讯中取消双向收费，实行单向收费。
　　“北京消费者最不满意手机通话费太贵。”据北京市消协副秘书长张明透露，此次共收到消费者500多条意见，主要内容集中在电信应该降低手机通话费、取消月租费和实行单向收费。
　　近几年，除北京、上海外，各地手机资费几乎都有很大幅度的下降。例如，2002年河北移动就推出“市话通”，接打手机都是每分钟0.20元；在某些省市的一些乡镇，联通的资费便宜到打本地电话每分钟0.10元、接电话不要钱的地步。2005年，上海的手机资费也开始有了松动。上海神州行大众卡每月只要10元月租费就可免费接听所有电话，拨打电话每分钟只要0.15元。而相比之下，北京地区的手机资费犹如一块坚冰，一直无法“打破”。
　　北京“神州行”降低SIM卡费
　　尽管高收费遭到了用户的质疑，但不可否认的是，北京市的移动资费也有了一定的松动。上月底，北京移动推出了新的神州行含话费储值卡，这种卡不仅将入网与充值合二为一，还使神州行的SIM卡价格实际降到了10元，仅为原市场价的1/5。客户购买到神州行后，不用再二次购买充值卡，直接激活后就可以使用。该卡的资费标准以及使用方法都和现在的标准神州行相同，可以进行再充值连续使用。用户也可选择12593、开心听等神州行各项服务。北京移动同时表示，含有不同话费金额的神州行储值卡还将陆续推出。
　　联通方面，UP新势力实行接听全天0.1元/分钟、打电话全天0.25元/分钟的收费标准，卡号需求量也因此一直居高不下。 
　　
各地全球通收费一览










地区
套餐
月租
基本通话时间
折合费用

重庆
全球通畅享120卡
120元
800分钟
0.15元/分钟 

上海
60套餐
60元(最低)
360分钟
0.17元/分钟 

杭州
99套餐
99元(最低)
700分钟
0.14元/分钟 

深圳
新商旅98套餐
98元
250分钟(省内) 50分钟(省际)
0.16元/分钟 