
金属黄金周，股指近千五
五一长假期间全球各重要市场纷纷创出新高，金属市场更是出现了“黄金周”，受其影响节后首日在有色金属带动下，大盘无惧再融资重启压力，跳空高开一路高走，全日沪市涨幅接近4%，上证综指距离千五已经只有不到三个点的空间，成交也创出突破1300点以后新高296亿元。
必须看到，本轮行情的上涨主要是由有色金属股带动的，驰宏锌锗(行情,论坛)连续五个涨停，股价直奔30元的表现带来较好赚钱效应的同时，也意味着短线风险的提高。尤其是在技术上股指面临千五关口，业绩上年报显示2005年上市公司净利润和净资产收益率出现双降局面，以及新老划断时间窗口的到来，市场出现这种80多只股票涨停，仅有51只收绿的火爆表现，是显失理性的，投资者应该慎重考虑当前手中的持仓结构，适当降低持仓总量，优化持仓结构为稳妥之举。
回顾一下本轮上涨，从去年12.6日以来，截至本周股指已经运行了21周，一个重要的菲波拉契数字，并且空间上先后突破了年线、千三和千四等重要关口，累计升幅达到39.4％，日均上行4.4个点，如此表现在让投资者更为大胆看多后市的同时，也必定孕育了较大风险，巨大获利盘一旦集中涌现，可能浮盈立刻变浮亏，来回做电梯不如实惠点先了结为宜。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。