一只真正的大牛股往往都需要经历一波大级别的调整，才能真正考验他的成色，而2004年4月份的宏观经济调控就是一次检验牛股成色的标杆。据我们统计，贵州茅台(行情,论坛)、云南白药(行情,论坛)、G苏宁和G万科A(行情,论坛)等个股，就是极少数经历宏观调控但趋势一路往上的品种。
而我们发现，一只长线牛股的诞生，往往会激发相应板块的井喷走势。在贵州茅台冲击百元的过程中，就曾带动G五粮液(行情,论坛)、G老窖(行情,论坛)、山西汾酒等白酒股猛烈大涨，甚至出现本周一G五粮液、G老窖双双涨停的激烈上攻的情景。而且相信以贵州茅台为首的消费类股，仍有持续走高的动力。此外，云南白药从2004年4月份11元左右的价格，反复走高，直至股改停牌前的38.50元，完全呈现独立的上涨趋势，奠定片仔癀(行情,论坛)、G黄山(行情,论坛)等自主定价个股新高行情的基?渌漳则自2004年7月份上市之后，股价就一直处于上升通道中，累积涨幅更是超过440%；凭借一“人”之力触发相应的商业物流股，如G综超(行情,论坛)、小商品城(行情,论坛)等品种，纷纷跟随走出一轮坚挺的中期行情。
作为四大金刚之一的G万科A，自1996年以来就一直运行于上升趋势中，牛股的成色更在贵州茅台、云南白药、G苏宁等股之上。因此，萌受G万科A“荣誉光环”的房地产股极有望再度成为下阶段市场关注的焦点。
而通过对G万科A的走势考证，甚至还可以检验出优势房产企业的真正含金量。自2004年以来的宏观调控，房地产板块处于风暴中心却影响甚微，回头看看这匹千里马的表现，2004年年中到05年年中股价维持大幅度箱体盘整，几乎没有像样的下跌，走势远远强于同期大盘。而2005年5月份在股权分置推出，个股纷纷暴跌的背景下，该股也仅仅是顺势做了一个洗盘动作，股价在2005年6月之后随即呈现反转之势，提前大盘展开凌厉的上涨攻势，阶段涨幅更是高达100%。而经历过多次利空检验的G万科A，其长线走牛的深层次原因，则是市场对优势房产企业的长期走牛的预期， 
在本周一，G万科A再度呈现“异相”。五一节前，央行提高贷款利率，理论上讲由于房地产行业上市公司普遍高负债经营，贷款利率的提高将直接加大其经营成本，降低公司利润，房地产板块应该普遍下跌才是，但G万科A本周一却翻身向上拉出涨停，神龙摆尾，谁能说这不是一个房地产板块又将再度井喷的预兆呢？ 
房地产板块近期已呈现强者弥强的状况，G万科A、G泛海(行情,论坛)等股票已率先井喷，极有望带动该板块其他个股走强。具体操作上，对于近期涨幅较大的股票，稳健投资者不宜盲目追涨，而对于技术调整到位的低价房产股，则可多加关注，如G莱茵(行情,论坛)、恒大地产(行情,论坛)等品种。
G莱茵（000558）：莱茵置业的土地项目遍布于经济发达的江浙以及国家重点开发的东北地区，逐渐成为我国地产行业的新兴骄子，市场潜力非常广阔。2002年末在大股东的全力支持下，由第一大股东及其关联企业为公司及公司下属控股子公司提供无息使用资金，成功受让位于沈阳市苏家屯区建筑用地152，000.26平方米，受让扬州市护城河北，面积为107，380平方米的商业、住宅用地，公司将因拥有充裕的土地储备而获益非浅。二级市场上公司股价调整到位，可关注。
恒大地产（000502）：近期公司控股子公司恒大地产广州有限公司以人民币4195万元公开竞投获得位于广州市东山区大沙头东船上街14-42号、东四巷24号住宅用地，用地面积6095平方米，增加了土地储备，有利于公司房地产主业的进一步拓展，预计将会对公司未来业绩产生一定的积极影响。二级市场上公司股价经过前期大幅调整后拉出底部长阳，超跌反弹走势已经展开，可逢低吸纳。
（三元顾问  陈林展） (三元顾问网站www.sanyuan.net.cn  恭候您的访问)
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。