
继多方在节前最后一个交易日率先发起强攻之后，整个市场人气被再度激发，尤其在“五一”期间复杂消息面的背景下，随着“五一”期间国际商品期货市场多头的烽烟再起，投资者的做多热情也急剧高涨，而在积压许久之后终于在本周一得到快速喷发！我们看到当日有色金属板块集体出现跳空大涨，不仅极大的提升了市场个股的活跃度，更为重要的是在与核心品种――中国石化(行情,论坛)（600028）的携手共进中，上证指数直接以向上跳空的方式完成对于2001年2245点与1783点连线所形成的长期下降压力线（在1445点附近）的突破。由于该压力线是近5年以来最为重要的下降压力线，该位置的顺利攻克无疑使多方士气明显大增，在各路资金的积极响应下，盘中多方如入无人之境，不仅一举挑破1466点的阻力位，收盘时更是将红旗插在1497点，目标直指1500点大关。
值得一提的是，多方在今天创出了去年7月12日1004点以来的众多市场记录：当日沪深两市近90家个股封住涨停的为1004点以来涨停最多的一天；当日大涨3.95%的长阳为1004点以来实体最大的一根阳线；当日沪市296.58亿成交额则更刷新了998点以来的天量水平！种种迹象皆显示大盘短期正处在加速上攻的疯狂阶段之中！
技术上，在今日上行到1497点之后，大盘在日线上也已形成了时空上的完美对称，投资者可以按照05年7月12日的低点1004点为中轴，向前倒推40周正好位于04年9月24日高点1496点，而从1004点向后40周的上涨则正好在本周，在本周一股指重新回到1496点。无论是时间还是空间，大盘都出现了十分完美的对称。让我们不得不惊叹自然规律的内在神奇之处。详细分析可登陆新旗舰中心www.0304.com.cn的网站。
短线方面，我们新旗舰中心认为：虽然目前的市场已进入超强势状态之中，但短线1510点附近的压力仍不可小视，该区域不仅是97年上半年单边上涨行情的最高点（97年5月12日见1510.18点），同时也接近2245点下跌以来的第一个反弹停顿点（01年10月22日见1514.86点）。并且，经过今日大涨之后，日线、周线、月线上均已留下跳空缺口，我们认为，今天的缺口将对大盘的短期走势有一定的向下牵引作用，因此，我们依然保持节前所指出的“大盘在五一长假之后的第一个交易周里将会出现冲高回落的走势”的观点。
上海新兰德
新旗舰专业投资顾问中心
2006.05.08

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。