股市人生（五百二十九）短期大盘将剧烈振荡
5月8日  万联证券  晓静
在放假休市的前几天，所有人的目光都转向了香港股市，一方面是因为它比国内股市多交易三天，而另一方面是因为它在这短短三天里上涨了352.63点，并强势突破17000点大关。看到如此情景，我血脉喷张，恨不得假期快点结束，好再度投入到股市当中，惹得老公直骂我是“股痴”。
盼星星盼月亮，终于迎来了大盘开盘，而今天大盘的强势却超出了我的意料，早上大盘跳空了6个点高开后继续放量大幅上扬，一下子1500点就触手可及，而且市场情绪相当狂热，两市涨停板的个股就达到了5、6版。收市后，除了空仓的老陈之外，我们都在大声欢呼，刘姐和阿彬甚至跳起了桑巴舞。
就在大家忘乎所以的时候，小二黑却面带忧虑地说：今天收大阳线并不是件好事，因为它破坏了大盘的上升通道，加速上扬很可能导致主力出货，估计短期内大盘将围绕1500点剧烈振荡。
我们冷静了下来，的确大盘原本上升通道已经被破坏了，近期操作必须谨慎小心，下一步我打算以股价仍在底部的超跌股作为建仓对象，象G首创(行情,论坛)[600008]股改复牌后，股价一直在底部徘徊，成交量脉冲式放大显示主力资金正积极建仓，随着水价的上涨，业绩增长预期有望带动股价加速填权。
看到G万科A(行情,论坛)强势涨停，阿彬认为地产股有望再展升势，他一个劲地向我们推荐：G城建(行情,论坛)[600266]，一只拥有大量土地储备，有京城“地王”之称的地产股。他特别提醒我们2006年1月10日公告，公司拟向北京市东湖公司销售富海中心商品房及转让地下一层餐厅使用权共计7599.35平方米，累计金额8747.42万元。05年12月31日，公司与东湖公司正式签订了相关合同，目前公司已收到东湖公司付款3110.46万元。这将对公司主营业务收入和利润产生积极的影响。
性格保守的老陈则打算明天仍是以观察为主，等待时机。
 作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。