
今日操作（9日看平）
大盘能否悠着点
周一是“五一”长假后的首个交易日,大盘显的热情高涨,股指高开高走,单边上涨,中国石化(行情,论坛),G万科等指标股一开盘就引领大盘发力上冲,盘尾以光头光脚大阳线报收,上涨56点。盘面上,个股表现非常活跃,有色金属板块在G关铝(行情,论坛)，G江铜(行情,论坛)等众多涨停个股下显的尤为强势，与G泛海(行情,论坛)为代表房地产板块成为盘中两大热点。青岛啤酒(行情,论坛)，G老窖(行情,论坛)等酒类个股也不甘示弱，强势上涨。 
消息面
中国证监会网站刊登了《上市公司证券发行管理办法》，这意味着首家再融资上市公司极有可能在本月出现。由于证监会采用了种种方法进行引导，市场已明显将此作为\"利好\"看待。由于已有较强心理预期，短期冲击不大。股改后的再融资和IPO能否和原来有所不同，关键还是要看长期效果，能否真正引入吸引优质企业上市，能否有利于吸引社会闲散资金步入A股市??/p>

后市展望
从大盘表现来看，盘中热点突出，使得买方力量进一步加强，做多资金疯狂进场，盘中空方力量极为衰弱，做多势力成逼空势头，推动股指单边上攻。市场做多立场坚决，因此，明天大盘在仍然会沿续周一势头，开盘后上攻1500点关口，但盘尾可能会出现回落。后市走势关键在于有色金属和房地产的表现，这两个强势板块将对后市股指是否见顶有着很大的影响 

个股关注：G城建(行情,论坛)（600266）
公司是北京地区最重要的城市基建及房地产企业之一，资金实力十分雄厚，而且土地储备量大，取地成本低，具有很强的竞争力，并积极参与了北京2008年奥运场馆项目法人投标，牵头组建了北京城建投标联合体，一举中标奥林匹克公园（B区）国家体育馆和奥运村项目。据公司2005年年报披露：06年公司计划开复工面积高达96.6万平方米，主要开发项目有石榴庄项目、世华国际中心、北苑家园、北方交大学生公寓、花市枣苑等。近半年来，北京房价一改过去的温和脾气，突然发足狂奔，无论是市区还是郊区的商品住房都是“涨”声一片。在最近一届的北京房展会上，四环以内已很难见到中低价房了，北京房地产价格的持续走高将为主营地产业龙头的G城建（600266）带来巨额利润增长。
二级市场上，G城建（600266）目前公司股价仍趴在历史底部蓄势整理，在北京房地产价格的持续上涨以及近期港股地产股的大幅飚升双重效应下，G城建（600266）有望成为深沪两市的地产龙头，建议投资者密切关注。



万联证券 
2006-5-8






作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。