  《神州经脉》内地股市今日（８日）起恢复再融资，由于市场对此已有所预期，且ＩＰＯ会稍后才推出，加上港股及国际股市于「五一」黄金周期间大涨，深沪综指在扩容压力下不跌反升，沪综指急涨３q９５％，深综指涨３q５８％，两市总成交额进一步增加至４５４q９亿元人民币。  国际金属期货价格持续高企，有色金属股亦备受追捧，包括Ｇ江铜（沪U６００３６２）在内的多只股份涨停板。          ＊股市毋惧再融资勇涨近４％；电力提价电股俏升＊  中国证监会今日起实施新的《上市公司证券发行管理办法》，这标志着以再融资为开端的「新老划断」正式提上日程。  中国证监会新闻发言人早前曾表示，「新老划断」将分三步走。一是恢复不增加即期扩容压力的定向增发以及以股本权证方式进行的远期再融资；二是择机恢复面向社会公众的其他方式的再融资；三是择机选择优质公司，启动全流通条件下的ＩＰＯ。  电力企业承受高煤炭价格近两年，电价终于获得加价。中国电监会在其网页上刊登消息称，国家发改委公布煤电价格联动实施方案，自５月１日起，全国销售电价水平平均每千瓦时提高０q０２５２元人民币，旨在解决２００４年６月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。  各类电价中，农业、中小化肥生产用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程式召开听证会广泛听取公众意见。  电力股上扬，Ｇ粤电力（深U０００５３９）、Ｇ金山（沪U６０００３９６）、Ｇ广控（沪U６０００９８）及Ｇ申能（沪U６００６４２）均升停板。Ｇ长电（沪U６００９００）涨８q１８％。                   ＊专家谓一旦经济过热，应采紧缩政策＊  由人行加息启动了新一轮宏观调控，市场一直预期陆续有措施推出，有专家观点则指出，今年一旦出现经济过热的局面，应该采取紧缩货币政策，同时配合适当宽松的财政政策，令经济平稳运行。  瑞信集团指出，虽然中国调高贷款息率，不过，即使加息，内地货币环境仍呈宽松；目前未见明显迹象，内地通胀水平失控，故预期中央不会致力推出紧缩政策，以调控经济。（ｊｏ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。