  “五・一”长假之后的第一个交易日，受到节假期间国际上有色金属商品价格进一步疯狂逼空式上升的刺激，上海期货市场中各类有色金属的期货价格继续疯涨，与此同时，国内A股市场的有色金属以及贵金属股同步响应而进一步扩大涨幅！除了有色金属与贵金属个股以外，中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)等部份大蓝筹股在周一亦表现出色，从而令指数成为去年年中1000点底部以来最大涨幅的一天。而成交量方面，节后首日沪市单边成交296亿也再度刷新本轮行情的天量，更值得注意的是，周一大盘在日K线图上所留下的巨大的向上跳空缺口则为技术分析的投资者留下了十分重要的判研依据。
  回顾从今年3月8日开始由国际市场开始掀动并席卷全球范围内的期货市?⒐善笔谐〉摹敖鹗舴绫”，我们看到，这轮行情的特点是商品价格与股票市场价格同步疯涨，这与之?年内，商品价格一路牛气冲天而股票市场反复走熊的格局大相庭径，这也是本栏自今年3月份以来在大盘开始走最后的疯5浪之即没有把握好并犯错误的重要原因之一！五・一节很多在期货、股市中的老手在与我们探讨行情之即纷纷有此同感：即从3月8日以来，以前几年中期货市场与股票市场一直处在反向关系的格局被打破，这样给我们对大盘中期趋势的判断与操作造成了极大的难度！
  尽管如此，目前大盘走到这种样子，绝对不是头脑发热盲目乐观地冲进去的时候！世界上没有只跌不涨的股票也没有只涨不跌的行情，万事万物永远将遵循着阳中有阳；阳中含阴的真理，特别是象节后第一天的这样市况，反而更令我们对大盘其后的牛2浪表示担忧。而从市场首日表现来看，节前曾一度大幅洗盘的两市权证板块，纷纷开始进入佳境，其中沪市的首创权证（580004）以及深市的五粮液权证（030002）表现最为突出，技术分析上，该2权证目前已进入到最强劲的第3主升浪之中，其它的如我们多次提到的包钢权证（580002）、鞍钢权证（030001）亦运行在上述的第3主升浪之中，相信进入5月份之后，对于保守型投资者而言，权证板块有望成为我们回避即将而来暴风雨式的牛2浪的“诺亚方舟”！
                                           （凯凯专家顾问群）
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。