    五一节后首个交易日，两市均拉出长阳线，并创下股指新高，牛市的气息越来越浓重了。股指的这种超级表现，当然首选得归功于一些指标股，如中国石化(行情,论坛)及招商银行、深万科等，正是由于这些个股走出了过去只有小盘股身上才有的强劲涨升行情，才有了股指的迭创新高。在如此氛围之下的个股行情自然是争先恐后。不过个股表现的差异十分巨大，一些强势股表现出了强者恒强的态势，一发而不可收，而一些弱势股，尤其是一些业绩方面负面因素较多的个股，则似乎与整个火爆的场面如隔世一般，不仅不涨，反而下跌，ST陈香(行情,论坛)就是一个很典型的例子，在大盘股指不断走出新高之时，该股反而不断下探新低。鉴此，在目前市况下，选股依旧是一个十分重要的工作，趋强弃弱则应成为选股的首要原则。而鉴于有色、房地产、金融等个股的成长性所带来的示范效应，要求我们在选股时还必须积极地把握个股的成长性，多关注一些具备高成长性的个股，多关注一些个股所处行业的成长潜力，象有色、石油、煤炭、新能源、银行、房地产等行业中的个股就具备比其它行业有着更好的成长潜力，因此，在选股时这些行业中的个股就应该给予更多的关注。
    从周一盘面上看，在前期热点(如有色、房地产)依旧表现抢眼的情况下，一些形态较低的低价股表现不俗，尤其在深圳市场，这一现象尤为突出，统计深市涨幅榜，不难发现在前二版中股价在6.00元以内的个股占据了绝大多数，这表明在经历高价股的大幅上涨过后，低价股开始回到投资者的视野之中，成为了最靓丽的投资品种，因此，就目前的个股选择上来看，在满足上述选股原则的背景之下宜更多地关注股价较低的品种。
通过筛选，可以发现低价能源股G韶能(行情,论坛)(000601)是一只值得高度关注的潜力个股，其低价、高成长、电价上调、水泥、锆等多重题材，使得该股极易在目前的市场背景下成为投资者首选的热门品种，其出现强力涨升的机会相当突出。
    一、低价、破净特点十分突出。
    该股目前股价仅3.30元左右，而其截止06年3月31日的净资产值达3.79元/股，折价在10%以上。技术上，该股处于除权后的打底阶段，形态上处于低位，这使得其低价十分突出。
    二、题材众多，成长性可期。
    首选该公司为一家依托粤湘赣三省的电力类上市公司，当地电力需求持续旺盛，尤其是广东地区，广东电力市场根据广东?笆一五”期间电力发展适度超前经济发展的原则，预计用电量年均增?%，而且做为全国经济最发达地区之一的广东，其电力需求增长一直高于全国平均水平，这给该公司提供了较佳的发展空间。目前该公司装机容量已达62.461万千瓦，其在建的45.41万千瓦将于06年、07年、08年陆续投产。另外，从06年1月1日起，该公司上网电价将从0.4042元/千瓦时上调到0.4342元/千瓦时，电价上调，装机容量扩大，这使得该公司具备了较好的业绩成长性。其次，经过优化产业结构，在充分发挥电力优势的同时，该公司强势进军机械、水泥、新型材料领域，其中宏大齿轮有限公司06年的出口较05年将实现翻三番的目标，其水泥06年亦将全面达产。最后，涉足锆材料使其具备有色概念。该公司参股了国内锆制品龙头企业----东方锆业，还投资1亿元建设了乐昌锆制品厂，而该厂是锆系列产品的研究开发中心和国内最大的氯氧化锆生产企业，具有行业垄断优势，锆是一种坚硬的金属材料，锆制品不仅广泛运用于民用领域，而且还是新能源、军工和核反应堆必不可少的材料，目前全球范围内有色金属价格狂涨，稀有金属锆的价格无疑也会水涨船高，有色金属概念使得该股具有了更多的魅力。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。