    紫怡觉得：“今日的大涨，是对股改周年庆典的最好回报，而且在‘再融资从即日起恢复’的背景下，大盘仍能出现如此放量上涨，这是否说明，牛市正在进行中呢？”谢百二笑着说：“紫怡，这段时间的收获应该不小吧？确实，这是近5年来，难得一见的行情，如果从去年的12月份至今，行情持续的时间已经不短了，更难能可贵的是，大盘走势是步步为营，稳扎稳打的态势，那么，今天大盘的大涨，似乎已经改变了原有的盘升的趋势，大家是不是觉得象是要加速了一样，但是，实际上加速并不是很好的走势，反而容易引发短线抛盘，因此，我们还是希望大盘能继续步步为营的走势，好在1500点关口近在咫尺，大家可不要小瞧了1500点关口，这里同样是历史空集成交区，因此，大盘在此附近反复震荡的可能性较大，而这正好可以让大盘过快的步伐，适当地调整一下。”花木男点头说：“不错，欲速则不达，行情要想持久，步子就不能太快，就操作而言，强者恒强是牛市最大的特点，因此，选股不能偏离了主流热点，比如资源股仍是可以关注的品种，其中G厦钨(行情,论坛)(600549)就值得密切关注：一季报每股收益达到0.21元，同比大增100%左右，从季报看，一季度明显有基金增仓的迹象，该股实施股改后，股价围绕半年线反复，未来填权的潜力很大，可积极关注。”谢百二预计：“短线大盘在冲上1500点后，很可能出现冲高回落的走势，操作上仍应紧紧围绕主流热点运作，这其中近期涨幅不大的，反而可以采取积极吸纳的策略，充分享受牛市带来的收益。”作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。