
在市场疯狂爆抄新能源及有色金属板块之后，随着股指的更上一层楼，我们认为，前期在云南白药(行情,论坛)的带领下，已经完成预热的中医药板块有望借此契机进入加速拉升阶段。今日盘中东阿阿胶(行情,论坛)、桐君阁(行情,论坛)的强势涨停再一次向市场展示了该板块的强大财富效应，因此中医药类品种值得在后市进行深入挖掘。ST派神作为一只仅有2元出头的中医药概念股，其震撼性题材至今仍深藏未露，加上大股东清欠的潜在业绩爆增题材，一旦被市场引爆，无疑将会引发一轮底部绝地反攻的加速上攻行情，值得重点关注。
亮点一、中医药新贵，5年复合收益率高达264%
公司本身作为是我国大型的纺织骨干性企业，生产工艺及纺织设备均位居行业前列。是国家级的“精毛纺织产品开发基地”。然而该股目前最具震撼性的题材则是其所蕴涵的中医药概念。公司在继续巩固纺织主业同时，已经强势介入医药领域，为公司带来了更为广阔的发展空间。今年，公司已经在上海设立了中成药开发有限责任公司，主要投资集中于复方三七止痛片和复方接骨胶囊产品的研发和生产。前者主要用于类风湿关节炎所致的风湿寒癖，关节肿痛 
。而复方接骨胶囊主要用于跌打损伤，筋骨折伤等。由于公司研发产品均为纯中药复方制剂，所用原材料均为国家药典所收载，具备高效低毒、纯天 
然无成瘾、镇痛效果强而持久等优点。市场前景十分明朗，公司预计2007年将有望实现销售收入3600万元，利润总额1554万元，2008年实现销售收入4400万元，利润总额 
1985万元，以后逐年递增。预计2009年即可收回投资，前5年的收益率高达惊人的264%，其在中医药领域的发展前景值得我们期待。而更为可贵的是，该股目前股价仅为2元出头，相对于股价长期处于中高位的中医药板块来讲，2元中药股无疑是市场中罕见的稀缺品种，价值显然被严重低估，有望在巨大的比价效应之下走上一轮价值回归之路。
亮点二、大股东清欠倒计时 业绩突发性增长增长、
从公司一季度报表来看，今年一季业绩增长达600%，已经成功实现扭亏，而且公司去年的亏损也与经营无关，基本面的生产经营并不存在任何问题，今年保持赢利已基本成为定局。目前困扰公司的主要问题是其大股东对公司巨额款项的占用。而目前这一问题的解决已经进入倒计时，大股东开开实业(行情,论坛)已经于4月14日公开承诺以其所持三毛派神28%的股份抵偿对三毛派神的欠款。而被开开实业占用的7492万元欠款，大部分已经计提资产减值准备，因此一旦还款确认，进行了帐务上的冲回处理后，公司业绩出现突发性增长完全在情理之中。
从技术走势来看，目前该股处于上市九年以来的历史大底部区域，前期的缩量急跌令做空风险得以集中快速释放，在1.92元处成功探底后，迅速放量反身向上，后市有望展开一轮报复性上攻行情，建议投资者重点关注。


作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。