短线黑马：G辽通(行情,论坛)（000059）：兵器集团重组 军工霸主出世
渤海投资研究所 周延 
    节前最后一个交易日前瞻性本指出，增量资金源源不断涌入的情况下，有色金属为首的资源与新源品种仍将充当涨停急先锋，今日本栏重点点评兼具两大概念的G粤电力(行情,论坛)强劲涨停，有色金属、新能源全线上扬领涨大盘，再度验证本栏超前预测。 
    我国国防产业正面临历史性机遇，在二级市场上军工概念已成为继新能源与有色金属之后的最大投资主题，从G航天(行情,论坛)、G宝钛(行情,论坛)、洪度航空、西飞国际等连续翻番一去不回头的走势上我们已经看到了军工概念股的巨大财富效应！G辽通（000059）中国兵器工业集团15亿巨资间接控股，公司氨类产品(炸药原料) 将呈现几何形式爆发性增长，作为兵器集团化工领域唯一一家上市公司，未来的资本运作空间相当广阔，必将成长为真正的军工行业霸主。 
一、 兵器集团15亿控股，军工霸主横空出世 
    作为06年最热的投资主题之一，军工题材股近期持续暴涨G航天短短8个交易日股价翻倍，G宝钛、洪都航空(行情,论坛)、西飞国际、成发科技(行情,论坛)等股价上涨了几倍后仍然连续涨停，与这些公司相比，突然被兵器集团重组，即将成长为军工霸主的G辽通其涨升的爆发性与巨大的上升空间当然更为诱人！ 
  近日，中国兵器工业集团通过增资15亿巨资的方式成为华锦集团第一大股东，并间接控股G辽通。很明显，中国最大的武器装备制造集团的资本触角已向化工行业延伸。G辽通是全国最大的尿素生产基地，由于尿素的上游为合成氨，附产品硝氨又可用作炸药的原料，中国兵器工业集团公司每年要生产大量的枪弹、炮弹、航空炸弹、深水炸弹、火炮、火箭炮、导弹等产品需要大量使用硝氨等产品，又由于辽通化工氨装置产能较大，只要少量增加空分装置，即可大量增加氨产量，不仅为下游合成尿素提供足够的原料，更多的附产品硝氨等可大量供应中国兵器工业集团公司，由于我国早有政策禁止化肥企业销售硝氨等可爆炸类产品(为维护社会稳定)，故此次收购后公司将成为国内唯一一家能够合法利用化肥附产品的公司，即解决了多余氨浪费问题，又可降低整体生产成本，特别是随着中国兵器工业集团公司的成长，公司氨类产品销售有望成倍增长，故兵工集团从氨打开了辽通化工的成长空间。 
二、资源优势突出，新能源产业飞速发展 
    兵器集团入主公司，主要是为了利用其海外石油资源优势将产业链的延伸和完善，而形成资源与最终产品的一体化优势，建立起自己的石化产业基地，促进军品与民品的良性互动。而公司作为其化工领域唯一一家上市公司，未来的资本运作空间相当广阔。随着新疆项目的建成，G辽通已成为全国最大的尿素生产企业，由于化肥行业的原料成本约占产品总成本的八成以上，公司控制了大量低价的资源，使其产品具有相当大的竞争优势。公司收购了新疆阿克苏华锦化肥公司，由于新疆天然气非常丰富，价格优势明显，当地政府已经同意为新疆项目提供每年5亿立方米、每立方米0.4元的20年天然气供应，而该价格仅为国内天然气平均价格的55%，成本优势无可比拟。 
    在主业产能大增的同时，公司还大力发展利润回报率极高的新能源副业。公司的控股子公司锦天化与渤海天然气集团共同投入15亿巨资建设“30万吨甲醇合成二甲醚代替汽油”项目，预计将为公司未来三年带来超过30%的年均复合增长率，发展潜力巨大。 
军工概念股G航天8个交易日股价翻番；焦作万方(行情,论坛)被中国铝业重组激发整个重榘蹇榭耢    军工概念股G航天8个交易日股价翻番；焦作万方被中国铝业重组激发整个重组板块狂飙突进，“乌鸡变凤凰”魔力再度在二级市场上展现。被兵器集团15亿元巨资重组，即将变身为军工霸主的G辽通涨幅明显滞后，其爆发性与巨大的涨升空间难以想象。走势上看，近期超跌极为严重，年线附近连续收出带下影小阳线后，今日突然长阳启动形成典型的出水芙蓉走势，投资者可重点关注。


该股短线会有多大的上涨空间？当前持有该股如何操作？操作建议和操作参考价格请拨打：010-58690999咨询。 
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。

渤海投资荐股回顾 节前最后一个交易日重点推荐G粤电力（000539），今日强劲涨停！

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。