实战策略（5月8日）
操作要点	1，沪指大幅突破，逼近千五整数关口，关注1530点的压力以及1485点的支撑；2，成交量大幅放大，增量资金源源进场，保证了行情健康发展；3，指标蓝筹股大幅上扬，直接推动了指数上扬；4，有色、房地产等前期主流继续上扬；5，补涨行业大面积出现，药业、电力等联袂上扬；6，个股走势继续分化，绩差股继续受到抛弃。
大盘风向	沪指将在1500点附近强势震荡，仍将不断拓展新高。
选股思路	随着行情性纵深发展，在有色等前期主流涨幅过大的情况下，增量资金选股思路出现一些变化，那就是瞄准那些涨幅不大的，基金重仓的、业绩优良，行业发展前景好的行业个股，进行大肆建仓，如近期的东阿阿胶(行情,论坛)大涨60%，青岛啤酒(行情,论坛)今天涨停，G广电(行情,论坛)等、所以，在近期大盘处于加速阶段，投资者的选股目标也要向增量资金靠拢，选择那些有明显资金流入的大盘蓝筹绩优个股，大胆跟进，就能获利不菲。今天长江电力在沉寂了半年之后终于发威，大涨9%，带动了整个电力板块的启动，G粤电力(行情,论坛)涨停，G申能(行情,论坛)涨停，电力行业启动有望成为新一轮行情的开始，而抓住优质企业就能得到更高的溢价。就能够获得最大利润。
实战出击	G广控(行情,论坛)（600098）：广州最大的电力能源公司，去年电力、煤炭、油品收入分别占公司主营业务收入的47.59%、28.73%、22.27%。经过多年的苦心经营，已经成为广东省最大的煤炭供应商之一，在珠江三角洲地区拥有一批稳定的客户群体，形成了从煤源到运输、中转、储存、质检和销售的“一条龙”服务保障体系。在煤炭供应形势日益紧张、煤价飞涨的今天，公司这一前瞻性的产业布局已然硕果摇枝。此外，近年来公司又开始进军油品、燃气供应领域，公司与世界能源巨头BP形成战略合作同盟，目前已形成了油库、油码头、燃气管网等优质资产。在能源危机凸显的今天，这一把握能源发展趋势、前瞻性的战略布局，在不久的将来也将为股东带来丰厚的回报。公司以综合能源为核心的产业框架基本成型，业绩优良且内在题材丰富，具备风力发电、垃圾发电等新能源题材炙手可热，长期具备翻番潜力。走势上横盘长达9个月，现价与去年大股东10亿元大幅增持价接近，周一随大盘强劲上攻，股性明显被激活；值得高度关注是，大的技术形态处于底部大幅突破的临界点上，有望展开报复性大幅井喷。
风险提示	在牛市加速阶段，不敢买入、不敢追进主流热点存在赚指不赚钱的风险。
策略回顾	4月23日推荐的万科认沽权证，周一最大涨幅达到24%，盘中即买即赚；20日推荐招行认沽权证最大涨幅达到9%，第二天再度大涨11%，投资者全线获得短线丰厚收益；4月12日推荐的武钢认股权证大幅上扬9%，带动了整个权证的全面火爆； 2月7日推荐的新疆众和(行情,论坛)600888强势9天8个涨停已经翻番，介入投资者获利超过70%；3月21日点评的G鑫茂(行情,论坛)达到连续四个涨停；2月10日推荐的安徽水利(行情,论坛)大幅上扬迭创新高，涨幅达到40%。

首放证券网：www.shoufang.com.cn
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。