
运财行股市面对面： 跌？还是继续涨呢？



问：节后的第一个交易日，大盘满堂红，投资者们都喜上眉梢。56个点的涨幅是大盘近一年来的最高单日涨幅。急速的拉升过后，又将会是什么等着上演呢？跌？还是继续涨呢？

答：大盘曾经持续几个月在上升通道运行，当一根跳空长阳线急速大幅拉升破坏上升通道后，大盘坚挺几日不敌空头部队的袭击则掉头向下。历史是否将再次重演呢？如若能回归上升通道，成交量有效缩小，大盘将有望继续上涨。当然还有我们一直强调的因素，那就是中石化未完成股改，行情仍将被看好。

问：大盘即将挑战1500点大关，投资者应该关注哪类股票呢？ 

答：目前大盘已处于高位，后市仍有待观察，成交量也是一个重要的考虑因素。节前我就提到，“投资者要紧跟市场热点选择个股，同时可积极留意超跌股。”从盘面看，南方控股(行情,论坛)、G西水(行情,论坛)和安源股份(行情,论坛)等超跌品种的反弹就得到了很好的例证。为规避风险，后市超跌股仍将会是一个不错的选择。

问：周一以有色金属为代表的资源板块再度占据涨幅榜前列，你是否有看好的资源类个股？ 

答：我们4月25日推荐的污水处理龙头股G蓝清洗(行情,论坛)（000598）5个交易日累计涨幅达36%，4月27日推荐的G原水(行情,论坛)（600649）放量冲击涨停后加速填权。后市那些具备重大水务概念的个股如G首创(行情,论坛)（600008）潜力巨大。我们注意到，北京等国内大中城市的水价早就“涨幅居前”，已北京为例，14年来9次上调水价，目前北京市全部单位用户平均水价约为5.78元/立方米，已经较14年前的价格整整上涨了30倍！而G首创（600008）公司作为北京最大的水处理企业，控股的“京城水务”在北京污水处理占有率将达80%以上，成为目前国内最大的水务公司之一。公司立足北京，相继完成全国重点省市的水务布局，水务业务已真正成为公司核心业务。与此同时，公司还与国际上规模最大的水务公司之一的法国威望迪合资成立通用首创水务投资公司，成为公司新的利润增长点，建议大家重点关注。

问：受香港地产股走强的影响，G万科A(行情,论坛)的强势涨停显示新一轮地产股行情的来临， 你有此类个股向大家推荐吗？

答：G城建(行情,论坛)（600266）就是一只拥有大量土地储备，有京城“地王”之称的地产股值得投资者重点关注。公司是北京地区最重要的城市基建及房地产企业之一，资金实力十分雄厚，而且土地储备量大，取地成本低，具有很强的竞争力，并积极参与了北京2008年奥运场馆项目法人投标，牵头组建了北京城建投标联合体，一举中标奥林匹克公园（B区）国家体育馆和奥运村项目。据公司2005年年报披露：06年公司计划开复工面积高达96.6万平方米，主要开发项目有石榴庄项目、世华国际中心、北苑家园、北方交大学生公寓、花市枣苑等。近半年来，北京房价一改过去的温和脾气，突然发足狂奔，无论是市区还是郊区的商品住房都是“涨”声一片，在最近一届的北京房展会上，四环以内已很难见到中低价房了。北京房地产价格的持续走高将为主营地产龙头业的G城建（600266）带来巨额利润增长，建议投资者密切关注。

广州运财行 2006-05-08








作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。