海顺个股：交大科技(行情,论坛)0508



         交大科技（600806）：屡次重组加快产品升级 强势补涨

    节后，IPO与再融资的重开成为市场行情继续大涨的导火索。由于市场预期伴随再融资以及IPO开闸，未来将有融资融券试点、印花税减免、以及积极培育机构投资者、引入境外战略型机构资金等相关配套利好措施出台，从而最大限度抵消筹码扩容所带来的冲击力。为此，在个股把握上更应该选择有实实在在业绩支撑，又有很大补涨潜力的低价超跌品种。关注交大科技（600806），公司机床业务具有很强的竞争力，其主产品镗床国内规模位居第二，技术水平位居第一，公司镗床产品的大型数控化比率达到50%以上，居国内首位。另外，公司还延伸节能压缩，激光快速成型机、电脑绣花机和智能电器四项高科技领域，发展前景广阔。

                   历史重组打开发展新局面

    自2001年底，西安交大总公司与昆明机床实施了资产重组，经过三年的磨砺，企业核心竞争力得到大幅提高，走出了连年亏损的低谷，重新成为国内装备制造业的龙头企业，并首次进入了全国机械行业经济效益综合指数排名100强。

    重组三年来，公司在以下几个方面实现了突破：一是建立建全了法人治理结构；二是以产品结构调整为主线的技术创新初见成效、技术改造和技术开发的力度明显增强；三是国际合作取得了有效突破。由此，公司未来将一方面发挥校企合作的优势，另一方面，搭建好香港和捷克TOS公司两大国际化平台，主动走出去参与国际竞争，把公司建设成一个集团化、国际化的具有强大核心竞争力的机电企业集团。 

                  新一轮重组开启产业升级

    自公司与昆明机床实施了资产重组后，去年以来，公司又积极与沈阳机床洽谈新一轮重组事宜。沈阳机床的入主已成为交大科技未来发展的关键。公司去年下半年，一直在有条不紊得进行重组洽谈方面的努力。去年9月，公司第一大股东西安交通大学产业总公司和沈阳机床有限责任公司签订了股权转让协议，沈阳机床集团协议收购西安交大产业集团所持交大科技7105.21万股股权，占该公司总股本29%，转让价格18300万元。由于产业规模的局限影响了该公司对国内机床市场强劲发展所带来机遇的把握，而新的大股东的入主，则将扶持其实现产业升级，该公司发展空间将得到进一步扩大。

                 携手昆明道斯打造品牌机床
 
  此外，公司与昆明道斯机床合资生产出的WHN110/130(Q，MC)数控铣镗床下线，标志着交大科技着力推进的机床行业中外合作取得新进展。目前合资公司发展状况良好，现在已签下订货合同1800万元，有明确购买意向的合同1900万元。下一步，合资公司将加大新品研发力度，使产品适应领域多样化。

  昆明道斯公司由交大科技与捷克TOS机床有限公司合资组建，注册资本500万欧元，双方各占50%，主要设计制造具有国际先进水平的落地式和刨台式铣镗床设备，是中国与捷克机床行业最大的合资企业。捷克TOS公司是具有百年历史的全球闻名的大型机床生产企业，其机床产品在世界各地都享有盛誉。 

    技术形态上，该股超跌明显，近期在底部区域逐渐放量，股价重心随之也稳步上移，大资金潜入迹象明显。短期该股在半年线附近明显受到积极买盘支撑，股价依托均线系统再次强势拉升，成为市场各路资金追捧焦点，可重点关注。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。