
　　可转换型固定利率房贷助借款人锁定房贷成本
　　此前交易量有限，曾被指“叫好不叫座”的固定利率房贷，随着此次央行的加息突然火热起来，引起了广泛关注。
　　4月27日，央行宣布上调了贷款基准利率0.27个百分点，第二天，建设部也宣布从2006年5月8日起，将各档次个人住房公积金贷款利率上调0.18个百分点。这使得市民觉得金融市场已经进入一个加息预期，因此固定利率房贷的吸引力骤增。记者从光大银行了解到，央行发布加息消息几天来，咨询、关注该行固定利率房贷的客户激增，一时间出现了少有的火爆场面。
　　为满足更多借款人通过固定利率锁定房贷成本，从容安排未来家庭支出的需求，光大银行于3月底在全国首家推出了浮动利率与固定利率可互相转换业务。原来办理浮动利率房贷的客户可转办固定利率房贷业务（包括住房、商用房），办理时不收取任何违约金和手续费；对于已办理固定利率房贷，且固定利率贷款存续期在1年以上的客户，在缴纳一定违约金的情况下，也可申请转办浮动利率房贷。固定利率贷款存续期在5年以上的，免收违约金。
　　据了解，光大银行此前推出的3年、5年以及10年期固定利率房贷产品，利率分别为5.85%、5.94%、6.18%，贷款期限内，无论央行如何调整利率，贷款人都将维持这一利率。而比较升息后的浮动利率，3年期6.03%、3-5年6.12%、5年以上6.39%，固定利率房贷无疑具有帮助借款人锁定借款成本、规避利率波动风险的优势。光大银行某集团客户在 
2006年2月为该企业1000多职工办理了固定利率住房按揭贷款，贷款金额2.15亿，贷款期限7年，全部执行6.18%的固定利率。如果按照6.39%的利率还款，该企业职工应还款本利合计26665.61万元，而采用6.18%的固定利率，应还款本利合计26484.62万元，两者对比，固定利率为该企业购房职工总共节省利息费用180余万元！这一生动案例为固定利率在加息环境下的独特优势做了最好的注脚。
　　业内人士表示，此次央行加息虽然幅度不大，但意义重大。在预期进入新一轮升息周期的情形下，借款人借助光大银行的金融新业务可以灵活地规避利率波动风险，从容安排家庭支出，降低借款成本，固定利率房贷产品必将会引起越来越多的关注。