



G鞍钢(行情,论坛)（000898）：题材云集 短线强攻


   随着钢材综合价格指数的持续走高，钢铁行业景气度不断攀升。而由于二季度国内钢铁巨头纷纷调高产品价格，也表明了钢铁行业正在加速回暖。个股后市可关注 G鞍钢（000898），公司拥有占全国储量的四分之一铁精矿基地，具十分明显的资源优势。由于公司增发新股的议案已于今年一月经监管部门核准，有望在本月率先启动再融资，因此受到市场各路资金广泛关注。此外，公司目前斥巨资收购了鞍钢集团新钢铁公司，为公司后续发展注入了新的活力。技术上，该股短线企稳上攻，后市空间广阔，可重点关注。

                      收购项目完成 产能继续扩大

    公司于今年1月完成了母公司资产收购实现整体上市，随着西区500万吨项目今年陆续投产，公司的产能规模和盈利能力将大幅提升。而公司最新公告称，根据公司与鞍钢集团签署的收购协议，公司确定最终收购鞍钢集团新钢铁有限责任公司的价款为197.12亿元。根据G鞍钢和鞍钢集团签署的收购协议，G鞍钢已向鞍钢集团新增29.7亿股A股，价格为每股4.29元，作为收购新钢铁公司100%股权的部分对价。公司将把其余69.71亿元作为延迟对价款，在今后三年内分三期平均支付给鞍钢集团。此次收购完成之后，公司的规模得到进一步扩大，同时新钢铁公司也将有望成为公司新的利润增长点，为公司后续发展注入新的活力。
 
                        资源成本优势 龙头地位突出

    鞍钢集团具有得天独厚的铁矿石资源，目前已探明的铁矿石储量达93亿吨，约占全国储量的1/4，自有矿山能提供所需铁精矿的85%左右，因此能够减轻受国际铁矿石涨价的负面影响。另外，2006 年4月3日，鞍钢与澳大利亚金达必金属公司达成卡拉拉铁矿项目可行性研究合资合作协议。双方将按各持50%股份的形式，对该项目进行开发和合作经营。投产以后，整个项目将具备年产1000万吨以上成品铁矿的能力。此外，根据公司与鞍钢集团的原材料供应协议，预计06年公司铁矿石采购价格将同比下降14%，为公司盈利能力高于业内可比公司提供了保障。为此，倍受市场关注的铁矿石涨价问题对公司业绩的影响也将是有限的。
    
                       再融资先行 短线强攻在即

    日前，中国证监会发布了《上市公司证券发行管理办法（征求意见稿）》，并拟定了新老划段“三步走”的原则。有分析人士认为，G鞍钢或G长电(行情,论坛)打响再融资第一枪的可能性较大。在新老划段“三步走”的规划中明确指出，将首先恢复不增加即期扩容压力的定向增发以及股本权证方式进行的远期再融资。对此，业内人士表示，这样一种安排既可以减轻市场对扩容的担心，也体现了管理层对创新再融资方式的支持。从再融资计划的进展来看，G鞍钢则要领先一步。该公司向大股东定向增发新股的议案早在去年12月28日就已经顺利通过了股东大会的审议，而且，中国证监会也已于今年1月25日发文，核准了鞍钢新轧向鞍钢集团新增29.7亿股人民币普通股用于收购鞍钢集团的相关资产。为此，该股作为再融资的先行者，短线必然受到市场的广泛关注，从而为该股短线加速上扬埋下了笔。

    技术上，该股长期以来走出了波段较大的上升通道，中期该股底部构筑十分充分。这波行情以来，该股依托60日均线，强势上扬，但是量能却一直处于萎缩状态，显示了主力控盘程度十分高，目前尚且处于锁仓拉抬的过程之中。短线该股小幅调整清洗浮筹完毕，反转强势拉升行情即将展开，可重点关注。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。