　　北京近六成可售期房没有卖出去。北京市建委发布这个消息后，马上有开发商站出来说，市建委网上签约滞后于实际购买，这个数据未必能真实反映北京市商品房的销售情况，实际情况是北京的很多楼盘供不应求。
　　针对这种说法，市建委房屋交易市场管理处处长沈洁上午在接受记者采访时表示，网上签约的数据每天定时更新，因此消费者看到的信息是非常准确的。
　　市建委的统计数据显示，截止到4月30日，全市可售的期房项目共计1512个、面积2608.41万平方米，期房项目中有109106套住宅未售，加上现房销售的项目中有17815套住宅未签约，共计约12.7万套住宅没卖。
　　有开发商说，在很大程度上，是消费者强劲购买力支撑了北京的房价上涨。“只要有房子出来，每个月销售额都能过亿”。“没办法，卖得实在太好了”。
　　而从北京市房地产交易管理网的签约情况看，不排除一些开发商明明还有很多房子没卖出去，却告诉购房人房源所剩不多，骗取消费者尽快认购登记或购买，而一些不知情的消费者也往往上当受骗。
　　沈洁表示，老百姓感觉买不到房子有两种可能，一种是位置好的房子确实不好买；另一种是一个楼盘中只有少数好的户型买不到，而开发商摇号摇的也都是这些比较紧俏的房子，给大家造成一种房子很难买的错觉。
　　沈洁提醒消费者，买房时可以登录房地产交易管理网(bjfdc.gov.cn)，有多少房子没卖一目了然。如果发现房子没卖出，而开发商却称房子已出售，消费者可举报。她同时强调，消费者买房还是要保持理性，“毕竟市场上还有这么多房子可以买，消费者大可不必担心买不到房子而抢购”。 (记者 洪燕杰) 