    


    五一长假之后首日，市场再度出现放量大幅上扬的态势，上证指数逼近1500点，而沪市成交金额也再度放大到296亿。从盘中个股表现来看，中国石化(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)等盘中最大涨幅均达到7%，为大盘的上扬打下坚实的基础,而今天盘中最显眼的无疑是新能源龙头G航天(行情,论坛),连续的爆拉再次演绎新能源题材的神话,就当前国内市场上看，真正能与G航天新能源概念太阳能电池上抗衡只有G德赛(行情,论坛)（000049），公司近来大力发展太阳能电池、镍氢电池、锂聚合物电池、燃料电池等新能源电池，新能源电池已成为其主业（这一点比G天威(行情,论坛)、G航天强），随着无锡尚德(stp)的新高和新能源题材的深化挖掘，G德赛必然后来居上,接力G航天,成为大资金狂扫的重点对象,建议积极关注。

   民族电池品牌，未来新能源龙头！

   G德赛（000049）支柱产业之一是电池产业，产品线丰富，品牌推广和渠道建设取得初步成效，近年来国内一些知名电池企业纷纷被外资收购，德赛电池正成为中国民族电池企业的领导品牌，面临着发展新机遇。公司董事长冯大明表示，德赛电池已制定下一个5年的战略规划:建设比较完善的品牌营销网络，目标是将德赛电池建设成为国际知名、国内领先的综合性电池品牌；在新能源电池领域建设多个核心产品生产基地和相应核心企业，以形成德赛电池系统化竞争力。预计未来3年G德赛将继续保持30%-50%的业绩增长，以进一步打造身“小盘成长股”的市场形象,同时，德赛电池除继续做强现有二次电池和高能碱锰、锌锰、锂铁等一次电池业务，发展高毛利率新产品外，还将加大对燃料电池、太阳能电池及相关应用产品的研发力度，包括将太阳能转化成电能的核心转化器件及相应的差异化应用产品开发,未来新能源龙头地位逐步突出。

   业绩大翻身，太阳能电池之王

   04年至05年在短短一年时间内，经过重组的G德赛（000049）不但成功摘帽，而且实现了业绩500-800%以上的增长，2006年的财务报告显示：2006年第一季度，公司实现净利润577.62万元，每股收益为0.0422元。第一季度净利润比上年同期增长20.22％，第一季度单季净利润比上季增长8.73％,比上年同季增长20.22％。2005年年报披露:06年计划实现销售收入8.51亿元，各类主要产品年产销量计划如下：一次电池1亿粒，二次组合电池5200万块，电源保护产品8000万片，镍氢电池2500万粒，充电器等物理电源产品300万套,数据显示，G德赛正逐步迈向稳定持续增长的快速发展之路。

   打造民族品牌,接力G航天, 大幅拉升爆发

   无论如何，被市场的遗忘的品种－G德赛(000049)正崭露头角，其燃料电池、太阳能电池及相关应用产品的研发作为下一阶段发展的重点，也为其价值挖掘带来吸引。二级市场上观察，该股日周月形态已经构筑多方炮台，在G航天连续爆拉和G天威停牌以及新能源发展潜力巨大的背景下,G德赛必定成为主流资金扫盘的下一对象,接力G航天,走出连续井喷行情，建议投资者大胆关注。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。