兰德视点: 主力疯狂做多   大盘剑指千五 

【武汉新兰德：朱汉东】

基本面：再融资正式启动 利空已经完全消化

日前，证监会正式发布《上市公司证券发行管理办法》，并于今日开始实施。这意味着暂停一年之久的上市公司再融资正式启动。主要内容有：增发价格不低于公告招股意向书前20个交易日公司股票均价或前一个交易日的均价，净资产收益率要求从10％降低到6％等。对于这个消息，我们已经反复论述，其影响有限，从今天的盘面上来看，利空因素已经基本消除。

另外，来自《中国经营报》的消息称，上证50指数板块可望率先推行\"T＋0\"等交易制度创新，时间是第四季度或明年初，具体时间安排及进程将视市场而定。\"新证券法实施后，法律上的障碍已经清除，随着市场环境的变化，\"T＋0\"交易、放宽涨跌幅等制度创新已是大势所趋。我们认为，管理层推进T+0等制度也是为和再融资等利空捆绑的措施。

资金面：热点全线启动  个股普涨现象明显

长假期间国际市场有色金属板块涨势如虹，铜价上摸到7700美元/吨上方，再创历史新高。与此同时，贵金属中黄金价格也持续上攻到680美元/盎司上方。沪深两地有色金属表现极为抢眼，如铜、铝等有色金属品种绝大部分都出现在涨幅排行前列，如驰宏锌锗(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G云铜(行情,论坛)、G锌业(行情,论坛)、G关铝(行情,论坛)、G承钒钛(行情,论坛)、G吉恩(行情,论坛)等都表现良好。G申能(行情,论坛)被巨量买盘封住涨停，G长电(行情,论坛)也大涨8个点，电力板块全线激活。中国石化(行情,论坛)、G长电、G华能(行情,论坛)和G中兴(行情,论坛)、G万科等超级航母均出现强攻态势。今天复牌的G特变(行情,论坛)最高涨幅达21%，极度刺激市场的神经。权证板块全线飘红。两市涨停的个股达数十家，显示多方牢牢占据主动地位。跌幅榜上看，G安泰(行情,论坛)受到亏损的影响跌停，G健民(行情,论坛)也跌幅较大，部分ST跌停，其他个股跌幅有限。

技术上：仍有进一步上攻的动能

从目前的市场情况看，股指已再度进入超强势状态中。从短线的技术角度看，沪指在目前的沪指附近将面临一定的压力，后市有望上摸1500点。大盘放量上攻的强势态势表露无疑。量价配合理想，短线仍有进一步冲高的可能。指标上看，MACD指标红色柱状线再度急速放大，显示多方强势地位明显。KDJ指标高位金叉向上，有力的支撑了大盘挑战1500点。但股指已经偏离5日线过大，短线有调整的要求。 

综合来看，大盘普涨迹象明显，热点板块被全线激活。数十家股票涨停显示市场多方进入了最后的疯狂。因此，即便大盘突破1500点，我们也要谨慎参与。今天的盘面可以看到，部分业绩预亏的个股走出了低开高走的态势，这说明今后市场的运行格局也将发生改变。对部分处于低位的个股，如果出现业绩风险也要分类对待，不宜盲目杀跌。热点板块和绩优绩差股分化以及其内部分化将进一步加剧。

个股关注G华立(行情,论坛)(000607)

G华立(000607):公司拥有国内唯一一个获得GA P证书的青蒿种植基地,占有国内90%、国际80%以上的青蒿素资源,具备相当的垄断优势。同时,公司旗下南湖制药的片剂生产线已经顺利通过了世界卫生组织的GMP认证,复方青蒿素抗疟药物将成为国际上第一个经过多中心国际GCP临床验证的技术领先的青蒿素产品,并进入世界卫生组织的推荐用药目录,成为国际抗疟制剂药品的重要生产商。青蒿素的需求大幅增加，市场价格从4300元/公斤启动后已经上涨到6000元／公斤以上，公司收益巨大。技术上看，目前调整到位，后市有望挑战新高。

（咨询电话：027－85266688.网址：www.cfuu.com)




作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。