
做多依据：
一、节后多头发力，个股板块活跃
节后第一个交易日延续了节前的做多动能，股指高开高走，单日涨幅创下了2006年以来的新高，股指逼近1500点整数大关。盘面上个股和板块表现相对积极，涨停个股达到了90家，我们认为，后市将继续向上冲击阶段新高，一方面，做多动能没有衰竭的迹象，周一成交量接近了300亿元，涨停个股明显增加，说明市场仍处于量增价升的格局；另一方面，从大盘K线上看，股指已开始呈现出拉升的局面，股指不断新高必将会促使个股的新高不断，相信后市还有会强势个股不断涌现。结合两方面来看，股指后市上涨潜力巨大，投资者可保持乐观。
二、上涨广度增加，空头全面退却
周一市场呈现上涨家数全面压倒下跌家数的局面，上涨广度的增加打消了市场对于一些偏空消息的影响，同时我们发现，节后的市场思涨情绪高涨，空方处于全面退却的局面，这可能与五一黄金周期间海外市场大涨的有很大关系，我们认为，随着股改的不断深入，目前市场已渐渐接轨于海外市场，因此很有可能后市会连续出现补涨的行情，特别是人气龙头股----金属股的上涨最值得期待，相信后市在做多动能的支撑下还有上涨空间。
做空依据：
一、新老划断渐行渐近，扩容压力不可小视
周一中国证监会《上市公司证券发行管理办法》实施，这标志着以恢复再融资为开端的“新老划断”正式提上日程，同时IPO新规则也公布了征求意见稿，种种迹象表明，新老划断已经渐行渐近，正如我们节前所分析的，在新老划断预期逐步明朗的情况下，投资者应保持一种相对谨慎的心态，操作上应从前期的激进改为相对的防御，现阶段的强势可能正是在为将来真正的出货做准备，现在涨得越高，真正划断实施之日的风险就越大，投资者应对此保持关注。
二、个股涨幅过大，回吐可能呈现
从本轮行情来看，个股的涨幅明显超出了多数投资者的想象，而随着涨幅的不断累积个股的回吐风险也在不断加大，如果说本轮行情依然是对价值投资的深化，那么截至4月29日，沪深两市1376家应披露年报的上市公司，除科龙电器(行情,论坛)等11家公司外，1365家公司交出了成绩单，其2005年加权平均每股收益为 
0.22元，同比下降7.88%；加权平均净资产收益率为8.20%，下降8.89%，业绩下滑已经开始出现，我们认为，现在不少个股的涨幅已经超出了价值投资的边际，后市面临着修正的可能，希望投资者对此引起关注。
一目了然：周一市场呈现高开高走的局面，长假过后依然延续了节前的做多走势，股指逼近1500点，成交量也放大到296亿元。盘面上看，股改股和G股表现较强，从大盘K线上看，股指向上的态势没有打破，后市还有上涨的潜力。（三元顾问 
岳从忠）(三元顾问网站www.sanyuan.net.cn 恭候您的访问)

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。