  周一沪深股指以“长阳”迎来了5月开门红，上证指数更是不费吹灰之力就将1450点挑落马下，顺利站在了1500点关口，从形态上看，5月突破1500点是迟早的事，下一目标将遥指1600点！在此背景下，作为投资来说，最主要抓住热点，精选个股！而本轮行情中，一直是呈现“有色金属主导，新能源辅助”的格局，有色金属板块尽显疯狂赚钱效应，可以想象，在政策面以及全球产业化美好前景支持下，新能源板块也必将进入强力上涨阶段，疯狂阶段正在酝酿之中！另外，历史经验表明，“转送”也是牛市的炒作大题材！由此，综上所述，建议重点关注000990G诚志(行情,论坛)，3元新能源概念股，加上05年实施了10送3.5股方案，具备了爆发的潜力！

3元新能源，拥有“涨停”潜力！
   本轮行情中，除了有色金属之外，最具有爆发潜力的无疑是新能源，“G天威(行情,论坛)”已爬上24元高位，G航天(行情,论坛)更是八个交易日实现了“翻番”好戏，赚钱效应极为明显！因此，在有色金属尽显疯狂，新能源正酝酿疯狂的背景下，000990G诚志作为潜在的新能源概念股，值得高度关注，特别是股价仅仅3元，加上仍处于底部，具备了“涨停”潜力！公司和燃油添加行业著名的“灵尔威”公司共同设立了江西诚志油品新技术有限公司、北京诚志恒威油品新技术有限公司，并推出了用于降低汽油消耗、清除燃油积炭和治理汽车尾气的燃油宝产品，经国家环保总局检测，成为我国市场上首家第五代(国际最高级别)清净剂产品。合作方“灵尔威”油品技术公司经营的产品有高效汽油增标剂，高效柴油降凝剂，汽、柴油清净剂，高效柴油节油剂及小包装车用油品添加剂等系列产品数十个品种。有关资料显示一个10万吨的油库，使用“灵尔威”高效汽油增标剂或柴油降凝剂，可以将汽油或柴油提高一个质量等级，扣除使用添加剂成本后，客户年增加效益达1000万元以上。一个拥有500辆运输车的运输公司使用“灵尔威”高效柴油节油剂后，扣除使用添加剂成本后，年节约油费120万元。可以想象，由于该项目有着良好的经济效益，因此在国内成品油紧缺的背景下，极有可能被大力推广。一旦如此，G诚志无疑将成为最低价的新能源概念股，前景看好！

生命医药产业的领航人
除上之外，公司的生命医药概念也值得关注。公司发起成立了诚志生命科技有限公司和江西诚志生物工程有限公司。拥有独有的微生物发酵法生产L-谷氨酰胺和D-核糖的工艺技术和工艺流程，产品发酵产率、提取精制率均达到国际先进水平，具有年产300吨的生产能力。由于D-核糖是组成生命遗传物质DNA、RNA的基本原料，对心脏和骨骼肌中ATP(三磷酸腺苷)正向合成途径和补救合成途径均有重要作用。这使得公司有望在基因工程领域大显身手，并逐步成为公司的主导产业，同时诚志生物工程的医药中间体产品全部外销，产品供不应求，成为国际市场上D核糖和谷氨 酰胺生物产品的主要供货商，并拥有自主知识产权，在国际竞争市场中形成了一定的品牌优势，完全具备独挡一面的气势，健康产业、生命医药这样的题材有着广阔的想象空间。

“送股”概念，“抢筹潮”正到来！
    “大牛股”的特征是什么？显然，是送股，填权，再送股，再填权……，因此，在牛市之中，送股概念个股往往容易被大资金看好，拥有着极大的上攻潜力。000990G诚志，05年实施了10送3.5股方案，明显的送股概念，加上拥有极强的新能源概念，目前仅仅3元股价，极有可能被大资金所相中，出现疯狂的“井喷”行情！走势上，近来该股股价一直处于底部震荡，累积涨幅远远落后于其它新能源股，甚至股指，从技术上看，也有着强烈的补涨要求，“抢筹潮”正在到来，值得投资者特别关注！（华安证券 唐鑫）
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。