&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年G双鹤(行情,论坛)(600062)取得的历史性业绩引人瞩目。公司净利润创历史新高,与历史最高水平的2002年净利润1.67亿元相比,增长12%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据年报显示,2005年双鹤药业实现主营业务收入46亿元,净利润1.87亿元,完全兑现了当初年度预算的承诺。这也是2004年处在低谷中的双鹤药业开始"二次创业",各项工作有计划、有步骤地开始调整转型后所产生的历史最好经济水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp多项举措保业绩
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年是双鹤药业"二次创业"的开局之年。多项重大举措的成功落实保证了双鹤药业取得可喜的成绩,再次赢得了广大投资者、消费者的信心。无疑,2005年的双鹤药业交出的是一张满意的答卷。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp成立输液事业部开双鹤药业产业结构调整之先河,公司通过搭建这一输液企业集团化管理的平台,逐步形成市场统一策划、生产统一布局、品种统一调整、资金统一调配、政策得到最大化的合理利用的"五统一"格局,充分发挥集团资源优势,提高输液产品的市场竞争力,在2004年整体输液业务亏损2000多万元的不利情况下,2005年输液业务一举扭亏为盈,并实现盈利2200多万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,2006年输液事业部将对北京地区以外的输液企业实行分线管理,使生产与销售相分离,从招标和价格管理入手,整合各输液企业的营销体系,对营销政策提供指导性、建设性的意见,建立由双鹤总部统一领导的营销系统。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外,公司将资源向大输液、心脑血管用药、内分泌用药三大优势领域聚焦,实现集约化经营和规模经济优势,全面提升了企业核心竞争能力。三大领域的重点产品中,心脑血管类和内分泌类销售保持较快增长,大输液实现平稳增长。从预算完成情况来看,大输液全面完成了2005年预算,心脑血管类产品完成预算87%,内分泌类产品完成预算87%。三大领域的重点产品收入占工业总收入的比重达到70%多,实现了战略的进一步聚焦。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对因历史原因所形成的不良资产,双鹤药业有计划、有步骤的进行了处置,同时剥离了非主营业务,其中包括:出售和转让了数家医药商业企业和天然药业务子公司的股权,重组了经营不善的湖南双鹤,从而强化了公司主营业务,减少了管理的层级和跨度,降低了经营风险,提升了企业综合盈利能力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年双鹤药业将继续贯彻落实二次创业的总体发展战略,以市场为导向,推进研发体系创新,构筑双鹤药业在输液、降压、降糖及相关领域药品研发的优势。通过创新开发和品牌培育,打造重磅品牌产品和具有自主知识产权的优势产品,提高高附加值产品比重,增强市场竞争优势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp开局良好
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年第一季度,双鹤药业经营业绩又实现了开门红。据公司2006年首次季报披露:2006年第一季度公司实现净利润4555万元,比历史同期有了可喜的增长。如果说2005年的业务盈利当中还有非经营性业务的因素的话,那么从2006年第一季度的季报看,实现2006年指标的势头非常明显。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年,公司将按照董事会提出的突出战略的深化和细化；突出结构调整和基础制度的建设；突出围绕品牌创新的研发和营销；坚定不移地贯彻和执行全面预算、授权经营、绩效考核,加强成本和亏损的有效控制；加强管理团队的能力和素质建设的"五个突出"开展全面工作,提高战略执行能力和集团化管理能力。