中华商务网讯：
外电5月8日消息：上周国际油价经历了大幅度动荡，持续上涨到接近每桶75美元的高价位又连续2天回落。纽约商品交易所轻质原油期货一度跌破每桶70美元，然而产油国地缘政治影响加剧，油价未能停留在每桶75美元以下，周末国际油价适度反弹。纽约商品交易所能源期货电子盘在美国东部时间星期日晚间7点，北京时间星期一早晨7点恢复交易，西得克萨斯轻质原油6月期货电子盘开盘每桶70.17美元，比上周五收盘下跌2美分，开盘后在大幅度动荡中上涨；截止5月8日北京时间早晨7点30分，每桶交易70.40美元，交易期间每桶69.90-70.50美元。
    伦敦时间星期一(5月8日)凌晨0点45分，北京时间早晨7点45分，伦敦洲际交易所北海布伦特原油电子盘恢复交易，开盘每桶71.10美元，比上周五收盘上涨15美分，2分钟后上涨到每桶71.18美元。
    上周美英法提出对伊朗核问题进行制裁的议案，等待联合国安理会做出决议。尼日利亚原油中断的产量仍然在每天50万桶左右，一时没有缓解的迹象。而南非第二大天然气生产国玻利维亚政府将天然气资源收为国有，加剧了对能源安全的担忧。随着美国驾车旅行季节和大西洋(行情,论坛)飓风季节的临近，美国海湾地区遭受去年飓风影响后原油产量还有22%没有恢复正常。原油供应和安全仍然是支撑市场的关键。
    美国汽油库存意外上升抑制了油价继续创新高。但是有分析师认为，不能只看一国一周的数据做出市场缓解的判断。然而美国汽油需求量与去年同期持平，反映了过高的油价已经抑制了需求，改变了驾车者的消费习惯。
    影响本周国际石油市场的两个重要因素是：联合国安理会对伊朗核问题的反映和美国石油库存状况。估计联合国安理会将继续以强硬的态度要求伊朗放弃铀浓缩活动。然而对美国石油库存状况则是难以预料的。多数情况下分析师做出的估测与美国能源部公布的资料相差甚远，因而国际原油市场趋势还难以把握。
据《澳大利亚金融评论》刚刚发布的一项报道说，国际能源署主席芒迪在访问澳大利亚前夕接受采访时指出，不能排除油价突破每桶100美元的可能性。他认为在可预见的未来将油价推高到当前价位的一系列因素不可能改变。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。