&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG昆药(行情,论坛)(600422)同步披露2005年年度报告和2006年第一季度报告,亏损的年报和扭亏的季报表明,公司2005年度的突发亏损已经被消化,公司的风险已经被释放。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp财务数据显示,公司2005年实现主营业务收入12亿元,同比增长89%；实现净利润-4457万元,每股收益-0.14元。2006年一季度实现主营业务收入3亿元,同比增长116%；实现净利润727万元,每股收益0.023元。公司表示,2005年度出现较大亏损的主要原因是原材料涨价、药品降价、营业费用增加和应收帐款的清理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp值得关注的是,公司2005年主营业务收入中工业自产品实现主营业务收入5.6亿元,与上年同期相比增长  12%；特别是蒿甲醚系列实现销售收入1.5亿元,比去年同期增长96%,其中非洲市场实现主营业务收入2340万元,比上年同期增长60%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp年报还显示,公司的基本面和主营业务实际上仍在向好:投资3500万建设的年产40吨蒿甲醚项目已在2005年8月竣工验收,能够满足国际订单的需求,应该是公司稳定的盈利点；公司具有自主知识产权的青蒿素复方产品在海外注册和上市的进程比较理想；受让注射用蒿甲醚(粉针)产品后,丰富了蒿甲醚产品系列。另两个主打产品三七系列受营销模式调整影响有小幅下降,有望通过提升营销能力实现恢复增长；天麻素系列产品降幅较大是由于受产品给药途径影响,但公司已经得到国家食品药品监督管理局静脉滴注的生产批件,为2006年扩大市场份额奠定了基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,除了三七、天麻系列产品外,公司还拥有灯银脑通胶囊、银芩胶囊、草乌甲素软胶囊、露水草胶囊、青蒿喷剂等独具特色的天然植物药,在行业内有品种特色优势。分析人士表示,如公司能如报告中所说的"通过强化销售的过程管理来提高市场营销管理体系的市场拓展和风险防控能力,加强对销售资源的掌控。运用专业推广、商务推广、招商等销售模式,发展潜力品种,做好市场推广的技术支持",公司仍将有较好的成长性。