中华商务网讯：
欧洲板材采购团本周起将陆续到台与本地钢厂接触，为夏休前的采购做备。据了解，未来2周内陆续有西欧及南欧的买家相继到台，目前已知其中有电镀锌及镀锌用户。
    贸易商指出，尽管近期受到大陆“五一”黄金周影响，两岸钢市显得有些冷清，但是欧美市场还是热的很，原先被预测可能受到夏休影响的欧洲市场会转冷，但到目前为止，欧洲买气还很强劲。
    国内这波钢市转强主要受到欧美订单现激励，包括中鸿、高兴昌、盛馀、烨辉、允强、大成钢等碳钢及不锈钢钢厂欧洲订单都接的不错，在欧美外销都有斩获下，营运有了相当起色。据了解，目前欧美的订单大都接到7月，8月也有钢厂陆续接单。
    由于欧洲将在7月左右进入1个月的夏休，市场活动减缓，国内业者担心，受此影响，外销订单会减弱，不过贸易商说，以目前的市况来看，似乎有所多虑。
    根据国内家板材厂及贸易商表示，本周起的半个月内将陆续有西欧及南欧的钢材用户来台询单，除了与台湾的钢厂交换市场讯息外，同时也将释出板材订单，以目前确定来台行程的买家来看，镀锌产品是主要选项，不论是电镀锌或是热浸镀锌。另外还有一些不锈钢的买家也会来台。
贸易商认为，在各主力钢厂外销接单已至第3季初来看，此次若能成交，出货也应排至夏休后，因此来看，国内钢市到第3季末都还能维持目前的荣景。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。