中华商务网讯：
由于高炉、生产线检修，韩国浦项钢铁公司(Posco)第1季热轧板卷、线材、电磁钢板、不锈钢的销售量、销售额，均比上一季及去年同期下降，营业收入也是9季以来首次下降到1万亿韩元。由于还有高炉及生产线安排在第2季检修，预计第2季的销售量持续偏低。另外，浦项光阳厂6号连续镀锌生产线今年6月将试运转，7月投产。浦项钢铁热浸镀锌板年产能将达到200万吨。
    据悉，浦项钢铁的第1季热轧板卷销售量是211.4万吨，比去年第4季下降14.9%，比去年第1季下降7.7%。而线材、电磁钢板、不锈钢的销售量也是低于前一季。浦项钢铁的总销售量为712.6万吨，比前季下降2.4%，比去年同期下降2.8%。销售额比去年同期下降17.5%，营业收入也是9季度以来首次下降到1万亿韩元。
    但是在总销售量中主力产品所占的比重日益增加，从去年第1季度的47.7%，第4季增加到48.4%，今年第1季达到53.7%，纯利润也比前季增加78.7%。
    第1季度销售量下降的主要原因在于高炉检修、热轧生产线合理化，电磁钢板以及不锈钢生产线检修。由于浦项钢铁进行浦项第三高炉检修(3月7日-5月8日)，浦项第二热轧合理化工程(3月9日-5月2日)，受到这些影响，粗钢和钢材产量可能下降44万吨和64万吨，第2季的销售量低于去年的可能性也非常大。
    浦项钢铁预测，今年粗钢产量为3010万吨，比前年减少40万吨，但是钢材销售量为2920万吨，比去年增加50万吨。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。