中华商务网讯：
2006年滨海新区开工建设的十大重点项目之一――天津北疆电厂工程5月将在汉沽区开工兴建。该项目建成后，年发电量将达110亿千瓦时，可基本满足目前全市用电需求，并使华北地区用电紧张状况得到有效缓解。 
    天津北疆电厂位于汉沽营城镇大神堂村与双桥村之间，占地面积2.2平方公里，总投资260亿元。它将采用当今世界上最先进的高参数、大容量、高效率、低污染的“超超临界发电技术”，建设4台100万千瓦的清洁燃煤发电机组，这也是百万千瓦等级的超超临界机组在我国首次使用。同时，还将配备漫滩取水、海水冷却塔等一系列高新技术设施。按照发电设备年利用5500小时计算，北疆电厂年发电量将达110亿千瓦时。4台机组若同时运行，可满足目前全市的用电需求。 
   目前，投资130亿元的北疆电厂一期工程进展顺利，将先期建设2台100万千瓦超超临界燃煤发电机组，预计下月开工，2009年正式发电。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。