  《经济通专讯》对于内地再融资活动从新启动，准许Ａ股市场新股上市；瑞信董事总经理陈昌华于记者会表示，此举对Ａ股市场发展有利，亦为市场重要改革进程。  他指出，虽然短暂而言，有关政策对内地公司融资方面影响不大，原因是现时内地企业仍然主要靠由银行贷款支持融资计划，不过，Ａ股市场融资平台再开放，将令过往Ａ股市场曾经有很多一段时间没有新股上市的局面转变，令日后可有更多较好质素的公司在Ａ股市场上市。  陈氏称，过去一年多Ａ股市场融资平台暂停，令一些中国大型企业只能到海外市场上市，预计随着Ａ股市场重开，这些大型企业最终亦会回到内地Ａ股上市，例如中石油（０８５７）及中移动（０９４１）等。  至于对香港影响，陈氏认为，由于现时在Ａ股或香港上市，两者融资成本拉近，加上在香港上市能够有助企业获取国际知名度，故与内地Ａ股上市比较，香港融资市场仍有一定优势；不过，内地Ａ股市场上市，有助企业获得内地充裕资金渠道，有助增加内地市场知名度，对一些外资公司但到外地生产的企业若选择上市，则会有较大影响，因对这些企业而言，似乎在香港或是内地上市的好处相若。（ｊｌ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。