　　格林国际投资公司 黄德明
　　铜：5。1长假伦铜再次大幅上涨，再创历史高点。内盘全天涨停板到收盘，从均线上来看，日、周、月线仍保持完美多头态势。但因价格都远离了均线的支撑,目前在保持多头市场看法的前提下，要尽量注意大幅震荡。操作建议:前期多单减仓持有。
　　铝：今日国内铝跟随5。1伦铝大幅上涨的影响，高开高走，涨停板收盘，从趋势上来说，该品种依然保持慢牛的态势。对该品种的操作适宜缝低介入，不宜追单。
　　操作建议: 多单继续持有。
　　橡胶:日胶5。1逐步转强，重新站上60日均线。今日国内主力8月合约大幅跳高开盘，高开高走，涨停板收盘。从图形上看，长线仍然看多，短期还需要整理。短期少量持有多单。操作建议：多单继续持有,短线止损位置,节前高点,长线21220附近
　　燃油：外盘5。1期间开始转弱，长线多头没有改变，短期面临调整。内盘微幅跳高开盘，盘中探低回升，收盘5日均线之下。从长期均线上看仍处于强势，内盘表现属于慢牛走势，不宜追多，逢低介入比较好。操作建议：前期多单持
　　大豆：大豆今日低开高走，短期走势诡异，长期仍然看弱。因成交量过小，不参与。
　　操作建议：空仓观望。
　　豆粕（611）：豆粕今日低开高走，收盘站上30日均线之上。短线走法诡异，长线仍然看淡。近期仍属于弱势震荡，宜观望或短线操作。
　　操作建议：观望。
　　玉米701：5。1期间外盘转弱，内盘玉米701没有跟随外盘，平开后小幅整理，收盘60日均线之上节前高点下，重新回到震荡区间。操作建议:少量701多单持有，5日均线作为止损位置。
　　豆油：豆油外盘5。1期间短线转弱。内盘5日均线之上小幅整理，波段仍然看强。操作建议：多单持有，如明日收盘跌破5144，多单止盈。
　　强麦：主力合约九月今日高开高走，小幅上涨，近期维持震荡，波段上有止跌迹象。
　　操作建议:前期波段空单减仓持有。
　　棉花：棉花仍处于下降趋势中,今日创出新低后反弹至节日前收盘价格之上，短线可关注该品种的反弹.压力位置14360附近操作建议：多单短线参与。
　　白糖：5。1期间外盘调整，总体向上的格局没有改变。内盘今日小幅整理，收盘在5日均线上。多单明天可关注今日高点是否收过.操作建议：多单少量持有。