
中华商务网讯：
东北市场先扬后抑，周初受国际油价大幅上扬影响，国内市场大面积走高，本区炼厂亦顺势上扬。后期需求受高价位压制，且节前排库需求，今日区内基本整体下滑。
黑龙江：双休龙凤、助剂报价上涨至4400-4450元/吨，市场需求旺盛，各炼厂销售火爆，库存低位。受此支撑，当地地炼和哈炼纷纷追涨，大庆精细报价攀升至4600元/吨。昨日国际油价回落至71美元以一线，受此利空影响，南方市场氛围转淡、价格率先走低，本区亦无有力支撑，临近周末，龙凤、助剂价格双双回调至4300左右，周边炼厂销售不畅，亦纷纷跟跌降价排库。
吉林：吉林石化随大庆地区联动起伏，周初价格上扬至4550元/吨，用户提货转淡，炼厂销售不畅，库存压力增大，本周后期价格连续回落至4400元/吨。前郭石化计划5月10日进行检修，商品量有限，本周三开始暂停对外放量，计划节后恢复出货。 

辽宁：本周受华北下行走势牵制，用户观望态度较浓，中后期辽西一线全线下滑。锦西炼化报价高开低走，周中华北地区价格大幅下滑，受其影响，锦西价格率先下挫。近日节前排库压力增大，各炼厂纷纷降价排库。锦州石化(行情,论坛)虽下海顺畅，库存基本无压力，价格调至4400元/吨。沈阳石蜡本周初装置陆续停工，今日起液化气暂停放量，五月全厂进行检修。大连石化本周初期装置恢复正常，由于前期下海任务未完成，招标延迟至今日出台，较上标大幅上涨382，五月一日开始执行4528价位。当地因下海顺畅，本周初陆运价格强势上扬至4600元/吨，持稳出货，目前暂未受到辽西跌价影响。
后市：近期全国市场走低，炼厂信心不足，黑龙江大幅降价后销售转好，短期持稳趋势。辽宁地区下海招标价格高于市场预期，有意提振市场，预计短期东北走稳趋势，节后需求回暖后，价格上行空间。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。