中华商务网讯：
加拿大Inco公司将在中国辽宁省大连市建造一座新工厂，用于生产一种专用于不锈钢工业的精炼镍产品――UTILITY(R)(x)型镍，以满足中国日益增长的不锈钢行业需要。
   Inco表示，该工厂共投资6300万美元，预计将在2006年第三季度开始建造，2008年上半年投产，年设计生产能力为32000吨，是Inco公司在中国的第五座镍加工厂。
  “中国即将成为世界第一大不锈钢供应国，新工厂的建设正逢其时。”Inco公司市场营销部执行副总裁PETer Goudie 说。
  Inco公司表示，该厂将由一家位于大连的合资公司――Inco新镍材料有限责任公司负责建设管理。Inco公司间接持有该合资企业97%的股份，Inco公司中方合作伙伴宁波神化化学品有限责任公司拥有余下股份。
  Inco公司是世界第一大镍生产商，4月20日，Inco公司公布了2006年一季度的财务账目，其中销售收入12.11亿美元，净收入为2.02亿美元。 

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。