中华商务网讯：
随着近期国际钢价大涨，世界各地钢铁巨头纷纷宣布扩产投资计划。其中，俄马钢已确定在奥里萨邦建立1000万吨钢厂，预计今年底将签署谅解备忘录。米塔尔美国公司年产能70万短吨热浸镀锌生产线已投产。而美国AK公司计划投资1400万美元，扩大电磁钢板产能。阿赛洛公司(arcelor)与日本三井公司在南非德班建一钢加工中心，预计2007年第2季投产。
   继浦项钢铁和米塔尔钢公司在奥里萨邦兴建钢厂之后，俄罗斯马格尼托哥尔斯克钢铁公司有意在奥里萨邦兴建年产能1000万吨钢厂，据称投资约100亿美元。
    该公司的专家考察团于日前拜访奥里萨邦3个地方，即Gopalpur、 Dhamra 和Keonjhar，暗示不久开始进行可行性研究，今年年底将签署谅解备忘录。奥里萨邦工业秘书长称，期望俄马钢到奥里萨邦投资，该公司正在对该邦的状况进行考察，不久将确定具体的投资计划。
   塔塔钢铁公司(Tata)早前声称在Gopalpur建年产能600万吨钢厂，但因该地缺水，其又转向Kalinganagar，但塔塔仍在Gopalpur拥有约3200英亩的土地，如果马钢决定在该地建厂，塔塔钢铁公司可能返回到Gopalpur建厂。
   目前马钢对该地区的脱盐水进行可行性研究。一旦俄马钢决定在奥里萨邦投资建厂，奥里萨邦政府也可能提供储量约4亿吨的矿山，以供自用。
   另外，米塔尔美国公司位于克利夫兰钢厂一年产能70万短吨热浸镀锌生产线已投产，其产品将供应汽车工业。该公司还将为该生产线增添连续退火工序，一些工程及设备采购工作现已开始，预计明年第2季将投产。该生产线的投产将使公司更好地服务於汽车工业，满足高质量、耐腐蚀的层钢板的需求。
   而美国AK钢公司扩大电磁钢板产能。美国AK钢公司计划投资1400万美元，进一步提高高质量、晶粒方向性电磁钢板产能，以满足市场的强劲需求。AK钢公司巴特勒厂的扩建将在2007年初完成，其方向性电磁钢板产量将增20%，年产能将超过30万吨。
    目前公司正在对曾内斯维尔分厂和巴特勒厂的设备进行改扩建，预计今年底完工。据AK公司总裁兼首席执行官James Wainscott称，目前公司还在评估其他个专案，旨在进一步扩大方向性电磁钢板的生产能力，以满足用户需求。
    非洲市场方面，阿赛洛公司与日本三井公司在南非德班建一钢加工中心，满足汽车工业的需求。预计2007年第2季投产，其中阿赛洛持有65%股份，三井公司持有馀下的35%。这将是南非第一家此服务中心，年加工能力约12万吨，南非汽车工业正快速增长，两家公司建钢加工中心正是满足该地区汽车工业增长的需求。
    葡萄牙最大的钢生产厂家Acepar计划新建一家盘条拉丝厂，将该厂生产的盘条拉拔成丝，目前新建厂的产能和投资情况尚不清楚，但估计投资超过50万美元。目前Acepar公司的月产量约7000吨，其中钢筋3500-4500万吨，盘条700吨，其他为方胚，大部分方胚出口到阿根廷。
    亚洲市场方面，马来西亚考虑建直接还原铁厂。马来西亚Ann Joo资源公司、日本神户钢铁公司和三井公司将于近期决定是否在马来西亚兴建直接还原铁厂。3家公司已于去年10月份签订了谅解备忘录，对该厂建设进行可行性研究。据称，该厂年产能至少50万吨。
越南钢铁公司计划建首家直接还原铁厂。越南钢铁公司考虑在越南南部建一年产能30~50万吨直接还原铁厂，预计不久将开始预可行性研究。这将是越南的首家直接还原铁厂。如果该专案进展顺利，生产的直接还原铁可售到越南南部的当地用户。另外，越南钢铁公司不久还将就年产能500万吨的联合钢厂进行可行性研究，估计至少需12个月。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。