    随着大盘转暖，前期一些价值被低估的超跌低价股异常活跃，由于这些个股股价相当低，主力的运作空间极大，特别是一些行业前景好转的公司，涨幅更加惊人。如中钨高新(行情,论坛)、G株冶(行情,论坛)等一些2元启动的低价股，目前股价已经上涨数倍，此时依然能够强势涨停。所以建议投资者多从一些行业情景好转的超跌低价股中寻找一些潜力品种，建议重点关注ST丹江（600173）。
    超跌低价，行业复苏
    统计资料显示，在加快工业化、城镇化发展的“十一五”规划指导下，我国全社会固定资产投资、房地产投资保持快速增长势头，直接带动了原材料水泥产业恢复性增长。数据表明，水泥产业有望到达景气周期底部见底回升。水泥板块投资价值日趋显著，使得机构投资者加快增持步伐，刺激二级市场上水泥股走强。如赛马实业(行情,论坛)、四川双马(行情,论坛)等多只水泥股悄然走强，股价翻番，更多的水泥股出现了相当大的涨幅，而ST丹江（600173）这只潜力品种股价滞涨严重，公司所处行业已经复苏，今年业绩将出现拐点，而公司股价却只有1元多，逼近每股净资产，公司后市的上涨空间更为广阔。
    行业龙头，工大重组
    ST丹江公司属建材行业，主营水泥生产与销售、窑尾余热煤矸石补燃发电等。公司是东北地区水泥行业的龙头企业，主打产品“ST丹江”和“镜湖牌”水泥是东北地区的知名品牌，是黑龙江省名牌产品、免检产品以及重点工程指定产品，在市场中有很高占有率。特别是作为实力强大的哈尔滨工大集团成功入主后，哈尔滨工大集团成为公司第一大股东。而哈尔滨工大集团依托的是国际著名学府哈尔滨工业大学，哈工大作为国内先期建设比较成型的大学科技园，既有强大的当地实力，又有明显的科技优势实力相当强大。而且哈工大在航空航天、机器人等尖端高科技领域具有国际领先优势，哈工大曾多次承担“神舟”系列飞船的科研项目，是神舟5号航天飞船成功上天的功臣之一，可见其航天航空科研实力的强大。值得注意的是，工大集团还发起设立黑龙江省首家股份制风险投资公司、总投资9亿元在珠海建设“数码港”、投资10.8亿元建设哈尔滨市机场高速公路、投资25亿元建设并控股哈尔滨会展体育中心等等一系列的巨额投资显示出哈工大集团的资金、实力的雄厚，哈尔滨工大集团的成功入主无疑为ST丹江插上腾飞的翅膀，ST丹江有望带来空前的发展机遇。
    外资并购，飙升在即
    外资并购无疑能够使一家公司出现质的转变，市场中多只外资并购题材个股出现大幅上扬，如基本面与ST丹江极其相似的四川双马，因拉法基的入主而出现长期稳步走高，股价上涨了一倍多。而公司曾出过一则公告，哈尔滨工大集团股份有限公司预计收购ST丹江水泥集团公司持有公司12210.95万股国有法人股中的6652.93万股。对于剩余国有法人股，哈尔滨工大集团及其引入的中、外资企业有优先购买权。由此我门可以看出，公司的外资并购预期也相当强，后市有望外资并购黑马。二级市场上，公司股价前期出现一波放量大幅上扬，表明新资金迅速介入。而近日该股出现非理性下挫，股价超跌严重，继上周五放量止跌后，该股周一强势涨停，后市上涨空间巨大，建议投资者果断追入，避免出现踏空。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。