中华商务网讯：
此前市场盛传，中国拟自5月份起开征收钢胚出口关税，节前，钢厂钢胚出口不再报盘，现已有钢厂人士指出节后方胚出口报盘可能上调至C&F 450美元/吨。
    一些贸易商称，钢胚出口课税政策恐怕已经挡不住了，该政策很可能在近期内就会明朗，有些业者推测，课税新制很可能会在6月出台，但也有消息称，可能会更快。市场人士分析指出，中国钢筋用小钢胚前盘对台湾报价，约在C&F 420~425美元/吨，若出口税率以9%计算，新价约在C&F 455~460美元/吨左右，就此来看，钢厂提前丢出C&F 450美元/吨报价不算离谱。而钢厂此时抛出钢胚涨价议题，颇有测试市场反应意味。
    4月末，中央宣布将加强宏观调控力度，而钢铁业又是重点调控对象，之所以对钢铁业加强看管，一来是要落实淘汰老旧产线政策，二来是要压制钢价，节约建设成本。
    台湾钢厂表示，大陆一旦对钢胚出口征关税，对台湾市场而言，恐怕是一场灾难。其最直接的影响便是，高涨的钢胚价格将会垫高业者采购成本。钢筋业者说，若大陆方胚以C&F 450美元/吨计算，约合14300元台币/吨(进仓成本)，则钢筋价格起码要达15800元/吨才够本。板胚市场则更严峻，若课税政策实施，进口板胚价格肯定要上扬到C&F 500美元/吨。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。