中华商务网讯：
世界原料尤其铁矿石、焦煤价格飞涨，大幅垫高钢铁企业的生产成本，各大钢企愈来愈意识到铁矿石在钢铁生产中的重要性。
    在稳定料源方面，据俄罗斯新利佩茨克钢公司表示，自今年收购KMA Ruda旷山之後，该公司已实现铁矿石自给自足，且每年还将可外销200万吨铁精矿。
    新钢表示，透过在西伯利亚开发Zhernovskoe-1矿和今年收购其他2家焦化厂Altai-Koks和KuzBASs的资产后，2009年该公司焦煤可望实现自给自足。此外，该公司还计划提高轧材产能，到2010年轧材年产能将从480万吨提高到600万吨以上，粗钢产量达到1000万吨。
    谢韦尔钢铁公司计划在未来3年内透过对已有矿山扩产，每年增加铁矿石产量300-400万吨，由於该厂现已实现铁矿石自给自足，因此，增加的产量将对外出售或提供给去年收购的义大利卢基尼公司使用，而为达到增产目的，每年将投入3-4亿美元。
    米塔尔钢铁集团(MITtal Steel)去年10月收购乌克兰最大钢厂-克沃罗格，计划至2009年底投资2.5亿美元，透过生产设备的全面改造，大幅提高克沃罗格钢厂旗下3家矿山的铁矿石产量，此外，米塔尔还想收购附近的煤矿，以降低对煤的依赖程度。
    据悉，米塔尔克沃罗格钢厂有2家露天铁矿，储量10亿吨以上，另外还有一家地下矿，该些矿山的年产量曾达到3000万吨，唯自苏联解体後，生产量逐年下滑，目前年产量仅1600万吨，按粗矿计，钢厂每年缺200-250万吨铁。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。