  《经济通专讯》金威集团（０９１０）主席吴良好于记者会表示，集团在本业成衣业务稳定发展同时，物色具潜力的高新技术项目，是次收购生态造林业务，将可带来新盈利来源，新业务截至今年１２月底止及明年１２月底止财政年度，合共保证溢利不少于２亿元。  他指出，北京万富春拥有桑科构树生长技术之注册专利，人工栽种桑科构树用途广泛，可用于生产优质纸张、造纸原料及牲畜饲料，目前主要客户为内地造纸厂。  吴氏又指，北京万富春在山东省拥有３０万亩租赁期达５０年农地，计划用作培植不少于１亿株树苗。至于北京的租赁办公室现有约５０名员工。  另外，集团今日（８日）举行股东特别大会，通过以总代价５q６亿元，向ＬｅａｄｉｎｇＰｏｗｅｒ及Ｔｏｔａｌ Ｖｉｃｔｏｒｙ，收购Ｓｔｒｏｎｇ Ｌｅａｄ全部已发行股本，Ｓｔｒｏｎｇ Ｌｅａｄ拥有北京万富春７０％股权。  会上同时公布增设１５亿股，每股１０仙之未发行股份，将集团法定股本由现时５亿元，增至６q５亿元，以备日后扩展及收购之用。（ｃａ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。