
放量大涨 挑战千五
北 京 首 证
两市周一跳空高开后均呈现非常明显的单边上行之势，股指尾市再创新高并收于次高点，市场还再次形成全线普涨的壮观景象，成交总额高达近525亿元，较五一节前增加36亿元或7％以上。
周一市场之所以呈现极明显的单边上扬之势，一方面是“五、一”期间全球股市出现普遍上扬，沪深两市受此影响出现大幅上扬也在情理之中，一方面也与大盘蓝筹龙头股再现强攻走势密不可分，特别是第一航母中国石化(行情,论坛)再现高举高打之势，G中兴(行情,论坛)等也毫不示弱，G宝钢(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)、G华能(行情,论坛)和G五粮液(行情,论坛)等则出现不同幅度的上扬，这既对市场整体的运行势必会产生相当大的积极推动作用，也为或有的短线反复保留了一分重要的护盘力量，也就是说，大盘蓝筹板块无疑仍将成为市场稳步上行的中坚力量，这一庞大的群体也就依然值得注意大家中线多加关注。
盘面观察可发现，两市周一逆势下挫的个股寥寥无几，而有力上行的个股数量则不计其数，且涨停的家数便达到了百只左右，涨幅超过5％的更是比比皆是，充分表明了市场的做多热情目前依然非常高涨。其中，资源类个股的整体表现仍然可圈可点，驰宏锌锗(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G五矿(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)和G关铝(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)、G云铜(行情,论坛)、G东方钽(行情,论坛)等强势个股不断冲击涨停，这或许与国际期货价格频创新高存在较大的关联性，也是近期市场中最为风光的一个群体；商业旅游板块则成为另一道靓丽的风景，G综超(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)、小商品城(行情,论坛)、南京中商(行情,论坛)和G中百(行情,论坛)、华联股份(行情,论坛)等相继出现在涨停行列中。值得注意的是，G特变(行情,论坛)复牌首日便放量大涨，“复权”的涨幅更是相当的惊人，而科技股如东湖高新(行情,论坛)、G深天马(行情,论坛)和医药医疗类个股如G一致(行情,论坛)、G东北药(行情,论坛)、东阿阿胶(行情,论坛)、G敖东(行情,论坛)等也活跃在涨幅榜最前面，且自上市以来便一直蛰伏于发行价之下的青岛啤酒(行情,论坛)也放巨量涨停并形成突破之势，前期曾经非常活跃的地产板块也在G万科、G招商局(行情,论坛)和“两桥一嘴”带动下大面积回升，强者恒强的道理在强势市场中再次得到了充分的说明。
另外，两市也有少数个股出现了短线的深幅下调走势如G安泰(行情,论坛)、力诺太阳(行情,论坛)和金德发展(行情,论坛)等，它们大多与业绩欠佳有关，但在强势市场中，几乎所有的个股都有机会，只是启动的时机存在很大的差别而已，而从中线角度看，成长性良好的个股无疑是市场选择的重中之重。
从股指运行看，尽管上证综指目前已逼近千五整数和心理大关，而连续两天市场整体的涨幅又非常可观，短线反复的可能因此也就相对较大一些，但在强势市场中，短期的反复势必将会受到很大的限制，而两市综指周一不大的上升缺口也反应在周线走势图上，均线系统也出现发散上行态势，且形态的上破还得到了成交量放大的有力支持，市场继续强势上攻的可能因此也就仍然相当大。

在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！

北京首证投资顾问有限公司 E-mail: capitalstock@vip.sina.com 
联系电话：010－51690108；010－51690109
地址：北京市东城区东四十条甲22号南新仓商务大厦B座1021室

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。