【首证个股】                           2006年5月8日
G明珠(行情,论坛):国际估值120倍市盈率 超越“G航天(行情,论坛)”
根据美国股市4月21日最新统计，有线电视网络类上市公司平均市盈率高达120.6倍，而美国媒体上市公司之间的并购也主要围绕对网络资源的争夺，之后带来盈利提升和股价上涨，一些经典的案例都证明了传媒的并购带来了客户端网络的扩大，从而提高特许定价权。中国的传媒类上市公司估值正逐渐与国际接轨，走网络资源并购的道路。目前国内传媒类个股估值仅为40倍市盈率水平,渠道价值与网络覆盖面的投资价值显然被严重低估，股改的完成为并购铺平了道路,反并购的唯一出路就是价值回归,否则如此低廉的价格必然成为国际资本的盘中餐。由此投资者可重点关注G明珠(600832):公司拥有的全国最大的有线网DD上海有线，并率先抢占具有爆炸性增长潜力的手机电视市场，新传媒业务利润率高达77%,同时大股东全力扶持，未来有望进一步注入上海有线20%的股权。伴随A股与国际市场的逐步接轨，该股作为央企打造的具国际竞争力的新传媒巨头将回归120倍市盈率。
    公司依托大股东上海文广传媒的资源和政策优势，强势介入有线数字电视、移动数字电视、网络电视、手机电视等多个领域，正在演化为准电视台性质的“传媒运营商”，渠道价值逐步凸显。作为文广集团旗下唯一的资本市场窗口，公司大股东表示文广集团将不断加大对资源整合的力度，注入优质传媒资产，支持G明珠的快速发展。公司近期收购商娱传播 51%股权，已经显示出公司全面向传媒产业转型的迹象；此后还有望进一步注入20%上海有线的股权。而从日前公布的季报来看，公司一季度净利润同比增长超过30%，媒体广告业务和通信传输业务利润的毛利率均在77%左右。其中传媒产业已经超过传统产业成为公司主业，特别是参股的东方有线网络对公司业绩的贡献增长突出。尤为值得关注的是公司移动电视业务将呈现爆发式增长:公司移动电视业务2006年的增长率将在50％左右并持续高增长态势。无线传输数字化技术是东方明珠传统的优势，该方面自2002年以来运作的主要是移动电视，目前正明显向楼宇、轨道交通、商务车以及出租车扩展。据东方明珠内部人士向《第一财经日报》透露，在2006年的移动电视方面，公交车预计突破8000辆，出租车预计突破10000辆，上海标志性文化建筑、政府行政楼宇、标志性旅游景点、上海主要交通枢纽、宾馆商务楼宇预计突破2000幢；同时东方明珠将实质性推进与轨道交通8号线及其他轨道交通线路的合作，并有计划、有步骤地拓展商务车、私家车平台。 
    5月1日,上海文广集团与上海移动签署业务合作协议,双方将联合推出全国首个数字广播式手机电视业务。上海文广与上海移动将就市场推广,网络建设,收费,客户服务等进行全面合作。上海文广主要负责节目编播, 网络覆盖和整体运营；上海移动主要负责终端推广,业务运营和客户服务。数字广播式手机电视是移动多媒体广播在手机上的运用, 为用户提供等同于电视画面的同步流畅播放效果,用户可以通过手机收看电视台的各类直播节目,同时也可以按自己的喜好点播节目。目前,G明珠已搭建数字广播式手机电视传输网络,最终将实现上海地区室外95%以上和室内85%以上的信号覆盖率。
    该股今日放量突破前期整理平台,波涛汹涌的主升浪即将展开，公司以股改为契机在文广集团支持下正被打造成为具有国际竞争力的传媒巨头。从近日该股的量能判断，基本面的重大转变也吸引机构主力大举增持。伴随A股与国际市场的逐步接轨，传媒板块也将迎来颠覆性价值重估的历史机遇，即便不考虑该股具有爆炸性增长潜力的手机电视业务,目前价格仍有两倍的价值重估空间，投资者可积极关注。




在本机构所知情的范围内，本机构及财产上的利害关系人与所分析的大盘观点。所评价或推荐的证券无任何利害关系，观点仅供参考，据此入市，风险自担！
                                               
北京首证投资顾问有限公司  E-mail: capitalstock@vip.sina.com 联系电话：010－51690108；010－51690109    地址：北京市东城区东四十条甲22号南新仓商务大厦B座1021室
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。