
万联证券股海掘金――风生水起G城建(行情,论坛) 
（600266）： 地产龙头 紧跟港股

短期利多因素：

1. 
记者近日从中国证监会了解到，在以更大决心推进股权分置改革的同时，今年下半年，监管部门将以解决资金占用为重点提高上市公司质量，促进证券公司在规范的基础上发展，进一步改善支持机构投资者发展的政策环境。
2. 
中国证监会网站刊登了《上市公司证券发行管理办法》，这意味着首家再融资上市公司极有可能在本月出现。由于证监会采用了种种方法进行引导，市场已明显将此作为“利好”看待。
3. 盘中以中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)等核心大盘指标股的大幅上涨带动大盘跳空高开高走，强势依旧。
4. G万科A(行情,论坛)为首的房地产股高位再度大涨，鲜明地反映出场内主流机构于节后力图发动新一轮攻势的积极现象。


短期利空因素：

周一大盘以跳空高开高走之势展开，强势特征明显。不过从缺口理论上分析，在一轮行情大涨后出现跳空缺口往往带有短期见顶迹象。

短期大盘风向：

在周边市场环境良好的前提下，节后第一个交易日大盘跳空高开高走，沪指接近7点的缺口以及单日上涨57点的走势显示当前行情的强势，同时量能配合较为理想。在大盘指标股的整体走强以及地产股的高位再展升势来看，预计短期大盘仍将保持高位震荡盘升行情，建议投资者密切关注周一的跳空缺口。


热点分析：

上周港股因节假日而只交易三天，但这短短三天恒指却因热线推动累计上涨了352.63点，涨幅达到2.12%，并在上周三突破17000点大关，这是2000年互联网泡沫破灭后恒指首度站上万七，市值也首次突破十万亿港元大关。盘中金融、地产股成为市场的热点所在，并推动恒指持续上扬。

对港股市场来说，加息对股市影响很大，我们知道香港股市核心资产主要是金融股、地产股、电讯股等，息率的变化对香港地产股影响显著。而近期美股的大涨主因是“市场相信美国本周再加息一次后便会进入观望期”。由于采取联系汇率制的香港的息口通常紧跟美联储，因此美元加息即将结束便几乎等于说香港加息周期也将到尽头，由于投资者对加息见顶的预期，香港地产股连续走强，其中富力地产（2777）近日更是加速上涨，该股不到一年涨了4倍，也带动了恒指的连续上扬。加上香港楼宇成交量大增，一手楼盘销售理想，也是刺激港股地产走强的原因。

相信与港股紧密相连，而且喜欢大幅炒作的A股市场上，地产股必将成为主力资金狙击的对象。周一G万科A的强势涨停显示新一轮地产股行情的来临，其中最具代表的京城地产股有望成为市场关注的焦点。如G城建（600266）就是一只拥有大量土地储备，有京城“地王”之称的地产股值得投资者重点关注。

短线策略 风生水起：

G城建（600266）：公司是北京地区最重要的城市基建及房地产企业之一，资金实力十分雄厚，而且土地储备量大，取地成本低，具有很强的竞争力，并积极参与了北京2008年奥运场馆项目法人投标，牵头组建了北京城建投标联合体，一举中标奥林匹克公园（B区）国家体育馆和奥运村项目。据公司2005年年报披露：06年公司计划开复工面积高达96.6万平方米，主要开发项目有石榴庄项目、世华国际中心、北苑家园、北方交大学生公寓、花市枣苑等。近半年来，北京房价一改过去的温和脾气，突然发足狂奔，无论是市区还是郊区的商品住房都是“涨”声一片。在最近一届的北京房展会上，四环以内已很难见到中低价房了，北京房地产价格的持续走高将为主营地产业龙头的G城建（600266）带来巨额利润增长。

值得注意的是，2006年1月10日公告，G城建（600266），公司拟向北京市东湖公司销售富海中心商品房及转让地下一层餐厅使用权共计7599.35平方米，累计金额8747.42万元。05年12月31日，公司与东湖公司正式签订了相关合同，目前公司已收到东湖公司付款3110.46万元。这将对公司主营业务收入和利润产生积极的影响。

个股技术提示：

二级市场上，G城建（600266）目前公司股价仍趴在历史底部蓄势整理，在北京房地产价格的持续上涨以及近期港股地产股的大幅飚升双重效应下，G城建（600266）有望成为深沪两市的地产龙头，建议投资者密切关注。

万联证券
2006年5月8日

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。