&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沈阳 2006-05-08(中国商业电讯)――近日, 2006沈阳世界园艺博览会盛大开幕,恰逢世园盛会在沈阳举办之机,沈阳中顺汽车倾情推出了"购中顺轻客,游世园盛会"活动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中顺汽车相关负责人表示,本次活动将于5月10日至6月10日,在中顺汽车覆盖全国27个省(直辖市、自治区)的100多家经销商近200个网点同步举行,在此期间购中顺世纪轻型客车的用户均能获得意外惊喜礼品,并有机会免费携家人赴沈畅游世园会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp作为本次活动的重要组成部分,中顺还将安排一批幸运用户到沈阳中顺汽车工厂参观,让中顺用户了解中顺先进的汽车生产线和汽车生产的全过程,亲眼见证"中国轻客制造专家"的制造实力,亲身感受中顺汽车的"精益造车"理念。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在中国,把汽车用户请到汽车厂亲眼目睹汽车生产过程,沈阳中顺算不上第一个,但此举却显示了中顺对自身实力的信心。中顺汽车负责人称:"中顺汽车的生产线和整车检测线均同步国际先进水平设计建设,设备和生产管理手段都很先进,不论在轻客生产企业中,还是与国内大型轿车生产企业相比也毫不逊色,所以我们非常愿意自豪地向用户和公众展示我们的实力。"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp因为本次活动形式新颖,特别是作为为数不多的向用户和媒体开放的汽车生产企业,引起了国内众多新闻媒体和记者的关注。为进一步了解沈阳中顺造车实力,已经有多家媒体记者表示将专程与中顺幸运用户同赴沈阳,对本次活动进行跟踪报道。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp关于沈阳中顺汽车有限公司
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沈阳中顺汽车有限公司(中顺汽车或公司),承载着五十年的整车制造历史和经验,是国家发改委核准公告的汽车整车制造企业,主要从事轻型客车、多功能商务车(MPV)、运动型多用途休闲越野车(SUV)等乘用车以及商用车等整车及配套零部件的制造、研发。