
　　北京隆福寺街原本是一条颇有特色的商业街，但听说近年来有些落寞了。近日笔者到那儿走了几趟，深感如此。
　　从隆福寺的南口进去，一片荒凉的景象映入眼帘：一些铺面房闲着，即使有一两家在营业，也是门可罗雀。那座由薄一波题词的“隆福大厦”，已改为数码大楼，但大门紧闭，想必是许久没有生意了。往东一路走下去，路南的“白魁老号”、“馄饨侯”还在营业，然而光顾的人很少。在这条街上，除3家电影院外，其他的铺面大都是卖衣服的店家，流行音乐大声播放着，却没有几个顾客登门……这还是双休日，倘若在平常的日子，那冷清的情形就更可想而知了。
　　人们都为隆福寺街的落寞感到惋惜，同时也不禁发出疑问：难道这隆福寺街就这么落寞下去？有没有办法让其再重现往日的繁华？
　　有人曾说，前些年的一场大火让这隆福寺的商脉难继。这当然是迷信、戏言，不足取。但其真正的原因何在？又如何让其再度兴旺？却是一个需要认真思考的问题。在此，笔者不揣冒昧谈几点看法。
　　首先，要有一个很好的经营意识与思路。举凡大都市都有那么几条有特色的商业街，这些商业街历史悠久、布局合理、特色突出，有着很好的人气。平日特别是节日里，人头攒动，车水马龙。有的人是为买东西而来，也有的人则是纯粹来逛逛，领略一下那热闹劲儿。像上海、天津等城市的一些商业街就是这样。为什么呢？其中重要一条，就在于有关部门具有强烈的经营意识和明确的发展思路：比如，在商家配置上，强调品种多样，货色齐全，避免“单打一”；在特色经营上，努力挖掘地方风味，突出文化内涵；在软件服务上，坚持顾客第一，提供热情周到的人性化服务。举凡这些都促使商家的生意兴隆、商业街里热闹非凡。
　　而眼下的隆福寺街则恰恰缺少这些。就拿那座隆福大厦来说，盖起了四五层高的大楼，窗口的玻璃很小，外墙近乎封闭式，给人一种拒人千里之外的感觉。里面的经营也缺少特色，致使好多人都不愿意去。再说整条街的商家配置没有一个较好的思路，卖衣服的偏多，其他则较少，没有形成市场的鲜明特色。
　　其实这隆福寺街要好好经营的话，还是具有很多有利条件的。隆福大厦是由原来的隆福寺庙会演变而成的市场，一直充满着老北京的风味；在整条街上，原来有各式各样的店家，卖花的、售书的、开照相馆的、经营小百货的、还有各种各样的京味小吃……货色齐全、品种多样。如果将这些恢复起来，同时再考虑引进一些外地有特色的商家，这条街就会热闹起来。现在在隆福寺街的南口、东口已竖有两个大牌楼，挺有气派，上书“隆福寺”三个大字，颇具文化气息。将这些综合加以规划，形成一个明确的发展蓝图，再现往日隆福寺街的繁华，是不难做到的。
　　第二、切实改进软件服务。商家的软件服务好坏，直接关系和影响着信誉与生意。服务得好，顾客盈门；反之，顾客则望而却步。笔者那次到隆福寺街的"馄饨侯"用餐，问及有没有关于店家的宣传材料，回答说：“没有。”想到名片上也许有介绍，便问有没有名片，回答说：“没有。”两个冷冰冰的“没有”，让人大失所望。漫步街头，但见几家卖衣服的店前，几个业主在抽烟聊天，女的则倚着门框嗑瓜子……再看一些店家的内部装饰，也是简单得不能再简单了。如此情景，又让人兴味索然。
　　店家的装饰、服务员的态度，是做生意的重要环节。古往今来，举凡商家大都在这方面要下很大功夫。不少店家依据自己的经营特色，再辅以传统文化的底蕴，想方设法把店装饰得有滋有味，让顾客一进来就愿意多转一会儿。再就待客而言，也是很讲究的。如何招呼顾客、怎样介绍商品等，都有一套规矩。现在一些现代化的大商场，在这方面做得很不错。进门有笑脸、询问有应答、离开有挽留，这些都让顾客感到春风拂面。从生意经来讲，这是发财之路、兴隆之道，不可或缺。相形之下，眼下隆福寺街的一些商家，应该在这方面补一补课了。
　　要使隆福寺街不再落寞，要使它再现往日的繁华，还需其它一些因素。但上述两点，是必要、重要的因素。笔者诚恳期望，有关部门将这一课题提到日程上来，不妨邀请一些专家，乃至顾客“沙龙”一番。经过论证，明确一个发展方向，形成一个可行的思路，拿出具体有效的措施，让隆福寺街的商脉得以继续、以致再度繁华。诚如此，则百姓喜之，社会幸之。
　　（作者系人民日报海外版编委、教科文部主任）