&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp青岛 2006-05-08(中国商业电讯)――自海尔(600690)在全国首推蒸汽转波炉后,蒸汽技术就以其不可替代的基因迅速占领了市场高端,并引无数厂家纷纷跟进,在"蒸"上做文章。目前,海尔蒸汽转波炉在全国火爆销售,一场关于蒸汽的营养革命也在火热进行中。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五一期间,微波炉市场掀起了一股海尔奥运"蒸汽转波炉"销售热风,并在不少城市出现预约购买景象。这种场面在微波炉市场已经很多年没有出现。而之所以有这么多购买奥运"蒸汽转波炉"的顾客,主要原因是消费者秉着对海尔品牌的信赖,加之海尔成为奥运赞助商以及蒸汽转波炉本身就迎合了消费者的需求。一位购买最新型号MY-2070EGCZ的消费者说:平常工作繁忙经常忽视健康饮食,这款产品具有卡路里显示,就像一位贴心保姆,每天科学搭配饮食,控制身体热量摄取的平衡。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp海尔新品蒸汽转波炉MY-2070EGCZ特有的卡路里显示,给消费者传达积极的科学营养膳食的概念；营养菜谱的设置及广泛征求,让消费者共同参与,构筑2006年的美好厨艺生活。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如今,先进的技术值得消费者关注,但健康的膳食概念更是必要。调查显示:烹饪方法的不合理和热量摄取过量,已经成为影响人们健康两大关键问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp面对饮食中的健康隐患,中国烹饪协会美食营养委员会专家组组长、著名营养学专家李瑞芬提出建议:多吃蒸、炖、煮的食物,这不仅用油少,还能保持原材料的原汁原味。海尔微波炉细化消费者需求,专注于"蒸汽"技术的研发工作,率先在市场上推出"蒸汽转波炉",开创微波炉蒸汽加热时代。一体化底转波蒸汽技术、微波屏蔽技术、蒸汽内循环技术这三大技术的成功应用不仅引起行业的肯定,消费者的关注,其主要核心技术"底转波蒸汽技术"还获得了权威部门的专利认可。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp海尔微波炉在采用"蒸"的加热烹饪改革只是在改善消费者生活上迈出的第一步。如今,以蒸食为代表的营养食谱逐渐受到了消费者的欢迎。那如何才能保证每天饮食过程中热量摄取的适量呢?新上市的海尔蒸汽转波炉MY-2070EGCZ其机器本身所带菜单可以明确显示卡路里,比如,一杯(根据可选分量)250g的牛奶,只需按一下"汽蒸美食"键,便可了解这杯牛奶含有多少卡路里的热量,这样便可根据自己的情况合理膳食。即将面市的海尔奥运智能蒸汽转波炉还在蒸汽基础上添加了人体感应操作、智能光电导航、环境检测、多段烹调等强大的人性化智能功能,让"蒸汽"生活更轻松。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,去年限量版专为北京2008奥运会设计的"圣火2008" 蒸汽转波炉即将销售告罄,其拓展产品即将上市。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp关于青岛海尔(行情,论坛)集团
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp海尔集团(青岛海尔(行情,论坛)股份有限公司,600690)创立于1984年,20年来持续稳定发展,已成为在海内外享有较高美誉的大型国际化企业集团。产品从1984年的单一冰箱发展到拥有白色家电、黑色家电、米色家电在内的96大门类15100多个规格的产品群,并出口到世界160多个国家和地区。2004年,海尔全球营业额突破1000亿元。2004年,海尔蝉联中国最有价值品牌第一名,品牌价值高达616亿元。