
[东风破]：G首创(行情,论坛)（600008）：水务蓝筹 涨价效应媲美黄金




受到“五一”黄金周国际有色金属价格大幅上涨的利好刺激，周一以有色金属为代表的资源板块再度占据涨幅榜前列。国际现货黄金保持牛势，从节前的639美元升至680美元，再度刷新25年来的历史新记录。而国内黄金价格仅在638美元附近，相比680美元的高价仍有不小的差距，强烈的比价效应带动有色金属板块整体暴涨，中金黄金(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)等强势品种均已实现股价翻番，甚至有投资者发出“炒黄金不如炒‘黄金股’”的感慨。在强大的财富示范作用下，包括有色金属、水在内的资源“涨价效应”炒作有望再掀高潮。

水作为生产、生活的必需品，相对低廉的价格、供不应求的供需状况，决定了未来水价上涨的空间仍然十分广阔，有望成为继黄金之后的“领涨先锋”。目前强烈的“涨价”预期已经引起主力对水务概念股的深入挖掘，如我们4月25日推荐的水务龙头股G蓝清洗(行情,论坛)（000598）5个交易日累计涨幅达36%，4月27日推荐的G原水(行情,论坛)（600649）放量冲击涨停后加速填权，后市可继续关注具备重大水务概念的个股，如G首创（600008）水务龙头国内第一，后市潜力巨大。


我们注意到，北京等国内大中城市的水价早就“涨幅居前”，已北京为例，14年来9次上调水价，目前北京市全部单位用户平均水价约为5.78元/立方米，已经较14年前的价格整整上涨了30倍！而G首创（600008）公司作为北京最大的水处理企业，控股的“京城水务”在北京污水处理占有率将达80%以上，成为目前国内最大的水务公司之一。公司立足北京，相继完成全国重点省市的水务布局，水务业务已真正成为公司核心业务。

与此同时，公司还与国际上规模最大的水务公司之一的法国威望迪合资成立通用首创水务投资公司，成为公司新的利润增长点。未来2007年市场预期7元的“天价水”或将成为现实，为公司业绩增长带来丰富的想象空间。二级市场上G首创（600008）日K线呈多头排列，量能的层递放大显示有主力建仓迹象，而日前水务资源涨价呼声渐高，水务板块有望成为继黄金等有色金属之后的领涨龙头，该股作为国内水务龙头，仅4元股价明显低估，后市成长空间广阔，建议重点关注。


水务概念股一览

个股 水务概念 股价 涨幅
漳州发展(行情,论坛)000753 拥有完善的水务产业链 3.63元 57.32%
G蓝清洗000598 水与膜处理 4.1元 43.34%
钱江水利(行情,论坛)600283 城市供水、污水处理 4.63元 38.72%
G原水600649 垄断上海水务市场 4.63元 24.5%
G首创600008 水务事业全国领先 4.8元 10.34%



广州运财行
2006-5-8

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。