　　　婚庆、时尚、旅游有力地拉动了市场消费，据上海市经委会同19个区县经委、7家商业集团公司抽样调查，5月1日至7日，全市399家大中型商业企业共实现零售额32.80亿元，比去年“五一”期间增长18%，其中上海新世界城以7200万元的销售额创下“五一”黄金周上海单体商厦零售新高。
　　婚庆消费异军突起，成为“五一”节日市场旺销的牵引机。今年“五一”节成为名副其实的婚庆消费“黄金周”，据悉，全市146家宾馆、酒店共举办婚宴3.68万桌，同比增长16.1%；实现营业额5506万元，同比增长22.8%；婚宴平均每桌1497元，同比上涨5.8%。其中：举办婚宴最多的是锦江集团、闵行区和黄浦区，分别举办8218桌、4536桌、4187桌，同比增长2.3%、9.9%和29%。各大影楼、婚庆公司业务应接不暇。婚庆消费同时推动了床上用品、装潢建材、家电卫厨等相关商品热销。
　　业内人士预测，今年“五一”黄金周前后，上海将近3万对新人举办婚礼，这个数字是去年同期的1.3倍,“五一”婚庆市场的火爆程度将在全年3个黄金周中位居第一。
　　上海市商业信息中心的监测显示，除了宾馆、酒店的婚宴预订爆棚之外，一些社会餐饮的婚宴预订也远远超出去年同期的水平。南京西路梅龙镇酒家总店的工作人员表示，“五一”长假期间，平均每天有2对以上的新人在此设宴，7天的婚宴总桌数将达到200桌左右。婚宴天天爆满，也让许多本想品尝沪上名菜的游客，因没有座位而不得不为“喜宴”让路。