[股舞飞扬]G海正(行情,论坛)(600267) QFII进攻1500点的主力

 

QFII加速建仓，挥师进攻1500点。节后第一个交易日，大盘在中国石化(行情,论坛)、G万科等QFII重股的联袂带动下强势突破，大涨56点，离1500点只有一步之遥，成交量的放大，为未来大盘进一步上扬打下了坚实的基?Ｅ讨校两市个股涨停无数，其中QFII重仓股更是表现抢眼。例如G万科自从3元被QFII发现并建仓后一路上涨，短时间内就大涨100%以上，今天该股再度放量涨停，显示出外资的长远目光和战略建仓的能力，也为未来投资者建仓指明了方向。

分析其中QFII所出击的对象来看，资源稀缺或者是根据产业周期提前潜入处于周期低估的行业和公司则成为了首?渫蚩朴傻剿们重点出击是由于G万科拥有大量的土地储备；另外G江铜(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)等有色金属的连续爆涨，也是因为其拥有稀缺矿产而大受QFII的重视。如此看来，随着股改的完成和A股投资价值的突现，将会有更多的资源稀缺或处于周期的股票将会成为它们接下来出击的目标。如G海正(600267)公司是全球第二家利用“礼来”专利技术生产卷曲霉素的企业，具有行业垄断性，符合QFII建仓的标准；并且公司还与美国VIVO风险投资基金达成合作意向，为公司进一步入向世界打下了坚实的基础，相信这也是三龙投资（中国）有限公司、申银万国-花旗-DEUTSCHEBANK等QFII大量持股的原因，后市可重点关注。

公司是我国最大的化学原料药企业之一，日前与外资医药巨头“礼来”合作的卷曲霉素生产线通过验收，该生产线使用礼来公司无偿提供的先进技术，公司也因此成为全球第二家利用“礼来”专利技术生产卷曲霉素的企业，未来公司借此开拓国际市场，进军包括WHO在内的全球医药圈的想象空间十分广阔，对公司未来发展产生积极影响。同时公司与美国VIVO风险投资基金达成合作意向，未来美国VIVO有望将新产品和技术注入G海正。据悉，美国VIVO风险投资基金管理高达4亿美元资产，目前投资的超过70家医药公司拥有大量潜在的专利技术、医药产品等，与G海正（600267）达成合作意向是其首次进入国内市场，公司作为桥头堡的战略地位十分突出，发展前景看好。

二级市场上看，G海正（600267）业绩良好，并且是全球生产卷曲霉素的唯数不多的企业之一，具有明显的行业垄断性和广阔前景。现QFII的大量介入更是该股价值低估的体现，相信随着当前市场QFII主流热点大行其道，原本就是QFII自选股的它短期有望放量突破，可重点关注。

 

  陈奕昂

兴业证券

5月8日

 

 

     

 

 

 
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。