中长线利好：一季度石油业务盈利大增30% 06年可贡献3.4亿投资收益
06年一季度公司石油业务实现了大幅度增长，持股40%的石油天然气公司实现净利润2.97亿元，同比大增30%，完全抵消了电力业务下滑的负面影响。预计石油天然气公司06年全年的净利润可达到8.5亿，可为公司贡献3.4亿元的投资收益。

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
内参消息包括公司内参消息与行业产品内参消息。所有内参消息均来源于Wind资讯情报系统，这些信息可能对于上市公司现时的或未来的生产经营发展具有一定影响，也可能对于相关股票的二级市场走势会产生一定影响，但相互之间并不存在必然的因果关系。Wind资讯在加工信息时力求信息来源可靠，但并不保证这些信息均真实、完整。所标示的“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”也仅仅是为了便于投资者对该条信息的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对信息所涉及股票的推荐。所有内参消息均旨在为投资者进行证券分析时提供辅助信息，不作为投资者进行投资决策的依据。 作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。