
本轮行情中个股分化格局异常明显，统计显示沪深两市超过6成的个股走势输给大盘，与此相对应的是，得益于全球有色金属品种现货和期货市场价格的不断上涨以及代表主要金属品种价格走势的LME综合指数不断创出新高，两市有色金属类个股占翻番个股比重达到32.39%，节后强者恒强格局得以延续，投资者可关注部分上涨潜力较佳个股，如（000960）G锡业(行情,论坛)，公司的锡储量已经占到全球储量的1/10，作为稀缺资源垄断者受主力资金高度关注，股改复牌后短期填权欲望强烈。
具有全球定价权的锡业霸主
公司的锡矿储量占到全国35%左右，占到世界的1/10多，随着公司对国内外矿产资源的大规模收购，公司的矿产储量将会大大提高，尤其是国外的投资项目在今年的元月份建成投产，其产能将增长30%左右。目前公司的锡产品产量居世界第二、中国第一的位置，2005年公司实现主营业务收入362401万元，每股收益达到0.53元，公司产品国内市场占有率达到36%，2006年公司计划生产有色金属总产量87570吨，同比增长30%左右，其中锡化工产品11500吨，锡材产品11100吨，届时，公司将成为世界锡业大王，具有较大的垄断优势和自主定价权，公司的投资价值也将得到极大的提升。此外公司享有国际西部开发的优惠政策。公司的锡化工产品、锡球产品、铅锭享受13%的出口退税率，锡合金板片带、锡及锡合金管等八类产品享受8%的出口退税率，十一五规划有意着重发展有色金属业，再加上色金属被列为“循环经济”试点行业，公司未来的发展前景非常广阔。
环保资源 投资价值明显低估
锡作为少有的无毒性的有色金属，其绿色环保功能被市场逐步发现，该金属的需求量也因此大幅增长。近年来，由于欧盟在民用建筑中强制使用加入硫酸亚锡的“绿色水泥”，国际市场对硫酸亚锡的需求大增，对此该公司迅速作出反应，在短短几个月时间内把该产品的产能从2000吨/年提高到了6000吨/年，不仅为公司创造了可观的经济效益，而且充分体现了公司对市场的敏感性和管理的高效率。深入二级市场分析我们发现该股投资价值明显低估，在今年的有色金属股大幅上涨的过程中，该股却因股改而长期停牌，其它的有色金属股如G鲁黄金(行情,论坛)今日涨到27元，中金黄金(行情,论坛)最高接近23元，从基本上看，该股的资源优势和行业垄断优势远远超过以上的几家上市公司，作为目前少有的具有较高投资价值的稀缺资源品种，该公司股价却不到两只黄金股的1/3，价值低估明显，中长期的上升空间则更大。
QFII重仓 潜力巨大
二级市场上，受益于全球有色金属期货牛市格局的确立，该股作为稀缺资源垄断者受主力资金高度关注，一季报显示包括多家QFII在内的实力机构深度介入，该股股价跌至5元后见底，一路攀升有效确立反转格局，具备长期走牛基础，短期有强烈填权欲望。
（杭州新希望）




作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。