　　观察人士认为，在准入过程中，“中”字号公司将是最大的赢家。由于它们近年来在批发领域保持扩张的态势，过批发门槛比较轻松。
　　中石化目前已经拥有超过3万家的加油站，中石油的加油站数目大约在1.7万家左右，在石油下游批发零售领域，目前在国内只有中石油和中石化可以互为对手。
　　中化集团随其后。三月份中化和中石化的合资公司中石化中化成品油销售有限公司揭牌成立。预计中石化强大的成品油资源优势和中化在业务销售领域的优势将得到互补。中化还在石油仓储领域保持优势：目前公司在中国沿海、沿江地区已建有多个原油、成品油、液化气仓储中转基地，总罐容达200余万立方米，拥有从1万吨级到25万吨级多种规模的码头。
　　中海油此前投资人民币3.88亿元在上海收购加油站，也是力图越过成为批发商的门槛。在2004年8月3日，由中海油独资建设的南海石化炼油项目获得国家批准，该项目计划2008年上半年建成投产，可为中海壳牌石化项目提供原料，也生产汽油柴油供应沿海市场。市场人士称，随着炼油项目的启动，中海油在下游加油站收购和建设的方面值得进一步观察。
　　巨头“垄断”市场
　　中信资源年初也宣布耗资4500万美元收购加德士华南投资有限公司50.5%的股份，为取得成品油批发权打下基础。中信资源是中信集团在香港上市的子公司。加德士华南将在中国成立一家独资公司，在广东省开发、经营新的加油站、便利店，从事汽柴油、润滑油及液化石油气的零售。
　　但“中”字号公司中只有中石油和中石化两大石油寡头是真正意义上的全国性石油产品批发商。其他三位目前只能在一个省份或几个省有业务的区域取得批发权。
　　石油产业门槛高
　　随着成品油批发门槛的设立，中国石油产业各个环节的门槛相继完备。
　　在下游流通领域，由商务部主导准入资格的设定。该市场准入规则的制定和中国加入世贸所承诺市场开放的时间表相配合。2004年底商务部公布了《成品油零售企业管理技术规范》，规范成品油零售企业的经营，就是配合2004年底零售市场开放的进程。
　　而石油炼制和石油化工产业门槛则由发改委推出。发改委近日公布炼油和乙烯中长期规划的细则，两项产业均实行准入制度，门槛分别是新建乙烯项目单线规模达到80万吨级以上、乙烯下游石化装置具有世界级经济规模、新建炼油项目单线规模达到800万吨级以上。
　　业内人士认为，石油行业准入制度的推行事实上强化了石油的寡头垄断市场格局。
　　在乙烯中长期规划中明确规定：新建乙烯项目原则上要依托现有大型炼油企业，实行炼油化工一体化。同时在炼油中长期规划中现有炼油企业改扩建及新建炼油项目，要尽量实现炼油化工一体化，如此规模的炼化一体投资额在至少四五百亿元以上，所以炼化一体将设置双重门槛。对于资金充足和融资能力强的三大石油寡头和外资企业自然不在话下，但对于民营企业已经是个天价。
　　有媒体称，在石油上游勘探和开采领域也将在年底实行门槛准入，而国土资源部是制定规则的主要部门。据称，资金和技术将是阻挡民营企业加入的两道门槛。（林威） 