
长假后的首个交易日，两市大盘跳空高开高走，全天呈单边上行态势，成交量也大幅放大，沪指屡创反弹新高并运行至1500点区域。短线来看，市场炒作热情高涨，增量资金源源不断涌入市场制造行情，个股仍保持较高的活跃度，短线大盘仍有继续冲高潜力，并有挑战整数关口的潜质，但随着股指临近1500点，盘中震荡也在所难免，市场整体上仍将维持盘升格局。 
在长假期间，中国证监会起草的《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》对外发布，与现行规则相比，《办法》做了较大幅度的修改，通过加强对发行人独立性的要求，提高发行人的财务指标条件，加大中介机构的核查责任等，强化从市场层面对发行上市行为进行约束。这标志着以恢复再融资为开端的“新老划断”正式提上日程，并对上市公司的业绩有更高要求，因此，未来A股市场新上市公司的质量将大大提升，这无疑有利于总体投资价值的吸引力。这也可能是大盘遇“偏空”的消息不跌反而大幅上涨的原因所在，同时在“五一”期间，以美国股市为首的全球股市大面积上涨，这对国内A股市场形成积极影响。两市大盘开盘后大幅上扬，再现逼空行情，成交量也大幅放大，增量资金源源不断进场，以中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)为首的一线蓝筹股奋力拉抬，成为股指大涨的原动力，同时，有色金属股以及新能源概念股也继续飚升，商业股也集体展开凌厉升势，涨停个股的数量也急剧增加。不过，市场两极分化仍很明显，跌停榜中也有跌停个股出现，随着大盘继续强势上行，市场有业绩支撑的个股将大唱主角，投资者应规避绩差股操作。近期市场在提高贷款利率和扩容等利空出台的背景下，大盘却逼空向上迭创新高，显示出目前市场在增量资金不断进场下，投资信心已大增。未来投资者在看好行情的同时，应适当关注扩容对短期市场的影响。 
技术上分析，日K线一根长阳当空，两市量能也放出近期天量，使股指已越过2001年6月高点2245点和2004年4月高点1783点两点连线形成的下降压力线，该压力线在1450点到1460点附近，短线大盘呈加速上扬态势，未来仍有进一步扬升空间，挑战1500点不在话下。不过，随着股指的加速上行后，大盘在1500点区域可能会出现较为剧烈的震荡，投资者也需保持一定谨慎。。（朱慧玲） 
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。