  《再战明天》美国就业数据逊于预期，触动市场对「美息暂停调高」的神经，虽然长线美息会否已「见顶」仍是未知之数，但美股上周五（５日）大扬及港股今日（８日）跟随大幅抽高已是不争的事实。有学者认为，美国通胀数据仍然强劲，预期美加息周期不会于短期内结束；然而有分析员却预测，美息年内只会再上调２５至５０点子，似乎市场对利率走向仍然存在分歧。联储局将于当地时间周三（１０日）发表会后声明，料将为「暂停加息」作进一步解释。  明天（９日）希慎（００１４）及中国财险（２３２８）将分别举行股东周年大会及股东特别大会，而中电控股（０００２）、物美商业（８２７７）及罗欣药业（８０５８）将公布首季业绩。  加拿大今晚将公布房屋动工数据，市场预期为２３万户，而ＡＥＳ及Ｎａｂｏｒｓ Ｉｎｄｕｓｔｒｉｅｓ亦会公布首季业绩。  欧洲方面，Ｇ１０央行总裁将于今晚举行例会，欧洲央行主席特里谢料于会后会见记者。另外，英国傍晚将公布生产物价指数。  明日澳洲及日本并无重要数据公布。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。