  《经济通记者苏承辉报道》美国联储局将于本周三（１０日）议息，市场料相当大机会第１６度调高联邦基金利率，幅度应为０q２５％，使息率上调至５％水平。联储局将于会后发表声明，预料会就对通胀立场作出澄清，此前主席伯南克曾指市场错误解读其对通胀立场软弱，并一度触发股市及债券回落。  虽然联储局行将于周三加息，但花旗银行高级经济顾问罗念祖向《经济通》表示，相信６月尾议息会议将有机会暂停加息，市场亦借暂停升息预期而重新沽售美元。罗念祖认同，息差为近日美元走软的其中一个因素。欧洲央行已表示，于６月将有机会加息，幅度可能是２５点子甚或５０点子；另日本央行亦很有可能会于年内加息，最近日本央行亦已开始收紧银根，因此在预见美元息差优势收窄之下，不利美元短线走势。此外，美元下跌为世界经济于中长线所须要进行调整的一部分，故于基本面而言，美元弱势料将持续。  星展银行财资市场环球金融市场部副总裁温灼培亦指，虽然从上周五（５日）利率期货显示，市场预期有三成机会６月将继续加息，但他并不认同，认为６月将很大可能暂停加息，主因是美国当地房地产市场开始有见顶迹象。他强调，倘若联储局仍持续加息，长息将会被推高，从而令致房地产市场急速放缓，大大不利于当地经济。  ＊编者按：本文只供参考之用，并不构成要约、招揽或邀请、诱使、任何不论种类或形式之       申述或订立任何建议及推荐，读者务请运用个人独立思考能力自行作出投资决定       ，如因相关建议招致损失，概与《经济通》、编者及作者无涉。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。