  《经济通记者罗骏豪报道》市场人士意见认为联储局于本周三（１０日）再加息一次后便先行观望，但城市大学金融学系讲座教授张仁良则向《经济通》表示，基于美国通胀数据强劲，另商品价格如石油及各类金属等持续高企，所构成通胀压力不轻，故料美国仍会继续加息。他补充说，作为全球中央银行角色的联储局十分看重通胀数据，现在说「美息见顶」是言之尚早。  至于本周联储局加息后，本港银行会否跟随？张仁良指，近日本港金融体系资金充裕，故本地银行有机会于短期内不跟随美国加息。惟长远而言，受联系汇率限制之下，本地银行最终仍须跟随美国息口走向。  若果本港不跟随加息，对供楼人士而言，肯定是好消息。至于整体楼市会否在加息暂缓预期下回复炽热，新鸿基金融集团地产分析员严政纬对《经济通》表示，若息口上升空间有限，对楼市有一定利好作用。  另一方面，近期大型发展商正陆续推售楼盘，会释放市场购买力，预期买家将会入市，从而刺激楼盘成交量，并可望回复至２００４至０５年水平。楼价方面，严政纬指发展商订价渐趋合理，故料年内楼价仅微升５％至１０％。  ＊编者按：本文只供参考之用，并不构成要约、招揽或邀请、诱使、任何不论种类或形式之       申述或订立任何建议及推荐，读者务请运用个人独立思考能力自行作出投资决定       ，如因相关建议招致损失，概与《经济通》、编者及作者无涉。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。