
　　新华网北京５月８日电（记者　张建平）因客户存在不良信用记录，中国工商银行一季度先后拒绝１５５８笔融资申请，金额高达３．３８亿元。
　　在这些被拒贷申请中，公司贷款３１笔，个人住房贷款２１９笔，消费贷款１９６笔，个人经营贷款１１笔，银行卡１１０１笔。
　　工商银行有关负责人８日说，工商银行主要是依靠“银监会信息披露系统”开展上述相关工作的，银监会通过这套系统每月向各家银行提供不良信用法人、个人贷款客户的相关信息。
　　截至３月３１日，自使用“银监会信息披露系统”以来，工商银行已经累计拒绝不良信用客户再融资４７７８起，金额７．２３亿元；在贷后管理中预警不良信用客户１６５户，金额２４２亿元。
　　据这位负责人介绍，２月份，工商银行上海分行国际机场支行在审核一小企业１６０万元贷款申请时，发现这家企业的法人代表在“银监会信息披露系统”中存在“房地产贷款违约”信息，国际机场支行经核实后，立刻作出拒贷决定。
　　１月份，一名客户到工商银行大连分行银行卡部申办信用卡，并自称是某房地产开发公司的副董事长，年收入１２万元。但工商银行业务人员发现此人在“银监会信息披露系统”中存在不良信用记录。经调查，发现此人属骗贷客户，当即拒绝发卡。
　　据了解，在产品营销阶段，工商银行也已开始利用“银监会信息披露系统”信息剔除不良客户。截至３月３１日，在产品营销阶段，工商银行剔除不良客户１８７５名，有效防控了信用风险，降低了营销成本。
　　２００４年９月，工商银行整合了全行信用卡、消费信贷、法人信贷等不良信用客户信息系统，在全行启用统一的“特别关注客户信息系统”。去年４月，工商银行又将“银监会信息披露系统”的不良信用客户信息纳入其中，从而将防范信用风险的范围扩大到跨商业银行的层面。（完） 
