&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 目前深沪市场股改公司市值占比接近70%，随着市场融资功能开始恢复，这标志着股改已完成了重要的阶段性进程，市场将逐步进入全流通时代。一些创新举措陆续破茧而出，将给市场注入新的活力；而资本市场在新旧接轨过程中独具的“中国特色”，也将给市场发展赋予新的注解。概而言之，全流通时代有八大关注点，值得我们共同期待。　
　　关注点之一：
　　融资与反圈钱
　　一个良性发展的资本市场离不开融资功能，在股改取得重要阶段性成果之后，证监会日前发布《上市公司证券发行管理办法》征求意见稿。
　　由于新融资办法不再适用流通股股东分类表决程序，由控股股东主导的上市公司再融资计划将很容易获得股东大会通过。作为配套约束机制，管理部门严格募集资金管理，完善了对公司利润分配的指标要求。然而，在公司治理文化尚处重塑过程中，上市公司融资冲动较以往可能有过之而无不及，建立以价格为导向的资源配置机制必须假以时日。在这种情况下，投资者如何正确区分理性融资与盲目融资，如何高举反圈钱大旗对抗恶性圈钱，将是下一步必须直面的现实课题。毫无疑问，机构投资者必须担负维权重任，推动市场融资环境不断净化。
　　关注点之二：
　　收购与反收购
　　去年以来，监管部门发布了诸如《上市公司回购社会公众股份管理办法》等并购法规，为上市公司市场化的收购重组扫清了障碍。
　　随着上市公司限售股权逐步流入市场，大规模的并购重组好戏可望陆续上演。特别是那些大股东持股不占绝对控股地位的上市公司，一不留神，就可能遭遇类似盛大收购新浪“闪电战”，当醒悟过来的时候，实际控制权已经拱手相让。那些重置成本相对较高、又有一定品牌美誉度的上市公司，外资早已觊觎很久，自然也会是并购热点。毋庸置疑，全流通时代为资本对决提供了公开透明的交易平台，收购和反收购将围绕着这个平台来展开。为防止控制权旁落，上市公司必须尽快制订诸如“毒丸计划”、管理层持股等反收购举措。
　　关注点之三：
　　国际化与资本市场联动
　　今年以来，国内市场与海外市场紧密联动的迹象日趋明显。虽然目前人民币在资本项目下尚不可自由兑换，但在A股全流通时代到来、QDII获准出行的大背景下，基于同股同权的A股、H股与B股联动效应将更加凸现。尤其是IPO重新开闸之后，“A+H”同步发行更能触及市场联动神经。
　　目前资本市场终于在股权制度上与国际接轨，可以预期，国际股市上的投资特点将更快速地反映到国内市场，比如近期市场热炒的金属资源类股票以及乙醇等新能源板块，在海外市场早已风行。而随着中国证券市场越来越开放，对国际市场的反作用也会逐渐显现，“中国制造”题材将融入国际资本市场视野。
　　关注点之四：
　　机构化与股市二元结构
　　长达五年的熊市已经遁形，新一轮牛市呼之欲出。在牛市到来时，市场是否会重演齐涨共荣一幕？
　　本月股指冲破千三之后，基金开户数急剧增加，在股票踏空之后，越来越多投资者把目光投向基金。而随着全流通时代的到来，QFII、社保、保险以及企业年金等其他机构投资者入市步伐也越来越快。特别是IPO重启之后，机构投资者队伍还会进一步扩增。因此新一轮牛市仍将以机构投资者为主导。譬如近期连续走强的贵州茅台(资讯 行情 论坛)，数十家基金重仓其中，不仅没有“高处不胜寒”，还进一步打开高价股涨升空间。因此我们基本可以推定，在日趋机构化的大背景下，机构投资者之间博弈可望升级，股市二元结构趋势将进一步深化。一个可以预期的事实是：有的绩优股将冲上百元风光无限，有的绩差股只能在面值附近低位徘徊。
　　关注点之五：
　　G股与非G股边缘化
　　虽然目前股改公司市值占比接近70%，但两市仍有近500家公司尚未股改，那些年内未股改公司边缘化将不可避免。
　　按照新的融资管理办法，只有股改完成半年以上的公司方可再融资，意味着这些公司基本丧失了融资功能，公司可持续发展必然大打折扣。而交易所也将实施边缘化措施，如实行临时停牌、缩小涨跌幅限制等。当股改基本完成之后，股改公司势必要去“G”，这些未股改公司或将冠以“W”(未股改)等字样，并另板显示，以便与大多数股改公司区别开来。更为重要的是，迟迟未股改公司极有可能遭遇机构投资者抛售，产生连串负面反应。即便将来公司最终启动股改，也有可能因持股过分散户化，遭到中小投资者“杯葛”而折戟沉沙。“早股改早收益”―――实践将为监管部门的话语给出最好注解。
　　关注点之六：
　　非流通股套现与投资者博弈
　　再过一段时间，首批股改试点企业“入G”就满12个月，这意味着陆续有一些公司非流通股可以进入市场套现。尽管年内实际可能进入市场的流通量不过三四百亿元，不会给市场造成很大压力，但对众多上市公司来说，由于大股东在支付对价之后仍占绝对控股地位，因此在市场上套现将不可避免。而其他非流通股由于历史成本较低，也会择机“胜利大逃亡”。
　　对实际控制人来说，选择减持必须要考虑两个因素，一是要考虑潜在的被收购可能性，二是选择适当的减持时机。这就存在非流通股股东与投资者博弈问题。如果非流通股股东在某个时点大幅减持，而没有新的机构投资者进来，那么股价下跌将难以避免。尤其值得注意的是，如果众多上市公司扎堆减持，就可能对大盘产生助跌作用。当然也不排除个别公司借高调减持来进行“打压”，以给市场关联方从容获得廉价筹码的时机。
　　关注点之七：
　　股指期货与A股话语权
　　目前上海金融衍生品交易所筹备正紧锣密鼓，长期以来囿于股权分置制度性缺陷的股指期货，离正式出台仅剩一步之遥。
　　成熟市场经验表明，股指期货的推出可以吸引巨额增量资金入市，因此往往会有一轮大牛市相伴而生。尽管中小投资者直接参与投资股指期货的可能性并不大，但由于股指期货以两市统一指数为标的，因此它对股票市场的影响也是显而易见的。主力机构若要在期货市场进退自如，就必须在A股市场拥有足够的话语权，因此对于中石化、宝钢、长电等大盘蓝筹指标股来说，无疑会成为多空双方争夺的焦点。从这个意义上看，今后大盘蓝筹股将受投资与投机两股力量垂青，市场重新估值在所难免。
　　关注点之八：
　　多层次市场与转板机制
　　全流通时代一个显著特点是，融资更趋市场化。在新上市公司迅速增多的情况下，为进一步优化资源配置，就必须加大退市力度。
　　要想提高退市效率，就必须依托完善的多层次资本市场。代办股份报价转让系统继为高科技企业提供报价转让服务之后，也将与非上市公众公司对接，其功能将大大增强。在条件成熟时，应尽快建立转板机制，推动挂牌公司到主板或中小板上市，以提高报价系统的吸引力；同时也进一步严格退市条件，主板、中小板公司丧失上市资格时，直接进入代办股份系统，条件具备时也可以重新“归队”。这样，主板、中小板与代办股份系统才能真正打通，市场化的上市、退市机制才能完全建立，一个健康繁荣的资本市场才会展现在我们面前！2&nbsp;