  如今的市场谁能天马行空？当然是有色金属！而谁又是其中最璀璨的明星―驰宏锌锗(行情,论坛)600497无愧于做牛股龙头老大，连续性涨5个涨停板，股价已经翻2倍，涨幅高达200%多，而作为锌业龙头G锌业(行情,论坛)（000751），目前股价不到驰宏锌锗的七分之一，比价效应促使G锌业快速拔高，后市一旦突破前期高点后市涨幅将是惊人的， 又因国际期货锌的价格上涨还没停止，将会引爆该股报复性飙升，有望成为驰宏锌锗第二。
    投资亮点之一：行业龙头堪当亚洲老大 
    G锌业（000751）公司是亚洲第一、世界第三的锌冶炼企业，是我国为数不多，在稀有金属领域具备十分明显的资源垄断优势的企业。经过长期的发展，公司产品已在欧美等国际市场占有了比较稳定的市场份额。公司产品具有较高的国际声誉，其中“葫锌”牌锌锭在伦敦金属交易所注册，是出口免检产品。锌是国民经济的主要原材料之一，而锌价近一年来一直呈上升趋势。在一年时间多内，国际锌现货价格涨幅更是惊人！并有进一步上升的趋势，这对于主业从事锌锭生产的锌业股份而言，产品价格的上涨很容易转化为现实的利润，无疑构成重大利好。同时，公司具备长远战略眼光，将募集资金的一部分买断了甘肃建新实业有限公司2001年至2008年的锌精矿供货权，这样一来不仅可以解决主要生产原料锌精矿的紧缺问题，而且将从根本上排除了国际市场原料价格波动的影响。在锌矿这种卖方市场中，只要控制了供货权，就等于掌握了整个行业的制高点，锌业股份的行业龙头地位几乎无人能够撼动。 
    投资亮点之二：行业景气惠及公司受益 
  有色金属正处于循环周期的上升期，锌和铜都是基本金属市场最为看好的品种，将继续领涨有色金属，在高位运行。公司对原有的经营流程进行双向延伸，延长产业链。一方面，矿资源问题不是不可以逾越的，公司加强与国内有色矿山的联合，建立稳固的矿产资源供应渠道，同时要走出国门，特别是与蒙古、俄罗斯及中亚国家进行矿产资源的联合开发，建设自己的矿产资源基地，稳固公司持续发展的“根基”。目前锌业股份仅仅是恢复性增长，还有相当一部分生产能力没有启动，正在建设的铅锌密闭鼓风炉系统今年6月份也将全部竣工投产，锌冶炼能力将达到40万吨，同时具备对国内现有储量较大的铅锌混合矿的冶炼能力，将进一步体现规模效益，使公司重新夺回亚洲锌业的霸主地位。另一方面，要转变增长方式，大力调整产品结构，全面回收稀有稀散金属，搞好有色金属产品的综合开发，加快产品更新换代，提高盈利能力。2006年要完成铟产量36吨、镉产量1000吨，新产品产值要逐步达到公司工业总产值的30%以上，成为国内重要的新材料科研生产基地。 
    投资亮点之三：制铟霸主造就炒作亮点 
  公司还具备市场最为关注的新材料概念。公司是亚洲第一大金属铟生产企业，铟年产量占全球的十分之一，而铟是液晶显示屏的重要原料，在发光半导体领域大有用武之地。因为氮化镓(GaN)制成的LED（发光二极管）发出的仅是强蓝色，还需在其中加入铟元素，才可制成五颜六色的LED，应用于日常照明、汽车灯具等。而有关氮化铟（InN）的研究正成为科学界热门的课题，铟和镓是同族元素，特性相近，最新科研成果显示，氮化铟在LED和太阳能电池等光电领域应用上更具效率。由于半导体照明具有节能、长寿命、免维护、易控制、环保等优点，其半导体照明灯属“一次光源”，其耗电量只是同等亮度白炽灯的1/10。因而仅从能源角度，半导体照明的发展空间就十分广阔。而且我国启动了“国家半导体照明工程”，科技部已批准上海、大连、南昌、厦门以及深圳作为半导体照明工程的产业化基地，粗略计算到2010年，中国LED产业将超过1500亿的产业规模。因此未来发展潜力巨大。由于公司作为亚洲第一大的半导体金属铟生产企业，在发光半导体（LED）领域占有独特的地位，因此公司有望分享发光半导体产业高增长带来的利润，同时这也使得该股成为一只难得的LED概念股。有望成为市场主力追捧的新目标。 
    投资亮点之四：超级主力演绎超级行情 
  从二级市场走势分析，股改前该股股价从去年的6元多跌到目前的3元左右，并且已经跌破净资产，超跌状况相当突出。其超级低价果然被超级主力所青睐，恰时该股所处的有色金属行业正是目前市场炒作的重点，主力强势介入理所当然，而其复牌后更加疯狂的表现就更不简单，所孕育的市场空间比照其他有色金属个股来讲是不可估量的。驰宏锌锗600497牛股龙头老大连续性涨5个涨停板，股价已经翻2倍，涨幅高达200%以上，在它的示范效益下，而作为锌业龙头G锌业（000751），必将再次拉高目上新台阶，锌业股份有限公司前股价不到驰宏锌锗的七分之一，比价效应促使G锌业快速拔高，后市一旦突破前期高点后市涨幅将是惊人的，又因国际期货锌的价格上涨还没停止，将会引爆该股报复性飙升，有望成为驰宏锌锗第二，投资者可密切关注。 作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。