　　新华网合肥５月８日电（朱治德、张有伟）“别小看我这２亩多大棚，一年能挣好几万块呀。不是我吹牛，上海大都市餐桌上的辣椒、毛豆，说不定还是我家地里长出来的呢！”安徽芜湖市三山区联群村村民宋开明谈起自家的收成，语气里透着自豪。
　　联群村地处长江南岸，是由长江泥沙冲积而成的平原洲地。过去，这里的村民习惯种植棉花，虽然一年忙到头，收入却不高。近几年，村里结合靠近市区的优势，积极引导农民调整产业结构，于１９９９年建起了１０亩现代农业科技示范园，引进厦门格林美农业公司租赁经营。无籽西瓜、礼品瓜、特大牛角椒、毛豆“大粒王”八号等１０多种名特优蔬菜瓜果新品种相继落户示范园，让农民大开眼界，同时也尝到了甜头。
　　于是，村民纷纷效仿，农业新技术、新品种在联群村得到迅速推广。目前，全村无公害蔬菜种植面积发展到５０００多亩，注册的“沙凸洲”牌系列蔬菜产品畅销苏、浙、沪。２００５年，联群村农民人均纯收入达到４３５０元，成为远近闻名的富裕村。
　　村民的腰包鼓起来了，如何尽快改变村里的面貌，让他们同城里人一样，过上更加宽裕的新生活，一直是联群村两委追求的目标。村党支部书记任士林介绍说，前些年，村里一度为农作物秸秆多、无法消化而发愁，村里全是旱地，秸秆不能还田，烂了可惜，烧了又污染环境。为了变废为宝，２０００年，他们与外地科研院所联系，投资１００万元创办了村级秸秆气站，一期工程已经使３００多农户用上了清洁卫生的秸秆气。通过估算比较，使用秸秆气比石油液化气可节约一半成本，这一下可乐坏了村民。秸秆污染问题解决了，现在的联群村天更蓝了、水更绿了、路更宽了，村里统一建造的１５９７套农民新居在绿树掩映下煞是好看，成了三山区新农村建设的一道风景。
　　“喝干净水、上卫生厕、走平坦路、做文明人”，在联群村，这样通俗易懂的标语不但印在了墙上，为老百姓所喜闻乐见，更是印在了村民的心上，正一步步变为现实。三山区委书记李金华说：“崇尚科学、因地制宜，发展循环经济，联群村为三山区发展特色农业开了个好头。下一步，我们要以新农村建设为契机，建设绿色生态新城区，让老百姓得到越来越多的实惠。”（完） 