&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着宏观政策调控、土地清理整顿等因素引起的利用外资"调整期"的临近结束,浙江省利用外资全面增长,一季度,全省新批外商直接投资企业721个,合同外资33.4亿美元,实际利用外资17.7亿美元,分别比上年同期增长8.9%、41.7%和41.6%,这是自2004年6月以来首次实现项目个数、合同外资、实际外资全面增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、一季度利用外资特点:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、回升势头明显,增幅迅速升温。去年上半年全省引进外资一直呈下降态势。随着香港浙江周、浙洽会、韩日招商会、法国浙江周等境内外大型系列招商活动成效的逐步显现,以及土地清理整顿引起的引资"调整期"的临近结束,全省引资形势开始出现恢复性增长,从2005年7月份起实际外资止降回升,10月份起合同外资开始增长。第四季度,合同外资和实际外资占全年总数的42.2%和43.1%,分别比上年同期增长47.9%和36.1%,12月份当月合同、实际利用外资均创历史记录。今年一季度,全省吸收外资继续承接去年下半年以来的较好走势,实际利用外资已经超过2004年一季度的水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从全省11个市的情况看,宁波仍是浙江利用外资的领头羊,项目个数、合同和实际外资均占全省的三成左右,民营资本发达而吸收外资一直处于温冷状态的温州市一改常态,一季度温州合同外资和实际外资分别比上年同期增长6.1和3.7倍,遥遥领先于其他各市。此外,合同外资增幅较大的依次为宁波、舟山、绍兴,实际外资增幅较大的依次为杭州、丽水和舟山。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、外资规模稳步扩大,大企业、大项目带动作用明显。一季度全省新批总投资和净增资1000万美元以上项目196个,比上年同期增加63个,增长47.4%。合同外资额27.4亿美元,增长53.7%,占全省外商直接投资合同外资额82%,对全省合同外资额的增长贡献达到了97.7%。今年以来进驻浙江的大项目主要集中在机电类(占37.8%)和轻纺类(占25.0%)。总投资和净增资3000万美元以上的重大项目35个,总投资19.0亿美元,合同外资7.4亿美元,总投资和合同外资分别增长82.7%和1.3倍。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近几年随着外商投资项目大型化趋势的出现,浙江省利用外资项目的平均规模不断增大,一季度平均单个项目合同外资为463.2万美元,比上年同期增长30.1%。浙江外资企业过小的面貌正在改变,平均外资规模在沿海主要省市中的排位由2000 年的第8位上升到2005年的第3位,远高于广东、山东等利用外资大省。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、现有企业增资扩产活跃。近年浙江省不断加强对现有外商投资企业的服务,发挥外商投资骨干企业的龙头示范作用。同时,世界经济的明显好转,国际市场需求的扩张,都进一步增强了已开业投产外商投资企业增资扩产的信心,外商增资扩产踊跃。今年一季度外商投资企业增资总投资3.2亿美元,合同外资1.8亿美元,全部为3000万美元以上的重大项目,合同外资增资比上年同期增长34.8%。如宁波申洲织造有限公司投资总额增资9980万美元,合同外资增资5000万美元,增资后公司投资总额达到18980万美元,合同外资达到8000万美元,表现出了较强的生产能力和良好的市场前景。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4、外商独资企业增速持续加快、比重继续上升。目前浙江利用外资的合资、合作、独资、股份制这四种主要投资方式中,独资投资方式最受外商青睐,已逐步成为当前浙江省外商投资的主流方式。2005年独资企业实际利用外资增幅达到了25.7%,高于平均增幅10.1个百分点。今年一季度外商独资企业项目个数,合同外资和实际利用外资分别达到了437个、25.0亿美元和11.7亿美元,增幅分别达到了10.1%、48.9%、44.9%,分别占全省总额的60.6%、74.7%和66.2%,比重分别比上年提高0.6、3.5、1.6个百分点。在非独资项目中,民营企业嫁接外资已成为合资、合作的主要途径。一季度全省"以民引外"企业283家,投资总额22.7亿美元,合同外资7.45亿美元,分别占非独资企业总数的96.6%、89.2%和84.1%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5、第二产业引资形势良好,服务业引资领域拓宽,发展迅猛。今年以来全省第二产业引资走势良好,一季度,第二产业合同外资和实际外资分别比上年同期增长42.3%和22.1%。其中医药、机械、建筑业的合同外资,以及医药、化工业的实际外资增幅均成倍增长。同时纺织业、化工、电力、燃气及水的生产和供应业的合同外资,以及通讯设备和电子制造业、电力、燃气及水的生产和供应业和建筑业的实际外资比上年同期有所下降。近来年浙江省把握服务贸易领域开放度加大和CEPA进一步实施的机遇,大力培育新增长点,推动服务贸易领域利用外资取得新突破,再加上土地、电等要素制约使得第二产业投资难度加大,要素相对节约的服务业引资潜力得到进一步发挥,吸收外资增幅一路领先。一季度新批服务业外资项目151家,合同外资7.5亿美元,实际外资4.9亿美元,合同外资和实际外资同比分别增长39.0%和1.5倍,分别占总数的22.5%和27.9%,实际外资比重同比提高11.9个百分点。其中交通运输、住宿和餐饮、批发零售贸易业等行业的合同外资增势迅猛,房地产、商务服务业、信息传输和计算机服务业等实际外资成倍增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp6、外资来源多元化,欧洲资本投资增长较快。去年以来欧洲国家对浙投资呈现持续上升态势。一季度欧洲国家合同外资4.0亿美元,比上年同期增长1.6倍,实际外资1.6亿美元,增长71.6%；港商仍占来浙投资国别地区首位,一季度合同外资和实际外资分别为14.5和6.5亿美元,分别占总额的43.4%和36.5%,增长47.8%和28.1%；台商直接投资近年来呈逐步下降态势,一季度实际利用台资比上年同期下降28.0%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、 全年利用外商直接投资形势展望
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、从国际经济环境来看,存在着有利于国际直接投资继续增长的因素和条件。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp首先,从全球经济形势看,2006年世界经济增长的基本态势不会改变,国际货币基金组织预测,2006年世界经济增长4.3％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其次,在经济保持较高增长水平的大背景下,全球资本市场日趋活跃、投资便利化的政策不断制定和实施等因素,将推动跨国直接投资继续回升。2004年全球直接投资结束了2001年以来连续三年的下滑趋势,实现了2%左右的增长。市场普遍认为国际直接投资将从此进入新一轮增长周期,2005年以来并购投资的增长趋势也确实说明了这一点。2004年,全球并购投资增长了30.9%,成为带动全球直接投资增长的决定性因素；2005年上半年并购投资仍然保持了30.2%的增长水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第三,面对激烈的全球市场竞争,跨国公司通过产业转移降低成本、提升核心竞争力的动力仍在,空间依然较大,发展中国家成为产业转移的主要吸纳地。2004年以来全球直接投资增长中一个突出的特点就是流向发展中国家的比例上升。2005年发展中国家吸收的国际直接投资增长49.0%,比重上升到43.2%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、国内较好的经济形势为吸引外资创造了良好宽松的环境。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp首先,2006年是我国"十一五"规划的开局之年,我国经济将保持平稳较快发展,市场前景较好,产业基础不断增强,国际竞争力不断提高,劳动力、基础设施等比较优势仍较明显,为我国利用外资继续保持较大规模和质量提高创造了基础条件。据有关专家预测,2006年国内经济增长总体上仍然会保持8D9%左右的速度；同时在温和的宏观经济调控政策作用下,投资需求虽然可能低于2005年水平,但仍有可能实现15D20%的增长速度。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第二,随着中国加入WTO后过渡期的临近结束,目前仍然保留着一些市场准入限制的领域,尤其是服务贸易领域的对外开放将会进一步扩大,这将为跨国公司,特别是金融保险、商业和运输服务等领域的跨国公司提供更多的投资机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第三,各级政府招商引资的步伐加大,动力强劲。2005年浙江省连续举办了香港浙江周、浙洽会、韩日招商会、法国浙江周等境内外大型系列招商活动,并取得了较好成效。2006年各地的招商引资工作将进一步加强。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、全年趋势判断。结合以上国内国际因素综合判断,2006年浙江省吸收外商直接投资将实现平稳快速增长,预计实际利用外资增幅将达到15%以上。并出现以下几个方面的特点:一是受上年基数影响,在增幅上会出现前高后低的态势；二是外商独资企业继续较快增长,实际投资额占全部外商投资的比重可能上升到70%左右。三是服务业投资增长将快于制造业部门,其中金融、保险、运输服务、流通领域投资增长趋势可能明显加快。四是来自东盟、韩国等东亚地区和欧盟的投资比重持续上升；日本、台湾投资增长趋缓。五是外商投资企业加工贸易比重继续上升,产品加工的本地化进程较为缓慢。六是并购投资方式有望继续增加。七是单位项目投资规模持续上升,大型投资项目不断增加。八是以适应当地市场和应用技术为主要内容的研发项目投资增长加快,现有企业技术和产品开发投入比例上升。