　　上世纪80年代以前，我国的高技术产业处在起步状态，然而短短20多年，高技术产业已成为我国国民经济的支柱性产业，产业规模已名列世界前茅。1995年，我国的高技术产业规模为4098亿元，到2000年已达10411亿元，2005年，又攀升到34429亿元，年均增速达20%～30%，其产业规模保持持续扩大的态势。目前，我国已成为全球高技术产品的重要生产基地之一。程控交换机、移动电话、彩电等10多种高技术产品的产量，已居世界第一。
　　美国2005年发布的《科学与工程指标2004》指出，早在2003年，中国的高技术产业规模就已达2568亿美元，仅低于美国和日本排在世界第三位。瑞士洛桑国际管理学院发布的《全球竞争力年鉴》称，中国高技术产品出口的国际排名已由2000年的世界第9位上升至2003年的第2位。然而，国家发展改革委的官员最近警告说，尽管增长迅速，但我国高科技产业的核心竞争力并不强，产业基础脆弱问题十分突出。
　　国家发展改革委高技术产业司副司长顾大伟指出，虽然“中国正在成为一个高技术产品制造大国，但中国只是参与了全球贸易的生产环节，还远不是高技术强国”。
　　科技界人士也表示，中国高技术产业发展的一个突出问题是自主创新能力不强，没有太强的核心竞争力。我国绝大部分的高技术企业还很难与国际巨头相抗衡。例如，我国高技术产业主要以加工装配为主，缺乏具有自主知识产权的高技术产品，或是自主知识产权的产品在国际上不具备竞争力，许多高技术产品的关键技术或零部件依赖进口。
　　此外，我国高技术产业对外资的依赖程度很高。去年，我国的高技术产业增加值为7839亿元人民币，其中三资企业占63%，其他企业仅为37%。这说明增加值中的大部分都不是国内自主发展的企业创造的，而主要是三资企业实现的。
　　顾大伟分析说，中国是靠对外开放、靠加入世贸组织后国际环境的进一步改善，靠国际产业的大规模转移，特别是制造环节转移到中国，才成就了高技术产业在“九五”和“十五”期间的高速增长。
　　以高技术产品出口额为例，2005年，中国高技术产品出口额为2183亿元，其中三资企业出口占到了88%。正是跨国公司把生产基地搬到中国，才造成我国高技术产品的大量出口。“我国是计算机出口大国，去年的出口额达1048亿美元，但是实际上主要是靠外国企业到中国生产，再出口到国外实现的，真正自己出口的还不到10%。”
　　在高技术产业增长迅猛的同时，整个产业的销售利润率却逐年下降。权威人士指出，高技术产业的一个重要特征是高收益，但我国的高技术产业不仅不具备高收益的特征，而且收益下降趋势明显。目前，中国高技术产业的利润率已从2000年的6.71%下降到2005年的4.22%，主要原因就是跨国公司把利润转移到了国外。
　　此外，在国际高技术产业链中，中国高技术产业的分工地位和利益分配地位较低，基本上处在产业价值链的中低端。如果长期这样下去，很难通过发展高技术产业来推动我国产业结构进一步升级和提高经济增长的质量。专家认为，造成高技术产业相对脆弱状况的原因有很多，其中一个方面是政策环境带来的问题。
　　顾大伟认为，主要表现在以下几个方面：
　　首先是所得税的两法不统一。他说，对外资企业来说，在中国进行生产投资可以得到非常多的税收优惠，但国内自主发展成长的企业却无法享受同样的优惠鼓励措施，造成了外资企业与国内企业事实上的不公平竞争，使国内企业明显处于劣势地位。
　　其二，高技术企业的生产型增值税税赋普遍高于一般传统工业企业3%以上，软件企业的增值税税赋水平更高，使高技术企业遭遇到非常不公平的待遇。
　　第三，政策缺位。许多涉及高技术企业的政策名义上有，但落实不到位。有数据显示，实际落实到位的政策只有10%左右。
　　此外，政府采购政策不到位，知识产权保护问题等也是影响我国高技术产业发展的因素。我国高技术产业发展亟须采取更大的激励措施，当务之急，是改变政策环境不匹配的现状。值得欣慰的是，国家已经清楚地看到这一点，今年开始对政策进行大规模调整，相信这有助于我国高技术产业的健康发展。（记者姜瑞 张乐）