&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2003年末，李东生的事业达到了顶峰，这位言语温和的工程师成为了全球头号电视机制造商的掌舵者。在他的引领下，一家普普通通的中国工厂迅速发展为电视机领域一个令人生畏的竞争者。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这一年，TCL集团有限公司(TCL Corp)与法国汤姆逊公司(Thomson SA)组建合资公司，从而控制了后者的电视机制造业务。八十年代初邓小平提出改革开放以来，中国涌向出一大批精明强干的管理人才，作为TCL集团的董事长兼总裁，李东生正是这当中最为引人注目的人物之一。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与其他很多企业家一样，李东生在改革国有控股机制的同时也在不断研究很多以市场为导向的公司的经验，并逐渐接受了他们的理念和运作方式。如今，他成为中国第一批尝试新路、将公司推向国际舞台的管理者。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年，TCL集团完成了对汤姆逊业务的整合，接管了与阿尔卡特(Alcatel SA)组建的手机合资公司，重建了电视机及手机产品生产线，增聘了员工，并著手削减成本。在这一过程中，公司也蒙受了亏损。不过李东生在今年4月底发布公司业绩时对投资者和记者称，我们相信2005年的努力会在2006年和2007年见到回报。他在接受采访时还表示，投资者对我们寄予厚望。TCL的股票在深圳交易所上市，旗下有两家子公司在香港上市。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在与汤姆森未有任何往来之前，李东生刚好将英文名字起作Tomson－－真是绝妙的巧合。起初，机敏但外表儒雅的李东生在电子行业默默无闻，远不像日本或硅谷的同行那样引人注目。甚至当他参加今年的拉斯维加斯消费电子产品展、走在走廊时，还很少有人注意他。悄声无息之中，他已经在TCL的展厅接待了英特尔(Intel Corp.)首席执行长欧德宁(Intel Corp.)，视察了两家公司联合设计的新型电脑。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspTCL今年的电视机产量将超过2,300万台。其中有1,600万台将以自有品牌出售，包括通过汤姆逊交易收购的Thomson和RCA品牌。其余将为其他厂商贴牌生产，例如荷兰飞利浦电子集团(Philips Electronics NV)等。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通过与阿尔卡特的合资，TCL还生产在全球范围内销售的手机。与此同时，该集团也生产面向中国市场的电脑和家用电器。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“他的管理风格是很中国式的，”领导TCL手机部门的美籍华人刘飞表示。他说，我非常欣赏他这种进军全球市场的志向。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在父母的敦促下，李东生在大学时代选择了理科，主功电子工程专业。毕业后，他即加入了TCL，当时名为TTK家庭电器有限公司(TTK Home Appliance Co.)。这家公司刚刚于1981年成立，只有40名员工，进行录音机的组装。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李东生表示，当时刚好是文化大革命结束后，他的父母说，不要靠近文化方面的东西。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1985年，TTK的管理层决定生产电话。公司将名称改为TCL通讯(行情,论坛)设备公司，当时只有28岁的李东生被任命为工厂总经理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最终，李东生将名不见经传的TTK发展为世界瞩目的TCL，这与他敏锐的扩张头脑、对西方运作模式的借鉴、与政府部门的沟通以及一点点运气都是分不开的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该公司占尽了天时地利。TCL坐落在与香港仅80公里之隔的广东省惠州市，而这里是中国最早常有西方企业管理人士造访的地区。作为惠州与邻近广州和深圳相竞争的重要砝码，TCL还得到了当地政府的大力支持。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp到1989年，以销量计算，TCL已跃居中国首屈一指的电话生产商，尽管其销量主要面向南部。1991年，TCL在上海及其他四座城市设立营销办事处，从此打开全国市场。与此同时，李东生也开始研究营销，学习西方的品牌理念。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他说，我们是中国为数不多的最先有企业形像意识的公司之一。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1992年，TCL开始研制生产TCL王牌彩电，并一炮走红。当时，中国的电视机普及程度落后于发达国家几十年之多，由此相继涌现了100多家国内生产商。在超越诸多竞争对手的过程中，规模和速度成了TCL的制胜法宝。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1996年，公司销售额达到人民币30亿元（3.75亿美元），管理层与拥有TCL的惠州市政府达成协议：如果管理层每年能够将销售额和净资产提高10%以上，他们就将从市政府手中获得15%的股权。若不能达到这一目标，他们将甘愿受罚。李东生面临的风险最大，每年可能被罚款人民币50万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他押上了他本人、他的家庭以及父母的全部家当。“他们很担心我，”李东生说，但他对公司充满信心。而且，他掌握著在海外早已得到印证的策略：整合。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他说，以并购带动增长是一个显而易见的方略。中国有60多个电视品牌，而每家生产商的年销量都不足100万台。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp次年，TCL在包括内蒙古在内的4个不同地区收购了4家企业。这为TCL与汤姆逊合作打下了良好的基础。2002年，汤姆逊开始寻求合资伙伴，并最终将电视业务出售。其他4家生产商也曾经在汤姆逊的考虑之列，不过考虑到TCL的财务透明度，汤姆逊最终选择了TCL。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李东生多年来一直致力于将TCL品牌推向海外，但他也深知，单凭他一个人的力量是难以实现的。他监督组建了在越南的首家海外工厂，然而在几年后才勉强实现赢利。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp汤姆逊最初的意向并不是很有吸引力。李东生说，他第一次将这个意向拿到董事会讨论时，也只有60%的信心。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp合资公司于2004年正式成立。去年，汤姆逊将所持合资公司的股权全部转让给TCL，以换取在TCL集团的部分股权。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp起初，李东生以为可以在一年内实现汤姆逊业务的扭亏为盈。虽然美国业务如愿以偿，但欧洲境况不佳，最终拖累了汤姆逊的整体业绩。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李东生说，为了实现电视业务复苏，公司正在向售价更高、利润率更丰厚的平板电视迅速转型。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他表示，联合两家公司的优势，我们的技术能力将有更大的提高。“向平板技术的转型正在加快。”