
　　水泥、电解铝、铁合金、焦炭、煤炭，国家发展和改革委员会等有关部门在4月份推出了一连串产能过剩行业结构调整的具体政策。还有一些行业的结构调整政策，仍在酝酿之中。
　　早在去年底，产能过剩行业结构调整的大政方针已定，并被列为2006年宏观调控的重点之一。今年一季度的经济运行情况表明，产能过剩问题还有加剧态势。现在采取的密集举措，可以被视为宏观调控在保持连续性、稳定性的同时，加大了落实力度。
　　从一季度的经济运行情况看，中国经济总量增长了10．2％，速度处于偏快区间，投资增长明显过快，这就使得市场对部分上游产品的需求仍较大。一季度，铜、铝、氧化铝等原材料价格快速上涨，不但使已经形成的产能集中释放，而且部分原已停建的项目重新开工并加快建设进度。例如，电解铝投资面临较大反弹压力；再如，3月份粗钢日均产量比去年最高月份继续增加。
　　一定的产能过剩是市场经济的必然，否则不会有竞争，但如果产能严重过剩，或有严重过剩趋势，而政府部门不及时预警和调控，那么，市场严重供大于求局面一旦出现并扩大，经济运行将出现巨大波动，到那时候再进行调控，损失过大。另外，不是说现在企业产销率高，没有库存就不存在过剩，如果在建和拟建的产能大大超过现有产能，那也很危险。
　　为保证“十一五”开好局、起好步，必须抓住当前有利时机，把产能过剩行业的结构调整当作突出任务来抓，以保证中国经济的可持续发展。
　　水泥、电解铝、铁合金、焦炭、煤炭，国家发展和改革委员会等有关部门在4月份推出了一连串产能过剩行业结构调整的具体政策。还有一些行业的结构调整政策，仍在酝酿之中。
　　煤炭：严格按核定能力生产
　　问题：一是煤炭社会库存大幅度增加，去年底达到1.4亿吨，是近几年来的最高水平。二是煤炭市场价格趋于下降，到2005年底，煤炭主销区和集散地市场价格比年初普遍下降。三是货款结算由前两年煤炭紧张时以预付款和现金交易为主，变为承兑汇票或应收票据结算，有的企业开始赊销。这标志着煤炭市场形势发生了一些新变化。
　　调控措施：完善煤炭工业发展规划，有序推进煤矿建设；严格办矿审批程序，禁止违规建设；按照可持续发展要求，提高新建煤矿准入门槛；培育大型煤炭企业集团，淘汰落后生产能力；完善煤矿生产能力核定机制，严格按核定能力生产；强化企业安全主体责任，提高安全生产水平；推进煤炭流通体制改革，完善产运需衔接机制；加强环境保护，实现煤炭开采与生态环境协调发展。
　　水泥：建立落后产能退出机制
　　问题：一是落后产能退出缓慢。由于对淘汰落后小水泥缺乏有效的政策支持，一些地方出于社会稳定需要和财力限制，对关闭淘汰落后小水泥企业不积极，致使新型干法水泥的发展受到影响。二是地区间结构调整进展不平衡。虽然新型干法水泥比重在少数地区已达70％，但多数地区仍然偏低，有的还不到10％。三是行业集中度低。四是低标号水泥使用过滥。有的施工单位片面追求降低建筑造价，大量使用低标号水泥，直接影响工程质量。五是行业及市场进入门槛过低。
　　调控措施：一是加强总量控制，有保有压、区别对待、分类指导。对水泥产能增长过快、新型干法水泥比例已经较高的地区，发展速度要适度控制；对落后产能比重较大的地区，继续鼓励上大压小，扶优汰劣。新上项目必须根据市场需求、资源状况和交通运输条件，合理布局，防止盲目；二是要严格市场准入；三是要建立落后产能退出机制；四是鼓励水泥企业兼并、重组、联合，提高生产集中度；五是要鼓励国内水泥企业“走出去”；六是要加大对水泥工业发展循环经济的政策支持。
　　铝：支持企业申请电力直购试点
　　问题：一是电解铝产能严重过剩，行业集中度低。2005年电解铝企业平均产量仍仅7.4万吨，产量在20万吨以上的企业仅9家，10万吨以上的企业仅占总数的28.3%；二是电解铝企业亏损严重，被迫减产；三是铝土矿资源保障程度不足；四是电解铝仍大量出口；五是应收账款和产成品库存居高不下。2005年铝冶炼应收账款高达53亿元；产成品库存高达41.4亿元；六是盲目建设有反弹压力。
　　调控措施：1、加强产业政策和行业规划布局指导；2、提高产业集中度，鼓励综合利用和节约资源。支持氧化铝、电解铝、铝加工企业联合重组，实现优势互补，提高产业集中度。支持骨干电解铝企业申请电力直购试点，或参股电厂，实现多种方式的铝电联营。全面提升铝加工行业中小企业的技术和装备水平,提高资源利用率。支持再生铝企业提高环保水平，形成经济规模；3、鼓励开发海外资源，从严控制电解铝出口。
　　铁合金:“倒逼”机制促调整
　　问题：一是生产能力严重过剩；二是工艺装备技术落后，环境污染严重。现有电炉生产能力中，符合新建项目准入条件的25000千伏安及以上电炉生产能力仅占4.1%。一些企业忽视环保设施建设，目前铁合金企业环保达标的仅占31%，污染限期治理整改任务非常繁重；三是产业集中度较低。生产能力10万吨以上的企业28户，生产能力470万吨，分别占企业总数和总生产能力的1.8%和21.2%。
　　生产能力严重过剩，对行业健康发展产生了不利影响。2005年，国际、国内市场主要铁合金产品价格下降达20%～30％，有的产品价格已在成本线以下。
　　调控措施：1、利用市场约束和资源约束增强的“倒逼”机制，综合运用经济、法律和必要的行政手段，坚持区别对待，分类指导，有保有压，促进扶优汰劣，实现总量平衡和结构优化；2、按照促进产业结构升级、节约合理用电的原则，调整铁合金生产用电政策。2005年1月1日以后新建25000千伏安以下电炉等不符合准入要求的设备，以及经检查认证2006年底前不符合行业准入要求的企业用电实行差别电价；三是进一步完善铁合金产品出口政策，控制铁合金产品过度出口。
　　焦化：促清洁生产煤炭：严格按核定能力生产
　　问题：从2004年下半年以来国内外焦炭价格逐月下滑，目前国内市场价格已跌到950元/吨左右，同比跌幅达30％。2005年焦炭出口平均离岸价格183美元/吨，同比也下降30％左右。今年以来进一步跌至130美元/吨左右，相当2004年均价的一半，最高价格的1/3,可谓“乌金卖了个石头价”。2005年焦炭出口量1276万吨，同比下降15％。炼焦煤及运输价格的持续高位运行，焦化生产企业利润空间严重挤压，特别是以生产商品焦为主的独立焦化生产企业，亏损面高达90％以上，面临巨大的经营风险。
　　调控措施：1、落实《焦化行业准入条件》，严把新增能力准入关；2、深入贯彻焦化行业清理整顿工作要求，坚决淘汰落后生产能力；3、通过准入公告制度，引导现有企业规范发展。根据《焦化行业准入条件》的要求，国家发展改革委对符合准入条件的企业定期发布公告，作为行业的先导和示范；4、鼓励企业联合重组，提高产业集中度和竞争力；5、推行焦化行业清洁生产，支持节能、环保和资源综合利用技术改造。我国焦化企业中节能、环保和资源综合利用的投资比例与国外发达国家的差距很大，技改任务重。要大力推行焦化行业清洁生产，鼓励和支持符合国家产业政策要求的大中型焦化企业进行干法熄焦、煤气脱硫脱氰、煤气综合利用、废水处理等重大节能环保项目建设；7、规范炼焦煤开发秩序，鼓励利用“两种资源”。
　　