　　来源：英国《金融时报》 ・原文链接
　　作者为中国人民大学企业改制研究所秘书长
　　英国《金融时报》前驻北京首席记者金奇，今年出版了他的新书《中国震撼世界：饥饿之国的崛起》(China Shakes the World: the Rise of a Hungry Nation）。这是继《One Billion Customers》之后的，又一本关于中国的畅销书。
　　中国热已经成为不争的事实，英国《金融时报》中文网登载了一篇“英美证交所争相吸引亚洲企业”的文章，提到美国证监会(SEC)主席克里斯托弗・考克斯(Christopher Cox)和香港证监会主席韦奕礼(Martin Wheatley)的口舌战。而口舌战的背后是利益战，中国建设银行(China Construction Bank)决定在香港进行规模高达92亿美元的IPO，想必让考克斯“很生气”。
　　时间进入21世纪，中国人突然发现，上个世纪倍受列强凌辱的老大帝国，成了各国竞相“拉拢”的香饽饽。不少人在惊呼“中国世纪”来临了。中国的魔力到底在哪里呢？中国拿什么来震撼世界？
　　在讨论这个问题之前，我们先来看看俄罗斯。欧洲很大一部分能源供应都依赖俄罗斯，直到现在，欧洲各国还一直在争相获得俄罗斯的天然气供应，这使它们任由俄罗斯摆布。俄罗斯处于主导地位：天然气供应中断会立即令欧洲经济陷入混乱，欧盟对俄罗斯及其邻国的态度和政策，受到了能源依赖的重大影响。前苏联解体后，俄罗斯的国力大衰，但上天的眷顾，使得俄罗斯可以凭借天然气的“天然”优势，震撼欧洲，震撼世界，天然气成为普京的杀手锏。
　　但中国又能凭借什么呢？美国《基督教科学箴言报》曾刊登一篇题为《没有“中国制造”的一年》的文章，该文指出：美国一位家庭主妇想进行一次尝试，在一年中坚持不买中国商品，看看生活将会怎样。结果她失败了，经过一年没有中国商品的日子后，她得出的结论是：“没有中国商品的生活一团糟”。消息传到国内，舆论大喜，《人民日报》登载了徐步青先生的文章，得意之情溢于言表。言语之中，似乎中国的商品供应可以左右得了整个地球。但是，这种非原材料的初级商品供应优势，系基于劳动力廉价，以及制度性补贴（如税收、土地等）形成的，而这一切并不具有天然气和石油那样的不可替代性。亚洲其他国家，如印度、越南，劳动力价格越来越低于中国，而且可以提供比中国更优惠的投资条件，形成冲向底部（run to bottom）的竞争。在这种竞争中，中国的供应优势可能越来越不明显。或者说，这种低端产品的供应，本来就构不成震撼世界的优势。
　　中国的优势实际不在供应，而在需求。当年提出而今倍受指责的“市场换技术”战略基于的正是这种需求优势。《One Billion Customers》一书详细讲述了当年波音和麦道两大航空公司的兴衰，而麦道衰，波音兴，一个很重要的影响力量就是中国政府的采购。到1989年底，中国总共向波音公司购买了10架707，34架737，33架757，10架767和3架747，而同时期，麦道仅在上海生产了大约12架麦道82型飞机。中国的采购，在麦道最终被波音收购的命运转折中，扮演了重要角色。中国巨大的采购力量，完全可以改变跨国公司之间的竞争格局，影响经济力量对比，进而影响外国政府的对外决策。换句话说，正是这种“决定让谁赚钱”的力量，成为中国震撼世界的砝码。
　　但是，这种力量的背后，却是中国以廉价的低端产品和原材料，交易国外的技术密集型高端产品，存在巨大的贸易结构不平衡。形成贫穷的中国补贴富裕的发达国家，却被发达国家责怪输出通货紧缩的尴尬局面。在此背景下，吴敬链先生提出了发展战略转型，中国的十一五规划，也打算改变这种粗放型的发展思路，摈弃市场换技术的幻想式方略，改为提倡自主创新，提高竞争实力。中国的战略转型，势必造成两方面影响，一方面，低端产品供应能力的削弱，另一方面，市场开放度有可能会逐步走低。这样以来，导致上面提到的供应优势和采购优势的全面下调，中国还能否继续震撼世界呢？
　　讨论至此，似乎形成一个悖论，中国采取自主创新战略，反而削弱了影响世界的能力。这一结论在短期看，是正确的。在长期看，则是错误的。中国目前震撼世界的力量，是以牺牲长期发展的能力为代价的，不具有可持续性。而新的发展战略，则注重内在竞争力的提高，如果实施见效，则能在贸易对等的基础上，展现自身的影响力，是可持续的发展方向。但战略转型，将会使中国面临一个“回调”过程，短期内出现外资等的下降，经济表现不再那么好看，但长期则能从根本上提高中国的经济实力和国际地位。
　　但现在的面临的最大问题是，长期依赖于经济高速发展所隐藏的社会问题，是否会在“回调”过程中爆发出来，导致回调战略的失败？如何协调经济发展与各种社会问题，是一大难题。这也正是胡温政府提出“建设和谐社会”的深意