　　[来源:证券投资]
　　经过300多年的锤炼和快速、健康的发展，九芝堂已成为集药品生产、销售、医药商业、科技开发于一体的医药集团，素有“中国著名老字号”之称。“北有同仁堂，南有九芝堂”，中国驰名商标“九芝堂”作为三百年的老字号，传承国药精粹，历史品牌无形资产价格惊人。
　　借助于本次股改，九芝堂方案的真实保障能力，以及大股东的股改承诺，充分显示了非流通股股东的诚意，进一步保护了流通股股东的利益，同时也表明九芝堂大股东对公司未来的发展充满信心。此举有利于稳定市场预期收益和流通股股东的持股信心，进一步体现流通股股东的价值。九芝堂多赢共荣的股改方案，无疑将推动上市公司、全体股东的共赢局面早日形成，有利于公司的长远发展。
　　同时公司
　　1.加强公司内部管理和营销队伍建设
　　在内部管理方面，加强采购集中管理，大幅降低了采购成本；实现财务集中管理，强化生产成本核算，提高资金使用效率。实行内外物流供应链统一集中管理，降低物流成本；引进专业人员，加强人力资源集中调配，实施“彩虹工程”，树立团队信心；重新定位技术中心，强化研发，全面展开技术专利、知识产权、品种保护、新品研发等各项工作，增强公司的发展后劲。同时放开分销网络，重建OTC队伍，加强终端上柜，积极推进招商业务，平稳整合子公司营销队伍和营销网络等措施，稳定销售，提升销售品牌拉力，进一步提升销售收入。现在，九芝堂已是区域性强势品牌，在全国重点城市家喻户晓，拥有极高的客户忠诚度。
　　2.培育新的利润增长点。
　　加强研发、开拓具有自主知识产权的新品。奉行“性价比最优，适应大众化需求”产品路线的九芝堂，目前拥有10个国家中药保护品种，14个独家产品，78个产品被列为国家劳动和社会保障部颁布的《国家基本医疗保险药品目录》。最为引人注意的是公司近年来开发的新药斯奇康注射液,该注射液学名叫“卡介菌多糖核酸注射液”,是一种通过有效调节肌体内的细胞免疫、体液免疫等功能,进而增强机体抗病能力的生物制剂。该药对提高人体免疫,特别是呼吸系统的免疫功能有很好的效果,在2003年的非典疫情得到钟南山院士的关注。近年来，九芝堂投入大量的人力，物力、财力，努力培育更多的二三线产品，为未来打造第三个OTC过亿品种奠定基础。
　　2006年将是新药研发的技术工作关键一年，公司制定了“三个坚持、两个确保”的工作方针。“三个坚持”即坚持自主创新与模仿相结合的新药研发方针，提高企业的核心竞争能力；坚持新品研发的论证制度，提高项目的成功率和产品的市场转化率；坚持加强技术队伍建设，确保效率和产出。“两个确保：即指从经费、人才、条件和时间上确保重点项目，在制度、机制、政策上确保重点人才。如：组建北京九芝堂中医药研究院，研究项目六味地黄丸的二次研发等等。公司董事长余克建表示：公司将继续与中华医学会合作，资助高水准的研究课题，与医学界一起推动我国生物医药产业的发展。
　　公司着眼于未来发展战略部署及项目带来的高速增长，股改之后利用手中闲置资金进行资本回购。以不超过5.3元/股的价格回购不高于3600万股社会公众股，董事会假设平均回购价格为5元，回购数量为3600万股，预计本次回购完成后每股收益提高13.91％，净资产收益率提高约21.54％盈利能力将进一步提升，因此，股份回购会提升公司的投资价值，降低公司的PE、PB水平。回购后公司市盈率将降为22倍；如果结合股改未完成的因素(按照平均10:3的比例)，市盈率将进一步下降为17倍。本次回购实际上公司看好未来发展趋势和新产品创造高回报而采用的一种投资方式。
　　同时为了公司的持续发展公司改扩建厂房扩大生产量，增加收益。目前九芝堂改扩建等投资项目有8个，总资金达到53066.29万元，其中组建的现代中药科技产业园中成药系列产品生产线项目尤为重要，在长沙开发区征地338亩，目前相关机构对项目建设正在进行图纸设计。投资项目是公司培育的一个新的利润增长点，将为公司的高速发展奠定基础。
　　3.境外机构和大公司的介入
　　境外机构CREDIT SUISSE FIRST BOSTON (HONG KONG) LIMITED已开始介入并悄悄的增持股份，同时实行跨国经营的五矿集团和同盛证券投资基金一直也在持有公司股份， 此举是九芝堂真实价值的体现，及他们对公司未来发展前景的充分肯定。外资的介入同时也将会为公司带来更好的管理、技术等支持。
　　企业是要创造价值的，九芝堂更是如此。九芝堂正在向世界主流市场的企业迈进，成为中国领先和率先国际化的制药公司，争取在更多的领域具有国际竞争力。
　　加强内部管理、培育新的利润增长点、回购投资、外资的介入等等，充分表明拥有百年品牌、独家秘方和多项自主知识产权的九芝堂，对于我们投资者来说是一个不可多得的机会，投资价值不可估量。