    [来源:证券市场周刊]
    在经历了短暂的调整阵痛之后，九芝堂（000989）将2006年视为重新崛起的一年。作为“北有同仁堂、南有九芝堂” 老字号的品牌中药上市公司，九芝堂有望在资本市场改革、创新的转折之年，迎来新的发展机遇，重新树立在中药上市公司中应有的地位。
　　九芝堂是有着历史悠久的老字号中药品牌，在中国特别是南方享有很高的知名度。九芝堂集药品生产、销售、医药商业、科技开发于一体，是全国重点中药生产企业之一，主导产品驴胶补血颗粒和乙肝(专题 访谈 咨询)宁颗粒均为国家基本药物及国家中药保护品种，除此之外，主要产品还有斯奇康注射液、浓缩丸系列药等。
　　2005年，受国家发改委调整医药销售价格以及药品行业空前激烈竞争的影响，同时，由于包括白糖在内的部分原材料价格大幅上涨，九芝堂利润水平呈现出一定幅度的下降。在此情况下，九芝堂实现主营业务收入、主营业务利润分别达到10.50亿元、3.95亿元，同比分别增长2.7％，1.3％。
　　九芝堂2005年净利润同比出现了较大幅度的下滑，除了上述原因外，主要还是因为企业调整所造成的短暂震荡，但调整是为了未来更好的发展，为公司后续的发展减轻了负担。
　　目前，九芝堂对营销环节的调整已初见成效――广告费用得到压缩，原营销骨干得到重用，原有的营销渠道也正在逐步恢复。此外，九芝堂2005年在品牌推广方面所作的努力将会逐步收到成效，而且正在培育健胃愈疡片、裸花紫珠片、补肾固齿丸等二线产品进展顺利，单品种销售已达到3000万元左右，都将成为未来公司业绩增长的希望所在。
　　按照规划，2006年九芝堂将是进一步整合资源，发挥自身优势，巩固传统市场领先地位，不断拓展新市场，强化核心竞争力的一年，公司经营出现恢复性增长的可能性很大。除了革新营销渠道所做的努力外，公司丰富的产品线将成为未来业绩回升的保障。
　　在构成九芝堂主营业务收入的两大块业务中，医药工业和医药商业2005年比重分别为55.54％、44.46％，而在主营业务利润中的比重却分别为93.40％、6.6％，医药工业是九芝堂最主要的利润来源。事实上，医药工业2005年毛利率高达58.67％，而医药商业毛利率却仅有5.18％。
　　2006年一季度，九芝堂也清醒地意识到这一点，为降低只有规模没有利润的医药商业业务风险，大规模收缩了销售规模。同时，为扩大医药工业销售，加大了营销投入。经过调整之后，医药工业和医药商业在主营业务收入中的比重分别变为60.45％、39.55％，医药工业在九芝堂收入构成中地位更加突出。
　　在九芝堂的医药工业丰富的产品线中，拳头品种驴胶补血颗粒年销额近2亿元，斯奇康注射液与浓缩丸均年销额接近1亿元。三种产品均有很高的知名度和市场认同度，具有快速增长的潜质。如果在九芝堂成功调整之后，品牌得到提升、营销模式得到优化，则三种产品销售规模增长就很容易得到实现。
　　九芝堂的驴胶补血颗粒是国家二级中药保护品种，具有滋阴补血、调经活血等功效，适用于多种贫血症状，具有较高的国内市场占有率，是国内久负盛名的补血产品。
　　2005年，九芝堂驴胶补血颗粒销售收入达到1.79亿元，毛利率达到63.87％，在主营业务利润中的比重达到了46.99％。在九芝堂降低采购成本、降低生产成本“二降”战略的推动下，2006年一季度，驴胶补血颗粒生产成本进一步下降，毛利率提升至65.81％。在补血产品市场年均10％以上的增长中，凭借强势的品牌效应，驴胶补血颗粒有望实现与市场同步或者更高的增长率。
　　在九芝堂精心打造下，浓缩六味地黄丸等浓缩丸系列药已成为一个区域性的强势品牌，产品主要集中在中南地区，近年取得了年均74.57％的销售增长率。由于浓缩六味地黄丸市场前景良好，预计该品种相对还有一定的增长潜力。
　　作为国内最大的斯奇康生产厂家，九芝堂2005年斯奇康销售收入达到8791万元，毛利率更是高达90.37％。斯奇康是生物制剂，对预防结核病有较好疗效，在我国年均高达25亿元左右的治疗哮喘类药品市场中，具有很强的竞争力。同时，由于斯奇康被发现有许多其他临床用途，九芝堂加大了对其的延伸开发力度，从而使得斯奇康具备持续增长的能力。
　　针对之前调整中所总结的经验，九芝堂确定了“一升、二降、三加强”的2006年整体战略，提升医药工业销售收入，降低成本，加强研发、新品孵化、管理挖潜工作。同时，通过努力拓展新市场，培育更多的二三线产品，为未来打造更多的OTC过亿品种奠定基础，2006年有望成为九芝堂业绩转折之年。
　　目前，九芝堂不仅是最便宜的老字号品牌中药股，也是最便宜的医药股之一，其市净率仅1.3倍，低于医药股平均2.2倍的水平，具有相当大的提升空间。而在经营调整与股改的双重推动下，九芝堂将在2006年迎来新的发展机遇。