　　中新网5月8日电 据《房地产时报》报道，央行日前决定，从4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27 个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。此次加息对贷款买房人带来的压力有多大？对房地产行业会起到怎样的影响？记者为此采访了部分业内人士。
　　已购房者影响大 未购房者反而小
　　贷款利率上升，购房者的负担无疑又加大了，这会不会严重影响上海楼市的成交量？业内人士认为，影响有，但不会像前几次加息那样大。
　　美联物业上海区域经理冯泓睿表示，利率调高增加投资成本，会加重投资客户的还贷压力，由此应该会影响到部分楼市投资客的投资行为。特别是大金额的商业投资行为，受本次调息影响会比较明显。但对于自住购房者而言，本次调息的实质影响甚微。
　　冯泓睿认为，目前上海楼市消费主力为自住性购房者，可以预期，政策的调控对于购房者心理会产生一定的影响，对于当前的住宅交易而言，有可能会造成暂时性的交易放缓。但相比2004 年政策调控后的市场反应，本次政策调控对于成交量以及成交价格所产生的影响不会很大，原因在于2004 年时的楼市结构中，投资购房行为占比例份额较大，政策调控后，短炒投资客大量抛盘，以缓解贷款压力。就目前楼市情况分析，本次利率调整不会产生房价骤滑、交易量骤降的情况。
　　另一家知名房贷公司负责人则认为，本次调息实际上对已经贷款的市民影响较大，而对目前大多数准备贷款购房的市民来说，影响反而较小，原因在于公积金贷款政策的调整。他举例说，一位前几年购房的市民如果借款总额为50万元，其中公积金贷款只能借到10万元，而现在，很多市民同样借款50万元，公积金贷款的比例可以增加到20万元，甚至30万元，所以，尽管利率比以前高了，但实际上利息的增加并不多，甚至还可能有所减少。
　　银行得利却担忧 最怕业务再下降
　　这次调息存贷款利差拉大，表面看商业银行能够得利，但银行人士尤其是房贷业务部门却不喜反忧。他们一方面担心提前还款增多，另一方面更担心购房者借贷更加谨慎，从而导致房贷业务继续下降。
　　沪上一家主要商业银行房贷部负责人透露，尽管今年3、4两个月上海房产成交数据止跌回升的势头比较明显，但从银行的房贷数据看，却没有同步回升。分析原因，一方面是公积金贷款额度放宽，分流了商业贷款的额度；另一方面也可以发现市民借贷的策略发生了明显变化，即贷款成数趋向保守，贷足可贷额度的市民比以前明显减少。他认为，这次加息可能进一步强化人们对今后加息的预期，购房者的借贷策略也可能更趋保守。
　　提前还款不着急 贷款合同要看清
　　房贷利率上调必将引发新一轮提前还贷潮。上海市农行理财(相关:证券 财经)专家提醒借款人，提前还贷不用着急。以一套按揭贷款80万元，20年期住房商业性贷款来计算，利率上升0.27 个百分点，在等额本息法还款方式下，每月将多支付120元左右。对于每月有固定且稳定收入的市民而言，每月多支付100多元利息，对生活影响并不大。如果还能找到其他的投资门路，完全不用担心贷款利率的上调。当然，对于手中有闲钱无处投资的市民而言，可适当选择提前还款。但市民无需赶着到银行提前还款，按照多数银行的规定，已经签订住房抵押贷款合同的，遇到利率上升，自下一年的1月1日起执行新利率。所以今年的还款利率还是保持不变。
　　需要提醒的是，与多数银行不同，上海银行、招商银行的部分客户签订的是“次月加息”合同，这两家银行对2005年3月17日后贷款的客户，将在今年5月就实行新利率。（沈忠民） 