&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp东方网5月8日消息：近日,记者走访天津市汽车市场了解到,连日来,新消费税的实施一方面引起了大排量豪华车型排队涨价,同时也触动了小排量车价神经,天津一汽三大品牌车型一齐大幅降价,并成为市场旺销车型。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp天津一汽销售公司市场部经理张志刚介绍说,从四月中旬开始,天津一汽对旗下夏利、威姿、威乐三大品牌车型的价格进行调整,最高降幅达到了1.5万元。这次价格体系的调整涉及了24个子车型,调整幅度从2000元到1.5万元不等。其中,威乐1.5L手动挡车型市场指导价由8.48万元调整至6.98万元,差价幅度高达18％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,夏利最畅销的1.0升三厢A系车型由3.98万元调整至3.65万元,成为国内价格最低的三厢轿车之一。截至4月28日,天津一汽共实现销售2.2万多辆,其中夏利1.8万多辆,威姿、威乐销售近4000辆。1.0L三厢夏利A系由于接受了大量订单,目前已处于供不应求的局面。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“消费税的调整是一个利好政策,将使小排量车型迎来快速发展的春天。”天津一汽销售公司副总经理苏连元表示,在这样的宏观环境下,天津一汽将推动小排量轿车进一步发展。同时,为了实现2010年销售突破40万辆的目标,天津一汽将从现在开始着手对各个品牌的产品进行梳理和规划,企业战略也将有重大调整。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp行业人士认为,新的消费税实施以后,小排量车型消费税的税率下调,降价成为众多消费者的心理预期。而夏利、威姿、威乐价格调整符合了大众心理,反映了消费者更关注车质、油耗等因素的心理诉求。不过,这次天津一汽价格调整已经撬动了小排量车型的市场价格,将对中国车市产生一定影响,经济型轿车价格洗牌在所难免。