
　　突然袭来的央行加息政策令“五一”楼市突生变数。广州楼市供应量较往年有所下降，楼盘档次和价格不断拔高，看楼者也比往日更加踊跃，但大多数楼盘没有出现以往狂热的成交场面。
　　广深楼市旺盛如常
　　尽管央行在4月底紧急出台加息政策，欲为楼市降温，但从表面上看，今年“五一”黄金周依然呈现出火爆景象，买家对楼市的热情丝毫未减。上海、深圳、天津、成都、济南等城市都在“五一”期间举办春季“房交会”，发展商展台前的购房者川流不息。
　　记者在深圳春季“房交会”现场看到，万科、金地、中海等深圳地产巨头悉数到场，在深圳会展中心门口也聚集了不少楼盘的看楼车。除了深圳周边东莞、惠州、珠海等地的发展商不失时机地向买家推销“两小时生活圈”概念外，甚至像从化东方夏湾拿花园这样的广州楼盘也出现在深圳房交会的现场。
　　在广州，看楼车聚集的宏城广场“黄金周”人流比往日多了将近一倍，碧桂园假日半岛、光大榕岸、中海花城湾等热点楼盘挤满了前来看楼的市民。为增加人气，各大楼盘使出了浑身解数，白云区某楼盘甚至请来了宋祖英、阎维文等歌唱家为开盘助阵，引起全城轰动。
　　发展商多抢闸出货
　　今年“五一”黄金周的突出特点是，各大楼盘都将“五一”视作出货良机。记者从广州市国土局获悉，自4月24日起的一周时间内，广州市6区共有27个楼盘项目拿到了预售证，创下今年以来预售证单周出证最高纪录。发展商抢在“五一”期间卖楼的意愿非常强烈。
　　一些没有在“五一”前达到预售条件的楼盘，也赶在“黄金周”期间拿出样板房供买家参观。记者在珠江新城中海花城湾售楼部看到，参观者必须先登记后才能拿到该楼盘的户型介绍。海珠区的泓景花园尽管最后两栋楼的开售时间要到6月，也在“五一”当日对上百买家进行登记。
　　尽管发展商都希望在“五一”期间创下销售佳绩，但“临时抱佛脚”往往留下不少疏漏。记者发现，许多新盘的树木都是在“五一”前一两天才栽下，草皮也是刚刚铺的。一些样板房也是赶工完成，有很浓的装修气味，令看楼者的印象分大打折扣。
　　加息冲淡购房意愿
　　央行4月底的突然加息，虽然未对广州“五一”楼价造成过大波动，但令“五一”期间整体签约量大为萎缩。“阳光家缘”网站显示，“黄金周”7天广州6区成交套数不足500套，许多楼盘的状况是“看的多、买的少”。
　　今年广州各楼盘针对“五一”的折扣促销比往年有所减少，对于央行的突然加息，发展商方面也没有通过增加折扣的方式刺激买家购房。
　　买家方面，尽管“五一”期间各大楼盘的看客络绎不绝，但真正签约购房的为数不多。珠江新城某楼盘销售人员称，4月29日签约量达83套，5月1日却骤然降至4套。白云区某新盘“五一”推出300套单位，原本以为可以“开盘售罄”，却只成交不到1/4，大多数意向买家表示“再考虑考虑”。
　　另据了解，造成买家普遍心理波动的除了加息后每月要多还的几十元利息外，买家还普遍担心政府会在近期继续出台调控政策。
　　广州八成买家为换房
　　今年广州“五一”黄金周的另一特点，是大户型商品房明显占据市场主流，整体价位趋高。据统计，“五一”在售楼盘均价在7500元/平方米以上的占总楼盘数的35%以上，比去年同期翻了一番。珠江新城在售楼盘无一例外均价突破万元，新盘誉峰最高价达到25000元/平方米。
　　楼市供应结构的改变伴随的是买家结构的彻底改变。根据记者“五一”期间在广州各大楼盘签约区进行的抽样调查显示，有近八成的买家是二次以上置业者，购房是为了改善现有的住房条件，兼有保值投资目的。在白云区某楼盘的看楼车上，一位现居番禺丽江花园的退休干部对记者表示，她对再次购买楼盘的要求是“居住环境好并且有一定升值潜力”。
　　在“五一”期间外出看楼的年轻人较往年明显下降，部分被访问者表示对目前的楼价“难以承受”。记者在“阳光家缘”网站看到，“五一”期间天河区一手住宅成交均价接近7000元/平方米，海珠区均价则达到7700元/平方米。（王昊） 