
　　就在国有大银行纷纷下调利率后，股份制中小银行也坐不住了。“我们不参与‘利率价格战’，要靠创新产品来做大个人贷款这块蛋糕。”近日，浙商银行温州分行对目前贷款市场的利率之争作出了回应，并推出数款贷款新业务。
　　“对于大多数借款人而言，首先是能取得贷款，其次才考虑利率价格。”浙商银行温州分行行长王成良昨表示，仅靠利率优惠是不够的，培育和填补新市场，敞开大门，让想贷款而又贷不到款的人进来，是做大信贷总量的有效办法。
　　下调利率成为大银行争夺个人贷款市场的“杀手锏”。面对这种利率价格战，温州中信银行人士曾这么回应大银行的利率之争：“国有银行是按照市场规模考核的，而我们是按照利润考核的，我们要谨慎面对调整利率。”在中小银行看来，大银行的这种办法仅仅是在已有的市场空间内相互“争食”，搞“一刀切”。
　　招行温州分行个人金融部负责人表示：“面对当前的个人贷款利率大战，我们不搞一刀切，而是实行‘切一刀’的办法”，即创新业务品种，在开发新市场上“切一刀”，在整合贷款品种上做文章。
　　在温州市贷款有效需求不振的情况下，不同贷款营销策略的刺激，促使市场发生了变化。以往，购房人在买房时就要决定，是选择一次性付清房款还是向银行申请办按揭贷款。而如今，浙商银行个人房屋周转贷款的“出笼”，只要购房人取得房产证不超过2年，就可补办个人按揭贷款。
　　外籍人士在境内贷款，以前一般只能在外资银行申请贷款。而这次，温州中信银行已经把贷款对象放宽到外籍和港澳台人士，只要持有在国内的有效居留证件，在中国境内连续居住满一年，并能够提供一名中国当地居民的有效联系方式，即可申请住房按揭贷款。
　　在配套的还款方法上，中小银行也是别具一格。浙商银行在全市独家推出了一种“净息还款法”：今后市民若贷了一笔款，只需每月先支付贷款利息，而本金可以等到贷款到期后一次性偿还。“这种产品以前是没有的，是在市场竞争中催生出来的，中小银行在产品创新上是有一定优势。”浙商银行人士表示。
　　业内人士表示，随着银行竞争的加剧，无论是“一刀切”的利率优惠，还是“切一刀”的新业务，对个人和企业来说，都是有好处的。 