　　青岛2006-05-08(中国商业电讯)――日前，北京家电研究所公布的检测数据公布：在以三门冰箱、对开门冰箱为主力型号的高端冰箱市场，中系品牌海尔(600690)冰箱在能耗、保鲜等多个检验项目的测试上，均以绝对的优势领先与其它洋品牌。本次测试是应中国质量协会之邀，由国家权威研究机构――北京家电研究所对高端市场上各知名品牌进行的全面测试。测试结果充分表明，在强调技术的高端冰箱市场，以往长期盘踞的洋品牌优势不再，而以海尔为首的本土品牌反攻为胜，撂倒“洋品牌”占据了市场制高点。

　　近年来，国内外知名冰箱厂商纷纷发力高端，与洋品牌多年不变的高姿态相比，本土品牌更迅速应用了众多创新技术，颇有后来者居上的势头。特别是在今年大放异彩的三门冰箱市场，海尔鲜+变频三门冰箱以绝对的领先优势在市场一骑绝尘，在本次中外技术对垒中的胜出就是有力的实证。海尔鲜+变频三门冰箱采用了独有的Vc保鲜技术，可以自动生成维生素C，不但能净化空气，还能去除异味，同时向水果蔬菜里添加营养，使新鲜延长3-5倍。同时，该产品还采用了先进的全变频技术，配合源自航天科技的宇航纳米绝热材料，让冰箱实现节能与环保的革命性突破，为消费者提供了更高品质的生活。

　　本次测试让原本就硝烟弥漫的高端冰箱市场由此更添一把干柴。当然这次测试之所以能够搅局引起业界的关注，更在于蕴涵其中的更深层含义：在海尔冰箱为首的本土品牌的强势冲击下――洋品牌在高端冰箱市场“鹊巢鸠占”的现象将从此一去不复返。业内专业人士认为，在日益升温的高端冰箱市场，提升产品技术性能才是决胜市场的重要筹码。海尔冰箱等中系品牌在技术领域压倒洋品牌，不但树立了本土冰箱企业在高端市场的全新风向标，同时更将加速中国高端冰箱市场的升级换代。