  《经济通专讯》中国电监会在其网页上刊登消息称，国家发改委５月１日公布煤电价格联动实施方案。按此方案，自５月１日起，全国销售电价水平平均每千瓦时提高０q０２５２元人民币，旨在解决２００４年６月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响。  各类电价中，农业、中小化肥生产用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程式召开听证会广泛听取公众意见。  发改委指出，煤电联动并不是将煤炭价格上涨造成的发电企业成本增支完全转移出去，而是要求发电企业消化３０％，目的是促进企业加强管理，降低成本。  同时，发改委要求煤炭生产经营单位不得借电价调整之机提高煤价，２００５年电煤价格以去年９月底实际结算的车板价为基础，由煤电企业在８％的浮动幅度内协商确定。  发改委强调，煤炭、电力企业不得因为价格协商不一致而停止供煤或停止发电。发改委将对各地执行煤价调控政策的情况进行检查。（ｆａ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。