
    通化东宝(行情,论坛)(600867)4月14日公告调整股改方案。
    原方案为以现有流通股股本为基数,用资本公积金向全体流通股股东每10股转增4股股份,相当于流通股股东每10股获送1.72股的对价。
    现调整为,在维持获送4股转增股份的同时,流通股股东每10股还将获得非流通股股东直接支付的1股股份对价。整体对价水平也由每10股流通股获付相当于1.72股对价提升至相当于2.72股对价。
    “在生物制药领域提升国际竞争力”
　　“用高科技挣钱，中国才能真正发达，国家实力和科技形象才能真正转变。”刚刚从欧洲谈判回来的通化东宝（600867）董事长李一奎日前深有感触地对笔者说。他进一步明确“通化东宝的发展方向将坚持医药为主，重点发展蛋白质药物，不断地在生物制药领域提高东宝的国际地位和核心竞争力，努力实现2010年重组人胰岛素产品国内市场占有率50%、国 
际市场20%的目标。” 
　　信心从何而来？
 　 
作为十届全国人大代表，李一奎多年来带领东宝集团坚持自主创新、发展高科技，越来越受到各界广泛关注。2004年两会期间，国家有关领导人在参加吉林代表团听取代表建言后，明确要求国家发改委加大对东宝重组人胰岛素产业化项目的重点扶持力度。现在东宝重组人胰岛素扩产工程不仅是“国家高技术产业化示范工程”，也是“振兴东北老工业基地”项目，总投资增至近7亿元，投产后年生产重组人胰岛素冻干粉可达到3000公斤。 
　　到2005年底东宝集团成立20年，李一奎回顾：前十年是公司高速发展期，后十年是培育项目期。2000年，当东宝发展到15个年头的时候，已经跨越医药、食品、建材三大领域的东宝集团面临发展方向上的战略选择：是收紧拳头做大优势产业，还是四面出击继续多元化？这时的东宝生物制药产业，无论是重组人胰岛素还是厦门特宝都开始显露潜质，而且拥有自主知识产权。东宝开始将发展重点放在这一优势领域上，坚持走高科技专业化之路。2004年东宝集团让出通葡股份29%的股份，只保留28%的股权，放弃控股股东地位，引进新华联集团。还有化学建材产业，李一奎董事长介绍东宝将会选择让其独立经营的方式，使通化东宝成为真正的医药产业专业化上市公司。
 　　李一奎说：从1995年到2005年，通化东宝拿出十年磨一剑的精神做生物制药，扎扎实实做实事，做别人做不到的事。做成拥有自主知识产权的重组人胰岛素等生物制药产业是非常值得的。2006年1月国家科技部下发了《关于认定“国家认定企业技术中心”的通知》，经国家四部委评审认定东宝集团为国家118家高新技术企业的技术中心之一。 

　　从生物制药产品布局看，目前通化东宝已经形成通化、北京、厦门三大发展中心，通化是重组人胰岛素的生产基地，厦门特宝是高端技术的核心基地，自主开发了三个国家级新药特尔立和特尔津及重组人白细胞介素特尔康，还有干扰素等13个蛋白质药物进入研究和审评阶段。北京作为蛋白质药物制剂生产基地，甘李药业有限公司主要产品有重组甘精胰岛素注射液“长秀霖”和赖脯胰岛素“速秀霖”。
 　　李一奎介绍：东宝重组人胰岛素投产后，在国内是独家的，且拥有自主知识产权，而竞争对手及竞争市场都是全球性的，目前东宝在该领域已拥有一定的国际市场定价权和话语权。海外战略也是公司的重要战略之一，目前东宝重组人胰岛素在埃及和俄罗斯等地有较好的口碑，公司将设立海外分装厂或项目合作。2005年6月15日，俄罗斯有关领导在给中俄人胰岛素项目推介会的贺词中说：高质量、无毒副作用的中国人胰岛素经过了俄罗斯该领域权威机构―――俄罗斯医学科学临床科学中心的确认，完全符合世界卫生组织的相关标准。“6月23日，俄罗斯《经济报》就俄罗斯BIOTEC公司与东宝签约在俄罗斯设立重组人胰岛素制剂生产企业一事撰文称：该合作项目是解决俄国卫生保健方面一个最重要问题的突破口。李一奎介绍：公司重组人胰岛素二期扩产工程聘请欧盟顾问公司，按照欧盟标准建设，未来东宝重组人胰岛素要拿到FDA认证，打入发达国家主流市场才是真正的目标。 
　　从剂型到注射到销售队伍，东宝完成了系统准备。
　　1998年东宝重组人胰岛素投产后，为何没有在短时间内带来几亿、十几亿的销售呢？李一奎介绍：由胰岛素原料冻干粉到应用有个剂型开发和注射系统完备的过程，公司重组人胰岛素冻干粉问世后由于剂型少，一方面积极开发新剂型，一方面积极拓展国际市场，将重组人胰岛素的冻干粉原料和制剂销往埃及、俄罗斯等国际市场，从2001年到现在，东宝重组人胰岛素产品已出口创汇3000万美元，目前已有俄罗斯、埃及、波兰、乌克兰等10多个国家的药品注册工作已经完成。东宝重组人胰岛素的高质量也越来越受到世界的认可。
 　　在剂型上，目前公司不仅有甘舒霖N和甘舒霖R，而且开发出甘舒霖30R等多种剂型。在注射系统上，2003年下半年东宝自动笔及电子笔等完成注册，东宝针就有四个规格，其中31G是世界上最细的胰岛素注射针头。东宝第三代人胰岛素注射用电子笔将在五月份投放市场，将是目前国内市场最先进的人胰岛素注射用电子笔。组建专业化的销售网络是又一系统准备，2003年底公司组建国内专业销售队伍，目前已经形成全国六个大区20多个地区150多人的专业销售网络，其中有5个大区经理及80%的地区经理在外企做过胰岛素销售，长的6、7年，短的几年。90%是大专以上医学、药学专业毕业的专业人员。目前在国内的胰岛素销售队伍中，规模上虽赶不上诺和诺德，但大于礼来的销售队伍。销售、售后服务、产品过硬已是东宝的优势，而价格上甘舒霖每支比国外品牌便宜12至13元，一年下来一个患者就可节约20%左右的医疗费用。2005年国内市场胰岛素的市场销售是20亿人民币，国内市场东宝重组人胰岛素还有很大发展空间。 

　　2005年公司人胰岛素销售比2004年增长近5倍，而在公司最新的销售明细表，笔者看到公司重组人胰岛素甘舒霖国内市场2006年1到4月份销售同比增长146%；国际市场同期相比增长30%多。从回款看，2006年1至4月比2005年同期比增长195%，而出口是全部当期回款。2005年公司利润构成中生物制药产品已占20%左右，2006年有望达到50%。（CIS） 
　　―――访吉林通化东宝药业股份有限公司董事长李一奎 