　　深化电力体制改革，巩固厂网分开，加快主辅分开，稳步推进输配分开和区域电力市场建设；推进电价改革，逐步建立发电、售电价格由市场竞争形成，输电、配电价格由政府定价的机制，这些内容都在我国“十一五”规划纲要中都加以明确。但是如何“稳步推进输配分开”？根据我国的国情，当前还需要进行充分论证。
　　输配分开的论证不够充分
　　输电与配电，主要是按照它们各自的性质，并依据在电力系统中某一发展阶段的作用和功能来划分的。但从生产关系出发，无论输电还是配电，其网络经营只能是一家公司。从经济学理论上来说，输电和配电都具有自然垄断特性，即在一个区域内只由一家公司经营电网、提供电网服务是最经济的。换言之，输电、配电的垄断性经营并不会因“输配分开”而打破，这是由其网络性经营特征决定的。
　　从电力市场的建设来说，输电和配电对市场的影响是不同的，引入批发竞争，需要输电网络的公平开放和独立的输电价格；开展零售竞争，需要配电网络的公平开放和独立的配电价格。因此，要深入论证电力系统各环节在市场中的地位和作用，划清垄断和竞争的环节与条件，只要做到输电、配电与发电和售电等竞争性业务的分离，输电、配电的成本和价格核算清晰，就可以实现批发竞争和零售竞争的公平开展。
　　输配分开将给电网发展带来不利影响
　　由于经济规模越来越大，对能源、电力的需求急剧增长。从实施国家能源发展战略的要求和当前我国电力工业的实际看，加快电力发展，是今后较长时期电力工业的重要任务。全国装机容量２０１０年将达到８亿千瓦左右，２０２０年将超过１０亿千瓦。为此，需要加强电网建设，实现电网与电源、负荷协调发展，并力争适度超前。当前应当尽快改变电网发展滞后于电源发展、滞后于经济发展的状况，而不是急于输配分开。输配分开必须与我国经济社会发展水平相适应，与电网发展的进程相协调。
　　可以预料到，近期如实施输配分开还存在一些问题难以解决，如：由于我国电网正处在快速发展阶段，电网功能复杂、变化快，难以按照功能合理界定输电和配电资产；近期实施输配分开还会给电网发展带来一些不利影响，如输配分开将造成输配电网的资源分散及信息隔离，增加输电网和配电网统一规划的难度和成本，容易出现电网重复建设的现象，影响输配电网资源的整体优化配置；电价中的交叉补贴问题没有合理解决前，实施输配分开将造成一些地区配电网无力发展；输配分开对电网的安全稳定运行也可能产生一定的负面影响。
　　“十一五”期间输配分开宜先行试点
　　我国“十一五”电力体制改革的任务已经十分艰巨和繁重，包括首先要完成国务院“电力体制改革方案”规定的“十五”期间的改革任务，即：实施厂网分开，重组发电和电网企业；实行竞价上网，建立电力市场运行规则和政府监管体系，初步建立竞争、开放的区域电力市场，实行新的电价机制；制定发电排放的环保折价标准，形成激励清洁电源发展的新机制；开展发电企业向大用户直接供电的试点工作，改变电网企业独家购买电力的格局；继续推进农村电力管理体制的改革。特别是要加快已经严重滞后的电价改革，这是电力体制改革的核心内容；要加快电力投融资体制改革的步伐，为电力发展创造有利的政策环境；要加快健全和完善电力法律法规体系。
　　在“十一五”期间，国家应稳步推进输配分开，首先需要对输配分开进行充分论证，宜把输配分开的工作重点放在理论实证论证和试点先行上。为此建议：
　　输配分开应按照立法先行的原则，立法先行、依法改革，是我国当前电力体制改革进入攻坚时期解决复杂问题的稳妥途径；结合我国经济发展阶段、电力工业发展和改革的具体情况，提出输配分开改革的试点方案和实施意见；结合电价改革和电力市场建设，积极稳妥地推进发电企业向大用户直接供电试点工作，条件成熟后，保证电网通道开放，逐步放开用户端的购电选择权，逐步构建多买方、多卖方的市场结构，以达到电力市场充分竞争的目的。