　　广州中档房黄金周热卖
　　成交高峰集中在后半段，4000元－6000多元/平方米价位的销售情况较好
　　五一楼市聚焦
　　今年，楼市、房价成为市民最关注的民生话题，尤其在楼市占据重要分量的五一黄金周，想买房的人都把时间和精力投入给了房子。
　　5月1日－7日，本报记者全程跟踪黄金周广州楼市，对买家关注的整体市况、供应量、价格分布、户型概况、买家心态、发展商营销策略等进行近距离关注，并通过接触买家、发展商、房地产专家和楼市中各个角色的人员，连续报道了来自一线市场的信息。这些聚焦楼市的报道不仅在买家中引起关注和共鸣，部分发展商也给予了客观评价。
　　网友聊房
　　“现在买房确实到了忍受的极限，我就不信中国人全富了，几十万元一个一个眼都不眨地全往房产里面砸！
　　――网友搜房胡子
　　房子诚可爱，价钱实在高。(××盘)最便宜的低层也要50多万元，加上税费、按揭费、买家私电器，差不多要65万元。天哪！以我现在的收入，不吃不喝要干上20年！为了一套房子，我几十年吃不好，睡不着。女儿不能受好的教育，连孝敬父母的权利都给剥夺了。呜呼！为了多点空间，让我为它鞠躬尽瘁、死而后已，我住着有意思吗？我能舒坦吗？我能幸福吗？我有快乐吗？纵使美景如画，我有心情去欣赏吗？
　　――网友曲马多”
　　成交量:各盘冷热不均
　　这7天广州楼盘的销售额到底有多少？各盘成交均价有多高？“阳光家缘”网站目前还没有做出全面的数据统计，记者只能从部分楼盘获悉相关成交情况。据了解，成交高峰期主要集中在黄金周后半段，各盘成交情况冷热不均，既有卖断货，不断提价还不够卖的，也有成交一般的。其中，4000多元－6000多元/平方米的中档价位房卖得比较好。
　　记者从发展商和黄金周踩盘的业界人士了解到，广州雅居乐花园、碧桂园假日半岛、晓城、逸景翠园、白云信步闲庭、富力桃园、富力城、海龙湾等盘的成交情况均不错。其中，广州雅居乐推出280多套住宅已售罄，逸景翠园售价1.2万元/平方米的高端产品已售出八成，价格较为优惠的晓城中小户型基本销售一空，海龙湾每天的销售量达到十多套。此外，富力桃园等盘还通过提价调节购买力，该盘在5月1日15分钟内就涨了300元/平方米。另外，一些正进行内部登记的客户也收获颇丰，像中海花城湾、铂林国际公寓、华南碧桂园、荔港南湾等盘的客户登记量都相当高。
　　但并不是所有楼盘都赚到“满贯”，持观望心态的客户增多，使这个黄金周的成交量未如想像中的“黄金”，有的楼盘只成交了二三十套，还有楼盘每天只成交两三套，而别墅成交量与去年十一黄金周相比，整体出现较大滑坡。一名销售人员告诉记者，虽然五一黄金周前来看盘的人很多，但实际成交的并不多。该销售人员还透露，他们楼盘在五一黄金周期间定下的销售目标是5000万元，而目前只完成了3000万元。据业内人士分析，在今年五一黄金周观望人数增加的情形下，这样的销售额在广州各大楼盘中已经是厉害的了。
　　看楼车七天支出需500万
　　在发展商看来，黄金周的免费看楼车成本并不是特别高，但如果计算黄金周七天所有看楼车消耗的成本，却是一个不小的数字。据悉，五一黄金周广州及周边区市楼盘，大约有100个左右的楼盘在宏城广场、海珠广场、泮溪酒家、万国广场、烈士陵园、花园酒店等10多个楼巴停靠点开通了免费看楼车，大多数的发车频率为上午9:00－下午5:00，平均半小时一班，一条线路的往返班次平均在34趟左右。记者向发展商了解到，如果是楼巴自有，每班次的大致成本(不包括过路费)为50－80多元，如果车辆为租用，那么每班次的成本要过百元。一名发展商告诉记者，他们在黄金周期间租用了5趟车，一趟车一天的全部费用为1000元，7天总费用约3.5万元。而番禺一楼盘每天开通4条线路的看楼车，均走华南快线，7天的总费用约七八万元。有业界人士估算，黄金周楼市仅看楼车一项，发展商要为停车场、加油站、租车公司、收费站等贡献500万元左右的假日收益。
　　有关注社会资源节约的人士指出，楼市黄金周在看楼巴方面的能源消耗比较大，一条线路的楼巴只针对一个楼盘，实在有点浪费，发展商应该考虑共享楼巴资源，减少消耗，节约燃油资源。
　　买房故事
　　五一黄金周，本报记者跟踪采访的几位买家，看楼的结果各有不同。有人轻松地买了，有人狠狠心买了，有人想边走边看，有人暂时绝望……
　　轻松搞定
　　在广州大道北开网吧的林先生5月6日终于定下了附近一个楼盘的两房单位，这是他们的第二套物业，是专门买给儿子的。尽管单价近7000元/平方米，但他觉得自己和太太每月近两万元的收入还是可以供养得起的。买下这套房子，他觉得经济方面还比较轻松。
　　咬牙买下
　　就是差5万元钱，工作3年的曾医生凑不齐她看中的这套价值70多万元的三房单位的首期款，尽管父母给了10万元，但现有的资金还是不够。她说自己买这套房子特别有压力，想到以后供房也预感会比较艰难，但碰到涨价的节骨眼，自己也没办法，只好咬咬牙买了。
　　无奈放弃
　　吕女士相中了海珠区一套三房单位，尽管5700元/平方米的价格在广州楼盘中算比较便宜的，但她依然觉得难以承受。她把自己的经济条件告诉了发展商，希望能得到多一点的折扣，但在楼市买卖中，不存在同情，她只有放弃。
　　梅先生在五一黄金周专门去楼价相对便宜、接近增城的广园东看房，发现原来是大众置业首选的某楼盘，现在洋房的价格居然到了5800元/平方米，而且户型又大，根本买不起。他感叹，想不到到这么远的地方也搞不定一套满意的房子。
　　边走边看
　　肖先生一连七天看楼，还是没找到价格、地段、户型都合适的房子。他告诉记者，虽然广州楼价升得太快，但他计划今年年底结婚，因此看到合适的就会买下来。但在黄金周没相中一套房子，也不知道楼价要涨到什么时候，只能边走边看。
　　楼市众生相
　　终于熬过这七天
　　发展商视“黄金周”为一场营销“战役”，因为要竞争！所以，7天过去，很多人都觉得像脱了一层皮。在五一劳动节，我们关注房子、房价的时候，是否也应该关注与房子有关的背后的人，他们是很普通的员工，但看楼却离不开他们。而且，这个黄金周到底如何？他们的眼睛会告诉我们一点信息。
　　卖了百套房　老板还嫌少
　　广州大道某盘营销总监:假期销售还算顺利，卖了100多套房子，可老板不太满意。节后也别想停下来，工程和销售都得盯着，休息是没可能的了。
　　嗓子喊哑了　下班奔医院
　　白云大道某盘销售员:为了完成销售目标，我们都在五一假期拿出了十二分的干劲向客户细心讲解。到假期后半段，很多同事的嗓子都嘶哑了，要靠吃润喉糖来支撑，最严重的还出现了失声症状，下班后直接到医院去输液了。我们的业绩提成是6个点，一万元成交额中有6元钱是奖金。那么，一套80多平方的两房小户型，价格大约60多万元，卖出这样一套房子的奖金只有三四百元。
　　保安敬礼数　每天五百个
　　东圃某盘保安:我们规定站岗时要向进出的车辆、行人敬礼，黄金周车多、人多，我都不知道自己一天站4个小时要敬多少个礼，可能有500多个吧！不管能否得到别人的注意，都要机械地重复做这个规定动作。
　　女工开电梯　一坐几小时
　　越秀某盘开电梯的女工人:看楼的人坐这种工程电梯都觉得比较害怕，我一开始也害怕，但现在都习惯了。每天一坐就是四五个小时，在1楼到14楼的样板房之间往返，四五十个来回是有的。
　　收拾样板房　连干三通宵
　　广州大道某盘清洁工:真的很累，我们一帮人连干了3个通宵，才赶在5月1日前把样板房收拾干净了。
　　学生做推销　日赚二十元
　　白云大道某盘宣传员:我们六七十个学生在楼盘做兼职，一个组8人，都外派到各楼盘门口做推销。每个组一天要完成25个客户的任务，每人每天赚20元，如果超额完成任务，就能拿到45元，但我们组7天之中只有3天完成任务。我们早上8时多就到楼盘做准备，下午5时30分收工后还要开会讲评，回到学校就是晚上8时多了。
　　本版统筹:本报记者　马羽飞
　　本版采写:本报记者　王卫国　方舒阳　马羽飞　朱大尉　实习生　徐奉