　　房价暴涨招惹二次调控，料对楼市过热城市采取行政手段
　　新快报讯　据《中国经营报》报道，针对房地产价格呈现新一轮上涨，中央已开始对热点城市的房地产业进行“摸底”，而调查的核心是房屋的空置率，其结果将成为是否对房地产业展开二次调控的重要依据。从短期来观察，对于持续过热的部分城市楼市，中央有关部门将不排除采取行政手段予以降温。
　　专家指出，从一季度空置率数据看，不但住宅空置率增长近两成，更令人吃惊的是写字楼空置率增长竟也超三成，预料中央将对这些热点城市加强调控。
　　据了解，建设部布置对热点城市房屋空置率进行调查，其背后有来自国务院层面的授意。毕竟，在目前全国房地产价格面临新一轮上涨之际，空置率的高低具有“判断房地产市场是否总体健康”的关键意义。
　　拟从物业管理机构获取数据
　　一位知情人士透露，建委正在试图寻找有效手段，“摸清北京究竟有多少房子没有人住。”据悉，目前，建委拟通过商品房社区物业管理机构获得相应的情况，而物业机构恰恰属于建委职能统辖的范畴。
　　学者呼吁首先“消化”存量房
　　对于北京房价的快速上涨，建设部政策研究中心的一位领导表示：“我相信北京市政府会采取措施的，因为中央很明确要稳定房价，解决中低收入者住房问题。先要看国家的宏观调控政策落实了多少，如果政策落实到位了还没解决，再提出别的措施。”
　　中国社会科学院研究员易宪容对此表示，房地产市场存在暴利和信息不透明十分明显，这也是国家对房地产市场进行宏观调控的主要原因。
　　首都经济贸易大学教授张跃庆提出，当前宏观调控最大的问题不在土地供应，最关键的是出台强有力的存量房消化政策，同时建议加大高档住房的税收政策，进一步完善住房保障体系，转住房补贴为货币补贴。
　　业界预料有新调控措施
　　而业界似乎对新一轮针对房地产的调控已有心理准备。SOHU中国董事长潘石屹预期，政府会根据市场的反应，陆续出台新的宏观调控政策，比如提高首付比例、减少还款年限；增加土地的供应量，或土地供应的预期；或根据法律收回房地产发展商囤积超过两年的土地等等。