&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海正在酝酿新的水价调整方案,其中“阶梯式”计量方式有可能成为第一首选方案。该方案已经得到了各方专家的认同：阶梯式水价杠杆的探索运用,体现出政府对稀缺性资源的管理,已从以往单纯的供给调控走向需求调节阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp水价不再单一
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp所谓阶梯式水价,简而言之,即核定若干级用水量基数,用水单价随着层级的递增而累进提高,就如同个人所得税的超额累进制,呈现阶梯式级差变化,用水量越大,水费费率就越可观。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与目前水价体系最大的区别是,它不再是单一的水价。以后家庭用户要留意一下自家每月的用水量处于哪个等级,也许这月用水多出的1、2立方米,就以下一个阶梯的价格计费了。但每个阶梯的用水额度是多少,有关部门目前尚未透露。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp事实上,阶梯式水价体系已经在国内外众多城市推广。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp以邻近的南京为例,2005年7月1日起,已经实行“一户一表,抄表到户”的居民生活用水试行阶梯式计量水价。第一级为每户每月用水在20立方米以下(含20立方米),按调整后的价格收费,也就是每立方米2.3元；第二级为每户每月用水超过20立方米且低于30立方米,超过20立方米的部分按调整后水价的1.5倍收取,也就是3.45元；第三级为每户每月用水超过30立方米,超过30立方米的部分按调整后水价的2倍收取,也就是4.6元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同样,广州从2006年元旦起对居民用户实行阶梯式水价,按用水量多少缴费,最低1.32元/立方米(月用水22立方米内),其次为1.98元/立方米(23至30立方米)、2.64元/立方米(30立方米以上)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一表多户怎么算
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在上海,中心城区年用水量达5.62亿立方米,拥有水表363万只,住宅用表的97％为独用水表,抄表到户和终端收费系统基本推进到位,二次供水设施已分批得到改造,完全具备了推进“阶梯式水价”的条件。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是,在一些老城区仍然存在着一部分“一表多户”的情况。一旦“阶梯式水价”方案执行,谁家用水多谁家用水少,又如何来分摊计算呢？对此,有关人士向记者透露,“阶梯式水价”方案可能只针对“一表一户”的居民,“一表多户”的情况将仍旧按现有的价格体系计费。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp改善水资源环境
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当然,有关部门正在抓紧谋划一系列配套举措：青草沙―――上海第三水源地的世纪工程正蓄势待发,它的建成将从根本上改善本市原水水质,迈向供水的“长江时代”；新的水厂建设将从市区拓展到郊区,通过集约化造福市郊人民；与国际接轨的深度水处理工艺已经攻关成功先行上马；对剩余的陈旧供排水管网改造也正在如火如荼地进行……上述配套措施将大踏步改善上海的水资源环境,将进一步促进价格机制改革的水到渠成。