&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者徐伟北京报道 在日前召开的“2006中国企业产品创新高层论坛”上,清华大学技术创新研究中心公布了《2006年中国企业产品创新调查报告》,报告认为中国企业产品创新活动正在经历一个从竞争导向到顾客导向的转型过程。中国本土企业将被迫告别过去十年中赖以成功的营销利器,转而祭起产品创新的制胜法宝,以在下一个十年甚至更长时期内,赢得在国内市场和世界市场上的主动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp报告认为,中国企业生存和发展的环境正在经历着深刻的变化,第一,信息技术的广泛应用和全球化,技术和信息在全球范围内的交流已经成为重要趋势。第二,全球范围内存在着大量过剩的生产能力,中国也不例外甚至更加严重。第三,在中国市场上,不同地区、不同行业和不同人群之间的差异增大,在收入水平、生活形态和消费方式等方面呈多样化发展的趋势。在这样的条件下,中国企业必须果断抛弃以往单纯的模仿,注重应用技术的渐进创新,以顾客为中心开发新的产品,以避免企业在同质化的竞争泥潭中越陷越深。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp报告指出,中国企业在产品创新方面,存在以下四个问题：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp调查发现企业对于国家产业政策对于产品创新的促进不是太关注,评价也不高。专家认为,企业对政府政策和行业扶持的作用反映平平,表明政府直接推动企业创新的作用正在逐步减弱。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp调查发现中国企业进行产品创新的来源,以来自国外领先市场的比例最高,而来自顾客方面仅仅占25％左右。专家认为,国外领先市场和国内竞争对手作为重要的产品创新来源的比例之高,表明目前中国企业产品创新的原创性不够。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp调查发现企业进行产品创新属于快速跟进的占29％,被动响应的占10％,而领先上市的只占21％,专家分析我国企业在领先上市的自主产品创新方面依然有较大的空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,中国企业对于创新人才的培养采取内部培训体系的较多,这样使企业创新队伍的形成受到制约。中国企业对产品创新人员的奖励方式过多地强调短期的现金奖励,缺乏长期的奖励手段,比如说提供培训机会、提供股票和期权。专家认为这种做法对于企业创新能力的积累不利。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp清华大学技术创新研究中心研究员朱恒源说,市场的全球化创造了一个高度竞争的竞技场,产品价格低不再是赢得竞争的决定性优势,企业不得不连续开发新产品。当前的转型期既是中国企业的机会,也意味着挑战。