&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“‘五一’节后涨百分之五,‘六一’时再涨百分之五,‘七一’时再涨百分之五。”这是广州某房地产商在广东媒体上公开打出的售楼广告,向市民透露着明显的“涨”意。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp许多广州市民对中国经济时报记者表示,像这种明确时间涨幅的售楼广告往年还真是少见。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp房价真能一喊就涨？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本来计划今年买房的广州市民吴先生对记者说,今年的房价太不可思议了,以前总说2008年北京奥运会后全国房价会降下来,没想到今年几个研究报告与各地的统计报告一出来,全国房价已经涨声一片了,而且一喊就是百分之几十的涨幅。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp表面来看,全国房价上涨在今年“五一”前后可谓一呼百应,广州首先抛出商品房空置率增高后,深圳立刻传出了市内商品房均价突破1万元／平方米；北京也不落后,市建委公布了一组更具冲击力的数字,北京约有65.69％可售房源未出售。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp让市民纳闷的是,空置率高应该房价下降,可售房源大量未出售也应该使得房价下降,但事实却是房价在一片喊声中持续走高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一”前后,广州的房价信息冲击可谓一波接一波,位于广州白云大道的种猪场地块以5.7亿元的历史高价拍出,尽管有人事后质疑,原本三年前才值一亿多的身价,如今却高涨数倍,按此地价,开发商未来至少要卖到8000元／平方米才能保本,卖到10000元／平方米左右才能获得利润。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但此举带来的周边行情的变化却是许多购房者未预料到的,附近的居民发现,一觉醒来之后,白云大道附近的楼盘价格已经是“忽如一夜春风来”,一夜之间涨幅达500－1000元／平方米左右。一位楼盘销售人员告诉广东媒体记者,4月27日当晚,他们楼盘就把电脑上的价格调高了1000元／平方米。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp炒作撞了房价的腰？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者在广州的街头巷尾感受到,越来越多的人们对房价的炒作表示不满。一些业内人士也坦言,广州房价目前的确有炒作之风。人大代表也公开质疑珠江新城房价为何半年猛涨50％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者在广州采访时发现,“惜售”、“封盘”、房产商统一口径与时间是短期内使房价明涨的一个重要原因。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp广州珠江新城一位售楼人员私下告诉记者,现在商品房的出售讲的是技巧,有房说成少房,少房说成暂时无房,并且在开盘卖房时也与以前不同了,房产商并不急着一下子将房全卖出去,而是一批一批地卖,这种卖法的好处就是可以不断将后期的房价提高,同时将周边地块房价抬升上去,从而给购房者一种房价持续上涨的感觉,造成需求旺盛的表面现象甚至假象。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与之相反的是,深圳市国土资源和房产管理局日前在春交会上发布的一季度房地产市场统计报告显示,深圳住宅有效需求已呈现下降趋势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp统计表明,一季度深圳全市住宅共成交20430套,总成交面积179.9万平方米,分别比去年同期下降11.95％和12.63％。国土部门分析认为,以上数据表明,受有效供应不足和价格较高的影响,市场销售量明显减少,住宅销售套数及面积持续下降。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国社会科学院房地产专家易宪容“五一”期间在山东的一个论坛上表示：“中国的房价是不可能通过供求关系来决定的。在住房政策由政府控制的情况下,供求双方都没有办法由市场来决定。”在他看来,中国房地产的问题有政府的原因、政策的缺陷,还有银行现行贷款制度问题。他说,银行为了让自己的业绩做得比较好,个人借贷非常容易,一些人利用金融杠杆炒房,导致了现在房价的上涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国经济时报记者在广东省房地产业协会的一份报告中看到这样的结论,房地产开发投资增幅在去年同期得到初步控制的基础上又出现较大的增长。在资金来源方面,依赖银行贷款增长幅度较大,同比增长50.54％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京师范大学金融研究中心主任钟伟则表示,地方政府缺乏一个连续的、可预期的执政框架是导致房地产价格异常波动的主要原因。他认为,房地产市场现在处于亢奋状态,没有形成理性的住房需求。只有住房需求变得理性了,政府不为了出政绩疯狂卖地了,房地产市场才会有正常的价格。