&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“国家电网公司率先发布社会责任报告,对于中国企业社会责任的理论与实践有着重大的推动作用。中央企业应带头积极承担社会责任,服务构建社会主义和谐社会。”在4月25日召开的国家电网公司企业社会责任座谈会上,中央企业应积极履行社会责任、推动企业与经济社会可持续发展的协调统一,成为与会专家学者们的共识。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp企业社会责任,是指企业对所有者、员工、客户、供应商、社区等利益相关者以及自然环境承担相应的责任,以实现企业与经济社会可持续发展的协调统一。2005年,全球众多跨国公司纷纷发布企业社会责任报告,标志着世界一流公司的企业社会责任运动已经到了系统推进的新阶段。国家电网公司在2006年3月10日率先发布了深具电网经营企业特色的企业社会责任报告,提出了国家电网公司的社会责任观：责任目标是“发展公司、服务社会”,责任准则是“以人为本、共同成长”。报告还客观阐述了国家电网公司2005年社会责任工作实践。这是我国中央企业正式对外发布的第一份企业社会责任报告,在社会上引起了热烈反响。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此次座谈会上,来自国务院发展研究中心、国资委经济研究中心、中国社会科学院等研究机构和有关高等院校的专家学者对报告予以高度肯定,认为国家电网公司开了一个好头。国家电网公司主动发布社会责任报告的行动,反映了其作为影响国家能源安全和国民经济命脉的重要骨干企业,有着高度的责任感与使命感,展现了自我加压、不断超越、追求卓越的企业形象。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有专家提出,这件事对企业界正确认识企业社会责任内涵,推动中央企业社会责任理论创新,建立有特色的企业社会责任体系有着重要的借鉴作用；对中央企业树立企业社会责任意识、深入开展企业社会责任工作将起到引领与表率作用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp专家们认为,企业社会责任在我国已经不仅是一种道德和良知的呼吁,而且正逐步成为刚性的制度约束；已经不仅是一种理念、文化,更是企业必须面对的实践和挑战。我国“十一五”规划目标对企业承担社会责任提出了明确要求,国有大型企业不仅要实现国有资产保值增值目标,还必须主动承担提高员工素质、扩大就业、促进科技进步和自主创新、注重环保和节约资源等社会责任。与会专家建议,承担社会责任是党中央、国务院和社会各界对企业的倡导与要求,也是实现经济社会可持续发展的重要基石。中央大型企业有责任、也有义务在积极履行社会责任方面发挥重要的表率作用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在这次座谈会上,国家电网公司提出企业应该积极承担八个方面的社会责任：一是依法治企、诚信经营；二是确保安全生产,提高产品和服务质量；三是实现科学发展,优化资源配置效率；四是推进节能降耗,服务节约型社会建设；五是保护环境,促进人与自然和谐；六是保护员工健康,维护员工权益；七是推动科技进步,提升自主创新能力；八是积极回报社会,支持社会公益事业。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,国家电网公司作为中国资产规模最大、经营范围遍及全国大部分城乡的电网经营企业,十分重视把企业社会责任理念融入公司发展的具体实践：一是积极与公司经营区域内的各省、自治区、直辖市签署“十一五”发展纪要,主动把公司电网规划纳入各地区经济社会发展规划,推动电网与各地经济社会的协调发展；二是深入推进电力普遍服务,实施“新农村、新电力、新服务”农电发展战略,推进“户户通电”工程,服务社会主义新农村建设,到2010年,通过国家电网最大限度延伸能够基本实现户户通电,解决约120万无电户、约600万人的用电问题；三是实现公司和电网发展方式的转变,加快推进以特高压电网为核心、各级电网协调发展的国家电网建设步伐,实施集团化运作、集约化发展、精细化管理；四是确保电网安全,不断提高供电质量；五是坚持自主创新,推动科技进步,加强教育培训,提高队伍素质,强化优质服务；六是积极履行优秀企业公民责任,深入开展“爱心活动”,实施“平安工程”,全面推进北京2008年奥运会合作伙伴工作,注重环境保护、资源节约。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与会专家希望有更多的中央企业在履行社会责任方面采取实际行动,推动中国企业社会责任工作的深入开展。