　　现货黄金4月28日突破前期重要高点646美元/盎司（4月20日高点）后，上周一再接再厉，开盘于656.5美元，短暂回调至周内低点653.3美元后一路上扬，周五最高至684.6美元，最终收盘在682.4美元/盎司。
　　上周金价的上涨缘于美元走低和伊朗局势日益紧张，吸引了大量基金买盘。技术面上，前期大幅修正后突破重要高点也为金价的进一步走高提供新的动力。
　　笔者是金市坚定而狂热的多头，认为金价至少还有10年的大牛市。自2005年第四季度金价加速上涨以来，坚持做多的投资者获利异常丰厚，但金市大幅波动、快速回调的特点也让多头吃了不少苦头。如何应对上涨过程中快速回调的风险就成了多头必须跨过的一道坎。
　　自2005年11月以来，金价上涨了约50%，其中有4次比较大的回调修正，幅度在6%-10%之间。4次回调有一个共同的特点，即回落的速率非常之大，往往在短短几个交易日至一周多时间内就完成调整。以2006年4月20日为例，当日波幅甚至达到了5.7%，基金在短短一个多小时内完成获利回吐和修正。
　　可以说，金市其实是个基金博弈的市场，相对规模庞大的外汇市场而言，金市更容易被主力操控。因此，如何洞悉基金的操作意图也是普通投资者必须操练的功课。
　　笔者以为，在机构博弈的金市，猜测何时回调难度虽大，但投资者可凭借行情走势的一些迹象作出判断，同时运用资金与风险管理的技巧，锁定赢利与风险。
　　行情顶部的构建主要有两种方式：
　　一是如2005年12月12日和2006年4月20日那般以大幅上涨，演绎最后的疯狂，而后暴跌完成回调修正。主力利用快速大幅的上涨吸引散户的跟进，而后在一片疯狂追涨的情绪中完成出货。这点在3-4月白银走势中体现得淋漓尽致，因此笔者也一再提醒投资者小心暴跌的风险。
　　二是如2006年2月初般构筑平台整理，形成区域性头部，而后回调修正。该种方式的头部往往较前者重要，后市需要更多时间完成调整。
　　对于金市后续走向，笔者以为，目前涨势良好，并无明显见顶迹象，投资者可继续看多。以10日均线为重要衡量，如快速回调，有效跌破10均线的支撑，则需谨慎见顶的可能；如在10日均线获得支撑，则为买入的良好位置。
　　本周，预计金价将测试700-710美元/盎司的价格水平，但在该位置将面临一定的阻力。金价在月、周线图上离短期均线已远，乖离率也已位于历史高位，且本周末金价将面临自2006年3月10日启动本轮涨势以来55日时间周期的考验。
　　投资者在上涨过程中需小心快速回落的可能，要将止盈与止损位跟随金价涨势不断提升，锁定收益与风险。