
　　美国国会即将于本周末发表《国际经济和汇率政策报告》(下称“报告”)，如果报告中认定中国为汇率操纵国，受冲击最大可能并不是中国也不是人民币，而是美元。分析人士说，尤其是美元兑日元的汇率可能因此大跌。
　　在前两份《报告》中，美国国会对人民币汇率政策给予了批评，但在是否认定中国为汇率操纵国的问题上仍然比较克制。尽管美国国会认为，中国故意压低人民币汇率以保持出口商品在国际上的竞争力，但在关键时刻，美国国会总是拒绝把“汇率操纵国”的标签贴在中国身上。
　　分析人士说，今年的情况有所不同，中国被认定为汇率操纵国的风险远远大于往年。荷兰国际集团驻伦敦的投资战略分析师Chris 
Turner说：“今年中国被认定为汇率操纵国的风险确实非常高。”他说：“一个重要的原因是，人民币自去年7月份升值以来始终没有期待中的更大动作。”
　　在前不久结束的西方七国集团财政部长会议上，来自七个国家的财政部长和中央银行行长再次对人民汇率市场化发出倡议。会后发表的联合声明中专门提到了人民币汇率改革，声明中说，中国应该允许人民币汇率在更大的范围内自由浮动。
　　这份声明对外汇市场起到了暗示作用，许多人士认为这是出售美元的信号。过去三周里，美元对西方主要货币的汇率都出现了大幅度下跌。其中美元兑欧元的汇率跌至过去1年来的低点，美元兑日元的汇率也接近过去3个月来的低点。
　　考虑到日本与美国的贸易关系和日中经济之间的密切联系，日元常常被视作亚洲货币的代表。在国际金融市场上，有时候日元甚至被视作人民币的代表进行交易。日元对美元的汇率走势常常被认为是人民币汇率的预演。
　　但是，人民币在国际金融市场上仍然不可以自由交易。今年4月21日，出席七国集团财长会议的中国财政部长金人庆表示，在人民币汇率问题上中国不会接受任何一个国家的“命令”，也不会向任何压力屈服。
　　纽约城市银行的货币分析师Simon 
Derrick说：“毫无疑问局势正变的更加紧张。”他说：“不过，我认为美国应该更多采取外交手腕解决这一问题。”Simon 
Derrick说：“如果这一次国会报告没有认定中国为汇率操纵国，那么在10月份的报告中认定中国为汇率操纵国的可能性会更大。”
　　中国于2005年7月21日宣布放弃将人民币汇率盯住美元的政策，同时将人民币兑美元的汇率升值2.1个百分点。但是，许多美国官员认为这一升值幅度还远远不够。自去年7月份以来，人民币兑换美元的汇率又累计升值了1.2%。
　　分析人士说，如果中国被认定为汇率操纵国，势必会激发美国国内的保护主义浪潮，而美元的走势会更加疲软。
　　美国高盛投资公司在一份报告中说，中国避免与美国发生贸易冲突的解决办法只有一个，那就是让人民币逐渐升值。在这种预期下，任何一个亚洲国家的货币都有可能因为人民币升值而受益，因此目前购入亚洲货币是正确选择。
　　不过，也有分析人士提醒，一旦被认定为汇率操纵国中国可能采取较为激烈的应对措施。届时，人民币不仅不会升值，甚至还可能出现贬值。如果出现这样的情况，现在购买亚洲国家货币就是错误的决策。(本文来自5月7日香港《英文虎报》，编译时略有删节)