　　在中国石化、G长电、G招行等核心大盘指标股普遍上涨近7%的情况下，股指消化一系列利空继续大幅上涨，并直逼1500点，成交量则出现显著放大。随着市场人气逐步亢奋，大盘加速冲高的过程中市场风险也开始逐步体现，1500点附近反复震荡的可能性较大，除了一些强势股继续大幅走高之外，弱势股也开始明显补涨，电力板块在基本面预期下出现集体走强，表现最为突出。而从市场的操作层面上看，市场的投资主线将从价值重估向战略并购转移，青岛啤酒在QFII大幅增持的情况下今天涨停，显现出市场对于外资并购题材的关注，一些QFII增持较为突出的个股值得关注。
　　1、西昌电力（600505）隐蔽的有色金属概念股，公司地处四川凉山彝族自治州，稀土、铜等矿产蕴藏量均位居全国前列，公司联手江西铜业一起组建了四川康西铜业有限责任公司，康西铜业背靠丰富的铜矿资源，这是一般冶炼企业所无法比拟的。公司也将通过参股康西铜业也将分享到国际有色金属价格大幅上涨带来的超额收益。另外公司一季度成功扭亏，目前绝对价格相当低，其有色金属题材一旦得到市场充分挖掘，想象空间较大。
　　2、G国贸（600007）:中国最典型、最纯正出租型物业上市公司。2005年报显示公司7.7亿元主营收入全部来自物业出租，是两市唯一一家主业100％来自物业出租的地产公司，是最典型最纯正出租型物业公司；而且公司拥有的地产和物业几乎是国内最高端的商务地产。香港市场物业出租公司市盈率在20倍以上。高端商务地产作为稀缺的垄断性资源，正成为国际地产巨头的投资目标，成为他们享受人民币升值收益的投资工具。国贸占据着北京CBD标志性建筑资源，而且其所有物业采取“只租不售”的经营战略。公司有外经贸部的背景，在北京“中央商业区-CBD”拥有一栋38层写字楼、两栋30层豪华公寓、五星级中国大饭店、四星级国贸饭店，国贸展览厅、国贸会议中心、国贸商场等；05年出租率又有相当幅度提升：05年写字楼平均出租率为99.52%，商场平均出租率为97.05%，公寓平均出租率为78.48%。股改后面临价值重新发现，股改复牌首日大智慧龙虎看盘显示买入占到50％，根据近期新G股规律，基本面上是强者很强格局，典型股票就是G六国、G天马、G航天、G武商、G金瑞等新G股。
　　3、郴电国际（600969）：大智慧移动筹码单峰密集电力股。公司在去年11月起直供电获准提高0.0113元/度后，今年5月、6月和7月永兴分公司、宜章分公司和临武分公司销售电价平均每千瓦时分别加价0.0221元、0.024元和0.0218元，对公司下半年业绩增长具有提振利好。随着夏季电力需求的旺盛，业绩有望保持增长。大智慧移动筹码形成地位单峰密集，股价在均线粘合处震荡。可关注突破。
　　4、安徽水利（600502）：独特二线地产龙头，该股地产独特性在于依托原有主业取得大量优质土地资源从事地产开发。中投证券组最新调研报告显示：公司依赖水利施工独特的BT模式优势在安徽主要城市获取3500亩的优质土地储备，这种取土地的优势在较长时期内具有强大的优势且难以复制。公司所储备的土地基本是在04年购置，在城市副中心区的湖区、河区等景观地带，具有良好升值潜力。未来公司还将增加1300亩的土地储备。丰富的土地储备带来巨额升值，土地升值预计给带来2.976亿元的非经营性损益，合计每股1.9076元/股。值得注意是公司所有开发项目均在安徽，分布在蚌埠大学城共享区、合肥肥东新城开发、安徽六安、芜湖、南陵、界首等7个地，以中低档和中高档住宅产品为主。从06年开始上述地块进入收获期，成为支撑公司未来5-8年的主要利润来源。中投证券预测公司06年EPS为0.533元/股，07年EPS为0.833元/股。意味着公司2006年业绩将增长150％以上。公司2005年报预收帐款高达1.72亿元，同比增长200％左右。