&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今天大盘沪深两市指数震荡攀升,权重指标股、有色金属股、电力股等表现强势,大盘强势仍在继续显现中。13：55上证指数1486.64,升46.41,深证指数3991.11,升143.00。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从消息面上看：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一”长假结束后的第一天,1300多家A股上市公司高管们就迎来了盼望已久的好消息。证监会昨晚发布公告称,《上市公司证券发行管理办法》已经审议通过,今天正式施行。而此前,《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》已在“五一”长假前一天出台。在经历了一年的等待后,股市融资大门终于徐徐打开。由于《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》尚在征求意见中,谁将成为第一单IPO(首次公开发行),目前还很难说。不过,业内人士预计,按照《管理办法》的出台速度,IPO的放行时间将可能在今年六七月份。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革走过一周年,进入了最后的攻坚阶段。沪深证券交易所今日推出第31批股改公司。本批股改公司以国有控股企业为主,国企占比达到85%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从盘面情况来看：大盘震荡攀升,强势继续显现。权重指标股中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)等发力上行,引领大盘指数节节攀高,有色金属股继续强势拉升,电力、房地产股也表现活跃。大盘涨势未改。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp综合来看,逼空行情仍在继续中,权重指标股加入到涨升的行列中来,有色金属、电力、房地产股也为指数走高贡献力量,大盘个股活跃度并未有明显的减弱,场外资金介入的态度极为坚决。大盘强势仍在延续中。操作上,对业绩优良的个股可以中长线持有,而对业绩不佳的个股则应注意进行减磅处理。