　　香港恒生指数3日突破17000点大关,并创出5年半新高,收报17026点。据香港交易所公布的数据,香港证券市场主板及创业板总市值当日首次超过10万亿港元,创历史新高。
　　此前表现落后的“火车头”汇丰控股上周发力上扬。受惠于资金积极发掘优质股,及英镑兑美元汇价持续上扬,该股2日、3日交投活跃,资金热烈追买。3日汇控创历史高位,报收于到137.3港元。如以汇控每涨跌0.1港元相当于恒指涨跌约3.54点计算,汇丰两日带动恒指上涨近200点。
　　内外因素带动
　　今年以来,香港股市表现良好,原因众多。既有外围股市的带动作用,也有本地经济持续复苏的原因,更有内地优质企业陆续在香港上市的推动。QDII的出台,也对香港股市的升浪起到推波作用。而对人民币升值的憧憬与内地经济的强劲发展,令国企成为投资者宠儿,港股也水涨船高。现在恒指表现虽强,但仍远远落后于国企指数,国企指数今年以来急升逾三成,恒生指数同期只上升了10％。 另外,港元因与美元挂钩,若美元汇价下跌,那么港元的上升压力便会转移至资产市场,换言之,将可能出现新一轮的资产升值潮,港股自然是受惠者之一。
　　中银香港研究员戴道华说：“港股市值成功突破10万亿港元,来自内地上市企业的贡献是主要动力。如果港交所能整体计算国企的市值,而非单纯计入国企股部分,港股早已迈进10万亿港元大关。”
　　内地企业贡献良多
　　目前,香港已成功发展成为内地主要的国际集资平台,香港股市集资活动大部分来自内地企业。根据港交所的数据,2005年,共有70家公司在香港交易所主板或创业板上市,集资总额创纪录达到1920亿港元,其中内地企业占集资总额约80％。
　　此外,由于内地经济向好,使投资者对内地概念更为热衷。香港股市已成为海外投资者投资内地概念的主要市场。交通证券分析员罗尚沛表示,内地和香港经济向好,加上内地大型企业来港上市,因而港股市值突破10万亿港元是预期的事。他说：“内地宏观调控政策不会特别减缓经济增长势头。加上中国银行即将上市势必掀起港股热潮,港股市值将会进一步攀高。”另有证券业人士指出,香港市场传统蓝筹股经过多年发展,股价大升的空间相当有限。反之,大部分红筹股和国企股起步不久,加上内地利好政策不断,令中资股有大量上升机会。
　　去年香港股市实现大丰收,总市值、总成交额、新上市集资额等8项纪录均创历史新高。今年4月7日,港股最高单日成交达到457亿港元,创1998年8月28日以来的新高,也是香港股票市场有史以来第三大单日成交额。
　　香港特区政府财政司司长唐英年说：“香港股市的条件较以往成熟,法例配套也较完善,令香港市场对海外和内地投资者更有吸引力。港股市值超越10万亿港元,是香港一个历史的里程碑,表明投资者对香港的前景是有信心的。”香港交易及结算有限公司现任主席夏佳理表示,香港交易所将继续重视市场质量,确保对旗下市场发行人和投资者保持吸引力。
　　另外港交所内部杂志《交易所》指出,为配合港交所的策略计划,上市科今年上半年的主要工作之一,是成立中国事务组。 港交所表示,由于发行人大部分是内地企业,新上市公司也多数来自内地,中国事务组将肩负起港交所与中国证监会及其他内地有关机构的联系工作。