　　中新网5月8日电 新加坡联合早报援引外电的报道称，美国经济师普遍认定，美国联邦储备委员会本周三(5月10日)肯定会宣布再次加息，预料加幅仍是0.25%，基准短期利率将升至5%。但是对于美联储此后是否还会继续加息，专家们见仁见智，未有定论。
　　莱曼兄弟公司经济师说，美联储的决策机制公开市场委员会在10日的会议，“几乎已可肯定会再次加息，因此市场会将关注焦点放在该会议发出的指令，由此揣摩在未来会议中的政策走向”。
　　自2004年年中以来，美联储每个决策会议都宣布加息，下周三的加息将是第16次连续加息。上个月美联储主席伯南克表示，美联储在未来某一时间点上会考虑暂停加息，华尔街投资人士连忙引颈屏息以待。
　　上周五政府公布的统计数字显示，4月份就业机会只增加了13万8000个，是自去年10月份以来，增添新职位最少的一个月。这消息反而使得投资人士相信，这个经济降温迹象将使美联储立即停止降息，因而促使股市在周五上涨了近139点(1.21%)。
　　但是，与此同时，政府统计数字也显示工资多月来首次显著上涨0.5%。专家认为，为了防止通胀，美联储最终仍会决定加息。
　　不过，伯南克也必须提防过度加息会抑制经济增长。伯南克4月27日在国会听证会上说，预料美国经济增长在今年稍后时期将会稍微缓和，并保持一个可持久的步伐。 