&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对弱势群体的住房保障体系建设,有望获得新进展。国家开发银行评审三局副局长谭波接受媒体采访时表示,该行将采取措施解决整个住房供应特别是住房保障体系的资金需求。重点对低收入者的住房建设提供资金支持。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据谭波介绍,国家开发银行解决住房保障体系资金需求将采取的措施国家开发银行准备从整个住房供应体系规划开始,重点对低收入者的住房建设,从规划、土地整治开发、住宅建设一直到最后分配方面的辅助措施提供资金支持。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他说,对于住房建设规划方面,一个城市在整体住房建设的规划,在中低收入住房保障体系的规划,土地整理以及其他一些资源的配置等等,都需要做相应规划和计划,在这方面,国家开发银行可以提供一些低息长期的贷款,方式多样。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在土地开发方面,国家开发银行目前已经和较大城市的土地开发部门有了密切的合作,主要是大规模成片的土地开发储备。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在住房建设方面,国家开发银行给予的是直接贷款,因地制宜,方式多样。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国社科院金融研究所研究员尹中立认为,“这是一个有积极意义的举措”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但他同时强调,我国住房制度的改革才是根本解决办法。“仅有金融支持是不够的,如果住房体制改革不能跟进,谁来提供非常便宜的土地！”他介绍,自1998年我国实行住房体制改革起,确定“建立和完善以经济适用房和廉租房为主导的住房供应体系”,其中最低收入家庭租赁由政府或单位提供的廉租房,中低收入家庭购买经济适用房,其他收入高的家庭购买、租赁商品房。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据当初的设计,经济适用房和廉租房将占到整个住房供应体系的80％,但是“此后的住房制度改革道路出现了背离”。尹中立介绍,目前经济适用房和廉租房仅占4％左右,而理想的状态是超过50％。