　　中新网5月8日电 据《人民日报》报道，国家发改委经济运行局副局长朱宏任日前说，一季度工交经济运行开局良好，速度效益稳步提高，结构调整有所推进，能源供应继续改善。但一些地区、行业投资增长过快，以及部分行业产能过剩压力继续加大等问题提醒我们，应抓住时机推进产业结构调整。
　　相关统计数字显示，一些地区、行业投资增长过快。一季度，城镇固定资产投资同比增长29.8%，分地区看，全国投资增幅超过35%的省份有16个；分产业看，第二产业比重继续增加，第三产业比重有所下降；分行业看，制造业30个行业中，投资增幅超过40%的有16个。
　　在投资加快的同时，部分行业产能过剩的压力继续加大。从钢铁行业看，虽然产量上升，但一季度钢铁行业销售收入同比仅增长6.3%，利润下降57.1%，亏损企业亏损额同比上升1.3倍。3月以后钢材价格有所回升，加之出口快速增长，将刺激钢材产能加快释放；从有色行业看，今年以来，在需求拉动和投机资本炒作下，铜、铝、铅、锌及氧化铝等价格快速上涨，加上供电、运输等外部条件有所好转，不但可能使已经形成的能力集中释放，而且部分原已停建的项目恢复开工并加快建设进度。此外，工交经济中存在的部分能源、原材料价格上涨较快；局部性、时段性煤电油运紧张仍存在；工业品出口面临贸易摩擦加剧的风险等问题也应引起重视。
　　朱宏任表示，为大力推进产业结构调整和优化，国家发展改革委会同有关部门，已出台了煤炭、水泥、铝、铁合金、焦炭等行业加快结构调整的指导意见，将陆续出台其它有关行业加快结构调整的指导意见。同时，有关部门将研究建立产能过剩的客观评价体系，加强对产能过剩行业运行动态的跟踪分析，引导市场投资预期。(朱剑红) 