　　　《金融时报》5月4日文章，原题：中国的银行体系仍然脆弱，仍受呆坏账困扰 1999年，中国政府成立了专门的国有资产管理公司，采用廉价处理和利用银行盈利的方式清除呆坏账，同时也利用外汇储备重新为国有银行注入资金。现在总共已清除几千亿美元的呆坏账。
　　但是，新的报告显示，不良贷款的数量仍然很多。安永会计师事务所发布的报告显示，中国的不良贷款总额达到了9000亿美元(该数字与中国公布的数字有很大出入――编者注)。安永会计师事务所合伙人杰克・罗德曼说：“我想这个数字可能会令人惊讶，因为中国的银行海外上市让我们觉得这个问题已被甩在了身后。但中国还没真正解决这个问题。”
　　麦肯锡公司的报告称，尽管银行体系有一些改进，政府也在寻找办法解决不良贷款问题，但核心问题还没解决。因此，中国的银行体系仍然难以承受潜在的打击。这些核心问题包括银行缺少商业头脑和评估风险的技巧、银行总部对庞大的地方分支机构的监管不严。
　　中国银行业监督管理委员会发布的数据相对乐观，2002年―2005年间，不良贷款率已下降一半，约为10%。几大国有银行的统计更加乐观，2005年12月，不良贷款率在5%以下。
　　《金融时报》5月3日文章，原题：中国不良贷款可能达到9000亿美元 根据安永会计师事务所的报告，中国在2002年的呆坏账仅为4800亿美元。该报告称，造成中国不良贷款猛增的原因是信息获取更加容易、由中国借贷快速增长引发的新一轮不良贷款上升以及人们意识到呆坏账问题不应仅局限在大银行和相关的资产管理公司，还应包含国有投资公司、农村信用合作社等机构的不良贷款。
　　专家认为中国现在也出现了一些积极因素。中国政府于1999年建立的四大国有资产管理公司处理呆坏账越来越积极了。之前，它们每年仅拍卖25亿美元的不良资产，但今年可能会有200亿美元。▲(王希译)