&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于沪上不少新人都将婚期放在今年,“五一”长假因此成为新人结婚高潮点。早报记者昨天从沪上各大酒店及婚庆行业获悉,不计购房等硬性成本,平均每对新人婚庆消费约10万元。据上海市婚庆行业协会估算,约3万对新人在“五一”期间举办婚礼,据此推算,“五一”沪上婚庆市场消费约达30亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp保守估计每对10万
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据上海市婚庆行业协会节前预测,今年“五一”黄金周上海将有3万对新人举办婚礼,平均每天4000多对,比往年增长约33％。商家为新人提供的结婚消费项目相当齐全,包括酒席、婚车、新婚旅游等。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨天刚举办婚礼的一对新人给早报记者算了一笔账：普通婚宴酒席约2000～3000元一桌,一般15桌左右；提供专业摄影、司仪、布置等服务的婚庆公司收费约6000元；婚车租借一天约2000元；喜糖、烟等约2500元；婚纱照约6000～7000元；婚戒约2万元；新婚旅行约1万多元；礼服、鞋子、首饰等约7000元。上述所有费用总和约为10万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp早报记者了解到,10万元还属较保守的估计,因为“五一”期间很多项目价格都有不同幅度上涨,比如：有些婚庆公司出租婚车的价格比平时涨了50％~80％,平时只需2000元的司仪甚至会开价近万元。价格上涨使部分注重“打造门面”的新人实际支出高达15万元以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp婚庆带动商品热销
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海市经委会同19个区县经委、7家商业集团公司抽样调查显示,婚庆消费俨然已成为节日市场旺销的主旋律。昨天出炉的数据显示,今年“五一”是婚庆消费的黄金周,列入统计的全市146家宾馆、酒店共举办婚宴3.68万桌,同比增16.1%；实现营业额5506万元,同比增22.8%。婚庆消费还带动了床上用品、装潢建材、家电卫厨等商品热销。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本月仍是结婚旺季
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在这块高达约30亿元的长假婚庆蛋糕中,酒店、婚庆公司、旅行社等都是不小的赢家。业界透露,长假虽然结束,但本月属于结婚旺季,接下来的几个双休日依然会迎来结婚高潮,商家仍有不小的掘金空间。