
　　根据最近公布的“合格境内机构投资者”J
　　QDIIK计划，中国的银行、保险公司、基金管理公司和券商将可以在国内募集外汇或人民币投资于海外证券。德意志银行的研究报告认为，这是迈向资本账户可兑换的重要一步，并预期中国在今后会进一步放松其资本项目的管制。
　　QDII计划将有助于缓解人民币升值的压力。德意志银行大中华区首席经济学家马骏表示，基于对五大海外投资渠道J包括银行、保险机构、QDII共同基金、全国社保基金和私人财富管理K所做的分析，德银估计中国非政府部门对海外证券资产的需求将从2006年的180亿美元上升至2010年的520亿美元。这将缓解人民币升值的压力，有助于在未来几年内将人民币的年升值幅度控制在4％左右。
　　QDII的主要受益者是在香港挂牌的中国石油、电信和金融公司。马骏预计，由于这项政策的放宽，2006年从中国大陆流入香港股票市场的资金估计会达到约20亿美元，并在2008年升至70亿美元左右。QDII们将有机会投资于在A股市场难以找到一些重要行业和公司，如中国的石油企业、电信公司、保险公司和银行。其它QDII基金经理的考虑包括同时国内和香港挂牌但H股价格比A股有较大折让的H股公司，和有较高派息率、较高流通性的公司。在美国上市的一些中国科技企业也会博得QDII基金经理人的密切关注。
　　对A股市场的冲击是有限的。根据目前的规定，QDII基金只能筹集外汇资金投资海外，这样就可以限制对A股市场造成的冲击。此外，政府很可能会运用调控手段使QDII的资金流出量与QFII的资金流入量保持基本一致。
　　在其它的受益者方面，马骏认为，由于QDII的启动，国内银行在结构性产品、汇率衍生工具和财富管理等领域的业务会有更强劲的增长。保险公司将受益于更为宽广的投资领域和潜在的收益率的提高。香港证交所将由于更多的大陆资金流入而成为一个长期受益者。黄金股及其它与贵重金属有关的金融工具也将受到中国投资者的追捧。 
