　　本报综合新华社消息 我国银保合作下一步如何深入发展？中国保监会主席助理、新闻发言人袁力近日表示，保监会将与银监会共同研究、适时联合出台规范现有银行保险业务的有关制度，重点解决手续费支付方式不规范、销售误导等问题。
　　袁力是在保监会一季度新闻发布会上作此表态的。当时有媒体问及前不久两大金融监管部门会谈的具体内容。
　　4月19日，银监会与保监会高层在京举行会谈。据对外公布的信息说，双方根据“十一五”规划纲要的要求，认真分析了当前银保合作的发展状况，重点研究了加强监管协作、推动银保合作深入发展、提升行业创新能力和服务水平的意见。
　　2004年、2005年，我国银保业务发展明显放缓并一度限于停滞。监管部门已认识到银保渠道存在的主要问题，并高度重视，认为目前是银保业务规范和转型、整体制度重新安排设计的最佳时机。
　　2006年我国金融业即将全面开放，国内银行业改革正在大步推进，银行和保险公司都不再满足于表面的合作，双方在保险代理、资金结算、资产托管、预约分保、发卡业务及客户资源共享等领域的多层次合作模式已经凸显，更有银保混业的萌动。目前，四大国有银行、交通银行等都提出了投资设立保险公司的意向，其中交行已向保监会提出了正式申请。从长远来看，银保在资本层面形成联结是深化我国银行保险内涵的必然趋势。“十一五”规划纲要明确提出，“完善金融机构规范运作的基本制度，稳步推进金融业综合经营试点”，混业经营将是我国金融体制改革的最终目标之一。
　　目前，混业经营还存在法律障碍，银行与保险相互进入问题尚处于研究阶段。“待法律问题解决后，银保深层合作将有进展。”袁力说。
　　国内保险公司与银行的合作起步于1995年－1996年间，短短几年银行保险得到迅速发展，成为与个险、团险并驾齐驱的“三大渠道”之一。但由于当前银保合作还处于浅层次，其高速增长蕴藏了一些弊端和风险。一是手续费无序竞争。现行的高手续费造成了保险为银行“打工”的事实。二是存在销售误导和信誉风险。三是银保产品结构单一。现有的银行保险产品主要是一些适合柜台销售的意外险产品和低保障、侧重储蓄和投资的寿险产品，但很缺乏与银行业务密切结合的产品。四是存在法律监管真空，现行法律难以做到有效约束。