&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“节后的第一个交易日应该是开门红。”5月7日晚,一位业内人士在接受记者采访时这样预测。尽管节前“央行上调1年期贷款利率”,但沪深两市盘中迅速消化了该利空消息,沪综指创出了19个月的新高,重新站在了1440点关口上方。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月29日,恰逢股权分置改革启动一周年,中国证监会发布了《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》(以下简称《管理办法》),意见反馈截止日为5月14日。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于股改已取得了重大进展(截至4月24日,沪深两市已完成或者进入改革程序的上市公司共868家,占1344家应改革A股上市公司的65%,对应市值占比为70%,对应的股本占比为67％),而不久前证监会刚发布《上市公司证券发行管理办法(征求意见稿)》。如果说,前者为再融资拉开了序幕,那么此次《管理办法》的发布无疑标志着“新老划断”即将启动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与以往的发行规则相比,《管理办法》在强化发行环节的市场约束机制、加大中介机构责任以及推动优质企业发行上市等方面作出了重大调整。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp实施预先披露制度、取消了辅导期一年的规定、取消首发前12个月内不得增资扩股的规定,同时提高禁售期要求、取消了关联交易比例不得超过30%的规定,同时对关联交易提出了更加严格的披露要求,《管理办法》的一大特点就是加强了约束机制；《管理办法》还细化和加强了中介机构的审慎核查责任,对中介机构的违法违规行为根据不同情节和后果设定了相应的监管措施。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于《管理办法》取消了过去执行的筹资额不得超过净资产2倍的规定,交由发行人和投资者决定,由市场的内在机制进行约束。因此业内人士普遍认为,取消了对筹资额的硬性指标,使一些优质大型的蓝筹公司更加希望在A股市场上市以募集更多的资金,因此A股市场对优质大公司的吸引力将大大增强。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于节前沪深两市气势如虹,从增量资金入场的巨大冲动来看,这些消息灵通的大资金不仅仅是冲着《管理办法》而来,《管理办法》不仅不会对5月8日的沪深两市产生冲击,反而会成为场内外资金加速推升股指的做多依据。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“很可能后市的政策利好还将不断出台”。业内近期对A股市场前景非常乐观。似乎中国证监会负责人在股改1周年时的讲话也佐证了这一点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp证监会负责人表示,新的市场机制、新的管理制度,为实行“新老划断”提供了必要前提,但要真正有效发挥市场的融资功能,还需要完善相应的市场条件。近期,QFII资格审批和投资额度的发放已适当加快,商业银行设立基金管理公司的范围将进一步扩大,证券公司融资融券业务正在抓紧准备。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,证监会将进一步采取措施,拓宽合规资金入市渠道,从总体上维护市场供求的动态平衡。同时,还在股票发行机制上作出适当安排,引入增量资金,稳定市场预期。引入向战略投资者定向配售股票的制度、建立超额配售选择权制度(“绿鞋”)、恢复股票资金申购方式等配套措施将陆续登场。