&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现在，在沈阳要买博士伦任何一种护理液都很困难了。因为润明新概念除蛋白全护理液再次被美国联邦疾病防治中心列入调查对象，昨日，沈阳大部分眼镜店已将博士伦所有护理液撤柜。昨日下午，记者走访了北行、中街等地13家眼镜店。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp只有3家眼镜店卖博士伦润明除蛋白护理液，其余10家眼镜店内已没有任何博士伦护理液。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而且，所有眼镜店内都已没有润明水凝护理液，有的眼镜店甚至连博士伦隐形眼镜都停止销售了。中街一家眼镜店的隐形眼镜专柜销售人员告诉记者，上次进口润明水凝出事的时候，他们就停止销售进口以及国产的润明水凝护理液，后来润明除蛋白护理液也不销售了，“没有人买，而且北京也不发货了。”辽宁大学附近一家眼镜店内，不仅博士伦的护理液他们不卖了，博士伦的隐形眼镜他们也暂时停止销售了，“不管到底有没有问题，还是谨慎一些比较好。”一服务员告诉记者。在北行一眼镜店内，记者见到了博士伦除蛋白护理液，每瓶25元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp销售人员表示，目前还不知道这款护理液也出问题了，也没有接到相关处理的通知。北行另外一家眼镜店的店长告诉记者，目前，沈阳市场上销售的博士伦护理液只有水凝和除蛋白两种，因为是大品牌，所以在同类护理液产品中的销量还算不错，但自从出事之后，博士伦护理液的销量就急剧下降，并影响到博士伦隐形眼镜的销售。昨日，记者一直电话联系博士伦的公关公司，但对方电话始终占线，其工作人员也始终不接听手机电话。 
