  《午市前瞻》港股今早（８日）承接外围升势，加上重磅股汇控（０００５）及中移动（０９４１）等造好，共为大市贡献２０７点升幅，领恒指冲上１７２５０点水平，半日升２７３点或１q６％，收１７２８７。汇控突破１４０元关，升２q１％。中移动抽高３q８％。  大市早市牛气毕现，有直扑１７３００点之势头。时富资产管理董事陈蓓敏对《经济通》表示，息口及资金为推升大市的两大因素，美国失业率数据逊预期，令市场预期息口快将见顶，刺激资金入市，加上数只新股快将招股，资金充裕支撑大市，预期恒指短期可企稳于１７２００点水平。  对于升市「火车头」汇控续受追捧，陈蓓敏认为其市盈率只有约１３倍，兼且息率有４q１８％属吸引，短期仍为强势股，长线投资者可续持有，并上望１５０元水平。至于保险股方面，受宏利金融（０９４５）股份「拆细」消息带动造高，她认为相关股份仍可看高一线。  国指半日大涨２q７％或１９６点，收７３４９。陈氏认为，由于内地可能会落实其他宏调措施，目前难而以论已消化有关利淡因素。虽然部分中资地产股未惧可能再加息及新调控政策出台而走升，她认为目前仍属「大涨小回」，短期走势会较反覆，投资者宜因应自身风险订定策略。  ＊编者按：本文只供参考之用，并不构成要约、招揽或邀请、诱使、任何不论种类或形式之       申述或订立任何建议及推荐，读者务请运用个人独立思考能力自行作出投资决定       ，如因相关建议招致损失，概与《经济通》、编者及作者无涉。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。