
　　巴克莱资本最新发布的研究报告认为：“人民币汇率浮动将更加具有弹性”，“每日上下浮动的限度将由目前的正负0．3％ 提高到正负1．5％”。
　　作为世界十大银行之一巴克莱银行旗下的投资银行业务部门，巴克莱资本日前发表外汇研究报告称，人民币汇率弹性改革的步伐将加快，预计新的汇率政策可能在未来几周或几个月内出台，届时人民币汇率浮动将更加具有弹性。
　　研究报告预期，中国人民银行将着力于提高人民币汇率的弹性。人民币将在今年年底之前升值2．9％，达到1美元兑换7．8元人民币；人民币每日浮动的上下限将由目前的正负0．3％扩大到正负1．5％。
　　促成更具弹性人民币汇率的因素有很多，主要包括中国银行业改革快速有效的进行、出口势头保持强劲（尽管人民币币值自2005年7月以来一直坚挺）、国内外币套期保值机制的出台，以及刚刚推出的合格境内机构投资者（QDII）资格。
　　“从技术的角度看，扩大汇率浮动幅度的必要条件都已经具备了”，巴克莱资本大中华区经济研究主管黄海洲先生说，“银行系统比以往任何时候都更加健康，经济的快速增长还将持续。国内机构已经做好准备应对更具弹性的汇率制度所带来的风险――他们在浮动幅度扩大之后能更好地学习如何应对这一风险。在QDII制度实施之后，资本流入流出的需求也将比以往任何时候加大。”
　　中国四大国有银行的成功改制，允许他们向海外出售资本，吸引了一些全世界最有抱负的境外战略投资者入股。中国银行系统的不良贷款比例也从几年前的20％降至2006年的8．6％。中国已经适应市场所需出台了若干国内金融基础设施以及新的金融工具，使得企业及金融机构能够更好地管理汇率风险。这些基础设施和金融工具包括2006年1月5日开始实施的在汇率交易系统中采用做市商，以及4月24日开始推出的汇率掉期产品。
　　2006年4月14日推出的合格境内机构投资者（QDII）制度意味着一些中国机构投资者从2006年5月1日开始，可以在一定条件下将人民币兑换成美元并投资到海外市场。人民币汇率浮动范围的扩大将有助于资本从中国的流出。
　　黄海洲还表示，“伴随着中国国家主席胡锦涛成功访美所带来的中美政治领域的进展，以及当前国内经济状况的良好势头，我们有理由相信，人民币汇率体制改革的下一步已经为时不远了。”
　　巴克莱资本是巴克莱银行的投资银行业务部分。巴克莱银行拥有着AA级的长期信用评级，资产负债表规模高达9240亿英镑，是英超联赛的主赞助商。凭借与众不同的商业模式，巴克莱资本为大型企业、政府和机构客户提供融资和风险管理解决方案。2005年11月，巴克莱资本获得了著名金融杂志《Financial 
News》所授予的“欧洲年度最佳投资银行”的称号。（陈飞洋）