&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一前市大盘加速上扬,沪市成交154。2亿,全天有望突破300亿,达到一个新的水平。近期在提高贷款利率和颁布《上市公司证券发行管理办法》以及QDII等利空接连出台的背景下,大盘依然顽强创出新高,增量资金不断进场,投资者的信心已大增。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日盘口看,中石化,长江电力两大指标股强势上攻,有色金属股在黄金周期间国际有色金属期货价格再次大涨的影响下卷土重来,同时商业股,航空航天板块同时发力,市场热点呈现多元化。大形态上,目前股指已越过2001年6月高点2245点和2004年4月高点1783点两点连线形成的熊市下降压力线,该压力线在1450点到1460点附近,后市走势已变得至关重要。如果自去年998点以来的走势是牛市第一波,那股指很可能有效突破该压力线,前期在1300点上方进场的资金属中长期性质,那今年的行情高度将达到1600点甚至1700点上方。如果自998点以来的行情属熊牛转换过程中的X浪或熊市中的大反弹浪,那股指在该压力线附近会出现较为剧烈的震荡,随时可能出现拉回走势,投资者仍需保持一定谨慎。操作上投资者回避连续涨停的个股,适当关注商业股。