　　作好企业是立功，出书是立言。有的成功的商业领袖不愿写书，是因为怕天机泄露，也怕不能继续成功。在他们看来，发财都是闷声发的；一出声，财运不知为何就没了。
　　很多首富都是上市以后，才为外界所知，比如魏建军、黄光裕、陈天桥、李彦宏、施正荣等等。他们仰靠在大班椅上，对于媒体采访，能躲就躲。黄光裕露面中央台《对话》，当着天下人说，之所以来就是因为不花钱就可以做广告。这位汕头子弟在商言商，以朴实而得到认可。
　　《中国人的管理逻辑》作者是一位自称失败的人，因为他开了几家企业最后都无以为继，是个失败的小企业主。有的军人不成功就成仁，而商人则不必，不成功还可立言。有失败经历比没有经历强，因为中国人就是一群强调实用的人。不因人废言，说明国人素质有了提高。
　　成功的经验往往难以复制，而失败的教训则发人深醒，进而使自己免于重蹈覆辙。楚汉相争，最终以刘邦坐了天下而告终；但自刎乌江的项羽，似乎更有英雄气和镜子的作用。李清照就“至今思项羽，不肯过江东。”而没说“思刘邦”。
　　其实，管理人还是管理组织，这是一个争论不休的大问题，谁都难以作一个定论。在《中国人的管理逻辑》中，作者从六个方面来论述这个问题，果然有些胆量。事实上，只要是能够带来长期利润，能够基业常青，都可以算作好的管理。管理和创作一样，是不应该有禁区的。不同的时期、不同的环境，需要有不同的侧重。有经验的企业家从不偏废，不管软的硬的，两手都得抓，一直抓到让自己放心为止。
　　李嘉诚的清洁人员不小心打碎了昂贵的古董，李并没有处罚他；而一位部门经理多报销了几百块钱，李就开除了他，这是典型的管人。李嘉诚对组织的管理应该也是一流的，否则，李氏商业帝国不会有那么多洋人加盟。到目前为止，还没有人说李嘉诚不懂管理。
　　沃尔沃中国区总裁吴瑜章，执掌的是跨国公司。他老跟员工说，本公司里，员工最不能提的事就是辛苦两个字，一说，就卷铺盖卷走人吧。这也是管人。当然，吴瑜章也强调团队―接近组织：“我们团队的人做的任何的错都是我吴瑜章的，要抽鞭子冲着我来，对上全部是我的错。”也是用管人的方式来管团队，因为：“这样的话你的团队才能放心地、大胆地做事情。”这种管理也不能说不对，至少沃尔沃还是当今市场的霸主。
　　当然，这些都是高层次的管理。对于中小企业来说，明白了只会管人不会管组织的弊端，确实能够提升管理的档次。作者苦口婆心，论述深沉，指出了他们的软肋。
　　钟情组织管理的商业领袖不在少数，比如地产商田汉，自己的舅舅因不服从项目经理的管理动了手，田汉就开除了他。田汉没有错，但那年春节，田汉就进不了外婆的家门。单纯的组织管理不能保治百病，如果两者兼而有之，杂王霸而用之，就会无往而不利。