　　对于经济短期化问题，我想不用做太多解释，大家都能感受得到。一句话，就是急功近利，不计长远，不管后代。然而研究不研究对问题的认识程度是不一样的。中国经济发展很快，矛盾不少，问题也不少，但症结在哪里，一直有各种各样的说法。而短期化问题是大家都感受得到，却又说得不多，研究得不够的一大要害问题。从邹平座的研究看，这个问题与宏观经济政策关系十分密切。短期化顽症不治理，要想取得宏观调控的实际效用，实现调控目标是有难度的。
　　要保持中国经济的可持续发展，必须消除经济运行中可能出现的时间与空间断点，通过完善社会主义市场经济的法律体系、采用科学的管理方法以及创新改革政治体制等措施，完善总需求管理和总供给管理，以此来实现社会经济的和谐与可持续发展。
　　措施之一：采用渐进的改革模式，不断改善市场生态环境，消除市场失灵和市场局限性对经济的影响，建立有效的社会主义市场经济制度。这是保证宏观调控有效性的基础。
　　对于当前的宏观经济，难以熨平经济周期的波动是一种损失，而更大的损失在于，市场无法建立起一个自足均衡的系统，因为企业无法通过现行的法律与经济政策形成明确的预期，因而导致经济行为的短期化与无效率。但是，市场建设是一个自发的、时间较长的过程，不会在短期内起作用。认为当前的宏观调控仅用市场手段就可以解决的想法，在理论上是站不住脚的，在实践上也是行不通的。除了市场建设之外，还可以采取有效的供给管理措施，通过法律手段和政府科学管制手段来消除市场的短期化问题。
　　措施之二：采取总供给管理措施消除短期化问题，建立经济发展的长效机制。
　　首先，这一轮经济过热以及信贷大增，是一种结构性过热而非全面过热。因而，结构性调整具有重要意义。不仅要调整需求结构，还要深入强化供给管理。其次，要调整国家的税收政策，确保财税制度从广泛意义上能实现一种更加公平的收入分配格局。如对那些资源粗放型的企业、占有垄断利润的房地产企业课以重税是合理的。对房价实行累进税率，以及实现国税和地税并轨，消除地方政府在税收方面的短期化行为等。再次，用财政政策来调节在市场存在严重失灵情况下的种种短期化行为。通过税收政策和财政支付政策可以对产业结构和企业结构进行优化，增加经济的自主创新动力，提高出口效率。通过建设良好的财政收支制度可以很好地消除地方政府的短期化行为。
　　措施之三：运用科学的政府管制措施，建立针对市场短期化问题的快速反应系统。
　　第一，对房地产实行较为严格的价格管制，这是符合市场经济规律的，因为现实中的房地产市场是不可能实现软着陆目标的。否则的话，房地产泡沫越来越大，后果堪忧。第二，从投资准入限制、淘汰落后产能和信贷的窗口指导等方面入手，调控那些不符合节能环保标准以及产能过剩的行业。第三，政府应动用管制机制中的援助措施，通过扶持政策如利用政府的转移支付功能，通过高税率抑制重复建设、垄断企业、污染环境的企业及房地产企业，把这部分资金用于支持老百姓的购房补助，以此来扩大消费、提高社会劳动生产率。
　　措施之四：建立与社会主义市场经济相适应的法律体系，为经济可持续发展提供法律保证。
　　尽管完善公平的法制建设要有一个过程，但在宏观调控中应当通过法律手段来解决那些凡是牵涉到产权或利益调整的问题。当然，法律制度要实现与市场化水平之间的均衡，法律要不断地、动态地跟踪改革开放中的各种问题，对于市场环境的变化做出迅速的调整。
　　措施之五：创新政治体制，消除政府的短期化行为。
　　政府要加快建立社会保障体系，只有良好的社会保障体系，才能从制度上消除短期化的根源。同样，转变地方政府的观念和职能是消除短期化问题的重要前提之一，即要加快政府职能的转变，尽快由主导建设型政府转向公共服务型政府。当然，还应当理顺中央和地方政府之间关系，以科学发展观为指南，创新政治体制，完善对地方政府和政府官员的考核体系。
　　总之，在当前的宏观调控中，要明确政府、市场和法律的边界。同时，要充分认识三者的重要性，忽视任何一个方面都会犯错误。只要我们以科学发展观为指导，真正领会科学发展观的内涵，建立社会主义经济制度的市场、法律和政府科学管制的“铁三角”架构，坚持以自然稳定机制为基础，实现文化稳定机制和发展稳定机制的均衡，就会有效地克服当前经济中的短期化问题，实现经济的可持续发展。（亚夫） 