 截止到现在，深沪两地涨停的家数已超过50家，沪指上涨幅度超过3.2％，深成指涨幅超过3.7%，上涨家数占据绝大部分，下跌家数合计也就一百多家，上述数据已显示出多头占据绝对优势。从目前的走势情况看，沪指仍有较强的上攻欲望，触及1500点的概率较大。从多头能量分布情况看，权重品种及资源类价值挖掘品种是资金重金追捧的地方，在此当中高速公路板块有启动慢、上攻力度强的后发特征。从涨势良好的大部分品种看，除了基本面具有上述特征外，其业绩都具备一定的成长性;与此相反，在跌幅排行榜中走势较差的那些品种大都具有业绩不理想的特征，这些特征表明尽管个股的上涨有点疯狂，其实里面运作的资金还是崇尚业绩的增长性的。投资者欲知大盘上涨空间有多大？哪些品种风险较大应予回避？哪些机会值得把握？何时介入？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。