&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在股市大幅上涨背景下,股票型基金和配置型基金全线回报上扬。债券型基金也全部实现回报上涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp□晨星(中国) 陈榕 

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四月份在股市大幅上涨背景下,股票型基金和配置型基金全线回报上扬。虽然债市当月有所回调,但多数债券型基金久期配置处于防御状态,避免了回报下跌,加上股市走强而转债市场偏暖,债券型基金也全部实现回报上涨。晨星开放式基金指数大幅上涨12.50％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股票型基金在热点众多的市场中实现回报大幅上涨,晨星股票型基金指数上涨15.05％。66只基金中,6只基金月度回报超过20％。大成精选增值月回报为24.96％,在股票型基金中回报领先。位居第二的也是大成旗下的大成蓝筹稳健,回报为22.63％。排名第三的为上投摩根中国优势,回报为21.35％。居前三名的基金股票持仓均在90％以上,提供了较多的资产配置贡献。许多基金重仓股在强势中回报涨势也很突出,例如贵州茅台(行情,论坛)、G金融街(行情,论坛)涨幅在40％以上,大商股份(行情,论坛)、云南白药(行情,论坛)、G伊利(行情,论坛)、G振华(行情,论坛)、G海工(行情,论坛)等涨幅都在20％以上。持有这些股票较多的基金,个股贡献强力推动基金回报上涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp配置型基金也有较好的表现,晨星配置型基金指数上涨12.04％。59只基金中有3只基金的回报超过20％,42只基金回报在10％以上。其中,广发聚丰回报为23.73％,位居第一。股市和债市的不平衡,使债券比例较大的保守配置型基金回报上升较少,南方宝元债券、银河银联收益、国投瑞银融华债券、德盛安心成长、申万巴黎盛利配置等受债市拖累排名较后。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽然当月债市回落,债券型基金并没有回报下滑,全部债券型基金回报上涨,晨星债券型基金指数上涨0.93％。其中,回报领先的基金受股市影响较大,并加大了与其他基金的回报差距。长盛中信全债回报为3.09％,位居第一。根据投资组合公告,基金经理延续了高股票的持仓,比例在15％左右,很大程度上拉升了回报。富国天利增长债券回报为2.86％,位居第二。季报显示,其持有较多的转债转股形成的股票,对回报起了较大贡献。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp货币市场基金回报较前两个月进一步下降,34只基金平均月回报为0.144％,而三月份为0.156％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本季度7只基金发生类别变动,其中银河银联稳健由股票型转变为配置型基金；融通行业景气、上投摩根阿尔法、汇添富优势精选、华夏大盘精选、中银国际中国精选、鹏华中国50由配置型转变为股票型基金。