&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月19日，国内乳业巨头之一――蒙牛集团成都金蒙乳业有限公司投资1亿余元的二期液体奶项目在金堂县赵镇正式开工，该项目将建成14条无菌奶生产线及其配套设施，日处理鲜奶能力达400吨。据悉，在金蒙乳业快速发展的带动下，金堂县积极发展现代化奶牛养殖，将建成成都规模最大、现代化程度最高的奶源基地，以带动全县5000多农户增收致富。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp产业发展快
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp奶牛养殖由370头发展到4000余头
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据介绍，金蒙乳业公司于2003年年底签约落户金堂县赵镇，到现在总投资已达2.94亿元，拥有6条冰淇淋生产线、一条袋装酸奶生产线、一条杯装酸奶生产线和3条百利包纯牛奶生产线。公司一期投产后，以中高档为主的冰淇淋产品迅速占领了川渝及云南、贵州、新疆、西藏、广西等地的市场，并很快供不应求，等着拿货的冷藏车队常常排起一公里多长，年产值已突破1亿元。在良好的发展形势下，4月19日，该企业二期液体奶项目正式开工，竣工后该厂日处理鲜奶量将达到450吨以上，待达到满负荷生产后，年销售收入将达3―3.5亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp抓住蒙牛大力发展的机遇，金堂县出台了一系列相关政策，鼓励农户发展奶牛养殖，凡新购进经县畜牧食品局验收合格后的成年产奶牛可获得300元/头的一次性贷贴息补助。两年以前的金堂县还只有370头奶牛，目前全县已建成了50头以上的奶牛集中养殖小区23个，养殖奶牛1300余头，预计到今年底将达到4000余头，年提供鲜奶奶源近2万吨！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp养殖方式优
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从农户散养到23个集中养殖小区
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宽敞的牛舍整洁而有序，奶牛们躺在各自的栏里悠闲地嚼着干草，牛栏外还有运动场，两只奶牛正在散步，这是记者在三星镇奶牛养殖示范小区看到的。“这里共有9户人家的200头奶牛，统一喂食，统一防疫，统一销售，还统一提供养殖技术，不仅节约了成本，各自家里也没有污染！”该小区的业主、来宝沱村村民曾德佳告诉记者。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉，结合奶牛养殖业的发展，该县努力改变传统的养殖方式，先后出台了两个关于发展集中养殖小区的文件，鼓励农户由散养逐渐变为集中养殖。据介绍，50头以上的集中养殖小区均得到了政府给予的一次性补助3万元；进入规范化奶牛饲养小区的农户第一年还可获得200元/头的补助。目前，全县已建起23个标准化奶牛养殖小区，每个小区内都有一个机械化收奶站，并配备移动式挤奶机，实行标准化生产，小区以外的农户也逐步过渡到小区内饲养，“我这里来自郫县、成都的客户都有，每年每头牛还可收取200元的租金呢！”曾德佳说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp农户效益涨
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp村民从一穷二白到年收入1万多
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“我养了牛就等于有了一份稳定的工作，只要好好干，今后再也不怕穷了！”曾经穷得叮当响的金堂县三星镇来宝沱村村民曾维富底气足了：原来什么都不懂的他借钱买了4头奶牛，每日收的奶直接提供给金蒙乳业，每年可以挣到1万多元！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“企业的发展与当地产业是相互促进、密不可分的，我们将全力带动农民增收致富，同时保证我们有充足、优质的奶源。”金蒙乳业有关负责人表示。从2004年起，金蒙公司已与农户签下订单，符合标准的鲜奶将按1.6元/公斤的保护价收购，每头牛每年为农户带来的收入至少在4000―5000元。由于市场行情一直看涨，2005年该企业收购价达到了2.1元/公斤，当年带动金堂县1000余富余劳动力就业，实现农户收入2000余万元，被成都市评为农业产业化重点龙头企业。