&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp世界乳品行业的发展表明，传统牛奶无非在鲜奶、脱脂奶、低脂奶等方面入手，奶品成分也无非大同小异，消费群体在食用牛奶时，没有获得特别明显的功能。而随着人们生活水平的逐步提高，传统乳品的消费将慢慢处于停滞状态，功能乳品将成为乳品发展的主要方向。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由“十五”国家奶业科技重大专项课题组、中国农科院畜牧研究所和传喜(北京)乳业联合承担的，奶牛共轭亚油酸(CLA)合成调控机理研究及其产品开发项目，通过合力建设和打造“CLA牛奶科技园”，将牛奶中的CLA含量从普通牛奶的微量提高到50mg／100ml以上，是普通牛奶的6～10倍，处于国际领先水平，顺利通过了农业部组织的技术成果鉴定，是中国第一个真正意义上的功能牛奶和中国价值最高牛奶，填补了中国功能乳品的市场空白，被列为国家“十五”重大科技成果和国家2006年重点支持项目，在世界乳品行业引起巨大轰动，被誉为一次震撼世界的牛奶革命。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据专家介绍，CLA功能牛奶的奥秘在于： CLA功能牛奶=特殊的牛+特殊的饲料+特殊的饲喂+先进的管理。所谓“特殊”的牛，是指为了确保产品中高营养成分的含量，对所有养殖场的奶牛进行严格的基因筛选和DHI性能测试，确保筛选出符合《CLA专用奶牛标准》的专用牛群；而“特殊”的饲料，则指从源头开始，从水质、土壤的检测入手，自种植环节中导入GAP(良好农业规范)，规范田间管理，从而确保收获优质的饲料原料；“特殊”的喂养，则指采用中国农业科学院畜牧研究所的专利技术，即采用TMR饲喂，并且按照《良好动物饲养操作规范》实施工厂化、精细化、集约化饲养；“特殊”的加工，则是利用HACCP体系对CLA功能牛奶的加工过程中的关键点实施控制，防止或消除产品安全危害或将危害降低到可以接受的水平。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国奶业协会刘成果理事长在国家“十五”重大科技成果鉴定会中讲到：目前我国牛奶行业存在着诸如质量不稳定、产品档次低等许多问题，CLA功能牛奶的研究和应用正符合我国牛奶业的现状，填补了我国功能性牛奶的空白。