　　下午大盘出现单边上攻的走势，成交量明显放大，个股涨停家数在不断增加。盘面上看，有色金属大部分表现极为抢眼，如铜、铝等有色金属品种绝大部分都出现在涨幅排行前列，如驰宏锌锗(行情 - 留言)、G江铜、G鲁黄金、豫园商城(行情 - 留言)、G中金(行情 - 留言)、G包铝(行情 - 留言)、G云铜(行情 - 留言)、G锌业、G关铝、G承钒钛(行情 - 留言)、G吉恩(行情 - 留言)等等 
一大片。在这些品种的超强表现刺激下，旅游、港口、煤炭等等，整个资源紧俏类品种也群起上扬， 
并带动了股价指数一路盘升。另外，中国石化(行情 - 留言)、G长电(行情 - 留言)、G华能和G中兴(行情 - 留言)、G万科(行情 - 留言)等超级航母均出现强攻态势。跌幅榜上看，G深国商(行情 - 留言)跌幅较大，部分ST跌停。其他个股跌幅并不大。
　　综合来看，虽然加息、IPO发行在即等利淡消息不断涌出，但市场依然强势不改，表明市场确实处于牛市运行之中，目前市场中个股强者恒强的特征显著，我们认为市场多头气氛将得以持续，但热点板块和绩优绩差股分化以及其内部分化将进一步加剧。投资者对部分存在业绩风险的公司要注意规避。