&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者日前从辽宁证监局获悉,拟于本月召开的“辽宁省推进资本市场建设工作会议”,将进一步明确辽宁省要在6月底前率先完成辖区上市公司股权分置改革的基本目标,即完成股改或进入股改程序的公司家数占比90%以上、市值占比95%以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp辽宁证监局局长宿庸介绍说,截止到4月17日,该局辖区已股改公司家数和市值占比分别达到66%和86.57%,9家重点公司在2月底前就全部完成股改或进入了股改程序。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宿庸表示,辽宁证监局将积极协助辽宁省股改工作领导小组,落实好5月、6月的工作。对辖区尚未进行股改的11家公司,按照“一户一策”的方针,对基本具备条件的公司要加强指导和督促协调,尽快安排其进入股改程序；对存在困难的公司,要进一步加强协调服务,帮助公司制订通过创新解决问题的方案；对基本不具备股改条件的公司要加强监管、控制风险,督促其尽快确定解决困难和问题的总体方案,争取尽快参与股改。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宿庸还指出,在具体工作中,要抓住重点、明确分工、落实责任,加速推动市值较大公司的股改进程。积极协调配合国资委、金融办等政府部门分别做好国有控股公司及其他公司的股改工作,协调证监会有关部门、沪深证券交易所等为推进股改工作提供畅通渠道。与此同时,辽宁证监局将继续坚持以股改为契机,力争在6月底以前基本完成辖区上市公司“清欠解保”工作任务,加速公司的资产(债务)重组、资产置换等工作步伐,全面提高上市公司质量。 