&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我国资本市场的股权分置改革已顺利走过一周年,进入攻坚阶段。据统计,截至今日第三十一批28家股改公司的出炉,沪深两市进入股改程序的上市公司总数已经达到896家,占全部应股改公司的66.67%,这些公司总市值26129.27亿元,市值占比达71.06%。其中,已经完成了股改程序的公司达到641家,市值占比超过50%,为51.59%。值得强调的是,174家股改重点企业中,已有近七成进入了股改程序,对股改的全面推进起到了举足轻重的促进作用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日两市分别推出14家公司进入第三十一批股改名单。其中,沪市公司包括亚盛集团(行情,论坛)、北方股份(行情,论坛)、恒瑞医药(行情,论坛)、国旅联合(行情,论坛)、宝光股份(行情,论坛)、中科合臣(行情,论坛)、芜湖港(行情,论坛)、金丰投资(行情,论坛)、强生控股(行情,论坛)、上海邮通(行情,论坛)、力源液压(行情,论坛)、宝信软件(行情,论坛)、上海医药(行情,论坛)和四创电子(行情,论坛),金丰投资(行情,论坛)是第二次启动股改。深市公司包括深赛格(行情,论坛)、ST威达、*ST化工(行情,论坛)、闽福发、银基发展(行情,论坛)、宝商集团(行情,论坛)、远东股份(行情,论坛)、中联重科(行情,论坛)、倍特高新(行情,论坛)、中汇医药(行情,论坛)、浙江震元(行情,论坛)、焦作万方(行情,论坛)、现代投资(行情,论坛)以及宏源证券(行情,论坛)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据统计,沪市本批股改公司总市值约为266.49亿元,其中恒瑞医药(行情,论坛)市值约为56.76亿元,宝信软件(行情,论坛)市值约为36.5亿元。14家公司中,国有控股企业有12家,其中央企4家,地方国资管辖企业8家。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp于今日公告方案的部分公司平均对价为每10股送2.77股,与上批股改公司初步对价平均水平每10股送2.58股相比有所上升。在地域分布方面,14家公司分布在7个省份。另外,本批公司中180指数成份股公司有1家,为上海医药(行情,论坛)。至此,上证180指数公司中已启动股改程序的公司已有145家,占比80%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着14家公司今日进入第31批股改程序,深市主板已完成或进入股改程序公司达到304家,占深市主板总市值的82.55%
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp进入本批股改的14家公司中已有3家于昨日提前亮相。这3家公司分别是深赛格(行情,论坛)、宝商集团(行情,论坛)和闽福发,它们均以资本公积转增股本支付对价。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深市本批股改公司表现出市值大、家数多的特征。统计数据显示,本批股改公司家数为深市第24批股改以来的新高。与此同时,大市值公司引领深市本批股改：在14家公司中,银基发展(行情,论坛)、中联重科(行情,论坛)、现代投资(行情,论坛)等3家公司属于沪深300指数；中联重科(行情,论坛)、现代投资(行情,论坛)、宏源证券(行情,论坛)、焦作万方(行情,论坛)等4家公司属于深市市值前100名。这14家公司总股本42.38亿股,市值238.35亿,占深市主板总市值2.42％。