&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于得到当地政府和证券监管部门的高度重视,安徽省股改的工作走在了全国的前列。为进一步推进股改工作,安徽省日前召开了上市公司股改座谈会,对还未股改的公司再次提出尽快拿出股改方案的要求。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp会上,安徽省副省长黄海嵩表示,股改的进程直接关系到安徽省能否率先享受国家关于资本市场的优先政策,特别是再融资能否率先启动的问题,要求未股改上市公司所属地方政府要充分重视,认真落实,力争在上半年完成股改任务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp安徽省还提出了六条具体措施,包括：一,把股改和解决上市公司清欠的问题结合起来综合考虑；二,加强统一协调组织；三,任务落实到具体公司,要求各公司排出时间表,明确要求各上市公司的控股股东积极支持股改,并明确各地方政府的责任；四,进一步加强督察力度,未股改公司要按要求及时上报股改进程；五,对于困难公司,政府相关部门和监管部门要深入公司一线,积极协调,帮助公司解决问题；六,要求国资部门和证监局积极配合,对特殊公司进行个案指导。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,安徽省目前还有9家上市公司未进入股改程序,其中部分公司存在着大股东巨额欠款、资金使用违法违规、股权被冻结等历史遗留问题。安徽省有关部门表示,将把下一步的股改工作作为一场攻坚战来打,上下统一认识,全力完成任务。 