&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着北方股份(行情,论坛)成为新一批股改公司成员,内蒙古自治区辖区内的股改公司升至19家,目前该自治区内仅剩金宇集团(行情,论坛)一家公司未进入股改程序,股改进度在各省(自治区、直辖市)中保持领先。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前,在股改进度靠前的省(自治区、直辖市)中,宁夏回族自治区也仅剩2家公司未进入股改,仅剩下4家公司未股改的还有山西、河南两省。辖区内应股改公司较多的上海、浙江、广东、北京等省份股改步伐较快,股改家数占比均超过了75％。股改市值占比靠前的依然是内蒙古自治区、山西、安徽、河南,它们的股改市值占比均已超过了90％,其中内蒙古自治区达到97％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp少数省份股改进度依然较慢,目前尚有6个省份的股改家数占比未能过半,另有3个省份股改市值占比低于50％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新一批股改公司出炉以后,已进入股改程序的公司达到896家,股改已实施的公司达到641家。G股公司目前加权平均市盈率、市净率分别为17.71、1.83,估值明显低于整体水平,业绩方面G股公司更是占优。另外从近来的成交情况来看,股改公司也明显已经成为市场资金青睐的对象。 