
　　中国经济时报在２００３年９月２日、２００５年１０月１７日、２００６年２月１３日分别刊登了周诚教授的《农地征用中的公正合理补偿》、《再论我国农地征收的合理补偿》和《农地征收宜秉持“全面开发权”论》三篇文章（以下简称周文），提出了他对土地征收中合理补偿的见解。这个问题不仅是征收土地的合理补偿问题，还是涉及完善要素价格形成机制、发展土地市场、维护农民利益、构建和谐社会的大问题。不由得要谈一点不同于周文的看法。
　　在土地征收中需要对被征地农民作出补偿的有三个方面：对丧失土地所有权的补偿，丧失地上附着物的补偿和丧失劳动权的补偿。先谈对土地所有权的补偿：
　　土地“本身”值多少？
　　集体土地是集体农民的财产，在市场经济条件下其价格是土地所有权的市场价格。公平合理的征地补偿就是依照等价交换原则，按市场价格对农民进行完全的补偿。集体土地的市场价格是多少呢？照周文的说法，是由两部分组成：一是农地被征收前三年平均纯收入（年产值减去生产费）资本化形成的“影子价格”，是“土地本身所值”；二是“农转非”之后的“自然增值”。
　　先说土地本身所值。按周文说法，它是农地被征收前三年平均纯收入资本化。那么，这部分地价决定于土地用途、农产品成本及其价格，而与土地供求状况、与区位无关。这样算来，以北京为例，小麦、玉米两季２００２－２００４年三年平均纯收入是３４０元／亩，按２．２５％年利率计算（不扣利息税），它的地价是１５１１１元／亩。集体土地就值这些吗？然而，在周诚教授所著《土地经济研究》一书中可不是这样说的。该书说：土地价格具有二元性，它由土地自然资源价格和土地固定资产（凝结在土地中的土地资本）的价格结合而成；土地自然资源价格是绝对地租和级差地租Ⅰ的资本化；绝对地租决定于供求状况，级差地租Ⅰ决定于土地的固有肥力和它的位置（区位）。然而，在周文按被征收前三年平均纯收入计算的“土地本身所值”中，由绝对地租资本化形成的“绝对地价”没有了。因位置差异形成的级差地租Ⅰ形成的“级差地价”也没有了。这样算出来的地价能是完全的土地价格吗？
　　“自然增值”是什么？应当归谁？
　　再说土地的自然增值。周文认为它是“土地所有者、使用者以外的社会性投资对该地产生辐射作用”而产生的“外力增值”或“辐射增值”，而且是在“农地转非之后”才产生的，它“不是占有土地者个人创造的”，所以“不应当归农地所有者所有”，应当“涨价归公”。
　　土地的“自然增值”这个词是早期经济学家（约翰・穆勒１８０６－１８７３，亨利・乔治１８３７－１８９７）使用的名词，在１８９０年马歇尔《经济学原理》开创的外部性理论问世后，都认为这是由于经济活动的外部性造成的外部收益（对土地供给者来说）或外部成本（对土地需求者来说）（有正收益，也可能有负收益）。它是外力（外部性）创造的，不错；但由于土地周边土地利用活动的辐射作用改善了区位，使它获得外部经济收益，提高了级差地租Ⅰ，并加入投标地租（投标人愿意为不同位置的土地支付的最大费用），从而提高了地价。所以，所谓“自然增值”、“外力增值”，按外部性理论看来，不过是外部经济收益。经济活动中的外部性到处可见。在土地利用上，由于土地的不可移动性，外部经济收益（或负收益）表现得更多。如北京市修了城铁，城铁沿线的房子都涨了价；香山饭店盖在香山公园里，因得益于环境优美而提高了入住率；开发商在开发的住宅小区里，引进几家名牌中小学，住宅就卖得快。这类收获外部经济收益的例子比比皆是，而这些“外力增值”都没有“归公”，为什么农民土地获得的外部收益就要“涨价归公”呢？
　　孙中山推行其平均地权政纲有三个阶段，第一阶段是限制土地私有权（第三阶段是土地国有），为此，他采纳了穆勒、乔治的理论，提出自报地价、照价抽税、照价收买、涨价归公的一套措施。那是为了抑制地主利益，而集体农民现在已沦为弱势群体，我们已到了工业反哺农业的时代，还用得着抑制集体农民的利益吗？
　　土地增值是“农地转非之后”才有的吗？
　　周文关于农地应“涨价归公”的第二个理由是，农地的自然增值是“农地转非之后的土地增值”，所以农民只能得到农地的价格。然而，投标地租理论证明，土地用途是由其区位决定的：在单一中心城市里，市中心的土地区位最好，投标地租和地价最高，所以获利能力最强的写字楼、商业占据了市中心的位置，其外围是轻型制造业用地，再外围是中产阶级的住宅用地，再往外是农业用地。而农业用地又按区位（离市中心的距离）和地租高低，形成同心圆模式的农业布局，最里圈是蔬菜花卉奶业用地，往外是大田作物用地，再往外是放牧业用地和林业用地。城市对外交通设施的进一步改善，降低了运输费用，提高了城市周边农用地的投标地租，于是，城市周边的农用地得以开发，让位于住宅用地；同心圆模式的农业布局也随之向外扩展。所以，是区位和投标地租及其资本化的地价决定农地会不会“转非”，是区位决定地租、地价，地租、地价又决定用途，而不是用途决定地租、地价。农地涨价是在区位改善获得外部经济效益时，就已经涨了，并不是“农地转非之后”才涨的。
　　因此，农地的投标地租和全部地价应为集体土地所有者――农民所得，而不应为把“农地转非”的政府和开发商所得。
　　开发权价格应归谁？
　　周文还有一个论点：农地的“自然增值”等同于“开发权价格”，开发权应当归原土地所有者和相关土地所有者、国家共享，所以农地的“自然增值”也应当“私公共享”。这里问题又来了。何谓开发权？土地开发权是占用、使用土地上下空间营造建筑物或其他工作物并取得相应收益的权利，是一种使用收益权（用益物权）；是包括在土地所有权、使用权中的一种支配权。２０世纪进入工业社会后，各种建筑如雨后春笋，有必要充分使用土地的上下空间搞建筑，于是立法将这种权利从土地所有权、使用权中分离出来，供土地权利人以外的其他人专用。这在大陆法系称之为“地上权”；在英美法系称之为“开发权”。
　　关于开发权的取得，在英国、加拿大，土地在法理上属英王所有，为实施城乡规划，英国在《１９４７年城乡规划法》（加拿大在《１９５０年城乡规划法》）中申明开发权是英王的权利；并规定所有土地开发必须事前申请，取得规划许可，缴纳“开发费（ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ 
ｃｈａｒｇｅ）”后，才可开发，开发费就是开发增值的扣除（ｂｅｔｔｅｒｍｅｎｔ 
ｌｅｖｙ）；为保护古建筑、景点、农地或海岸带，规划禁止开发，这些地段，地价下跌，则给予赔偿（ｃｏｍｐｅｎｓａｔｉｏｎ）；征购土地亦按现用途的平均市价给予补偿。但这个办法执行得并不成功。进入２０世纪５０年代，就逐步放宽开发控制，减少开发费，缩小赔偿范围。《１９５４年城乡规划法》更废除了《１９４７年城乡规划法》中开发增值扣除的立法，征购土地亦改为按土地市场价格补偿。在美国，开发权含在土地所有权之中，私人财产权受宪法保护，因此它用购买开发权的办法来保护农地、环境敏感区和历史遗迹。后因缺乏资金，遂改用开发权转让的办法。受保护的土地丧失了开发权，由另一地方的土地使用者为获得“超密度开发权”向受保护地的土地所有者购买开发权的方式来补偿。美国的开发权转让制度从来都不是“地利私公共享”的制度。
　　在我国，民国时期有地上权的设定，要取得地上权须向土地所有者付租金。解放后，成文法中没有开发权或地上权的设置，开发权一直隐含在土地所有权、使用权之中。集体土地所有者充分使用开发权，在集体土地上建了许多住宅、“五小工业”、乡镇企业。这时没有人出来说开发权是国家的。怎么到征地时却说“开发权是国家的”，“涨价要归公”呢？１９５３年起实行低补偿征地政策，补偿费只有“最近三年至五年产量的总值”。为积累工业化的资金，政府拿走的岂止是开发权价格，那是在“实行涨价归公的不成文政策原则”！ 
由此可见，周文鼓吹的“全面开发权”论亦不过是企图剥夺集体农民土地财产权的又一招数。
　　安置补助费该谁出？
　　另外一个问题是安置补助。安置补助费是对丧失劳动权的补偿。从１９８２年《国家建设征用土地条例》开始，土地补偿费与安置补助费是分开计算的。农民因国家为了公共利益被强制性地征地而丧失了劳动权，所以安置补助费由国家来支付是顺理成章的。这笔钱，如农民自谋职业，可以付给农民；也可用于开发新土地，易地安置农民；或用于职业培训，使农民走上新工作岗位；或用于社会保险，保障农民扶养人口的生活等。周文确也考虑了失地农民的安置补偿问题，但他主张所有安置补助费用在土地的所谓“自然增值”中出，并认为这是“公平合理的”补偿办法。然如上分析，所谓“自然增值”实际上是农民土地级差地价的一部分。“涨价归公”论者拿走了农民土地价值的大部，只返回一小部分来保障农民生活，让农民好比“蜻蜓吃尾巴――自吃自”。这样的安置补偿能说是“公平合理的”吗？
　　要不要害怕农民“一夜暴富”？
　　周文反对“涨价归农”还有一个理由是：如果实行“涨价归农”，“失地农民便可在一夜之间暴富，必然不利于农民安心务农，改善农地质量，而且还会使附近的在耕农民产生同样情绪。”农民之富是他在一夜之间“暴”起来的吗？农民之富是他们拥有土地财产，征地不过是把他们的土地财产变现而已，何来“暴富”？只有不把农民的土地看成他们自己的财产的人，才会有“贫儿暴富”的感觉。农民的土地过去因频繁调整承包地，随意地被征用，被“剥夺”惯了，也没有是“自己的财产”的感觉，所以不愿意在土地上作长期投入。所以现在要延长承包期，使农民有一个稳定的产权，这正是鼓励农民进行长期投资，改善农地质量的根本办法。“涨价归农”也是保障集体土地产权的根本办法，怎么会“不利于农民安心务农”呢？
　　当然，一旦实行农地按市场价格完全补偿，过去被低价征地的农民很可能会感到不公，而群起闹事。这可以用“渐进改革”，逐步过渡到按市场价格完全补偿的办法来解决，没有必要因此而坚持“涨价归公”，继续剥夺农民的土地财产。
　　结论
　　总而言之，周文“涨价归公”的理论并不适用于我国集体土地。必须承认集体农民的土地财产权利；必须承认，在市场经济制度下，集体农民土地财产的价值是它的土地所有权市场价格；征收集体农民土地时，公平合理的补偿办法是，遵循等价交换原则按其土地所有权市场价格进行全额补偿，同时补偿其劳动权。
　　《宪法》已经规定“国家保护城乡集体经济的合法的权利和利益”，国家社会经济发展也到了“以工补农”，在农业和农村工作中坚持“多予少取放活”方针的时代，当前亟须做的工作之一就是改革现行的低价补偿的征地制度，保护集体农民利益。这项改革目前遇到的最大阻力是一些低价征地的既得利益者，借口按市场价格补偿会加大建设成本，延缓建设速度，而拒绝改革。在这当口，我们一些学者应当放弃孙中山先生为抑制地主利益而采取的“涨价归公”理论，不要再为拒绝改革者张目，这是本文的期盼。
　　（作者单位：国土资源部）
　　