&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看盘：上午大盘单边震荡上扬,均以最高点收阳,成交同比放大近一成。午后,两市股指再度攀升,深指已突破4000点关口,沪指最高上冲至1492点,距1500仅一步之遥,光头光脚长阳线挺拔俊美,股指如夏花般灿烂。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看点：涨停个股较上午已经翻番了2倍多,近70家,主要看点：1、有色金属。G鲁黄金(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G五矿(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、驰宏锌锗(行情,论坛)、G东方钽(行情,论坛)、中钨高新(行情,论坛)等涨停股均是该板块代表。受国际黄金、铜为代表的有色金属期货价格持续创新高的影响,该板块仍有拔高潜力。2、商业连锁。豫园商城(行情,论坛)、南宁百货(行情,论坛)、G综超(行情,论坛)、G商业城(行情,论坛)等涨停股再度带动该板块整体向上发力,有机构称商业连锁板块经过价值重估之后,遍地黄金不足为奇。3、地产板块。G万科的再度上扬,不仅释放了前期隐含的利空风险,也引发了市场对该板块上涨空间的再度想象,建议关注。4、金融、纺织、农业、医药、电子信息、电力、机械、交运及资源类板块等均有个股涨停。其中具有低价、填权、重组等相关题材个股仍具有挖掘潜力。5、公用事业类个股。G燃气(行情,论坛)、天宇电气(行情,论坛)等连续强劲走势值得关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看后市：长假过后引发市场再度疯狂。我们认为高指数背后必定伴随高风险的悄然来临。因此,操作上应谨慎追高。