&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尊敬的各位流通股股东：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp你们好！值此南宁糖业(行情,论坛)股权分置改革之际,我谨代表南宁糖业(行情,论坛)股份有限公司董事会及全体员工,向广大支持南宁糖业(行情,论坛)的各位流通股股东表示最衷心的感谢,感谢您对南宁糖业(行情,论坛)一如既往的关注和支持！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革政策的出台,标志着中国资本市场制度将发生根本性的变化,中国金融体制改革也将发生质的飞跃。在这变革的历史时期,南宁糖业(行情,论坛)迎来了进入资本市场的第七个春天。上市七年以来,公司一直致力于给广大投资者带来良好的投资回报,连续七年保持稳定的分红派现政策,累计派送红利达4亿多元,使投资者获得丰厚的投资回报,同时公司品牌和信誉也得到了市场的认可。作为广西首家以集团形式整体通过ISO9000质量标准体系认证的企业,南宁糖业(行情,论坛)生产的白砂糖、机制纸、食用酒精产品在市场上享有较高声誉,与众多国内外著名企业确立了长期的战略合作关系。公司生产的云鸥牌白糖还被评为中国名牌产品,并荣获国家免检产品称号；公司也连续多年被评为广西“重合同守信用”诚信经营企业,并获得质量信誉AAA等级证书。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前,公司已确立了清晰的产业结构与发展战略,形成了“甘蔗―糖―浆―纸”可持续发展的一体化产业格局,并大力发展循环经济。公司目前具备日榨甘蔗3万吨、机制纸5万吨(母公司)、商品蔗渣浆11万吨、食用酒精3万吨的生产能力,是目前国内制糖行业中最大的国有控股上市公司。与此同时公司各控股非糖子公司经过一段时间的调整,也已渡过投产后的磨合期,进入平稳发展阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp展望未来,国内食糖供需紧张的情况在未来仍将继续,而且国际市场的高糖价对国内糖价也有较好的支持作用,国际食糖价格仍可能会有较好前景,这将给以糖为主业的南宁糖业(行情,论坛)带来较大的发展机遇,经过结构调整后的南宁糖业(行情,论坛)将具有更强的盈利能力和抗风险能力。公司预计2006年生产机制糖40万吨,蔗渣浆11万吨,机制纸5万吨(母公司),酒精3万吨。同时,公司仍将一如既往地开拓市场,做大做强主业,争取糖、纸、酒精和卫生保健用品四大支柱产业齐头并进,共同发展；并通过技改、扩建等一系列措施,加快推进甘蔗产业步伐,不断完善内控制度,进一步增强公司抗风险及可持续发展的能力。公司上下齐心协力,力争在“十一五”期间,实现年产甘蔗500万吨、糖60万吨、纸20万吨、酒精3万吨的目标。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对南宁糖业(行情,论坛)而言,本次股权分置改革是一个机遇,更是一种责任。公司股权分置改革方案为10送3.3股。本次股改对价实施之后,公司流通股股东的持股成本将得到有效降低,利益得到了保护。另外,大股东南宁振宁承诺将在2006年及2007年年度股东大会上提出如下利润分配方案并投赞成票：建议南宁糖业(行情,论坛)连续两年分红比例不低于当年实现的可分配利润的70%,这足以凸显非流通股股东与流通股股东的利益取向已趋于一致,有利于公司的长远发展。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp各位股东,南宁糖业(行情,论坛)是你我共有的南宁糖业(行情,论坛),是大家共同努力的结晶！您宝贵的关注和支持,正是南宁糖业(行情,论坛)发展的动力所在！在此,我们希望得到大家一如既往的支持,也期待与大家一同分享丰收的喜悦。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp各位股东,让我们携起手来,共创南宁糖业(行情,论坛)美好明天！

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp南宁糖业(行情,论坛)股份有限公司
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董事长 熊可模
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二00六年五月八日 