    5月08日机构晨会精华

    深度报告、权威内参来自“证券通” www.kl178.com

    在机构的晨会报告中，各方关注的焦点是证监会与今天推出的《上市公司证券发行管理办法》。机构们纷纷认为，《管理办法》的正式出台标志着股改进入了新的阶段，以再融资为开端的“新老划段”开始提上日程。对于二级市场的影响，各机构纷纷认为再融资的启动将改变股市的供求关系，打破目前建立的短暂平衡，对市场产生重大影响，投资者绝对不能忽视。
    对于节后二级市场的走势，各机构认为大盘仍将维持五一前的强势格局，板块轮动态势不会改变，短线有可能进一步冲高。

以下是部分券商的晨会报告要点：

湘财证券	
    湘财证券对《管理办法》的看法认为，这标志着以恢复再融资为开端的“新老划断”正式提上日程。在时间安排上，股改完成半年以上的公司方可实施对社会公众的再融资，首次公开发行率先在完成股改或进入股改程序的公司市值占比达到一定比例的省区启动。
    对于二级市场的走势，湘财证券认为“五一”长假前，沪深证券市场经历了加息的考验，股指不跌反而创出今年新高，显示了市场旺盛的人气。在A股市场经历长假期间，周边市场也风起云涌，道琼斯和标准普尔指数创出六年新高，恒生指数也一举突破一万七大关；国际期货市场铜价突破7700 美元，原油价却跌破70 美元大关；汇率方面美元继续大跌，美元对主要货币欧元、日元、瑞郎、英镑等继续创出近期新低，由于现行人民币对应一揽子货币的汇率机制，预计长假后对美元汇率快速破8概率极大。综合上述因素，湘财证券认为节后市场将延续“一半是海水、一半是火焰”的板块轮炒格局，把握市场热点远胜于指数的得失。

平安证券	
    对于《管理办法》的出台，平安认为与征求意见稿相比，正式实施的《管理办法》在监管和处罚方面增添了更为细致可行的规定，表明证券监管当局意欲通过加强监管以大力引导上市公司规范经营提高上市公司质量，这对恢复并坚定投资者信心具有极强的作用，有利于市场的长期稳定发展。与此同时，应当注意到，再融资新规的正式实施，毕竟是开启了中国证监会对“新老划断”的总体安排，暂停一年多的股票融资将陆续有来；尤其在目前强劲市场的激励下，监管当局恢复市场融资功能的步伐显然在加快进行之中。平安认为，恢复市场融资功能增加股票供给因素对市场供求关系将产生重大影响，必将打破目前已经建立的短暂平衡，对此投资者不应忽视，应引起高度重视。
    对于本周大盘的走势，平安的预测是从盘面上看，两市节前在央行上调贷款利率的消息影响下低开，但随后在中石化的快速拉升下迅速止
跌回升，市场活跃度增强，显示短期市场的强势特征仍然明显。节后市场短期内仍将延续节前走势，强势格局不会改变。

申银万国	
    申万对然对《管理办法》的出台进行了关注，但没有发表过多的看法。
    在二级市场方面，申万的看法是节前在升息利空的影响下，大盘不跌反涨，反映出市场的强牛特点。节后短期内可能仍将维持这一格局。在板块选择方面，A股板块轮动效应延续，受升息以及《管理办法》出台等利空因素的影响，防御性行业可能走强，投资者可以进行关注。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。