今天大盘在有色金属板块以及商业、旅游、高速公路等资源紧俏类品种，以及中石化、G长电(行情,论坛)等品种的强劲上扬引领下大幅上涨。从盘面情况看，除了原有的资源类品种走势强劲外，权重品种的表现十分引人注目，在目前的点位及目前的市场氛围里这些权重品种的异动，其原因值得推敲。从因特网上看到的消息说，金融期货交易所筹备小组在9号到11号将在杭州举行会议，涉及股指期货一项议题，而沪深300指数有望成为标的。因此，今天市场中权重品种有资金对其加仓的迹象，如G长电等品种这种现象比较明显，也因此使得市场中的多头又增加了一个生力军。几股力量形成合力推动了两地股价指数的大幅上扬，对这几股力量分析可得出结论：市场多头力量的加强将会持续一段时间，在此情景下，股价指数趋向比较乐观，不排除能站到千五上方的可能。投资者欲知大盘上涨空间有多大？哪些品种风险较大应予回避？哪些机会值得把握？何时介入？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。