&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp行业与背景
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我国石油和化学工业中的基础化工行业,所涵盖的子行业十分繁杂众多,产品覆盖面从基础化工原料到终端消费品。在目前的行业环境下,由于国家宏观调控政策因素的影响,加之市场内在需求的不一,各子行业呈现出冷热不均的格局。我国基础化工行业中的一些行业诸如原料行业的增速趋缓,有的行业还受到限价和限制出口措施的调控,但是,化工新材料行业尤其是包括有机氟、有机硅和聚氨酯等行业,这些年来随着科技进步的加快、生产工艺的不断改进,以及人类对环境保护要求的进一步提高等等因素,这些化工新材料产品在国内外的下游市场前景变得越来越广阔,其产业景气度被人普遍看好。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp具体到有机氟行业,按性能和用途划分,该行业所包括的含氟烷烃、含氟聚合物及其加工产品、含氟精细化学品等三大门类产品都具备良好的市场前景。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp就“氟烷烃”而言,随着对国际上氟氯昂(CFC)产品的生产与使用所设置的限制期渐行渐近,CFC替代品的市场需求已经凸现。我国自1998年起开始逐年限产CFCs,到2007年6月30日将淘汰。CFCs受限使得它的替代品面临着巨大的市场需求。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“含氟聚合物及其加工产品”主要包括氟树脂和氟橡胶两大类。氟树脂中最大一类产品即聚四氟乙烯(PTFE),在2005年的需求量达到了1.2万吨左右,仅次于美国、欧洲地区和日本而居世界前列。2005年我国各类氟橡胶需求量约为5000吨,2010年需求量将达7000吨。面对这种需求量,目前国内的生产能力却处于不足状态,以氟橡胶为例,目前国内的实际年产量不足3000吨,只能满足国内总需求的一半左右,还需要大量的进口来满足国内需求。而氟树脂类产品由于技术壁垒较高,高端产品的需求大都要依赖于进口。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“含氟精细化学产品”在医药和农药领域应用前途较广泛,目前我国含氟精细化学品主要包括有全氟辛酸、全氟三丁胺、氟氯苯系列产品等,都难以较好地满足市场需求。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp氟化工产品的主要原材料是萤石,我国是出产萤石原料的大国,多年来一方面大量低价出口萤石,另一方面又以高价进口氟化工深加工产品。因此,我国氟化工行业的发展前景显然在高端氟聚合物和精细氟化学品。这就要求亟待加大我国氟化工行业的科技含量,向下游深加工、高附加值方面发展。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于目前我国有机氟材料的生产和应用相对于美国、日本等发达国家还相当落后,而国内市场需求又越来越大,因此,国家已把有机氟产品列入《当前国家重点激励发展的产业、产品和技术目录(2000年修订)》之中,这就从政策上为中国有机氟产业的快速发展起到推波助澜的作用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp研发与市场
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp事实上,尽管眼下我国化工新材料产品对外依存度高,但国内龙头企业通过不断的集成创新和工艺水平的提升改进,逐渐形成了具有一定自主知识产权的生产工艺和技术,并通过较低的成本与规模化优势,形成了逐步替代同类进口产品的市场优势。目前,三爱富(行情,论坛)等氟化工企业通过自我研发或引进技术,陆续进入高端氟聚合物和精细有机氟化学品领域,在相关产品领域已经形成了一定的竞争优势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通过对有机氟行业发展前景及其市场背景的把脉,上海三爱富(行情,论坛)新材料股份有限公司已经明确提出要紧紧抓住“科研”与“市场”两大环节,来加快产品与技术开发速度与力度,并通过巩固和拓展核心业务来赢得更大的市场空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三爱富(行情,论坛)的开发将主要根据核心产品和业务展开,即以现有五大类产品即PTFE、FEP、PVDF、FKM和含氟化学产品为主线,集中力量重点围绕提高产品质量、清洁度、自动控制,以及降低单耗和能耗等通用性问题；与此同时,将侧重攻克各类不同产品的特殊问题,如FEP造粒、FKM强度偏低和门尼范围太宽等难点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三爱富(行情,论坛)把国家“十一五”视作一个承前启后的时期,所以,公司要结合中长期发展目标,努力建立起一个氟化工产品系列技术平台,来拓宽氟聚合物品级、开展全氟碘代烷、含氟表面活性剂、新型含氟替代品HFC-236等一系列新产品、新技术的研究开发工作；逐步形成“五大技术创新能力”,即涉及到氟化工前瞻技术、革新技术研发和与国际同行相类似的新产品的研究开发能力,以进一步提升产品质量和效率为目标的在线产品持续改进的实际研究能力,单体合成、聚合工艺放大和后处理工艺优化方面的工程放大能力,提升公司技术支持能力方面的应用加工研究能力,建立和制定氟化工产品的中控、内控和出厂指标的检测分析能力,进而形成公司核心产品与核心技术体系,同时要加强对专有技术的保护和专利技术的申请。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与此相应,三爱富(行情,论坛)要通过完善科研激励机制,更好地建立起公开、公平、公正而透明的科研考核体系,进而形成内部优胜劣汰的良好竞争格局。同时公司将加强企业科研领域的宏观与微观管理,全面实行科研开发过程中的信息化管理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在一手抓科研的同时,三爱富(行情,论坛)另一手将重在巩固和拓展核心业务。公司已经对现有大宗产品加以产品市场细分,在兼顾其他市场的同时,全力推进一系列主要目标市场,即氟橡胶产品主攻汽车领域,FEP重点在电线电缆市场,PVDF着眼于涂料领域,悬浮聚四氟乙烯进入清洁度要求高的微电子及电气行业,HCFCs及HFCs重点开发空调、制冷和发泡领域等。对与现有产品线相关的具有发展前途的含氟精细化学品,逐步开拓潜在的下游产品市场,谋求形成一定的销售规模。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在稳定现有国内销售分公司的基础上,三爱富(行情,论坛)将加强销售渠道的建设,在国内主要地方建立销售分公司,提高经销商管理水平；通过采取与海外公司合作方式,或者在国外适当设立代销或分销点来扩大国际市场份额。 (公司巡礼)
