    证券通：负面因素导致海正药业06年业绩增幅不大

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

  06年一季度，G海正(行情,论坛)（600267）实现主营业务收入5.86亿元，较上年同期增加18.22%；实现净利润2732.79万元，较上年减少19.67%。但与去年4季度相比，环比增长18.72%，初步扭转了自04年2季度以来净利润持续降低的趋势；公司每股收益为0.061元。
  但由于公司近期项目建设投资巨大，并将陆续有大量的在建工程转固，给公司带来大笔的折旧，严重影响短期业绩。另外，目前公司主营产品价格下跌的压力仍存，重要品种之间衔接的时间差问题，仍无法在短期内缓解，这些负面因素导致了06年公司业绩不可能有较大增长。因此，预计06年、07年每股收益分别为0.29元和0.38元。

  更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。