&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp《上市公司证券发行管理办法》的出台,并未能阻挡多头前进的脚步,今日早盘股指高开高走,一举突破1480点,量能明显放大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日是5月的第一个交易日,股指早盘最大涨幅超过40点,创出自1074点以来的涨幅的最新纪录。在《管理办法》出台、再融资即将恢复等负面消息影响下,今日早盘股指能出现如此强劲的走势,表明目前场外资金充裕、市场做多信心十足。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日早盘大盘量能突破150亿,盘面涨停家数高达42家,上涨家数也达1180家,市场做多激情高涨,场外资金大规模流入。盘面做多动能仍来自于以中国石化(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)为首的大盘蓝筹股,大盘蓝筹的联袂表演也表明主流资金仍在积极做多,,短线大盘还将继续上攻。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股指在突破1480点后,短线将面临998～1783点的0.618技术位1483点的考验。于去年9月下旬股指在1490点附近形成阶段性头部,且股指目前处于重要技术位附近,短线大盘面临振荡的要求。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在本轮行情中,除有色金属、地产、商业、新能源等板块外,军工概念股也是市场一个耀眼的明星,板块龙头洪都航空(行情,论坛)最大涨幅近4.5倍、中国卫星(行情,论坛)涨幅也近4倍,暴利效应十分明显。由于今年我国军费开支增幅达14％,国内需求迅速增长,而随着我国近年技术实力的提升和国际产业的转移,国际市场的开拓也取得良好的进展,这使得军工企业、特别是生产军民两用产品的军工企业业绩迅速提升,军工概念股也成为证券市场的众多焦点之一,吸引了大资金的关照。目前两市还有部分业绩刚出现拐点的军工概念股仍处于底部,这些个股后市有望在大资金的挖掘下走出独立行情,成为军工概念股新龙头。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp预计短线大盘冲高后将展开振荡,操作上建议关注业绩出现拐点的军工概念股。