
    鉴于“重磅”消息在节前的相继亮相使得投资者有充足的时间来消化相关影响,加之目前A股市场资金相对充裕,我们认为节后行情依然值得乐观期待。那么,接下来的问题就是,哪些板块能够成为节后行情的领头羊呢？
    商品价格支撑有色板块
    在节前行情中,有色金属板块无疑是A股市场最鲜明的领涨热点。而在长假期间,外盘有色金属期货品种继续高歌猛进,尤其是期铜、期铝的涨幅更是让人激动不已。其中,LME三个月期铜在4月28日收盘价为7000美元/吨,到了5月5日收盘时已达到7700美元/吨,再涨10%；LME三个月期铝4月28日收盘价为2760美元/吨,5月5日收盘时已达到2925美元/吨,大涨5.98%。受此影响,港股中的江西铜业在5月4日大涨4.76%,这也为A股市场中的铜等有色类股票在节后走强营造了极佳的市场氛围。
    值得注意的是,在A股市场,有色金属板块的铝业股股性较铜业股更为活跃。因此,铝业板块中的焦作万方(行情,论坛)、云铝股份(行情,论坛)、G南山(行情,论坛)、兰州铝业(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)等个股更有可能出现领涨走势。也就是说,节后行情有色金属股或将再领风骚,而铝业股则极有可能成为有色金属板块的领头羊。
    行业景气利好半导体股
    有色金属股后市走强的动力仍然是行业景气,而从目前各行业增长情况看,半导体行业也正面临着一个极佳的行业景气周期。这在华微电子(行情,论坛)4月29日公布的年报信息中可得到佐证。公司年报称,“2006年全球半导体产业发展进入到一个温和的复苏阶段,预计到2009年将一直处于加速增长期”。巧合的是,不少行业分析师在研究报告中也表示,通过对台湾半导体产业的跟踪,无论厂商自己还是当地证券研究机构都比较看好2006年半导体行业的发展和厂商的盈利水平。
    因此,在节后行情中,半导体板块及相关领域的科技股有可能出现强劲走势,并有可能成为A股市场节后的新领涨热点之一。其中,G苏长电(行情,论坛)、华微电子(行情,论坛)、G士兰微(行情,论坛)等行业龙头品种极有可能成为该板块的龙头。此外,G生益(行情,论坛)的周K线出现了持续13根周阳K线的组合,这在一定程度上也显示出,中长线机构投资者已对半导体板块及相关领域的重点个股予以重仓。因此,建议投资者对半导体板块及相关领域、具产业支撑的科技股予以重点跟踪。
    未股改优质股稀缺性渐显
    我们认为,虽然目前A股市场已经逐渐过渡到“新老划断”周期,但股改投资主题仍将是市场短期热钱的集散地。一方面是因为股改进入攻坚阶段,相关上市公司为了股改的顺利进行,不排除在股改对价上进行创新,从而为二级市场带来相应的投资机会；另一方面则是因为股改的赚钱效应越来越明显,场外增量资金进场时首先选择的将是未股改的优质股,从而也会使得此类股票越来越具备“稀缺品种”的特征。
    故在节后行情中,未股改优质股仍将为A股市场带来持续的做多动能。其中,在节前已有股价突破走势的股票更值得投资者关注,如楚天高速(行情,论坛)、西单商场(行情,论坛)、银基发展(行情,论坛)等个股。当然,未股改优质股的含义应该是相对广泛的,不仅指的是那些目前基本面就非常优异的个股,还包括那些拥有实力雄厚控股股东的个股。比如金丰投资(行情,论坛)等个股。
    “新老划断”受益股登场
    节前,再融资、IPO相关征求意见稿相继推出,这意味着节后的A股市场将进入“新老划断”预热期。我们认为,“新老划断”不仅具有划时代的意义,而且还会给投资者带来相应的投资机会。
    这主要体现在两点。一是“新老划断”将给相关中介机构带来新的利润增长点,尤其是发行与承销业务将给优质券商带来极大的收益。因此,宏源证券(行情,论坛)、G中信(行情,论坛)等上市券商股值得重点关注。此外,参股或控股券商的上市公司也会从中受益匪浅,比如说G成大(行情,论坛)、G敖东(行情,论坛)、桂东电力(行情,论坛)等。二是“新老划断”后,部分上市公司极有可能利用再融资实施整体上市,从而给二级市场带来相应的投资机会,G包钢(行情,论坛)、G酒钢(行情,论坛)等个股就有这方面的预期。同时,“新老划断”也意味着G华侨城(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)的认股权证将随后推出,这极有可能成为此类个股发动中级反弹行情的催化剂,值得投资者密切跟踪。