&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp主要看点
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp封闭式基金指数走势弱于A股市场。截至上周末,沪深两市基金指数分别收盘于1020.20点和931.39点,上海指数周涨幅为0.29%,而深圳基金指数微跌0.68%；封闭式基金累计周总成交量为375338.29万份基金单位,比前周降低了4.5％,整体换手率为4.59％,市场交易活跃度比前周略有下降。上周封闭式基金整体折价率明显回升,54只封闭式基金整体折价率为38.29%,3年内到期的短期基金整体折价率回到18％以上,剩余期限3年以上的长期基金整体折价率升至43.36％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp偏股型基金累计净值增长强于大盘。上周主动投资的偏股型基金的累计净值增长水平强于大市,其中灵活配置的股票型基金净值增长达到4.86％,明显高于股票市场指数增长率。上周混合型基金周净值涨幅为3.3～4.4％,也高于市场指数增长率。上周54只封闭式基金仅获得2.84％的周累计净值增长,落后于其他偏股型基金,也低于前周的净值增长水平。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp偏股型开放式基金未来投资回报可期。调控与恢复融资的担忧使上半周大盘反复震荡,但市场基本面支持仍然牢固,做多热情难以抑制。周五加息预期明朗后,市场短暂低开后即一路上攻,再创本轮行情新高。我们认为本次加息主要是针对过快复苏的经济进行的一次微调,未来6个月经济走势仍将比较强劲。而从国外经验看,只要宏观经济仍保持稳定增长态势,加息预期兑现后股票市场多将保持上升趋势。不过加息产生的结构性影响应区别对待。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于A股市场大幅下跌的可能性非常小,封闭式基金净值下降导致投资损失的概率也已经大大降低。净值的不利变动尽管仍然是封闭式基金持有人需要考虑的因素之一,但已经不足以导致比较大的投资风险。目前封闭式基金折价率结构较为稳定,但折价率短期波动仍然存在,我们建议投资者在封闭式基金市场上可以暂时忽略净值变动的影响,采用以折价率变动为基础的策略,按照买入并持有原则,坚决增持3年内到期,当前折价率仍超过12％的短期基金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,最新投资组合报告显示,主动投资的偏股型开放式基金(股票型和混合型)经过长达1年的投资组合调整后,至目前大类资产配置、行业配置和核心重仓股集合都发生了结构性变动,此种变动伴随着净值增长、超额收益和主动投资管理效应的明显提高。我们认为考虑未来1-2年的时间尺度,主动投资的偏股型基金整体未来仍有较大可能产生良好的投资回报；但同时我们也发现个别偏股型基金之间主动投资管理效应的偏差明显加大。投资者可以对股票型基金进行策略性投资,以詹森系数等指标为基础进行筛选,同时适当参考基金管理公司的股东背景、基金规模及变动、投资研究团队、风险控制、投资组合结构的因素,选择那些经风险调整收益更高、运作相对稳健的基金作为投资标的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp重要市场新闻及点评
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp社保基金境外投资启动。《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》将于5月1日开始实施,这意味着拥有2000多亿元人民币资产的中国社保基金正式启动海外投资。这一规定由财政部、劳动保障部、人民银行于3月14日批准发布,旨在规范社保基金境外投资运作。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp海外投资是拓宽全国社会保障基金投资渠道的重要举措,有助于分散投资风险、促进社保基金的保值增值。社保基金理事会今年可用于再投资的境内资金约410亿元人民币,目前拥有的海外资金约15.7亿美元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据其年度资产配置计划,拟安排各类投资有：新增股票投资,境内约30亿元人民币至50亿元,境外5亿至8亿美元；固定收益投资,境内约为40亿至60亿元,境外1亿至3亿美元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国内出现首只超短债基金。国内首只超短债基金―――嘉实超短债基金首发募集完毕,合同于4月27日正式生效。该基金共募集资金61.45亿元。作为全国最大的合资基金公司,嘉实基金公司旗下的开放式基金已达9只,涵盖货币基金、债券基金、超短债基金、保本基金等低风险产品,以及指数、行业等风格各异的5只股票型基金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp超短债基金是新型现金管理工具,但预期收益又高于一年期定期存款和货币市场基金,为追求低风险、稳定收益的投资人提供了良好的选择,超短债基金的热销反映了目前国内低风险理财市场的庞大潜力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp湘财荷银股权转让。湘财荷银基金管理公司4月27日发布了有关公司股权转让、公司更名及章程修改的公告,公司公告称,从即日起湘财荷银将正式更名为泰达荷银基金管理公司这是国内首家两度更换名号的基金公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据公告,湘财荷银第一大股东湘财证券有限责任公司其持有的湘财荷银股权悉数转让。湘财荷银外方股东荷银投资管理(亚洲)有限公司受让16%、北方国际信托投资股份有限公司受让51%。至此,荷银亚洲的持股比例进一步上升到49%,北方信托则接替湘财证券成为第一大股东。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北方信托隶属于天津泰达投资控股有限公司。据称在此次收购中,北方信托仅是作为托管人角色暂时过渡一下,一旦泰达的金融控股公司成立,这部分股权就可能将收归金融控股公司所有。至此,历时四年多,经过四度股权转让,湘财证券算是从最初的湘财合丰彻底退出。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp成立于2002年的湘财荷银前身为湘财合丰基金管理有限公司。2003年,湘财合丰引进了外资战略股东荷兰银行,更名湘财荷银。天津泰达投资控股有限公司接手以后,公司最初的股东已经全部退出。
