
    尽管五一期间出台了《上市公司证券发行管理办法》，内容看存在诸多利空成分，但依然抵挡不住市场的牛市氛围，节前踏空或获利了结的投资者纷纷选择在节后重新介入。今日早盘量能急速扩大，按此估算有理由相信下午将突破1783之后914行情的量能极限288亿水平，如果今日上证市场突破300亿金额，这将是03年4月16日以来的天量。与以往不同的是，此次放量之前有一个量能温和放大的过程，之前上证已经出现了16个交易日量能突破200亿的纪录，经历过充分的换手之后大盘将继续健康向上。而从走势上看，指数已经在量能的配合下进入了拉升的快车道，短线大盘的压力在前期高点1496至千五整数关口一带，只要量能跟得上，这样级别的压力还是很有机会突破的。手中持股如何操作？大盘节后运行还有哪些特征？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。