
　　上周国际金价在基金多头的亢奋情绪的感召下再接再厉，开盘报654.10美元，最高上冲至684.10美元，最低下挫至651.90美元，尾市收报于683.00美元，大幅走高30.50美元，上涨幅度4.67％，周K线上以几近光头光脚的长阳结束当周盘面；COMEX市场6月交割期货黄金开盘656.80美元，盘中最高上试687.00美元，最低挫于652.00美元，尾市报于685.40美元，上涨28.70美元，涨幅4.37％，上周美元指数开盘85.98，最高上试86.36，最低价85.00，尾市收盘85.17，走势再续以阴线报收。
　　CFTC（美国商品交易管理委员会）截止5月2日公布的数据来看，COMEX期金总持仓359，539张，其中非商业性多头177，709张，非商业性空头47，421张，商业性多头60，931张，商业性空头232，651张，从持仓数据来看，各项数据均有不同程度的增长，基金多头继续和产金企业套保头寸依旧累积于高位区域。
　　NYMEX市场原油总持仓1，091，791张，非商业性多头216，298张，非商业性空头122，204张，商业性多头566，318张，商业性空头654，404张，从上周原油持仓数据来观察， 
投机性盘口的势力依然占据着主动。
　　上周，欧洲央行(European Central Bank)维持利率不变，但央行行长特里谢(Jean-Claude 
Trichet)的讲话令市场普遍认为央行可能在6月份加息，因有迹象显示欧洲经济正在持续增长。欧洲央行认为，欧元区12国的经济增长已经接近适应稳定低通货膨胀的最快速度，欧洲央行估计年增速在2％至2.5％的低端。欧洲央行对4月份通货膨胀的预测上升至2.4％，1月份以来通货膨胀一直低于这个水平。欧洲央行对价格稳定的定义为通货膨胀率低于但接近2％。特里谢称，必须保持高度警惕，控制通货膨胀预期，这是欧洲央行即将加息之前的惯用措辞。他说，欧洲央行将保持万分的警惕，不让油价走高带来的第二轮影响显现。
　　时至今日，国际现货黄金走势已出乎大多数人的预期，虽市场人士大多看涨金价，但黄金不断见之高点以及凌厉的上涨走势让分析人士们先前的猜测付诸东流，现今不但是贵金属市场走势出乎预期，大都数商品走势均出乎预料，特别是金属市场走势，遥望高高在上的铜价、铝价，不觉使人一阵唏嘘，既然是非常规的市场，那么我们就应该以非常规的思路而为之这个市场，年初，支撑金价上涨的重要因素时至今日仍未有大的变化，黄金的投资者需求、美元的不稳定性走势，高高在上的油价，周边市场的哄抬（基本金属市场以及贵金属市场的上涨支撑），对于此刻的启示就是金价仍然未有大幅下跌的理由，大幅下跌也只为修正超涨走势，也只是牛市中的一个典型特征――慢涨急跌。
　　回顾黄金市场价格运行态势，从上涨至400.00美元开始时用时9个月的宽幅区间振荡到接近600.00美元时用时2个月的平台整理，再到轻松越过600.00美元后单日下跌振荡37.95美元，金市多头不断加快上冲的步伐，有人认为这已是黄金走势的第五浪，但前期的经验告诉我们，任何猜测市场顶部的努力都是徒劳的，笔者也更加倾向于这只是前段时期滞胀的金价加快了追赶的步伐而已，市场的第五浪走势远未有人们预想的早。
　　操作上仍建议手中有多单的投资者继续持有，特别是价位较低的投资者更是可以忽略掉市场短期变动带来的风险，与之对应的理性的操作策略仍是逢低买入。