　　周五纽约黄金期价连续第6个交易日高收。纽约6月份期金收升7.80美元或1.2%, 报684.30美元, 再创80年9月以来的收市新高, 全周升29.80美元或4.6%。 伦敦盎司金收升6.30美元或0.9%, 报681.40美元; 纽约7月份期银收升6.5美仙或0.5%, 报13.89美元, 全周升1.9%; 纽约7月份期铜收升1.4美仙或0.4%, 报3.4935美元, 再创历史新高, 全周升8.5%。
　　GLD( STREET TRACKS GOLD TRUST SHARES)，上涨0.51，成交量较上日下降为9，270,900。从周线角度分析上涨2.90美圆，成交量大幅上涨为48，702，400。GDM（Gold Miners Index - AMEX），收盘于1195.30，下跌4.51，下跌幅度为0.38%。XAU（GOLD AND SILVER INDEX）下跌0.77，下跌幅度0.47%，收盘于161.89。CFTC五月二日的持仓报告显示变化不大，依然维持在高位。
　　伊朗核会谈升格，六国外长今日将在纽约就伊朗核问题举行会议，以协调各自的立场。5月7日，伊朗外交部发言人哈米德・雷萨・阿塞菲宣布，不管联合国安理会通过任何决议，只要损害了伊朗发展核计划的“权利”，伊朗都不会理睬。随后，伊朗议会又致函联合国秘书长安南说，如果联合国通过决议试图迫使伊朗放弃核计划，伊朗会重新考虑退出《核不扩散条约》。
　　而目前英美拟草案援引《联合国宪章》第7条的规定，要求伊朗立即中止一切与铀浓缩有关的活动，否则安理会将考虑对它采取包括经济制裁甚至动武在内的强制性措施。并且美方也已做好充分准备，即使无法达成全体一致也会将决议草案付诸表决。“我们不准备无限期进行这些毫无结果的会谈。我认为现在考虑在无法达成全体一致同意的情况下，在下周（5月8日－15日）对决议草案进行投票表决是非常现实的。”美国驻联合国常任代表说道。
　　5月8日报道，美国4月份非农就业人数增加13.8万人，而3月份的新增非农就业人数则被温和下调。4月份的失业率依然持稳在历史低点4.7%的水平上，但平均小时工资则较上月增长了0.5%，较上年同期上升了3.8%，创2001年夏季以来的最大年度升幅。
　　Fed定于下周三开会议息。华尔街方面普遍预计，届时利率将从4.75%上调至5%。但现在的关键问题是在此之后的利率前景又会怎样发展。目前市场上表现为两种不同的观点，而我们认为在某种意义上，就业报告只是加大了市场在预测利率前景方面的分歧。对于美国加息停止与否还进一步分析。
　　晚间投资者可关注伊朗事件的发展情况，如果会谈仍然不能达成一致那么黄金价格继续在高位维持一定的调整；如果会谈达成一致--和谈，那么黄金价格面临大幅下跌的风险；如果会谈最后一致表示对伊朗进行全面的制裁（包括经济，军事），那么黄金价格将大幅上涨。
　　在当前的分析报告中，判断黄金的货币属性，商品属性谁居于主导地位这一问题时，我们首先把国际政治，地缘政治，大国战略的发展状况放在首位。然后为国际经济金融形式为其次，最后为买卖的进场点进行一定的技术分析。所以我们一直建议投资者只需要跟踪当前国际政治形式，然后进行方向性的操作。
　　从四小时图表分析，目前黄金价格仍然在布林通道的上轨和中轨之间正常运行，并且20均线，30均线以及50均线对其形成良好的支撑。整体向上趋势明显，短线支撑在674.50美圆，668.90美圆以及658.10美圆。