&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一大盘可谓是强者恒强,股指双双高开高走,开盘迅速向上突破,上证综指5分钟即上涨16点,两市大盘均创新高。成交量有所放大,至收盘两市共成交238.1亿。5.1归来第一天,股指飞扬,市场牛气冲天。节前,受到加息以及新老划断等利空消息的影响下,大盘不跌反涨,这明显的显示出大盘已经有点进入牛市的味道；今日,A股市场继续上涨,继续牛市,可见“红五月”行情将成定局。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日上证综指开盘1446.99,最高1484.50,最低1446.99,报收1484.18,上涨43.96,成交154.2亿；深成指开盘3872.80,最高3987.04,最低3872.80,收盘3986.89,上涨138.78,成交83.9亿。沪市659家上涨,93家下跌；深市539家上涨,71家下跌,共有53只个股涨停。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面,今日的主要财经新闻有：上市公司证券发行管理办法发行；融资融券可望下月开闸,三券商首批试水；上市公司净利润五年来首度回落；沪深两市28家公司进入第31批股改等。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面,受受国际黄金、铜为代表的有色金属期货价格持续创新高的影响,A股市场今日驰宏锌锗(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G有研(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)等近十只该板块个股涨停,成为五一长假后引导大盘强上势上扬的龙头。洪都航空(行情,论坛)连续2个涨停带领下,航天军工板块也表现火热,G航天(行情,论坛),贵航股份(行情,论坛),哈飞股份(行情,论坛)也是纷纷涨停。金融、商业连锁、地产、旅游、环保、交运等品种也较活跃。另外五粮液权证早盘强势涨停吸引了大众眼球,也带动了认购权证整体上扬,成为短线资金竞相追逐的焦点。 专家分析,再融资大门开启的消息基本符合市场预期,虽然该消息具有利空性质,但市场完全忽略,表明市场确实处于牛市运行之中,目前市场中个股强者恒强的特征显著,同时结构性调整仍在深入,操作难度有所加大,就大盘来看,两市中期上行趋势仍在持续之中。 操作上,市场人士认为,逆政策导向而为,似乎成为市场再度走强的支持因素,建议投资者解读大盘热点压缩市场风险,不抵抗多头市场带来的投机机会,顺势而为。