&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一深成指和上证指分别以3872.80点和1446点高开,在5日均线和10日均线处强势推高,最高分别上行至1479点和3855点,成交量快速放大,两市维持至230亿元左右水平。继续呈现震荡冲高的走势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上,中国证监会今日正式发布《上市公司证券发行管理办法》,并于今日开始实施。这意味着暂停一年之久的上市公司再融资正式启动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们注意到,此次发布的《办法》与此前公布的《办法(征求意见稿)》相比,改动非常少,只在几处进行了增减。例如,在第十条上市公司募集资金的数额和使用方面,《办法》增加了一条“建立募集资金专项存储制度,募集资金必须存放于公司董事会决定的专项账户”。从投资者的角度看,就是将来上市的股票质量会提高,从管理层的意志看,这一次的大好局面来之不易,需要倍加珍惜。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面上,受国际黄金、铜为代表的有色金属期货价格持续创新高的影响,A股市场今日驰宏锌锗(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G有研(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)等近十只该板块个股涨停。成为五一长假后引导大盘强上势上扬的龙头。在其它涨停20余只涨停股中,涉及金融、商业连锁、地产、旅游、环保、交运等近期活跃交易品种。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp短线来看,1500点近在眼前,有望成为多方上攻的新目标。我们认为市场多头气氛将得以持续,但热点板块和绩优绩差股分化以及其内部分化将进一步加剧。建议投资者在大盘震荡之时,可持强股待涨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp个股关注：G飞乐(行情,论坛)(600654 )公司连续19届入围中国电子元件百强企业,2005年被信息产业部评为电子信息百强企业第31位,科技实力相当突出。公司旗下恒通光纤新建光缆车间10000平方米,先后从芬兰诺基亚等公司引进具有国际先进水平的生产、检测设备,有望在3G通信建设中迎来巨大机遇。同时,公司还积极进军汽车电器领域,并得到国家发改委项目资金支持,有望成为强劲的利润增长点。公司是股性极为活跃的上海本地股之一,而其第一大股东仪电控股集团目前只有12.20％的控股权,低廉的并购成本将使其成为未来资本市场中举牌的重点目标,潜在股权之争带来巨大的想象空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场上,该股在2元附近展开长期整理,底部筹码得到有效置换。目前中长期均线出现反复粘合现象,而股价也已经成功突破年线压制,上升空间完全打开,后市有望出现爆发性的拉升行情,建议投资者重点关注。