&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp《上市公司证券发行管理办法》今起实施,这标志着以恢复再融资为开端的“新老划断”正式提上日程。在时间安排上,股改完成半年以上的公司方可实施对社会公众的再融资,首次公开发行率先在完成股改或进入股改程序的公司市值占比达到一定比例的省区启动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在市场对以上消息的一片疑虑之中,大盘以1446.99点跳高6点开盘,随后快速走高,并顽强地在高位震荡整理,不断向上盘升。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在涨幅榜上,有色金属股继续保持强势,G鲁黄金(行情,论坛)、驰宏锌锗(行情,论坛)等开盘后不久即被封住涨停,五一长假期间,国际金属期货市场持续走高,部分品种涨幅在10%以上,从而为有色金属股的走势提供了有力的支撑,另外,酿酒板块的走势也可圈可点,五一黄金周使得酒类消费又达到一个高潮,G五粮液(行情,论坛)早盘快速走高并一度上冲至涨停。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp早盘指标股表现可圈可点,G招行(行情,论坛)、五粮液、中国石化(行情,论坛)、G长电(行情,论坛)成为大盘新高迭创的主力,两个市场下跌的股票只有约200只。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘上周在1420点附近震荡,近两个交易日的走势有再次向上突破迹象,投资者可以继续谨慎看多。