
    周一大盘呈现单边上行的态势,成交量再度放大,涨停家数明显增加,个股普涨现象明显,多方再次占据上风。早市概况：上证指数开盘1446点,沪指最高1484点,沪指最低1446点,早市收盘报1484点,上涨43.96点,涨幅 
3.05%,成交量154亿。深圳成指开盘3872点,深指最高3987点,深指最低3872点,早市收盘报 
3986点,上涨138.78点,涨幅3.55%,成交量83.3亿。
    盘面上看,由于长假期间,国际期货市场出现一定升幅,对有色金属板块起到良好的支撑作用,今日有色金属、稀缺资源再度列于涨幅前列,驰宏锌锗(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G有研(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)等近十只该板块个股涨停。成为五一长假后引导大盘强上势上扬的龙头。另外五粮液权证早盘强势涨停吸引了大众眼球,也带动了认购权证整体上扬,成为短线资金竞相追逐的焦点。其中五粮液认购权证在正股大幅走强带动下一度涨幅近20%。受外资收购消息刺激,爱建股份(行情,论坛)已经涨停,整个金融板块随着金融业国际化进程的加快,购并机会将越来越多。尽管两市涨停的个股已超过30家,但一批象ST合金等一批新ST个股出现在跌幅前列,个股两极分化相当明显。由于年报公布在即,这部分股票存在退市的可能。因此投资者要注意风险。
    综合来看,虽然加息、IPO发行在即等利淡消息不断涌出,但市场依然强势不改,表明市场确实处于牛市运行之中,目前市场中个股强者恒强的特征显著,我们认为市场多头气氛将得以持续,但热点板块和绩优绩差股分化以及其内部分化将进一步加剧。投资者对部分存在业绩风险的公司要注意规避。