    《上市公司证券发行管理办法》的出台，并未能阻挡多头前进的脚步，今日早盘股指高开高走，一举突破1480点，量能明显放大。哪只个股有望成为红五月的新龙头？可编辑短信：移动用户发送HQ至518861，联通用户发送HQ至918861。资费仅为0.2元（不包月）

    今日是5月的第一个交易日，股指早盘最大涨幅超过40点，创出自1074点以来的涨幅的最新纪录。在《管理办法》出台、再融资即将恢复等负面消息影响下，今日早盘股指能出现如此强劲的走势，表明目前场外资金充裕、市场做多信心十足。

    今日早盘大盘量能突破150亿，盘面涨停家数高达42家，上涨家数也达1180家，市场做多激情高涨，场外资金大规模流入。盘面做多动能仍来自于以中国石化(行情,论坛)、G招行(行情,论坛)为首的大盘蓝筹股，大盘蓝筹的联袂表演也表明主流资金仍在积极做多，，短线大盘还将继续上攻。

    股指在突破1480点后，短线将面临998～1783点的0.618技术位1483点的考验。于去年9月下旬股指在1490点附近形成阶段性头部，且股指目前处于重要技术位附近，短线大盘面临振荡的要求。

    在本轮行情中，除有色金属、地产、商业、新能源等板块外，军工概念股也是市场一个耀眼的明星，板块龙头洪都航空(行情,论坛)最大涨幅近4.5倍、中国卫星(行情,论坛)涨幅也近4倍，暴利效应十分明显。由于今年我国军费开支增幅达14％，国内需求迅速增长，而随着我国近年技术实力的提升和国际产业的转移，国际市场的开拓也取得良好的进展，这使得军工企业、特别是生产军民两用产品的军工企业业绩迅速提升，军工概念股也成为证券市场的众多焦点之一，吸引了大资金的关照。目前两市还有部分业绩刚出现拐点的军工概念股仍处于底部，这些个股后市有望在大资金的挖掘下走出独立行情，成为军工概念股新龙头。哪只军工概念股有望成为红五月的新龙头？可编辑短信：移动用户发送HQ至518861，联通用户发送HQ至918861。资费仅为0.2元（不包月）

     预计短线大盘冲高后将展开振荡，操作上建议关注业绩出现拐点的军工概念股。（胡永伟）

君之创咨询证券投资咨询业务证书编号：ZX0014。
本公司承诺提供专业服务，不承诺投资者获取投资收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失。市场有风险，投资需谨慎！



作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。