&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周一早盘沪市收于1484点,大涨43点,成交154亿元,比上个交易日早盘113亿元的量能明显增加(均不包括权证交易)。大盘节后跳空高开,空方根本没有能力封闭缺口,整个市场处于加速上扬的强势格局中。板块方面,有色金属、稀缺资源、酿酒食品、供水供气等涨幅居前,幅度在4.85%以上。目前没有下跌板块,其中涨幅最小的是网络游戏、电脑、化纤等,涨幅在0.70%以下。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘指标方面,MACD指标显示,红柱突然放大,白线也已经创出本次上扬行情以来的新高,多方阵营强劲异常。BOLL指标显示,股指成功突破上轨,这样带动上轨出现加速上行。KDJ指标目前在80以上出现初步的钝化态势,对多方相当有利。威廉指标出现触顶格局,RSI指标也双双突破80,进入明显的强势区域。EXPMA指标显示,股指在下探过程中,下档白线提供了不错的支撑,目前多方借助于白线的支撑发动快速拉升行情。大盘短线60分钟K线图上,多方在节前最后一天连拉四根小时阳线的基础上,继续向上发动攻击。对应的60分钟KDHJ指标双双突破85,短线强势显露无疑。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp操作策略方面,市场的走势一再验证我们的观点,这些都是有目共睹的,大盘如此强劲已经具备了牛市的特征,大盘反转态势正在形成中。投资者正身处难得的快速赚钱行情中,建议大家认真把握。