  《经济通记者杨远帆报道》多家Ｈ股公司均曾表示计划发行Ａ股，这些公司包括国航（０７５３）、中铝（２６００）、大唐发电（０９９１）及广深铁路（０５２５）等，中石油（０８５７）则曾传闻也将发行Ａ股。  此外，即将发行Ｈ股上市的中国银行，预料今年内也会发行Ａ股上市。另外，中移动（０９４１）也曾表示希望回到内地上市。  湘财证券首席市场策略分析师王骁敏向《经济通》表示，暂时还没有听说过中石油发行Ａ股的消息。他称，中石油资产质素比较好，若属于恢复发行Ａ股的第一只股份，相信股价会受到追捧，对往后要发行的Ａ股起到支持的作用。  不过，若根据中国证监会的「三步走」论调，ＩＰＯ将会排在最后，加上现在股市呈现牛气，并不需要中石油率先ＩＰＯ，以对市场起刺激作用。  凯基证券上海市场分析员吴列伟对《经济通》说，在恢复再融资的初段，中证监将会先处理以前已批准进行融资的公司，估计ＩＰＯ最快要到６月份才开始，而现阶段也没有听说中石油发行Ａ股的消息。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。