  《成功背后》飞达帽业控股有限公司（１１００）成立于８６年，是香港唯一上市的帽业公司。究竟飞达帽业运用什么策略，在帽业市场上独占鳌头？相信其成功经历可以让不同企业参考。                ＊具市场触觉，捉紧商机＊  飞达帽业副主席兼董事总经理颜宝铃（颜太）于８０年代来港，在中国改革开放初期，她知道很多外国商人不太愿意进入国内，接触国内企业，她便捉紧机会，把内地的产品介绍给外国商家，做贸易生意。当时，颜太只与外商交易，货品主要是赠品及广告宣传物。后来，发现不同产品出口，有不同的限制，而且订单又不稳定，所以，在最初创业时有很大的危机。  到了８８年，发现帽的制造成本低，又是一个非常好的广告用品，相对其他货品来说，在出口或海关查验都简单，于是，她便集中采购帽，并到美国申请专利，代理全球受欢迎的卡通人物。随着市场渐渐饱和，她洞悉需要发掘新市场，经过多番努力成功取得当时热满全美国ＮＢＡ、ＮＦＬ、ＭＬＢ运动帽类的代理权，成功开展建立帽业王国。                ＊对工作热情，待员工如子女＊  到９０年代，随着国内改革开放，政府采开放政策，颜宝铃便尝试在国内设厂生产。不过，由于刚开始设厂生产，欠缺经验与专业知识，所以压力较大，她为了能更快走上轨道，只好从做样品开始，一步一步地学习、扩大、发展，并成功从做贸易生意转型到生产制造。  员工是企业发展的重要支柱，所以颜太认为员工工作开心是企业成功其中的重要因素。因此，厂房发展至今，仍保留着以人为本的管理文化，例如如果员工不开心，她宁愿员工放假亦不希望他在不佳心情下工作。为了提升员工士气及令厂房形成活跃的气氛，员工制服是利用彩虹颜色区分，除了令厂房充满生气，更可以进行有效的区域管理。  另外，厂房设有宣传栏及信箱，鼓励员工与老板交流及发表意见，只要有署名，颜太或颜先生必定回覆，目的是加强员工自信，希望他们有目标。                ＊反对传统世袭制，鼓励人才培训＊   颜太认为人才是企业能否进步的一大要素，她有一套理念是企业要有竞争力便需要人才，好的发展计划亦需要配合适当的人才始能发挥最佳效果。  另外，颜太坚决反对世袭继承高层管理，认为只要子女有才华，便可以根据自己的才能发展喜欢的事业，总比强硬传承好得多，她始终坚持适当的人才配对才是企业成功的要点。                  ＊建立信誉，赢取专利＊  与很多企业上市的目的有所不同，颜太并不是为了集资而上市，而是希望提升公司信誉，吸引更多人才，建立国际形象。她明白只要给予别人信心，便可以更容易取得品牌的生产专利。  颜太知道上市后，无论管理制度到生产过程都必然有很大改变，所以会较吃力，不过，边学边做的颜太却相当享受过程，认为辛苦每一步都能够学习到新事物，可以进步自己，又可让公司发展。她更强调企业不断的着重员工培训和管理，所以，由九五年开始公司所招聘的员工有超过七成是大学生，颜太要这些年青的大学生及硕士生多提供意见，然后与颜太商量，待商议完毕，便将所有程序交予有关员工跟进。                ＊管理转型，建立企业管治文化＊  上市后飞达帽业已不是人治，而是按规范管理，所有问题都不能单由老板决定。颜太还记得创业初年是以家庭式经营厂房，渐渐便发觉问题出现，原因是没有人敢作声提出改善，于是公司便不会进步。再加上自己的能力有局限性，很多时候利用自己计划的单一方式进行管理，容易发生问题，所以颜太上市后改用制度型式管理，取代家庭式作业。                 ＊平衡基业，建立零售王国＊   飞达帽业已开始发展零售贸易，建立自己品牌。颜太称已准备五年计划及十年大计发展零售贸易，目的是希望建立国际形象，带领潮流，然后从工业及零售中取得平衡。她表示，每一次开会洽谈发展大方向时，都要求员工清晰交代目标，如果目标未能达到时要主动接触客户，目的是培养前线员工的自律性、方向感及归属感。颜太已订下大计，目标是公司业绩每五年翻一翻。《下期预告》  于９２年成立的利安电光源，在短短十数年间迅速发展，更在２００２年收购德国著名悭电胆品牌曼佳美，并荣膺「２００５－２００６香港超级品牌」。利安将会在下期阐述其在科研、环保、管理等范畴的策略，并会分享成功之道。《生产力促进局》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。