　　中新网5月8日电 博士伦隐形眼镜护理液引发的麻烦再度升级。据美国疾病防治中心(CDC)几天前公布的最新消息，可能引发真菌角膜炎不仅是此前宣布的“润明水凝护理液”，还涉及博士伦公司的另一款“润明新概念除蛋白全护理液”。而被质疑可能遭到污染的护理液产地也从美国格林威尔工厂，波及到意大利米兰工厂。但 CDC同时强调，要得到最终结论仍需进一步调查。
　　北京现代商报报道，CDC公布的数据显示，到2006年5月2日，共有58名确认病例患者，其中56名戴隐形眼镜。而戴隐形眼镜的患者当中，32人用博士伦润明水凝全护理液，15人用博士伦润明新概念除蛋白全护理液，7人使用了不确定的博士伦其他产品。
　　目前，美国食品和药品管理局和相关部门正加紧进行全面调查。与此同时，美国一些消费者则纷纷开始对博士伦公司提起诉讼，并且，美国多家律师公司已接手博士伦官司。
　　报道称，中国国内仍有博士伦相关护理液销售。7日，在位于北京安定门外大街的两家眼镜店内，“博士伦润明新概念除蛋白全护理液”和“博士伦润明水凝全护理液”仍在销售，但在产品旁配有博士伦公司对该事件的声明。
　　当记者询问如何退换博士伦护理液时，两家眼镜店给出了不同的说法。一家仍坚持未开封的产品才可进行换货，而另一家则表示，已开封的产品也可以换，但只能把博士伦水凝护理液换成其他博士伦护理产品。另外，博士伦公司曾宣称的分派到眼镜店的专业验配指导师，记者在采访的两家眼镜店中均未看到。(肖玮) 