　　今年“五一”黄金周，全国商品市场购销两旺，实现社会消费品零售总额２７８０亿元，同比增长１６％，其中餐饮业增长约１８％。
　　据商务部监测分析，“五一”黄金周市场呈现五大特点：大型商家人气旺，财源广进。５月１日至７日，全国重点监测的千家零售企业实现销售额近５００亿元，同比增长１８％，客流量同比增加了２０％左右。市场亮点突出，消费结构升级明显。黄金、品牌家电、小
　　排量汽车受到青睐。餐饮消费和婚庆消费持续红火。各地以大型商业中心为依托的饮食圈尤为火爆。“农家乐”魅力依旧，假日消费促农民增收。南京市１００多个“农家乐”旅游项目黄金周共实现营业收入６０００多万元。生活必需品供应充足，价格总体稳定。
　　今天是“五一”黄金周的最后一天，全国旅游客流集中返程，未出现游客大规模滞留情况，旅游运行整体安全平稳。截至１８时，全国纳入监测的１１６个直报景区点共接待游客１４９万人次，比昨日下降２７％，但较去年同期仍有６．８％增长。
　　综合各地情况看，今年“五一”黄金周期间，旅游市场总体稳中有升，旅游产品更加丰富，旅游消费逐渐成熟。北京接待游客总量创历次黄金周最高，旅行社接待来京游客增幅超过１０％，组织出京旅游游客增幅达到２０％，组织出境旅游游客增幅高达４０％。上海共接待观光游客４２５．４４万人次，同比增长１１．６％；实现旅游收入２７．３亿元，同比增长１４．７％，接待游客和旅游收入均创新高。
　　