　　“胶卷要涨价了！”这算不算新闻，也许不算，因为据记者调查许多人并不关心胶卷涨价。
　　胶卷巨头柯达公司４月１８日宣布，全球传统影象产品５月１日开始涨价，柯达的对手富士公司今年２月就调整了产品价格，并酝酿５０００人的裁员方案；今年１月，柯尼卡美能达控股公司宣布将完全退出从事了１００多年的照相机和胶卷产业。从胶卷巨头的大调整不难看出，随着数码相机技术的进步和数码相机的普及，全球传统摄影器材行业受到越来越巨大的冲击。量变到质变的进程越来越明显――
　　“五一”黄金周之后，图片扩印店的生意出现一个小高潮，特别是数码扩印会大火一阵，接着，传统胶卷会有一定幅度的涨价。也许到了“十一”黄金周，数码扩印的生意更火，而传统胶卷的市场需求会进一步走低。
　　柯达涨价实属无奈
　　４月１８日凌晨，胶卷生产商伊士曼柯达公司宣布，该公司旗下的全部传统影像产品将于５月１日开始涨价。其中，胶卷价格上涨幅度将达到３％－１７％。随后柯达中国公司表示，在“五一”期间，中国市场的柯达胶卷将不会涨价。“‘五一’以后，会根据当时的市场情况适当进行价格调整。”柯达中国公司发言人田耕告诉记者，柯达胶卷这次的提价是全球范围内的，因此“五一”以后，中国市场的柯达胶卷也会调价。记者在“五一”黄金周期间观察，柯达胶卷确实还没有调价，消费者对胶卷调价反应很不敏感，胶卷正在淡出不少城市人的消费视线。
　　最新统计显示，目前传统影像的相关经营业务需求正在以每年２５％的速度萎缩。业内人士表示，胶卷市场的萎缩也是造成单价上调的原因之一。“因为销量降低了，所以单一产品的成本就会上升。”
　　“公司决定涨价是因为全球原材料价格上涨。”柯达公司发言人田耕表示，目前影像行业在全球范围内都在进行改革，之前柯达曾经大量缩减传统影像材料的生产以弥补因为原材料上涨带来的影响。“但是现在即便是这样做也无法支持下去了。”因此，胶卷等感光材料涨价实属无奈。
　　事实上，柯达作为百年老店几年前就感到了数码带来的市场危机，一方面需要继续生产和供应传统胶卷，同时也要考虑进行数码转型，近几年，柯达在中国市场经过奋斗取得了市场优势地位，传统胶卷和数码产品两手抓，在中西部开发深耕传统胶卷市场，在沿海城市开发数码产品，去年柯达的数码业务收入已经首次超过传统业务收入，未来两年是柯达最重要的转型期。
　　富士裁员谋划淡出
　　日本传统摄影器材行业在数码相机技术的不断进步和普及下，也同样受到了巨大冲击。为了在日益激烈的竞争中生存下去，依靠传统照相器材发家的老牌照相器材厂商纷纷调整战略，或者退出该行业，或者缩小在胶卷照相机等方面的研发和生产规模，将技术和资金集中到数码相机领域，以谋求进一步的发展。
　　记者获悉，柯达胶卷的竞争老对手，富士胶卷公司最近也不得不宣布实施整改计划，停止部分工厂的彩色胶卷以及其他摄影感光材料的生产。并将对影像解决方案部门裁员约５０００人。裁减对象为胶卷及相纸等照片感光材料业务相关人员。
　　富士公司对此谨慎表示：“(这次裁员)既不是全面撤退也不是单纯缩小。公司将优化业务体制，将规模调整到与市场相符的水平。”不过从这次调整可以看到富士正在谋划淡出胶卷市场。
　　据透露，富士正将新的数码相机生产中心锁定到中国。富士公司全球总裁兼ＣＥＯ古森重隆表示：“富士苏州即将成为富士全球第一大数码相机生产基地。富士苏州２００６年数码相机的产量将超过４００万台。”富士在中国的策略是进一步扩张。
　　柯美停产果断转型
　　今年１月，柯尼卡美能达控股公司宣布将完全退出从事了１００多年的照相机和胶卷产业，将公司的经营资源集中到生产复印机等办公自动化产品上。根据该公司的整改计划，它将于今年３月底终止所有传统胶卷照相机以及数码照相机的生产，在２００７年３月底结束照相用胶卷以及洗相纸等相关产品的生产，并将生产单镜头反光数码相机的技术以及资产转让给索尼公司。
　　柯尼卡美能达控股公司在今年２月在北京专门向中国媒体介绍了情况，这家百年老铺彻底从照相机行业撤退是迫于市场的巨大压力，因为胶卷照相机的销售额已经下降到了公司销售总额的２％左右，不得不停产传统胶片业务，这个痛苦的决定导致３７００余名职工失业。
　　日本最著名的照相机生产厂商尼康公司最近宣布调整公司经营战略，退出普通胶卷照相机的生产和销售。除了面向专业摄影人士的Ｆ６以及ＦＭ１０两种尼康机型之外，其他使用胶卷的各类型号相机全部停产。同时，该公司决定将技术力量和资金集中到数码相机生产领域，以提高在该领域的竞争能力。
　　奥林巴斯公司的照相机部门一直处于亏损状态。该公司已经同松下电器公司合作，以求改变这种尴尬局面。宾得公司也和韩国三星公司展开了合作。这些企业希望通过优势互补在激烈的竞争中生存下去。
　　短短几年间，数码相机就从尖端产品成为主流。现今市场上出售的所有相机中，３／４以上为数码相机。在所有专业拍摄的照片中，数码照片占７０％，而到２０１０年，这一数字将上升至９０％。
　　数码竞争尚无定局
　　据美国市场研究公司ＩＤＣ称，今年全世界的数码相机产量将达到峰值９２７０台。
　　据估计，２００５年全球数码相机销量已经达到了６４８０万台，比上一年增长８％。在这一领域，日本品牌的数码相机各领风骚：２００５年，佳能占据了世界数码相机市场１９．８％的份额。美国、韩国、中国等国厂商也在积极研发生产的数码相机，争取获得更多的市场份额。业内人士认为，今后数码相机的市场份额很有可能进一步向少数厂家集中，缺乏核心技术的企业将难以在数码相机行业获得自己的位置。
　　业内人士进一步分析，尽管数码相机大行其道，一直用胶片的业余爱好者和艺术家们不可能完全丢弃传统相机，他们坚持胶片机拍出的图像更加生动、清晰，对比自然。现在使用数码相机的消费者，还有将数码图片转印放大为胶片的惯性消费习惯，一旦新的图像显示方式流行起来，比如时尚、方便的电子像册能廉价进入家庭，冲印放大照片的相纸市场就会萎缩，传统胶卷和相纸迟早会退出影象市场。
　　据悉，柯达公司在今后两年将充分挖掘和利用其在影象领域积累的丰富经验，用从传统业务领域赚来的钱，在竞争激烈的数码影象领域，找准市场创新的点，用新的数码核心支柱来延续百年老店的辉煌，柯达的新掌门人数码专家彭安东能给市场带来什么惊喜？值得期待！