　　中新网5月8日电 据中华工商时报报道，中国石油业“走出去”有了重大突破。8日，中国石油天然气集团公司旗下宝鸡石油钢管有限责任公司(宝鸡钢管)出口印度的首批2.6万吨钢管从连云港启程发往印度孟买港，开启了中国大批量石油机械装备出口的先河。
　　依据能源战略布局，印度在本土启动了“东气西送”的天然气输送大型项目，管线敷设从印度东海岸到西海岸，由实力雄厚的瑞莱斯工业公司投资建设。“东气西送”全长1400公里，钢管规格为1219×17.2mm，材质X70，在全球进行招标采购。而为赢取这份大单，先后有10余家全球著名钢管企业及印度本土企业角逐。
　　据悉，早在今年初，宝鸡钢管与武钢集团形成战略联盟合作伙伴，共同到孟买竞标。据宝鸡钢管总经理钟裕敏披露，历时半个月的多轮商务沟通与谈判，在进行综合比较评估基础上，瑞莱斯公司最终选定宝鸡钢管作为项目合作方之一，并签订了有关供货合同的协议。
　　按照协议，宝鸡钢管为印度“东气西送”项目提供总量约为40.8万吨钢管，包括外防腐、内涂层，用于800公里的管道铺设，合同总金额超过3亿美元。据悉，宝鸡钢管已设置了两条专用生产线，并已产出30公里、15000吨的钢管。
　　专家分析指出，此次竞标印度“东气西送”项目，表明了中国在石油装备制造的实力。而从并购油田到销售设备，中国石油在海外有了质的飞跃。据悉，第二批钢管将在下月起运交付。(周勇刚) 