　　中国人民银行在“五一”黄金周期间宣布，新发带有人民币账户的卡必须严格执行联网通用政策，卡面上加贴“银联”标识，禁止发行不符合联网通用政策的人民币卡。人民银行的态度似乎很明显，希望通过政策的扶持加速把银联打造成民族品牌。

　　事实上，自银联诞生开始就一直受到政策的照顾，但光靠政府的“偏爱”而造成的垄断还不足以把银联推向民族品牌的高度。于是，银联把宝压到了另一端―――收费。

　　在ATM跨行取现收费后，最近几个月，有关银联即将对跨行查询收费的消息3次传出。1月1日和4月1日都曾被媒体报道为开始收费的日子，但两次收费举措都没能正式实施。而最近的传言是今日开始收费，尽管银联再度否认，但跨行查询收费的实施只是迟或早的问题。

　　对于各种名目的收费，银联都打着国际惯例旗号，但银联的服务是否也达到国际标准了呢？

　　4月20日，银联系统从上午10时56分开始瘫痪，持续6个多小时。而银联方面对此事的解释是：此次故障是相关厂商产品缺陷诱发的小概率事件，未发现任何对持卡人账户资金造成直接损失的情况。

　　但这所谓的“小概率事件”，给消费者带来的却是不小的麻烦：ATM机前排起了长长的队伍，消费者几乎试遍了自己所有的银行卡，结果一概是“系统故障，请重新操作”；已经习惯了刷卡消费的人们，在商场、饭店的POS机上遭到了“拒绝”。而商家除了想方设法“安抚”怨声载道的顾客外，还得接受生意减少的无奈。

　　对于这一切，银联除了一个公开的道歉外，目前还没有进一步的说法。

　　相比之下，国际上的其他银行卡组织的做法显然成熟得多。据悉，在技术和管理双重保障下，VISA近5年在全球范围内因各种原因导致停止交易的时间，累计不超过8分钟。

　　服务不达标却天天叫喊着要收费，银联的做法实在不够厚道。借用刘德华先生的广告语，“今时今日，这种服务态度是不够的”。

　　（木鱼）
