　　系列新政实施后的首个黄金周，广州汽车、楼房和奢侈品的销售依旧火爆

　　每一个商家，都不会错过可以日进斗金的黄金周。但今年这个“五一”黄金周，却有很多特殊的因素：一个多月前，国家宣布对大排量汽车、奢侈品等提高消费税；就在“五一”前，国家又宣布提高贷款利率。国家实行系列新政后的第一个黄金周，以往黄金周销售最为火爆的车、楼和商场里奢侈品，是否会因此而受到影响？黄金周刚一结束，本报记者就采写回了一组。新快报记者　徐嘉丽

　　冷清一月　“五一”迎来火爆

　　尽管相当部分经销商在“五一”前夕表现低调，称这个黄金周可能“平淡度过”，但这个“五一”期间，广州车市还是爆发出应有的热情。从5月2日开始，车市人流量逐步增加，上海通用、一汽大众、东风本田、北京现代、东风标致等品牌4S店都迎来热销局面。甚至一些来广州旅游的外地游客，也成为车市中一支潜在消费群。

　　新车普遍供不应求

　　4月份的冷清熬过去之后，藉着新车的热度和经销商的“激情促销”，黄金周车市逐渐升温。笔者从几个大型汽车市场看到，无论是看车人流还是订车情况，都明显提升，“人流至少是平常的两到三倍吧。”一家东风标致的经销商告诉记者。4月底刚宣布市场价格的CIVIC，一上市就迎来热销，“五一”期间广州唯一一家4S店工作人员几乎忙不过来。订金要交5万元，但是还得等接近半年才能提到车。其它几款刚上市新车亦反响不俗，华晨骏捷、马自达3、乐风、君越、新天籁这几天成交量颇高，记者从经销商那里了解到，由于供不应求，这些新车都需要排队等待，短则半个月，长则两三个月。“很多新车上市，这提高了消费者对车市的关注，很多人是冲着新车来的，平常没有长假，‘五一’就打算集中看看，对比一下。”一位市场分析人士告诉记者，新车是黄金周车市人气旺的催化剂。

　　“老车型”降幅巨大

　　“新车都要等，所以我宁可买那些不大新但是马上就能提到的车，这些车一般都有优惠。”一位在“五一”期间购买了奇瑞东方之子的消费者告诉记者，交钱当天就提到车，这是令他比较满意的。新车的供应不足给一些“老车型”制造了机会，加上“老车型”往往促销幅度惊人，“五一”期间也卖得热火朝天，比如标致3072.0XT优惠幅度就达到2.5万，可以说降幅创轿车类新高，新雅阁“升级”礼包超两万，一些更老的车型如福美来、富康、爱丽舍均优惠过万。在广州体育馆举办的汽车嘉年华囊括了广州车市所有主流车型，参加经销商也拿出最优惠的价格“引诱”消费者。一汽丰田全系列车型除皇冠外，优惠3888元；南菱上海大众的三厢POLO优惠近万；索纳塔、伊兰特送1万元礼包；中华2.4L优惠6000元，这些“着数”还是极大地刺激了消费者购买热情，热销品牌广本、一汽丰田一天的成交量都破百，大部分品牌的日销量都达两位数。在看车的人流中，还有相当一部分是从外地来广州过“五一”的游客，他们希望了解广州车价，掌握一手情报，以便回去和经销商砍价。

　　楼价越涨　市民越急买楼

　　新快报记者　黄颖刚过去的“五一”黄金周，广州楼价又涨了，市民看楼买楼心情却更急了。对比前期的缺货而言，“五一”是今年楼市供应最多的时候，2万多套住宅进入楼市。除了供应增多的原因外，市民担心房价还要涨，赶在“五一”长假看楼，使市区和郊区楼盘都人气旺盛。

　　众多楼盘售价过万元

　　据了解，虽然“五一”楼市黄金周供应量明显比上两三个月供应量多，但楼价却并没有因此下降。而且，一大批楼盘纷纷叫出过万元/平方米的售价，让市民吓了一惊。珠江新城的誉峰“五一”开盘，叫价2万元/平方米，打折后售价也达到1.8万-1.9万元/平方米。与誉峰紧邻的中海观园国际南座售价也达到1.7万元/平方米。海珠区西部的光大・榕岸“五一”开盘，虽然整体均价9000元/平方米，但大部分江景单位售价过万元/平方米。海珠东部逸景翠园新一期楼王叫价1.2万元/平方米，折后均价超过1万元/平方米。珠江帝景苑新一期公寓叫价1.5万元/平方米，珠江御景湾江景单位售价也达到1.2万元/平方米。前一段时间，广州过万元/平方米的楼盘只限于珠江两岸沿线江景楼盘和市区别墅，而今年“五一”，广州售价过万元/平方米楼盘已经分布在不同区域不同地段，楼价之高可见一斑。而其他楼盘新货单位售价也是升价后再打折，实际上楼价比“五一”前还要高了不少。

　　市民看楼心情急

　　由于担心楼价还要继续涨，“五一”市民看楼买楼心情特别急，楼盘人气非常旺。最火爆的是开放售楼部的中海・花城湾，“五一”当天上午有上千人去看楼，因为看楼市民太多了，楼盘样板房不得不分批放行看楼市民，样板房门前排起了等候看楼的人龙。“五一”正式销售的誉峰虽然是豪宅盘，但看楼人数也非常多，不少看楼者对楼盘的立体园林极为喜欢。光大・榕岸也在5月1日正式开盘，吸引了上千名市民看楼买楼，售楼部和样板房都挤满了看楼的市民，“五一”七天销售400多套单位。广州雅居乐的时光九篇“五一”开盘两天只剩了十来套单位。华南碧桂园翠云山推出4200元/平方米洋房，价格超笋，260套单位两天几乎售罄。据了解，“五一”前两天宣布的房贷加息也没有影响市民的看楼买楼热情。一位到花城湾看楼的何先生说：“现在一手楼的价格那么高，都6000元/平方米以上了，能买得起一手楼的市民都不会在乎每月几十元的供楼款增加，反倒是担心楼价越涨越高，几个月后房子又涨了几万元。”

　　主流商场进账各几千万

　　新快报记者　林波　实习生　姚莉萍尽管“五一”黄金周恰逢连场大雨，但是广州各商家销售表现神勇，主流商家的销售额都达数千万，平均比去年同期增长近15％。

　　商家客流增3倍销售涨15％

　　据悉，黄金周的1―7日，广州各大商场的客流量均比平时增加了2―3倍，客流较为集中的商品大类则包括了黑白电器、数码产品、男女服饰、化妆品、百货精品、家庭消费类产品（食品、家庭用品、儿童玩具）等。据广州各大商场的销售统计数据显示，今年“五一”黄金周，商家销售额均随着客流量的激增而呈现较大幅度的上扬，平均比去年同期增长了15％。其中，广百百货总销售额超过6430万元，同比增长约20％；广州友谊商店黄金周7天销售总额4690万元，日均销670万元，同比增长11％；新大新公司黄金周7天销售3320万元；摩登百货销售额达3080万元，同比增长16%；中华百货人流量近400万、正佳广场“提袋率”（即有效客流量）同比增长四成。在促销和品牌大力度调整的情况下，新光百货五一黄金周7天销售860多万，平均每日120多万，尽管受天气影响，未能达到预期销售1000万的目标，但与去年同期相比，增长幅度达48%。

　　高端电器构成销售最热点

　　据了解，电器产品、数码产品是今年“五一”黄金周的销售热点和重头产品。其中，广州友谊商店市内三个门店黄金周期间电器销售超过1500万元，同比增28％，约占该商店黄金周总销的1/3，最高日销额在5月1日当天更是达到了202万元。据悉，广百电器销售同比也有大幅增长。记者采访发现，数码、电器产品中主要热销的品种又集中在高端影视产品（液晶、等离子电视）上，而夏天旺销的空调、冰箱、洗衣机、风扇等应节应季产品和数码相机、数码摄像机等也呈现喜人的销售业绩。其中，价格在1万－2万元左右的32英寸－42英寸液晶彩电，售价2500-3500元、600万-800万像素的主流数码相机，及售价在一万元左右的名牌手提电脑在黄金周期间最为畅销，个别品牌一天甚至要补五六次货。

　　增税奢侈品黄金周卖得火

　　据了解，尽管从4月1日起，国家就对高档名表、化妆品等奢侈品开征20%消费税，但从广百、友谊、丽柏几大商场黄金周销售情况来看，这些增税的名表、进口珠宝精品、名牌化妆品、一线品牌服饰奢侈品的销售并没有受到太大影响，甚至同比还上升了不少。广州友谊商店表示，其在去年黄金周同比大幅增长的28.36%基础上，今年仍然同比亦增长了0.67%。另外，“五一”长假婚庆、乔迁等喜事特别多，广百负责人表示，尽管金价高企，市民仍不减买金热情。据了解，高档钻饰、铂金、黄金都是市民购婚嫁礼品的热选，广百金饰商场七天销售同比增长超过了30%。
