
　　上网价低于常规电厂、燃用煤全需市场购买、厂用电也算工业用电、刚３年已亏近３０００万
　　企业呼吁：发展循环经济亟需电力等部门切实支持
　　走进安徽芜湖绿洲环保能源有限公司垃圾焚烧热电厂，映入眼帘的是花园式的美景，无论如何也与垃圾联想不到一起。只是大门边的一块“告示牌”有点另类，上书该企业２００６年三大管理目标，第一条便是“今年目标３６０万元亏损”。把亏损３６０万元作为利用城市生活垃圾发电企业的奋斗目标，让记者大为吃惊。
　　在记者采访该公司总经理姚晓东时，他露出一脸的无奈。“我厂的社会效益有目共睹，芜湖市的城市垃圾几乎被我们全部烧掉，保护了环境，节约了掩埋垃圾要占用的土地。但经营情况却很不理想，企业亏损严重。”姚晓东告诉记者，他们投资２．２亿元建成的垃圾发电厂，从２００３年３月正式并网发电至去年底，已累计亏损２７００万元。
　　让他感到欣慰的是，芜湖市政府对他们的工作给予了诸多关爱和支持。在得知他们亏损严重、难以为继时，芜湖市政府决定从２００５年１０月１日起，把垃圾处理补偿标准由每吨８元提高到１６元。“要不是政府支持，我们今年的亏损会更加严重，远不止３６０万元。”谈到政府对他们的支持，姚晓东心存感激。
　　但政府的支持毕竟有一定的限度，企业继续亏损在所难免。“关键原因是上网电价太低，关联行业支持不够。”在谈到企业亏损症结时，姚晓东告诉记者，浙江省垃圾发电厂上网电价统一为每千瓦时０．５４６元，江苏省和广东省垃圾电厂上网电价统一为每千瓦时０．５５元，而芜湖垃圾发电厂上网电价为每千瓦时０．３９３元，远低于周边省份的上网电价，比同城的常规发电企业的上网电价还低。
　　焚烧垃圾发电，还要在城市垃圾中掺入２０％左右的电煤才能达到燃烧值。而垃圾发电企业用煤完全从市场采购，无法享受常规大发电企业重点合同待遇，每吨电煤要多支出１５０元左右。再者，芜湖垃圾发电厂启动、检修、维护时，需要从电网消耗用电，但却不能和自己并网的电量进行抵扣，一样按照工业用电支付电费。如此这般，体现不出有关行业对垃圾发电企业的支持。“如果上网电价得不到政策扶持，得不到电力等有关行业的支持，我们还将继续亏损下去，直至关门停产。”谈到他们的前景时，姚晓东黯然神伤。
　　日前刚并网发电的安徽马鞍市山鹰垃圾发电厂就幸运得多。该发电厂由马鞍山山鹰纸业公司投资建成，主要利用造纸残渣进行焚烧发电，尽管目前还解决不了城市垃圾问题，但解决了造纸企业自身对环境的污染问题。同时，垃圾发电厂生产的电并网后可以抵扣企业用电量，仅需要与供电公司结算差额电价。据该厂王书记介绍，实际上他们的垃圾发电厂推算并网电价在０．５５元／千瓦时左右，对此，他们很满意，认为既保护了环境，又获得了效益。
　　垃圾焚烧发电是对城市生活垃圾进行减量化、资源化、无害化处理的最有效的方式，也是发展循环经济最重要的实现形式。只有让垃圾发电企业有利可图，才能引导更多的资本投向这一产业，既可达到保护环境、节约土地的目的，又可实现“变废为宝”的循环发展之路。