　　19日，韩国海警举行假想日本船只“入侵”的演习。
　　日本宣布将对竹岛（韩国称独岛）进行航道勘测，在韩国国内引起强烈反应。韩国高层领导人不仅接连发表措辞强硬的警告，还在独岛附近布下重防，而日本的勘探船也整装待发。4月20日，日本提出“撤船”条件，遭到韩国拒绝，对峙气氛进一步趋向紧张。韩国《朝鲜日报》指出，韩日关系正面临1965年建交以来最恶劣的局面，如果外交努力失败，局势将立即滑向“韩日正面冲突”的危险边缘。
　　韩国军舰等着日本勘探船
　　目前，日本的两艘勘探船“明洋”号和“海洋”号已经抵达日本岛根县海港，一切准备就绪，只等命令就可出海。日本海上保安厅反复向外界强调，勘探船上不配备武器，每只船上有25名船员，都不穿防弹背心。两船原定于20日起航，但日本政府当天宣布，由于要同韩国展开外交谈判，两船暂停向独岛行驶，在原地“待命”。
　　与此同时，大约20艘韩国舰艇正在独岛近海的经济专属区值勤，另有战机配合行动。韩国海警向东海指挥总部派遣了负责警备任务的参谋进行现场指挥，并且进行了假想日本船只“入侵”的军事演习。韩国海警表示，如果日本勘探船进入韩方的经济专属区，韩国将先发出警告命令，然后对来犯的船只进行搜查。如果日本勘探船无视韩方警告，韩国将“用武力”将其推出韩国海域，或者对其进行扣押。
　　韩国不接受日本的条件
　　19日，一位韩国男子以剖腹向日本政府表示抗议，总统卢武铉也对日本提出“不排除动武”的严重警告。当晚，日本首相小泉纯一郎公开对韩国表示不满，称此事“要依据国际法来对应，（韩国）不应该那样亢奋”。日本外务省发言人陆取克章也尖锐地指出，日本海上保安厅的勘探船是公船，如果韩国对其进行扣留或者临时检查，那将是“非法的”。
　　20日一大早，卢武铉立即发表书面讲话回敬小泉：“有一些人声称对通过侵略战争所获得的前殖民地领土拥有主权。”他同时暗示不会听任局势发展，“我们现在处于困难的形势中，不能只通过良好的愿望来解决问题”。
　　当天上午，韩国外交通商部长官潘基文再次召见日本驻韩国大使大岛正太郎，明确告知日方韩国在遭遇挑衅时的严肃应对措施，并敦促日本政府放弃勘探计划。据韩国联合通讯社报道，双方谈话历时40分钟。
　　作为回应，日本外务省事务次官谷内正太郎当天也召见了韩国驻日大使，提出只要韩国政府不在6月份的国际海道测量组织会议上推出18个海底地名成为国际公认地名，日本政府就可以放弃勘探计划，并宣布暂停勘探船的行程，代之以“外交谈判”。
　　正当外界认为事件出现一线转机之时，当天下午，韩国总统府青瓦台统一、外交与安保政策室室长宋F淳断然拒绝了日本的提议，表示韩国不会取消推出海底地名的既定计划，“这是我们正当的权利”。同时，韩国外交通商部发言人再次警告日本，不排除发生“肢体冲突”的可能，并称是否发生冲突的“决定性因素”在日本一方。
　　日本为争领土出险招
　　从日本的谈判要价可以看出，“18个海底地名”是日本勘探船行动的直接目的。这18个地名为什么那么重要呢？这得从独岛的历史讲起。二战后，日本结束了对韩国的殖民统治，虽然《旧金山和约》中并未明确独岛归属，但实际该岛一直由韩国控制，而日本和韩国在独岛附近各自划定的经济专属区有很大的重叠部分。
　　此次日本计划勘探的水域，一半以上属于独岛附近日韩双方各自主张的经济专属区的重合海域。在这个海域中有一些海底盆地和山脉，目前国际上对它们的称呼是根据1978年日本的命名，如“大和堆”、“隐岐堆”、“对马盆地”等。然而，今年6月21日，联合国的国际海道测量组织将在德国举行例会，讨论为海底山脉和盆地重新命名，已经多次进行海底勘探的韩国准备在这次会议上提供海图，并且提出以韩国历史人物为这些争议海域的海底山脉和盆地重新命名的建议，比如对马盆地将改称“郁陵盆地”，而这样的地方有18处。日本担心独岛会由于周边海底山脉的改名，在国际上形成韩国实际占有的认识事实，所以希望勘探新的数据，在会议上提议继续沿用日本名字。
　　现在对于日本来说，6月21日这个日子已经迫近，勘探行动刻不容缓，但另一方面，这次行动也非常冒险。因为现在韩国表现出毫不让步的态度，如果在此情况下撤回勘探决定，将意味着容忍韩国对独岛的“占领”，日本政府将吞下激起本国民族主义的苦果。这几天，日本媒体对韩国的反应也很激烈，各大主流报章纷纷发表诸如《是谁在不断挑衅？》