　　我国银保合作下一步如何深入发展？中国保监会主席助理、新闻发言人袁力近日表示，保监会将与银监会共同研究、适时联合出台规范现有银行保险业务的有关制度，重点解决手续费支付方式不规范、销售误导等问题。
　　袁力是在保监会一季度新闻发布会上作此表态的。当时有媒体问及前不久两大金融监管部门会谈的具体内容。
　　4月19日，银监会与保监会高层在京举行会谈。据
　　对外公布的信息说，双方根据“十一五”规划纲要的要求，认真分析了当前银保合作的发展状况，重点研究了加强监管协作、推动银保合作深入发展、提升行业创新能力和服务水平的意见。
　　2004年、2005年，我国银保业务发展明显放缓并一度陷于停滞。监管部门已认识到银保渠道存在的主要问题，并高度重视，认为目前是银保业务规范和转型、整体制度重新安排设计的最佳时机。
　　2006年我国金融业即将全面开放，国内银行业改革正在大步推进，银行和保险公司都不再满足于表面的合作，双方在保险代理、资金结算、资产托管、预约分保、发卡业务及客户资源共享等领域的多层次合作模式已经凸显，更有银保混业的萌动。目前，四大国有银行、交通银行等都提出了投资设立保险公司的意向，其中交行已向保监会提出了正式申请。从长远来看，银保在资本层面形成联结是深化我国银行保险内涵的必然趋势。
　　《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》明确提出，“完善金融机构规范运作的基本制度，稳步推进金融业综合经营试点”，混业经营将是我国金融体制改革的最终目标之一。
　　目前，混业经营还存在法律障碍，银行与保险相互进入问题尚处于研究阶段。“待法律问题解决后，银保深层合作将有进展。”袁力说。
　　■新闻背景
　　国际上银保合作的八种主要模式
　　银保合作是银行和保险公司围绕同一客户同时提供银行、保险服务的新型金融服务模式。银行保险服务模式最早出现于19世纪末的欧洲，20世纪90年代后开始蓬勃发展。
　　银行在交叉经营保险方面具有客户资源、销售网络、人员基础等优势。从国际范围看，银保合作主要形成了以下8种模式：
　　1.保险公司利用银行客户基础进行销售；2.银行作为销售代理与保险公司签订销售协议；3.银行与保险公司交叉持股；4.银行、保险合资开设新的保险公司；5.银行部分或全部收购一家保险公司；6.银行从零开始设立新的保险公司；7.由一个集团内的银行、保险公司就发展银行保险达成协议；8.保险公司投资设立全资或合资银行。
　　目前，我国的银保合作关系主要是前述两种，以代理销售为主，股权层面上合作程度很弱。