　　30%――百望山区域半年的房价涨幅，让想在此置业的阳女士大跌眼镜。而这仅仅是北京房价高涨幅的一个缩影。同样加速的，是政府相关方面准备出台调控政策。有消息人士说，经过4月底对北京房地产经纪公司的调研，一份包括刺激北京存量房入市的一揽子方案将出台，意在控制北京房价涨幅。
　　百望山房价半年狂涨3000元
　　自去年年底开始，阳女士关注该区域的房地产项目。“五一”长假期间，她再次看房时却了解到，该区域的项目均价动辄上涨超过千元，某项目均价则由去年年底的6800元/平方米上涨到现在的8600元/平方米，一些楼层较好的户型均价甚至达到9000元/平方米，涨幅超过30%。而根据北京市建委公布的数据，今年一季度北京房价平均涨幅为17.3%。
　　“百旺家苑”是百望山区域较早的项目，目前已经清盘。该区域在售的项目包括“百旺茉莉园”、“润千秋佳苑”、“中海枫涟山庄”等。记者昨天了解到，“中海枫涟山庄”现已入住，目前仅有20套尾房；“润千秋佳苑”则仅有6套；“百旺茉莉园”的二期于4月份开盘，目前最高售价8500元/平方米，去年年底在售的一期则为6000元/平方米。
　　物以稀为贵，海淀山后地区的土地供应紧张是房价增长的主要原因。而其中已经成熟的百望山区域还有意借西侧温泉镇的东风。今年4月18日，北辰实业股份有限公司以11.5亿元拿下海淀区温泉镇D1地块，当时有业界分析说“最终楼盘的价格得上万元才能背回成本”。温泉镇地块的“高价”成交也为旁边的百望山区域提供了涨价的想象空间。
　　政府二招“灭火”
　　“五一”长假前的最后一个工作日，北京市建委通过北京市房地产交易管理网公示了本市预售商品房和现售商品房的情况。截止到2006年4月30日，全市可售的期房项目面积共计约2608万平方米，其中未售住宅10.9万套、面积1541万平方米；已取得房产证的在售现房面积440万平方米，未签约住宅1.8万套、面积289万平方米。其中，期房未售出面积占可售商品房面积的59%，现房未售出面积占商品房现房销售面积的66%，全市共计约12.7万套住宅没卖。
　　此举意图再明显不过：告诉消费者北京楼市不缺房源，不要被开发商的销售控制策略――囤积房源――所蛊惑。
　　而记者7日从业内人士处了解到，从去年6月实行的北京二手房交易缴纳“营业税”的政策有望调整。
　　去年5月，建设部等七部委联合下发了《关于做好稳定住房价格工作的意见》(以下简称《意见》)，其中规定，“对个人购买住房不足2年转手交易的，销售时按其取得售房收入全额征收营业税；对个人购买住房满2年(含)转手交易的，普通住房销售时免征营业税”。今年4月底，北京主要房屋中介公司提供的数据显示，未满2年的房产交易量占总交易量的15%左右，相比去年年初的20%下降了5%。
　　原定“以取得房产证”为2年界定的起始点，新方案可能调整为以“签订购房合同”或者“入住时间”为界定起点，因为签订购房合同和入住都远远早于房产证的取得，如此一来将有一批住宅因达到2年期限而被免税，从而有利于扩大二手商品房的房源。
　　此前，已购公房、危改回迁房等六大类具有保障性质的住房首次上市交易也获批免营业税。政府此举的核心意图，是通过刺激二手房交易，以分流对新房市场的刚性需求，缓解房价进一步快速上涨的压力。（贺文）