　　新华网上海５月８日电（记者 张建松、俞丽虹）上海公布的最新统计数据显示，假日旅游拉动内需的作用进一步显现，自２０００年“十一”以来的１７个黄金周，上海假日旅游总入账近３２０亿元，今年“五一”黄金周的旅游收入同比增长近１５％。
　　５月１日至７日，上海共接待观光游客４２５.４４万人次，同比增长１１.６％；实现旅游收入２７.３亿元，同比增长１４.７％。自２０００年“十一”国庆节我国首次实行黄金周制度以来，１７个黄金周中，上海累计接待游客５４２９.１５万人次，实现国内旅游收入３１９.７２亿元。
　　经历了１７个黄金周，国内假日旅游市场日趋理性，消费者对假日旅游的需求也趋于个性化和多样化。
　　在旅游目的地的选择上，“度假休闲、时尚个性”逐渐成为新宠，消费者已从传统的观光型旅游转变为都市度假休闲型旅游，“休闲游”“温泉游”“农家游”等需求旺盛。今年“五一”黄金周期间，上海的崇明瀛东村农家乐、奉贤海湾旅游区、嘉定古漪园等乡村游线路，接待游客同比增长均超过１００％。
　　假日旅游市场火爆的同时，旅游服务也趋于成熟。上海“１２３１５”热线提供的数据显示，今年“五一”黄金周期间，旅游投诉的数量比往年减少，仅为５件，不到消费者投诉总量的１％。上海３１家旅行社在“五一”节前发起了“文明出游无痕迹”活动，给每位游客发放一只塑料袋存放垃圾，倡导文明出游。
　　今年的“五一”黄金周，还是婚庆消费的黄金周。据上海市经济委员会统计，全市１４６家宾馆、酒店共举办婚宴３.６８万桌，同比增长１６％；营业额５５０６万元，同比增长２２％；每桌婚宴的平均花销为１４９７元，同比上涨５.８％。此外，婚庆消费还带动了床上用品、装潢建材、家电等商品热销。（完） 