&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今天两市综合股指纷纷大幅高开高走,而且两市盘中都留下了跳空缺口,对于目前的跳空缺口的性质,有待进一步观察。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从板块看,有色金属今天又是发飙,板块全线飘红,对于这个现象多数投资者可能是见怪不怪了。有色金属板块出现了严重的分化,随着G锡业(行情,论坛)的业绩的公布,不堪理想的财务数据是的G锡业(行情,论坛)连续出现2个跌停板的走势,今天有所起色,但到底能否收复失地,还有待进一步的观察。与此形成鲜明对比的是业绩优良的有色金属股票继续大涨,如驰宏锌锗(行情,论坛)(600497)连续5个涨停,是最引人注目的；其他的如G江铜(行情,论坛),云铝股份(行情,论坛)表现亦是抢眼。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp还有一个板块不得不提,那就是航天军工,洪都航空(行情,论坛)连续2个涨停带领下,G航天(行情,论坛),贵航股份(行情,论坛),哈飞股份(行情,论坛)也是纷纷涨停。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5.1归来第一天,大盘如此表现,板块如此火热,如果行情要向纵深发展,板块轮动是唯一准确的途径和选择,而且目前的盘面确实也越来越朝这个方向发展。周线的“七连阳”使整个市场一片疯狂,而我们绝不能忽略掉未来所存在的巨大供给压力,“上帝欲将使其灭亡,必先使其疯狂”。