&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从全球视角来看,化学药、中药、医疗器械、医药流通等传统医药领域正处于不断被替代的过程当中,其重要原因是生物医学应用的不断成熟和快速发展。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前生物医药主要可以划分为血液制品、生物制药、诊断试剂、疫苗等几个应用领域,其中诊断试剂在国内的应用最为成熟。全球范围内,生物医药在整个医药行业当中所占的比重已经从最初的不足4%上升至目前的13%左右,每年30%―50%增长速度正在吸引越来越多的资金投入其中。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp生物医药行业特征是高技术、高投入、高风险、高收益、长周期,一个生物药品成功开发的概率只有5％―10％,投入一般需要1亿―3亿美元,开发周期大致需要8年―10年,回报率在10倍以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我国生物制药业起始于1995年,至今规模还不大。我国注册的涉及基因工程技术的企业不到百家,至2005年底涉足生物制药的上市公司有40余家。我国生物技术总体上处于发达国家20世纪90年代初的水平,生物制药行业中品种少且重复建设多,而且大部分品种不具有自主知识产权。这种状况与我国在基因研究中处于领先地位是不相称的。尽管如此,我国近10年生物医药一直以20%的速度增长,预计到2005年产值可突破100亿元,我国加快生物经济发展已为时不远。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp生物制药的良好前景,给相关上市公司带来了业绩增长的良好外部环境,其中科华生物(行情,论坛)(002022)和华兰生物(行情,论坛)(002007)受益较为明显。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从市场占有率、销售收入、品种齐全程度等方面来看,科华生物(行情,论坛)均是中国体外诊断试剂的龙头企业,而免疫诊断试剂则是公司的优势领域。近四年来,公司的销售收入与净利润均保持两位数以上的增长速度,其毛利率与净利率也保持在较高的水平。从全球的发展来看,核酸类诊断试剂市场在近几年出现了高速增长,代表着诊断试剂新的发展方向,而科华生物(行情,论坛)也将在核酸类诊断试剂方面加大投入,从而保持自身的领先优势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp作为血液制品的龙头企业,华兰生物(行情,论坛)可以生产8个品种27个规格的血液制品,其中免疫球蛋白占据了40%的市场份额,凝血因子占据了近30%的市场份额,人血白蛋白占据了10%的市场份额。由于国家对血液制品行业的严格管理,不再批准新的血液制品企业,同时限制血液制品进口,国内血液制品行业开始具备垄断经营性质,产品价格的不断上涨将会持续较长时间。