　　“上海的楼好高啊！”这是曾经到过上海的朋友都会发出的感叹。每当听到这样的言论，上海人都会升起一股自豪感。许多人心目中深藏着高楼情结，彷佛高楼大厦便是现代化和先进的代名词，而世界第一更成为中国人集体的高楼梦。然而，当一栋栋拔地而起的摩天大楼所带来的污染和灾害逐渐被身在其中的人们所认识时，开始有人发出疑问：上海真的需要这么多摩天大楼吗？
　　据香港《大公报》的报道，前不久有一则新闻引起社会广泛关注：风灾已成威胁上海城市安全的隐形杀手，其中摩天大厦聚集所造成的楼群风杀伤力远胜于强烈
　　class=articleLink>
　　target=_blank>台风。
　　统计表明，上海高层建筑超过2000多幢，其中100公尺以上的超高层建筑有140余幢。陆家嘴金融区平均每12天就崛起一幢约30层高的大楼。计划中的世界第一高楼101层高492公尺的环球金融中心不久即将建成，而目前该区域规划中还有一座百层以上的高楼，届时将和金茂大厦、环球金融中心形成三足鼎立之势。
　　报道指出，有一组数据颇为怵目惊心：上海每年正在以1.5公分的速度下沉。目前下沉最严重的是浦东，其中摩天大楼林立的陆家嘴金融区2004年地面平均下沉3公分；金茂大厦附近更下沉达6.3公分。
　　为阻止高层建筑加速上海的地面沉降，上海市政府两年前已通过立法来限制楼高。在全上海都在提倡绿色环保、推广建筑节能的今天，一味追求高楼梦似乎显得不合时宜又缺乏人文关怀。 