&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日大盘以1446.99点跳高6点开盘,随后快速走高,市场关注已久的IPO新规则已经出台,值得注意的是,其中规定了发行人最近三个会计年度净利润均为正数且累计超过3000万元且最近三个会计年度经营活动产生的现金流量净额累计超过5000万元,这一系列的规定将促使更多优质公司加入资本市场,为市场注入新的活力。有色金属股继续保持强势,G鲁黄金(行情,论坛)、驰宏锌锗(行情,论坛)等开盘后不久即被封住涨停,五一长假期间,国际金属期货市场持续走高,部分品种涨幅在10%以上,从而为有色金属股的走势提供了有力的支撑,另外,酿酒板块的走势也可圈可点,五一黄金周使得酒类消费又达到一个高潮,G五粮液(行情,论坛)早盘快速走高并被封住涨停,G张裕(行情,论坛)也有不错表现。而循环经济板块再度崛起,目前,我国能源形势十分严峻性,我国常规能源探明技术可开发资源总量约占世界总量的10%,石油人均可采储量为世界平均水平的10%。据专家估算,我国煤炭剩余可采量可供开采不足百年；石油剩余可采量极其有限,故发展新能源产业是一个长期趋势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与此同时,以中石化为代表的低价指标股体系的龙头也拉高至5%左右,两类主流个股的共同发力已经促使大盘进一步展开加速上升的态势,同时房地产、有线传媒和航空军工等个股也都纷纷发力。另外,年季报披露进程结束,也为大盘释放了业绩的风险,这些都对股指形成推动作用。总体而言,大盘仍将呈现震荡走高的态势,短线有望挑战1500点的整数关口。