　　本报记者蔡臻欣发自上海
　　马来西亚林吉特(Ringgit)兑美元比价上周五（5日）最高上扬至3.6020，达到1998 年4 月以来最高点，而今年以来林吉特累计升值已达约4.8%。
　　自马来西亚央行4月26日升息25个基点达到3.5%以来，林吉特已累计上扬1%。业内分析师认为，该国央行升息的主要意图在于降低进口原材料的成本，从而抑制由进口商品成本大幅上升引发的通货膨胀。吉隆坡一位交易员表示，如果马来西亚国内生产总值(GDP)增长率达到5%，将更有利于林吉特走势。他预计该国央行今年还会再升息两次至4.0%。
　　此前，亚洲多国货币创下近年来新高。新加坡元一度曾上升到1美元兑1.5810新加坡元的八年新高，泰铢也达到1美元兑37.45泰铢的六年新高，而印尼盾也曾上试1美元兑8750印尼盾的两年新高。
　　渣打银行于日前调升了今年林吉特等东南亚货币汇价的预估值，并预期在七大工业国（G7）呼吁亚洲货币加速升值之后，各国政府将放松对汇率的控制，以试图抑制国内通胀的走势。
　　此前，G7各国的财长与央行总裁在4月21日表示，亚洲各国应降低对弱势货币提振出口与经济景气的依赖。自此之后，林吉特的升幅高居东南亚各国货币之冠。马来西亚央行2日表示，林吉特升值有助于抑制进口物价及通胀，目前的升势尚属正常，符合预期。
　　渣打银行汇市策略部主管 Callum H enderson 表示，马来西亚央行预期林吉特稳定走强的言论是渣打银行调高林吉特汇价预估的主因。他预期林吉特将在年底前升至1美元兑3.52林吉特的水平，此前渣打的预估为 3.60。
　　渣打银行同时上调了另两个东南亚国家新加坡与泰国的今年货币汇价预估值，新加坡元汇价由1美元兑1.57新加坡元调升至1.53，泰铢由1美元兑38.5泰铢调升至37.5。