　　2006年“五一”黄金周刚刚结束。
　　这是在国务院的统一部署下，全国假日旅游部际协调会议组织协调的第17个黄金周。来自上海市假日办的统计显示，今年“五一”黄金周仅仅前3天，上海市接待海内外游客已达240万人次，同比增长33%，创历年“五一”同期旅游接待最高记录。通过上海市旅游集散中心出发往周边省市景点的游客日均达6000余人，主要流向为无锡、乌镇、临安、双溪、洋山深水港、东方绿舟等长三角地区景点。
　　1999年国务院颁布《全国年节及纪念日放假办法》至今，黄金周已走到第八个年头，带动了“假日经济”的快速发展。遭遇“八年之痒”的黄金周势头似乎依然强劲，但各地的观光旅游却渐渐显出了“审美疲劳”。依然攀高的游客人数背后，是让公众感受颇多的无奈：交通出行不便，景点拥挤不堪，基础设施不够，服务态度不好。
　　作为中国经济最发达的地区，长三角旅游在区域合作等方面已经走在全国前列，高端旅游产品也初见端倪。如何有效规避黄金周“审美疲劳”，尽快形成品牌效应和聚集效应？如何发挥假日经济对于旅游市场的促进作用，增加食、住、行、游、购、娱这一商业链的乘数效应？也许是长三角在黄金周遭遇“八年之痒”后应该深入思考的。
　　做大旅游产业链
　　南京大学长三角经济社会发展研究中心执行主任刘志彪接受本报记者采访时表示：观光旅游出现“审美疲劳”，在一定程度上与我们所提供的旅游资源比较单一有关，即我们现在的旅游模式给游客提供的多次性“再消费”的价值不高。现在的旅游模式基本上是游客对自然景观资源的走马观花式消费，同时各种人造的景观在消费内容上过于单一和简单重复，创新不够，因此吸引游客多次重复消费有一定的困难。
　　刘志彪说，长三角地区是全国经济最发达的地区，但是经济最发达的地区不一定是旅游资源最发达的地区。旅游业是一个典型的以资源为基础的行业。要想通过发展旅游业来进一步促进区域经济发展，除了要进一步强化长三角地区原有的以自然景观为基础的旅游资源外，更重要的是要根据当代人旅游审美意识的变化，逐步创新和开发新的旅游资源，如以城市文化为内核的都市旅游、人与自然互动为特征的现代旅游等。这是问题的关键。
　　同济大学文法学院经济研究所所长汪洪涛教授对这一问题也有深入看法，他认为：长三角地区良好的文化氛围和经济条件，使得该地区特别是上海市长期保持着全国旅游市场最大客源地的优势，1999年以来实行的黄金周休假制度，为满足逐渐富裕起来的人们游历山川河海的欲望提供了制度保障。
　　但是，自去年国庆黄金周呈现出商业疲软迹象以及本次“五一”黄金周长三角各地商家期望值大打折扣的现象显示，假日经济创造商业高峰的神话正在逐渐褪色。
　　汪洪涛告诉记者，随着未来几年我国经济的高速增长，人们对于旅游的需求会以高于经济增长率的速度递增，特别是在长三角地区，这个规律会表现得更为突出，消费者主权日渐明显的市场格局对假日经济供应商提出了更高的要求。如何在食、住、行、游、购、娱等方面提供更周到、更便利、更人性化、更个性化、更诚信的产品与服务，市场细分是一个普遍适用的原则。
　　假日经济期待“削峰填谷”
　　事实上，“黄金周供给不足、平时供给过剩”的矛盾早已被一些专家认识到。为此，呼吁实行带薪休假制度平衡供给矛盾的声音一直不绝于耳。
　　实际上，欧美等发达国家生活质量普遍较高，其中一个重要因素就是带薪年假的普及。而我国由于大多数人没有年休假，过于集中在黄金周出游，导致出现“旺季过旺，淡季太淡”。因此，只有改变集中休假的模式，倡导带薪休假的弹性休假以分流游客，才能实现旅游业的稳定和长远发展。
　　汪洪涛表示，黄金周经济和假日经济在内涵上还是有一定差别的，要做好假日经济，依靠假日经济来达到提高内需的目的，同时增加商业机会，光靠一年两次的黄金周是不行的。黄金周有它固有的局限性，或者说“内伤”。黄金周的集中出游往往会造成旅游产业链各环节的供应紧张，导致各环节服务质量的下降、价格上涨，休闲变异为赶场，还易催发各种“突发事件”，时间久了，容易在人们的心理上产生“黄金周疲劳”的错觉，有悖于国家设立黄金周休假制度的初衷。
　　汪洪涛进一步指出，现在最紧要的就是要改变黄金周集中休假的制度设计，变集中休假为分散休假，通过国家立法，在确保每个劳动者休假权利不受侵犯的条件下，把休假的具体日期交给劳动者自己（当然，国家公务员和事业单位依然采取已有的方法），由其自行安排，这样，就可以实现假日经济削峰填谷的目的，化解现行黄金周的供需矛盾，变一年两次黄金周为月月都有黄金周，实现假日经济的可持续良性发展。
　　刘志彪认为，黄金周休假制度确实会造成旅游需求与旅游供给能力之间的不均衡，在黄金周休假时期到来时，对旅游基础设施造成巨大的冲击，而平时又会造成旅游基础设施的闲置。发达国家的经验证明，带薪休假制度确实是解决这一问题的比较好的办法。在群体中的每个个体自主决定自己的休假计划安排时，旅游峰值就会趋向于自然的均衡分布。这种制度不仅有利于改善旅游的质量，也是现代社会尊重个人选择的一种重要体现。