　　本报实习记者王蔚祺发自上海
　　如果说过去纽约证券交易所（下称“纽交所”）与纳斯达克对伦敦证券交易所（LSE）的并购争夺仿佛是各自进行的空拳练习，那么接下来即将上演的将是针锋相对的白刃战。
　　上周五，纽交所完成了二次发行，共募集资金17.7亿美元，这些股票大部分来自纽交所前席位拥有者。此次发行成功，意味着纽交所解脱政策的束缚，真正拥有进行并购的能力。
　　纽交所在JP摩根、雷曼、美林和摩根士丹利等投行的协助下，于上周四出售了前席位拥有人所持有的2500万股纽交所股票，股价总值15.4亿美元；第二天又乘胜追击，继续发行了375万股，融资总额上升到了17.7亿美元。对冲基金 Atticus Capital LLC 以6.03%持股成为纽交所的第一大股东。
　　尽管此前纽交所曾在提交给SEC的文件中表示，已经就潜在的交易进行洽谈，并宣布要加快实现战略目标的行动。但实际上纽交所当时还没有完成二次发行，就无法真正地接近它的并购合作伙伴。
　　二次发行的成功为纽交所实施并购战略铺平道路，因为纽交所无须再为进一步的并购活动向SEC提交文件。纽交所 C E O 约翰・塞恩（Joh n T h ain）也就无须在并购洽谈中小心翼翼了。接下来，谁会将LSE的股权卖给纽交所成为了众人渴望解开的谜。
　　纽交所股价在上周五猛涨了5.73美元，涨幅9.1%，报收68.60美元，纽交所的股东们获得了自IPO以来单日最大的收益。
　　纳斯达克对此也毫不示弱。在纽交所二次发行的前一天，纳斯达克就宣布其持有的LSE股份已从14.99%上升到18.9%。这次购进的979万股LSE股票，纳斯达克支付的价格为每股12.18英镑，而上一次纳斯达克购进LSE14.99%股权的每股价格为11.75英镑。
　　根据英国的法律，纳斯达克至少要等7天才能再次购进LSE的股票。如果已经放开手脚的纽交所对LSE直接提出收购要约，那么纳斯达克就可以破除半年内对LSE持股不得超过30%的法律限制，这场并购战的结局也许会立见分晓。
　　除了LSE之外，泛欧证券交易所（Euronext）也在纽交所的视野之内。Euronext 与LSE和德国证券交易所都曾就合并事宜进行接触，它既可能成为纽交所的合作伙伴，也可能成为纽交所并购的目标。