　　美国也于4月驳回了向石油公司征收暴利税的提案。中国已在3月开始对石油公司按比例征收石油特别收益金　　本报记者王慧卿综合报道　　欧盟委员会上周五决定，将不会对石油公司征收暴利税（W i n d f a l l T a x e s），尽管这些石油公司在油价上涨过程中获得了巨额利润。　　美国总统布什也于上月驳回了向石油公司征收暴利税的提案。而中国已在3月开始对石油公司按比例征收石油特别收益金。　　欧盟对石油公司征收特别税的提案由卢森堡总理兼财长容克（J e a n -C l a u d e J u n c k e r）提出。他表示，石油公司是油价上升中的大赢家，由此也开始激怒公众。　　据欧盟委员会估计，油价上升25%就会导致欧盟经济增长速度下降0.3%。而石油价格在过去一年中上涨了38%，并于上月达到历史最高价格：75.35美元/桶。　　油价居高不下，令石油公司获利颇丰。根据本月4日发布的季报，欧洲第二大石油公司、荷兰皇家壳牌公司今年第一季度的盈利上升3%，达到68.9亿美元，而欧洲第三大石油公司法国道达尔（TotalSA）石油公司的盈利则上升了16%。　　尽管如此，荷兰、西班牙、希腊和奥地利等欧盟其他国家5日在布鲁塞尔表示不应对石油公司征收暴利税。荷兰财长扎尔姆(Gerrit Zalm)称：“我们已经对石油征税；如果由于石油公司获得高额利润而向其征税，那么也需要在石油价格降低时给石油公司以补贴。”　　这些国家的财长们认为，对石油公司实施暴利税只有在全球范围内统一实施才有现实性，并认为容克只不过是在“表达公众的忧虑，而不是提出建议”。　　欧盟对税收政策的改变大多时候需要所有25个成员国的一致通过，因此很多税收改革方案最终都不得不搁置。这样的例子包括被英国否决的债券持有税计划，以及法国去年提出的机票税计划。　　一些欧盟官员认为，规模达9万亿美元的欧盟经济体能够经受住高油价带来的冲击。“尽管油价高企，但目前欧盟经济仍然表现良好。”西班牙副首相兼经济和财政大臣索尔韦斯（P e d r o S o l b e s）说。　　面对高油价，美国也在进行是否向石油公司征收暴利税的讨论。石油价格的上涨增加了居民取暖成本和汽油支出，因此美国立法者也提出对石油公司征收暴利税的提案。然而美国总统布什4月底驳回了这一提案，表示石油公司应当运用超额利润投资设立新的炼油厂。美国最大的几个石油公司今年第一季度的净收入总额超过了170亿美元，相当于每小时净收入800万美元。　　而中国自2006 年3 月26日起,对石油开采企业销售国产原油因价格超过一定水平所获得的超额收入，按比例征收石油特别收益金，起征点为40美元/桶,实行5级超额累进从价定率计征，征收比率从20%到40%。