&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场调查公司DisplaySearch日前发布报告称,2006年第一季度,大陆厂商大尺寸TFT－LCD面板出货量和营业收入分别下降12％和24％。京东方和上广电NEC一季度的出货量分别为220万片和140万片。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该公司的每月市场观察报告称,2006年第一季度,中国台湾、韩国以及中国大陆的TFT－LCD面板出货,大尺寸为5586万片,比上一季度的5890万片下降5％；大尺寸TFT－LCD的营业收入为110亿美元,比上一季度的121亿美元减少9%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp笔记本计算机面板与液晶监视器用面板因供过于求以及库存过高的原因而出现销售下滑,其中,笔记型计算机面板出货减少5%,监视器用面板出货减少10%；但液晶电视用面板出货量环比增长12％,为960万片。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp预计2006年第二季度,大尺寸TFT－LCD面板出货量会比第一季度增长,而面板价格也会在第二季度逐渐稳定。该公司预估2006年液晶电视面板出货量将达4850万片,同比增长70％,2005年为2850万片。而2006年大尺寸TFT－LCD面板的需求估计为2.74亿片。