&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家发改委价格监测中心日前完成的报告显示,进入4月份后,随着全国各地由南向北退出取暖用煤期,生活取暖用煤等减少,同时水电贡献有所加大,煤炭销售开始进入淡季。报告预计,动力煤随着气温回暖,需求减少,已经显现出下跌迹象。但由于煤炭市场供求基本平衡,总体价格波动幅度不会很大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp报告认为,不同品种的煤炭价格趋势会有一定的差别。近日国家发改委又下发通知要求各地加快对小火电机组的关停工作,对后市劣质动力煤市场价格将产生不利影响；但就优质动力煤来看,需求仍然较大,近一段时间价格还将维持“高位盘整”的态势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从冶金煤市场来看,形势依然不容乐观,特别是近期南方主要钢铁厂宝钢和武钢等降低了焦作、永城等地区无烟煤价格,对冶金煤市场造成了较大压力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp报告分析,今年一季度煤炭市场价格延续了去年末的发展趋势,继续高位运行,并有小幅攀升。数据显示,今年1月份,煤炭市场价格在2005年年末的基础上基本保持平稳,流通环节原煤价格指数环比上涨了0.04%；2月份环比上涨了0.37%；3月份后保持了相对平稳。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年第一季度与2005年第一季度相比,虽然煤炭产量同比缩减,但煤炭需求增幅也低于去年,加之运输能力增加,使供需总体趋于平稳。特别是引导煤炭市场价格变动的电煤价格,在经过电力企业和煤炭企业双方都做了一定让步后,基本得到解决,且涨幅不大。在这个因素影响下,整个市场相对比较稳定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp进入四月份,“冬季取暖”进入尾声,社会对煤炭和电力的需求减少。与此同时,南方地区逐渐进入雨季,水电逐渐恢复,火电对煤炭的需求也开始减弱,煤炭市场进入一个消费淡季。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp价格监测中心刘满平分析,虽然理论上讲煤炭价格可能会所下降,但从市场实际情况看,仍存在促进煤炭价格上涨的因素：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一是各地整顿“小煤矿”进入实施阶段,煤炭产量增产难度较大。根据国家安全生产监督管理总局的资料,3月31日前关闭了5243个不合格煤矿,中煤集团公司则开始对矿区内90多座小煤矿实施联合改造,这一过程使一些主要煤矿煤炭库存量明显减少。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二是直供电网电煤库存下降将增加电煤的需求。3月末,直供电网电煤库存下降到1982.70万吨,比2月末下降了81.33万吨,比2005年10月末下降了908万吨。这有利于煤炭市场的活跃。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三是煤炭储运成本增加可能推动市场煤价上涨。首先是铁路货物运价提高,煤炭流通成本增加。经国务院批准,自4月10日起,国家铁路货物统一运价由现行平均每吨公里8.61分调整至9.05分。其次是由于水上煤炭运输转暖,运价普遍出现上扬。比如3月底秦皇岛至上海方向2万－3万吨船舶的煤炭运价,由2月末的50元／吨左右上涨到56元／吨左右。这些都将推动沿海下游地区煤炭交易价格上扬。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四是煤炭资源税收调整将提高煤炭的开采成本,对煤炭市场价格可能有所影响,但总体不大。