　　美建议中亚国家绕过俄罗斯向西方供应能源，俄方认为这是在遏制俄罗斯和中国在中亚的影响
　　美国副总统切尼近日的东欧之旅格外令俄罗斯关注，克里姆林宫极为不满他在民主和人权上对俄的批评，但俄方显然更为担心美国在中亚地区的能源企图，而这在切尼的此行中是重要话题。美称俄进行能源讹诈
　　在4日于立陶宛首都维尔纽斯出席黑海及波罗的海地区领导人大会时，切尼讲话中批评俄罗斯不仅背离民主，限制人权，而且还用能源优势作为政治杠杆讹诈别国。
　　俄外长拉夫罗夫回应称，作为美国副总统，切尼应该了解，不论是苏联时代，还是俄罗斯时期，40年来俄从未背离过向其他国家输送天然气和石油的协议。切尼出席这次有许多独联体成员国领导人参加的会议，看上去是在“联合起来对付某方”。
　　而俄媒体则更为直接地认为，美国早就在中亚以反恐为名行争夺石油之实，以此来满足美在中亚地区的石油利益。美国目前的做法无非是希望加固同中亚地区各国的关系，以获得这些国家丰富的能源。美国正试图推动建立绕过俄罗斯、且将伊朗排除在外的新油气走廊，以遏制俄罗斯和中国在中亚的影响，并削弱俄罗斯在欧洲天然气供应问题上日渐增强的控制权。
　　俄媒体还认为，美国总统布什日前在与到访的阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈时盛赞阿塞拜疆是能源供应的可靠伙伴，有能力供应更多的能源。这已流露出美国垂涎中亚能源的意图。争夺哈萨克斯坦
　　切尼5日还对哈萨克斯坦进行了访问。分析人士指出，切尼对哈的访问进一步证明，在失去乌兹别克斯坦一个重要军事基地之后，美国希望与一些关键的中亚伙伴国加强联系。
　　在与哈总统纳扎尔巴耶夫会谈时，切尼极力游说哈将天然气输往阿塞拜疆。他建议先将天然气输往土耳其地中海港口杰伊汉。这样，哈就可以绕过俄罗斯向欧洲等国供气，就可以打破苏联国家向西方能源出口被俄罗斯垄断的不利局面。
　　切尼建议说，美国希望看到哈拥有一条始自哈萨克斯坦卡沙干气田，穿越里海，连接阿塞拜疆沙赫德尼兹气田的管道，使哈天然气向西通过格鲁吉亚送往欧洲，而不是向北通过俄罗斯。
　　分析人士指出，一直以来，中亚地区油气输出渠道都通往俄罗斯，或经黑海附近港口新罗西斯克入黑海装船，或通过俄罗斯中心地区流入欧洲。为减轻能源开发和输出对俄罗斯的依赖，中亚各国一直都在积极寻求国际合作，以求建立多方向油气输出走廊。切尼此举正是想抓住这些国家的心理，冀望这一地区的能源输出绕过俄罗斯，为己所用，从而达到控制里海能源的目的。
　　俄政治经济学家柳德米拉分析说，由于哈萨克斯坦没有出海口，以往其石油只能向北运至俄罗斯，向南送往伊朗，或是通过里海的港口向外运输。如今中哈石油和天然气管道将为哈萨克斯坦提供另一个石油市场。
　　由于中国积极参与中亚地区的能源开发，已经使中国成为除俄罗斯和美国之外在中亚地区另一个深具影响力的国家。如果中亚国家越多地将石油和天然气输往中国，他们能向美国或欧洲输出的石油就越少。因此，这种趋势无疑成了美国的一块心病。
　　柳德米拉告诉记者，伊朗是世界上最大的天然气供应国，而且石油出口量占世界第二位，出口量还在继续增长。切尼的做法其实是在选择二者择一的方案：伊朗核问题没有解决，那就先控制中亚。
　　