&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘指播报：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp两市股指分别以1446.99点和3872.80点高开高走,留下2.28点和17.80点上跳缺口,后单边震荡上扬至最高1472.76点和3956.67点,成交同比放大。股指飞扬,市场牛气冲天。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp综合点评：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp受国际黄金、铜为代表的有色金属期货价格持续创新高的影响,A股市场今日驰宏锌锗(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G有研(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)等近十只该板块个股涨停。成为五一长假后引导大盘强上势上扬的龙头。在其它涨停20余只涨停股中,涉及金融、商业连锁、地产、旅游、环保、交运等近期活跃交易品种。另外五粮液权证早盘强势涨停吸引了大众眼球,也带动了认购权证整体上扬,成为短线资金竞相追逐的焦点。盘面目前涨升个股明显领先于下跌。虽然加息、IPO发行在即等利淡消息不断涌出,但市场依然强势不改,1500点近在眼前,有望成为多方上攻的新目标。我们认为市场多头气氛将得以持续,但热点板块和绩优绩差股分化以及其内部分化将进一步加剧。投资者应提高对冷门板块的防控自制力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp操作建议：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp逆政策导向而为,似乎成为市场再度走强的支持因素,建议投资者解读大盘热点压缩市场风险,不抵抗多头市场带来的投机机会,顺势而为。