有色金属一马当先，股指创新高：在长假期间国际市场有色金属板块涨势如虹，铜价上摸到7700美元/吨上方，再创历史新高。与此同时，贵金属中黄金价格也持续上攻到680美元/盎司上方，其价格走势所给出的技术特征是后期将继续保持乐观向上。在此市场氛围作用下，长假之后的沪深两地股指跳高开盘，有色金属大部分表现极为抢眼，如铜、铝等有色金属品种绝大部分都出现在涨幅排行前列，如驰宏锌锗(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G云铜(行情,论坛)、G锌业(行情,论坛)、G关铝(行情,论坛)、G承钒钛(行情,论坛)、G吉恩(行情,论坛)等等一大片。在这些品种的超强表现刺激下，旅游、港口、煤炭等等，整个资源紧俏类品种也群起上扬，并带动了股价指数一路盘升，截止现在股指大涨26点，创出本轮上涨以来的新高1467点。从目前的市场情况看，股指已再度进入超强势状态中。从短线的技术角度看，沪指在目前的沪指附近将面临一定的压力，如果能站稳那么后市有望上摸1500点。投资者欲知大盘上涨空间有多大？哪些品种具有风险应该回避？哪些品种价值较大，值得介入？何时选择离场？操作建议和操作参考价位请拨打：021-51575678、800-820-2004。     
节后大盘还有惯性上行：节前担心的再融资终于还是出台了，比想象中快了很多。随着证监会《上市公司证券发行管理办法》的出台，该来的终于还是来了。《办法》正式出台之后是组织券商学习文件以及发审委委员对已过会再融资的公司重新审核，再融资正式启动最快将于本月下旬正式展开。但对于大盘而言，节前的冲高不可能在节后立即变脸，必然还有数个交易日的惯性上涨，投资者对于利空也不用过于担心。长假期间国际市场原油价格出现回落，从高点75美元一桶回落至70美元左右；黄金价格继续强势冲高，接近了700美元每盎司。国际有色金属市场也是全面上涨，伦敦铜价突破7700，沪铜价格也已经突破7000元每吨的价格，这些都对资源类品种构成大支撑，也意味了龙头大旗还将扛下去，大盘短期仍将继续上攻。您的持股如何操作？大盘节后运行还有哪些特征？哪几类股票应该回避风险？欢迎拨打热线咨询：021-51575678 800-820-2004。
资源紧俏类品种发力，股指加速上行：国际市场资源类商品价格涨势如虹，丝毫未见转折征兆，由此再度引发A股市场相关类交易品种的群起上扬。从促成资源类商品价格不断走牛的诸种因素分析，目前形成商品牛市的基础较平稳，因此价格的不断上扬的格局还不会发生变化，在此情景下，A股市场的诸种交易品种的强势将会继续保持。从节前两三周的交易时间段盘口所显示出的资金流动资金看，从相当一部分其它品种中撤出的资金中，已有占比不小的部分选择了进入有色金属板块以及商业、旅游、煤炭、高速公路等等稀有资源类品种中去。在资金的流进和流出过程中，市场相应的出现了--由于资金抽逃致使股价崩塌急坠的诸多品种，以及因资金流入而股价一路飙升的诸多强势品种，这种冰火两重天的现象。特定的市场氛围造就特定的市场走势，冰火两重天的这种市场现象正是目前这种特定市场的反映，也由此表明在目前的市场操作当中，对资金的流向的把握以及对市场基本面一些变化的及时跟进，及其相关的操作技术的难度极高。投资者欲知大盘上涨空间有多大？哪些品种具有风险应该回避？哪些品种价值较大，值得介入？何时选择离场？操作建议和操作参考价位请拨打：021-51575678、800-820-2004。     
G五粮液(行情,论坛)（000858）白酒龙头后劲真足：该公司主营五粮液及其系列酒的生产和销售，在白酒行业中居龙头地位，其产量已达到45万吨/年，成为世界上最大的酿酒生产基地。其拥有的五粮液品牌，是“中国最有价值品牌”，自1995年评估以来，已连续11年蝉联食品业榜首。在对“中国最有价值品牌”评估中，品牌价值为338.03亿元。在国家对白酒消费税统一调整后，该公司的业绩将得到明显提升，目前该公司的经营前景十分良好。从该股在市场的走势情况看：股改前已有长线大资金介入其中，波段运作痕迹明显。股改完成复牌后，展开了较强的填权行情，在节前市场波动幅度加大时，该股明显抗跌;并在市场资金的追捧下快速上行，今天在沪指创出新高之际，该股放量大涨7%以上。持有该股的投资者欲知该股上升空间有多大？何时可以逢低介入？何时滚动操作？具体操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。