&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京邮电大学 毕春丽

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp启动3G在即,国内电信运营商是否会面临潜在的知识产权风险,已经成为摆在运营商面前不得不考虑的问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp移动通信的第一代和第二代都是以语音业务为主,这时运营商几乎不需要考虑运营中的知识产权问题。但3G的主要价值并不仅仅在语音业务上,更多的是在数据业务、信息业务服务上,所以运营商所承担的更多的是一个信息服务商的角色,同时也是一个信息提供商。而信息的组织、加工、服务过程中就涉及到大量的业务模式、运营模式专利问题。对于运营商来说,运营模式的变化必将同时带来知识产权问题的变化。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp首先是单项业务模式本身的知识产权。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着业务的发展和竞争的加剧,运营商开始逐渐拓宽业务模式,越来越关注自己在新应用业务模式的开发。以彩铃应用业务为例,查阅中国知识产权局的数据库资料,可以查到彩铃的发明专利目前有25个。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从专利数据看,国内设备制造商目前还是确定业务模式的主角,运营商所申请的业务模式专利还不是很多。值得注意的是,在彩铃业务所有专利中,我国公司所申请的专利没有一项是PCT国际申请专利,所以将有可能影响其在世界范围内互联互通的有效性。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其次是综合业务平台的知识产权问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近年来,众多通信厂商和IT厂商都致力于电信业务应用平台的开发和推广,并利用自己在某一领域的优势将相关设备和自己的平台技术进行整合和捆绑,这种趋势在3G时代(行情,论坛)将表现得更加明显。而目前我国没有一家公司入围移动通信业务应用专利申请量的前10名,今后的发展很可能会以运营商向有关平台技术提供者支付专利费或变相支付专利费的方式来解决。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现在很多有关3G业务的专利仍处于企业申请阶段,还无法确认究竟有多少和3G综合业务平台有关的专利申请已经或正在进入我国,这为以后业务平台专利费用的征收埋下了伏笔。因此,国内企业在准备投资开展某项业务创新时,业务中的基本实现技术可能已成为国外企业的专利,这无疑大大增加了国内运营商所面临的新业务开发环境的复杂性和风险。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp再次是增值业务所带来的其他的版权、专利等知识产权问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在运营商的内容服务方面,虽然运营商不是内容提供商,但是仍然要承担知识产权的责任。这在国家版权局《信息网络传播权保护条例》中是有规定的。因此,运营商与其事后弥补,还不如多花一些精力来做版权方面的规范和治理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp增值业务市场比3G设备市场大很多倍,有些专家估测将是10:1的关系。国外电信企业虽然还没有入主我国的基础运营领域,但已经大规模进入我国增值业务市场。进入的方式就是在我国大规模申请增值业务相关专利,榨取专利费。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp那么,我国移动运营商应如何应对呢？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一是加强自身的创新能力、适应能力的建设。国外很多运营商都非常重视研发能力,并获得了大量的技术专利,形成了自己的行业标准,因此在开发自己的运营业务模式时,可以不局限于设备厂商的技术局限性。而我们虽然拥有世界上规模第一和第三的移动运营商,但是我们没有与用户规模相对应的技术和专利实力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp标准是公开的,而技术是专有的,只有具有强大技术创新实力的移动运营商才能在市场竞争中占据有利地位。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二是加强知识产权预警机制研究。许多跨国公司的专利申请“强度”迅速增加,其申请专利的目的开始从保护自己的合法权益向阻击对手发展的方向转变。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在这方面,国外企业最常见的技巧就是扩大专利申请量,提前布局。按照技术的发展演变规律,国外企业一般能够储备8年之后商用的技术。这些技术在4年之后才会上市,以榨取现有市场最后的利润。所以我们的运营商必须了解,在这个领域中到底有多少专利,其中哪些专利足以威胁到自身的业务开展。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三是提高与合作伙伴进行知识产权谈判的评估能力。因为在3G时代(行情,论坛),网络不是唯一重要的,在竞争中取胜最终依靠的是业务和内容。由于价值链和利益分配关系的变化,移动运营商除了必须拥有足够的用户,集成系统服务提供商和增强业务提供商的支持也是至关重要的。作为价值链的核心,三者之间互相依存,移动运营商、集成系统服务提供商和增强业务提供商建立起长期的战略合作关系非常重要。针对不同的业务,运营商要与其合作伙伴在合理、公平的条件下,设计出合理的利益分成机制,以及相应的版权许可,专利许可的分配机制,充分调动业务提供商的积极性,达到多赢的目的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四是加强知识产权人才的培养。业务融合已经是运营商所面临的不可回避的趋势,在众多的业务中,如何来协调管理知识产权问题成为业务成败的关键。在我国企业遭遇的知识产权国际纠纷越来越多的同时,国内能够应对这些诉讼,懂技术、懂管理、懂法律的知识产权高级人才却是凤毛麟角,严重匮乏。因此,必须培养知识产权管理人才,既懂技术专业知识,又懂知识产权、政策、程序和法律的知识。