&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家发改委等九部委近日联合下发了《关于加快铝工业结构调整指导意见的通知》,分析人士表示,新政策只是2004年进行电解铝行业调控以来的政策延续。这将进一步推动行业环境好转,具有规模优势的各电解铝上市公司也将再获发展良机。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从去年11月份以来,由于原料成本持续上涨,加之部分企业由于亏损严重而停产或者减产缓解了供过于求的局面,电解铝市场价格也开始明显上扬,目前价格维持在19000-20000元/吨之间。由于行业形势好转,部分已经建成的生产能力伺机投产,而部分停建和拟建项目打算重新开工。因此,分析人士认为,为了实现电解铝行业持续健康发展,需要进一步加强宏观调控,防止电解铝投资反弹,控制生产能力的盲目增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国泰君安分析员周明表示,宏观调控对于电解铝上市公司而言存在阵痛,但是中长期看显然将营造一个非常健康的经营环境,有利于上市公司持续发展。由于上市公司本身所具备的规模优势以及相应的区位优势,使得未来有望持续获得国家相关政策的扶持。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他同时表示,总成本领先战略将成为未来电解铝生产企业发展的首选,电力成本、区位优势将成为上市公司市场竞争力的关键,而氧化铝成本问题只是暂时性的。规模外的产业链最优化将有效帮助企业降低成本,提升市场竞争力,因此铝电联营、煤(水)电铝联营模式,以及一体化经营模式都将为企业带来竞争优势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在国家相关部门的调控大背景下,中国铝业对上下游产业链进行整合,历经短短近半年时间,通过收购、合资合作等方式,已经闪电般控制国内近400万吨的电解铝产能。在电解铝行业复苏的形势下,中国铝业这一努力也将进入收获期,有效支撑其业绩增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前,电解铝行业复苏已经毫无悬念,电解铝价格的持续上涨将对相关上市公司业绩恢复增长带来强劲动力。今年以来,电解铝行业盈利能力恢复十分明显,全行业亏损企业比例下降迅速。