&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp流传在外的关于煤电联动方案的版本已经越来越多。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp某媒体近日披露,新一轮煤电联动政策方案已由国家发改委价格司完成制定,在这一方案中拟定的全国平均电价提价幅度为2.42分/度左右,农业灌溉、中小化肥生产、居民生活电价则保持相对稳定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而本报记者昨日了解到的信息是,这次调整的幅度不会超过2分钱。“要么可能是1.3分,要么可能是1.6分”,某电力系统人士昨日说。据接近价格测算工作的人士透露,与上轮煤电联动不同的是,此次测算中不仅考虑电煤涨价的因素,还会涵盖运输涨价、排污费、脱硫机组电价、电网建设基金等因素。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在日前召开的“2006年一季度全国电力供需形势新闻通气会”上,中国电力企业联合会秘书长王永干介绍说,目前综合电煤价格已经上涨8％,远远超过半年煤价上涨5％的煤电联动条件。但王永干表示,政府有关部门正在对第二次煤电联动的方案进行研究,但至于第二次煤电联动何时启动,电价上涨多少,他并不知情。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp王永干介绍,从今年年初开始的电煤价格僵局目前已基本结束。据中电联燃料分会的初步统计,截至3月底,全国4.9亿吨电煤重点合同中的70％-80％已经签订,共计3亿多吨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家发改委2004年出台的《关于建立煤电价格联动机制的意见》规定,如果半年内平均煤价比前一周期变化幅度达到或超过5％,则相应调整电价。2005年5月,第一轮煤电联动实施,全国平均电价上调0.0252元/度。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp王永干称,2005年5月1日实施的煤电联动在一定程度上保证了发电企业的利润,但第一次煤电联动仍有吨煤13元的燃料成本无法在联动电价中消化,加上近一年的煤价上涨和煤质下降的涨价因素,近期铁路运价上调、资源费上涨等因素,以及发电利用小时数下降和新机组的投产,发电企业的利润空间已经非常微小。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但此前中国电力企业联合会公布的数据显示,2005年全年规模以上电力工业企业累计实现利润总额1038亿元,同比增长了21.41%。而在实施煤电联动前,1-4月电力工业企业利润总额同比下降了25.87%。