&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家电网公司新闻中心主任李强日前表示,“十一五”期间,我国将加快推进特高压后续项目建设,而跨区跨国输电工程的前期工作也开始进行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李强说,“十一五”期间,国家电网公司将研究并继续加强跨区电网、区域电网、省级电网、大电源基地送出和二次系统建设。确保三峡送出“十二线七变”、神木电厂送出、北京城北500千伏变电站、阳城输电加强工程等各项重点工程和迎峰度夏急需的工程按期投产；确保东北－华北背靠背联网、750千伏兰州东-银川东等一批重点工程按期开工；大力推进31个重点城市电网建设与改造。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同时,要加大投入,努力增加后续项目储备。抓好葛沪直流改造、德阳-宝鸡直流、750千伏哈密电厂送出工程和俄罗斯-辽宁直流输电等跨区跨国输电工程可行性研究；加快220千伏及以下项目可研批复。在工程项目实施过程中,大力推广应用典型设计,严格控制工程造价。积极推动抽水蓄能电站和生物能、风电等新能源开发。继续推进与周边国家的能源合作,加快项目进度,力争取得突破。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“十一五”期间,国家电网公司电网投资将达到8500亿元。到2010年,交流特高压输电线路累计建设规模4200公里,变电容量3900万千伏安。跨区输电能力达到7000万千瓦。220千伏及以上交直流输电线路超过34万公里,交流变电容量超过13亿千伏安,直流输电容量超过2500万千瓦。公司认为,实现电网科学发展是担负企业社会责任的一项重要内容。