　　水皮先生在《中华工商时报》（2006年3月14日）发表的《国有企业究竟是谁的？》一文，提出了国有企业产权问题，这个问题提的很好，也很重要。
　　企业是指从事生产、交换和流通的经济组织或单位。国有企业是相对于民有企业而言，是公有制企业。改革开放以前，我国的公有制经济有两种形式：一种是集体所有制，另一种是全民所有制。全民所有制企业又采取了国营的形式。改革开放以后，国营企业改为国有企业。
　　何谓国有企业？我国目前理论界有的学者认为，国有企业是政府所有企业，即生产资料的所有权属于国家（政府）。因此，国家也就有了出资人的资格，国资委也就成了国有企业的主人。它可以出卖国有企业，也可制订对公有制的改革方案，可以把公有制改为私有制和混合所有制。总之，它可以用国家的权力改变社会主义的公有制的性质。而公有制企业中的工人、劳动者，则“只有选择改制方案中的权利，而没有选择改与不改的权利”。因此，水皮同志就提出了一个非常要害的问题，即“国有企业究竟是谁的”问题？因为，从马克思主义的公有制理论看，公有制企业中的主人是劳动人民，是企业中的工人。但在中国，在改革的实践中，企业中的工人对本企业的公有财产，对企业的所有制的改革，却没有权利。这不是相互矛盾的吗？国有企业究竟是工人的，还是国资委的？这是我国目前经济学中的一个重要的理论问题，需要研究解决。
　　另外，我国的一些学者，一方面承认我国的公有制企业是国有企业，另一方面又反对国资委当企业的婆婆，如说：国资委为什么不去当外资企业的婆婆？这也是一个自相矛盾的问题。因为，外资企业的所有权是资本家个人的，不是国资委的，因而它无权当外资企业的婆婆。但是，既然你承认国有企业的所有权是国资委的，为什么又不让它当国有企业的婆婆？所有这些矛盾都来源于理论上的错误，即把社会主义公有制企业，误认为是国有企业。
　　国有企业这一概念是怎样提出来的？在我国的改革开放以前，我国的全民所有制企业叫国营企业。改革开放以来，由于扩大企业的经营自主权，为了实现政企分开，把国营企业改成了国有企业。但是，当时学者们提出国有企业这一概念的时候，忽略了一个问题，即国有企业概念的科学性。
　　其实，国营企业的概念是科学的，它只是讲社会主义公有制的企业，采取了国家经营管理的形式。这里只有经营管理权，没有所有权。它与社会主义公有制企业中的主人是工人的理论，没有矛盾。国家不直接经营公有制企业之后，公有制企业中的所有权，仍然属于企业中的工人，属于全国劳动人民，而不属于国家。因此，国有企业的概念是错误的，它否定了公有制的产权属于劳动人民所有的理论。因为公有的产权，不能既属于人民，又属于国家。因为国家和人民并不完全是一回事。
　　什么是国家？国家有二重性：一是共性，即各种国家都有的属性（国家是对社会公共事务进行管理的一种机构）；二是特性，不同的国家所具有的阶级性。无论是共性还是特性，国家都是某一社会中，某一阶级的代表。国家的领导人，是人民选举产生的。他们的权力是选民给的，它与人民的关系是主与仆的关系。社会主义的公有制企业的财产，是劳动人民的财产，不是人民代表的财产。企业的主人是劳动人民，而不是国家。国有企业的概念，把公有制企业的生产资料的公共占有制，误解为是国家占有制；把企业的主人，误解为是国家，而不是劳动人民。
　　关于国有企业的概念，我国的有关辞典中是这样定义的：在中国，社会主义全民所有制采取社会主义国家所有制的形式，即由社会主义国家代表全体人民行使对生产资料的所有权。这一定义也承认生产资料的所有权属于人民，而不属于国家。从社会主义革命的目的看，它是要利用国家权力取得生产资料之后，把它“转交给生产者公共占有”而不是国家占有。共产党人要消灭私有制的目的，也是为了消灭生产资料私有制对劳动者剥削的条件，消灭雇佣劳动制的生产关系，而不是为了国家占有生产资料。
　　在这里需要说明一下，全民所有制的概念。改革开放以后，由于我国的经济结构的多元化，人民中阶层的多元化，生产资料的全民所有制，属于全体人民所有的概念，已过时了，不适用了。应当把全民所有改为全体劳动人民所有。它又分为直接所有和间接所有两种情况。公有制企业中的工人是生产资料的直接所有者，其他的劳动人民是间接所有者。
　　由上所述，国资委应改为公资委。公资委的人员，应由劳动人民选举产生，不应当由国家委派。国家对公资委的态度，应当和对私人企业一样，行使其公共事务管理的职权，不应当行使所有者的权利，不应当利用国家权力，使劳动者与生产资料相分离，从而使他们退回到雇佣劳动制中去。
　　相关阅读：
　　水皮：国有企业究竟是谁的？（上）
　　水皮：国有企业究竟是谁的？（下）