　　荆楚网消息（楚天金报） 记者 朱媛媛 通讯员 沈旅、田湖 报道：尽管已是第17个黄金周，今年“五一”，旅游依然是人们过长假的主要方式之一。昨日，省假日办的统计数据显示，由于天公作美，今年“五一”，全省共接待游客612.58万人次，旅游总收入18.72亿元，是湖北省“五一”黄金周的历史最好水平。其中，武汉市各景区点共接待游客204.24万人次，旅游总收入达到8.25亿元，较去年同期大幅增长。
　　除传统景区继续担当接待主力外，新兴景区和旅游线路为这个黄金周增色不少，乡村休闲游和科教游成为两大热点。黄陂区木兰生态旅游区的清凉寨、古门、天池等景点，洪山区的张公山寨，东西湖区的石榴红村，蔡甸区知音湖等乡村休闲游主要景区点7天累计接待30.6万人次。与此同时，以武汉植物园、地大博物馆、海洋世界、鸟语林等为主的科教游景点也吸引了8.8万游客。此外，个性化旅游更显突出，各景区接待的散客比例超过了以往，自驾车旅游继续壮大，家庭式、朋友式的结伴旅游占主流，网络相约、野外探险也渐成出游新时尚。
　　省旅游局人士称，经过17个黄金周的磨合后，湖北省的黄金周旅游逐渐走向成熟，市场潜力正不断释放，旅游产品结构开始合理化。
　　又讯据武汉市假日办统计，“五一”期间，太子、百胜、湖北三五、艳阳天、小蓝鲸等5家主要餐饮企业收入2078万元；社会商品零售额预计达到38.7亿元；铁、水、公、空等交通部门共发送旅客253.19万人次，同期抵达旅客218.01万人次，较去年同期均有增长。