　　今年“五一”黄金周，以新马泰为主的东南亚地区继续成为中国公民出境旅游休闲的主要目的地，同时，韩国、日本观光界大力推动“东北亚旅游圈”以吸引中国游客；俄罗斯、蒙古国也加入争抢中国游客的行列。
　　中国旅游观察家指出，中国“旅游休闲”商机，正从东南向东北“扇形展开”，并惠及越来越多的邻邦。东南亚迎来回头客
　　5月2日，从事服装设计的胡明明第四次飞往泰国普吉岛度假。作为中国公民最早的旅游目的地代表景点，普吉岛代表了东南亚国家在中国消费者心目中的独特地位：回头客越来越多。
　　泰国国家旅游局的数据显示，2005年前往普吉的中国旅游者达10万人次左右，预计2006年这个数字将突破15万，从而成为泰国南部旅游业在印度洋海啸后全面恢复的“重要标志”。
　　中国国家旅游局等权威部门的数据显示，“五一”期间，中国公民出境游的主要目的地仍是东南亚国家。目前，中国游客已经成为新加坡观光、饭店、百货、餐饮业提高利润、增加就业的支柱。
　　东南亚国家打出“山水相连”牌，韩国和日本旅游界则希望以“文化渊源”赢得中国“休闲商机”。就在“五一”前，大韩航空宣布计划5年内将韩中航线增至50条。
　　俄罗斯、蒙古游成新亮点
　　旅游交通经济分析师刘斌说，2006年“五一”黄金周，中国周边旅游的新亮点是俄罗斯、蒙古国。随着夏季到来，北亚风光呈现出独特的吸引力。俄、蒙两国也已开始设法“分享”中国的“休闲商机”了。目前，俄罗斯专门为中国旅游者成立的“无国界世界”协会正全力以赴利用中俄两国互办“国家年”的机遇，吸引更多中国游客“北上消费”。