 该公司作为中国最大的五矿进出口企业，其有色金属矿产进出口规模和市场占有率始终稳居全国前列，并在国内外拥有大量的矿产资源储备（五矿集团投资20亿美元获得了购买智利加维铜矿25%矿权的优先权）。在国际市场铜价一路狂涨累创新高之际，该项投资将保证中国稳定的获得稀缺铜资源，并能为公司赢来巨大的获利机遇。与此同时，公司也加紧了在国内对银、铅、锌、钨、锡等金属矿产资源的储量勘探与开采;此外，公司还是国内出口焦炭的企业，国际煤炭价格飙升，公司的焦炭出口业务大幅增长，给公司业绩带来新的增长点。因此，该公司发展前景相当良好。从该股在市场的走势情况看：整体格局弱于大盘，股改完成复牌后，填权行情就此展开。4月20日量价齐升，展开快速上攻，今日随大盘高开高走，大涨9%以上。从走势情况看筹码锁定性良好，后市应还有空间。持有该股的投资者欲知该股上升的空间有多大？何时离场？何时可以逢低买入？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。