   贵州茅台：股改案"三权合一"机构博奕新曲线
　　贵州茅台调整股改方案：送股＋派现＋认沽权证，每１０股流通股股份实际得到２０．６６元现金含税（相当于每１０股流通股股份获得０．５股的对价）＋全体非流通股股东向全体流通股股东每１０股支付１．２股＋派发４１的欧式认沽权证（相当于每１０股流通股股份获得０．７６股的对价），由原来议案的１０送２．０４股提高至１０送２．４６股。
　　因此，贵州茅台送股＋派现＋认沽权证的"三权合一"的股改方案即符合公司发展特质又顺应市场投资特性。公司自上市以来，以打造"酿造高品位生活"经营宗旨，逐年业绩大幅度提升，其主导产品茅台酒的产能与价格逐步走高。即使在其股本有所扩张的前提下，２００５年每股收益仍然达到了２．３７元。２００６年一季度每股收益０．９５元，净利润同比增长２１．７９％，每股净资产１１．７４元。由于２００６年的提价，２００６年每股收益有望达到３元以上，业绩增长率将到３０％以上。
　　毫无疑问，贵州茅台业绩的支撑效力是基础，而贵州茅台之所以成为"贵族"领袖，则是目前市场所倡导的投资世风所致，"业绩＋主力"这柄"双刃剑"劈开并扭转基金经理历经五年熊市"不求有功，但求无过"的"无为而作"投资异风。
　　贵州茅台之所以成为市场焦点，不是因为老酒好喝，而是其股价突变诱化出目前市场主流机构的投资体系和投资思路已进入转折期。各路诸侯争相对饮，３３家基金公司旗下的９２只基金锁定６２．３７％流通股。贵州茅台以"众人皆醒我独醉"态亦折射出目前主流机构长线趋势做多的决心。目前众家基金机构在贵州茅台上的持股总量约为８４１８万股，极可能被基金配置"终身打造"印记。