    5月7日，股改实施正式走过一周年，虽然算不上什么节庆的大日子，但是，股市中人却比任何时候都更加盼望着新桃和旧符的变换。
　　不过，简单地把人们对于新桃换旧符的盼望说成对"新老划断"的期盼并不妥当。正如尚福林主席所指出的：启动"新老划断"并不意味着股权分置改革的任务已大功告成。眼下，人们尽管对于"新老划断"已经有了较多的心理准备，但由于"新老划断"实施方式所体现的早改早受益的政策导向至少在目前还只是表现为主要倾向于上市公司及其大股东，而并没有真正体现出向维护投资者利益这个"重中之重"倾斜。因此，怪不得市场有几分浓浓的失落。
　　笔者日前见到的一张反映623只G股复牌以来相对大盘涨跌幅统计的示意图显示，涨幅在20%以上的只有133只，占21.35%；而目前尚处于亏损状态的则高达310只，占49.76%。在这种情况下，人们凭什么去相信"新老划断"不会凝固甚至加大G股的亏损状态，而会给投资者带来什么好处呢？
　　一年的股改取得了重要的阶段性成果，但流通体制的变化仅仅提供了市场机制走向市场化的必要条件，而并不能说是充分条件。根据尚福林主席最近一次讲话的说法：包括股改在内的一系列市场基础性建设，其最终目的是为了促进市场功能的完善，促进市场在新机制下的创新发展。只有通过股改所带来的市场机制转换，推动市场各方面的配套改革和市场创新，促进市场功能的全面恢复，从而才能更好地体现股改积极效应。
　　因此，与其说是"新老划断"，还不如说"新桃换旧符"。同样是"新"，两者有着很大的区别，前者只是局限于新股的发行以及新增加的再融资，而后者则包涵了新的市场机制的全部内容。也就是说，即使同样是融资，也不是旧的融资功能简单意义上的恢复，而是体现了回报功能新的投融资结合体制的诞生。
　　在这里，反映的不仅是股市功能的定位不同，更重要的是政策出发点和落脚点的不同。在笔者看来，这也就是股改的全部意义之所在。资本市场如果不能给投资者以回报，那么，这个市场不仅没有投资价值可言，就连它的生存意义也是值得怀疑的。
　　目前股市的状况虽然离实现资本市场发展的重要转折目标还有一定的距离，但总体上，还是在朝好的方向转变。投资者正是看到了这一点，才在失望之余对于"新桃换旧符"还在有所期待。不过，这个"换"的过程究竟有多长，特别是替换"旧符"的"新桃"究竟是归属于广大投资者，还是仅仅属于少数利益团体的"摘桃派"呢？这将是全部问题的关键。沪深股市究竟还需要爬过几道坡，才有可能进入一马平川的大牛市呢？目前就说"一脚踩在牛市的门槛里"还为时过早。