该公司主营五粮液及其系列酒的生产和销售，在白酒行业中居龙头地位，其产量已达到45万吨/年，成为世界上最大的酿酒生产基地。其拥有的五粮液品牌，是“中国最有价值品牌”，自1995年评估以来，已连续11年蝉联食品业榜首。在对“中国最有价值品牌”评估中，品牌价值为338.03亿元。在国家对白酒消费税统一调整后，该公司的业绩将得到明显提升，目前该公司的经营前景十分良好。从该股在市场的走势情况看：股改前已有长线大资金介入其中，波段运作痕迹明显。股改完成复牌后，展开了较强的填权行情，在节前市场波动幅度加大时，该股明显抗跌;并在市场资金的追捧下快速上行，今天在沪指创出新高之际，该股放量大涨7%以上。持有该股的投资者欲知该股上升空间有多大？何时可以逢低介入？何时滚动操作？具体操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。