&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp万科总经理郁亮日前表示,利率调整对购房者支出、市场需求和房价的影响还在其次,更重要的是进一步显现了加息周期的环境特性,因此融资能力将变得更为重要,行业整合将加速,房地产业集中度将会进一步提高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士认为,目前在房地产行业,三项核心资源即土地、资金(包括融资渠道)和开发能力的分布并不是很均衡,三项资源都很强大的企业并不太多。郁亮表示,加息将增加开发商的财务成本,进一步改变房地产行业过度依赖银行贷款的局面,使房地产企业的融资能力受到考验,显著提高了资金实力较弱企业的整合动力,也将显著提高融资能力强大企业的整合能力,使得行业集中度上升。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp郁亮告诉记者,基准利率的再次上调及上调的幅度,完全在预期之中,此次利率调整对万科产生的财务成本影响相当有限。早在2004年,万科便判断加息周期开始,此后万科的诸多经营举措均是基于这一假设前提所作出的安排,包括严格控制有息负债比率,全力推进多元化融资能力的培养,所以目前万科拥有全行业最广泛的融资渠道,境内银行负债比率不断降低。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他认为,在加息背景下,信用的重要价值将不断体现,经营诚信、管理规范、资金管理能力突出的企业,将不断体现出优势,率先建立境外融资和多元化融资渠道的房地产企业,在信用积累上也将占据先机。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在谈到加息对楼市的影响时,郁亮表示,加息对一次性付款购房者没有影响,对于按揭购房者将造成贷款利息有所增加,对于未购房者的购房需求也存在一定影响,从而对名义房价有一定下拉作用。此外,行业内资源的整合将有利于存量土地的激活,增加市场的有效供给,其稳定房价的作用将远远超过加息本身对房价的影响。 