　　FN记者 郭一先 谢伟 通讯员 王定芳 陈利军
　　中国人民银行公布，从2006年4月28日起金融机构贷款基准利率上调。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。这是央行针对今年首季“货币供应量增长较快，金融机构各项贷款增加较多”而运用货币政策进行的“微调”。此次贷款利率上调社会各界反应不一，记者会同人民银行湖南湘潭中支进行了调查。
　　一是对经济欠发达地区加快发展将产生负面影响。政府经济管理部门认为，此次加息是国家宏观调控的重要手段。今年一季度，我国金融机构发放的贷款规模达到了1.26万亿元人民币，而今年全年的贷款目标是2.5万亿元，贷款规模已经达到了全年计划的一半。当前原材料特别是油料价格上涨过快，国民经济局部过热，调高贷款利率正当其时，有助于抑制信贷和投资需求过热，巩固宏观调控成果，促进国民经济持续健康发展。但对湘潭这样的欠发达地区，不存在信贷投放过快、固定投资过热的现象。一季度湘潭市贷款投放适度，贷款增加12亿元，增长6.42%，同比少增3045万元。贷款投向合理，全市中长期贷款同比少增7132万元。房地产贷款得到有效控制，3月末，全市房地产贷款余额14.09亿元，其中：自营性房地产贷款比年初减少1313万元。
　　二是贷款企业财务费用增大，获利空间减少。来自企业调查显示，尤其是那些信贷大户，贷款利率上调，无疑增加了财务支出，生产经营成本增大，压缩了利润空间，给生产经营带来影响。据调查，目前，该市韶峰、湖铁、湘钢、湘铝、江滨、江麓、江南、电机8户重点大中型企业共有短期贷款余额51.51亿元，按照现有的贷款规模，以一年期贷款基准利率上调0.27个百分点计算，调息后8户重点企业每月将会增加短期贷款利息支出115万元，企业流动资金更加紧张。但是也有少数优质企业由于资金较为充裕，有能力支付贷款利息，对贷款利率上调反应平淡。
　　三是增加了居民消费贷款负担，对消费信贷产生一定影响。来自居民调查显示，对利用消费贷款买房、买车的居民来说，银行贷款利率的上浮，增加了利息负担，抑制消费需求。据商业银行个人信贷部门反映，有不少有消费贷款需求的客户，因贷款利率上调而取消消费贷款计划。
　　四是银行盈利空间扩大，将成最大赢家。银行业金融机构普遍认为，此次加息对银行来说是重大利好，利差扩大，盈利水平将进一步提高，对改善经营状况，消化历史亏损，提高盈利能力提供了有利条件，增强抗风险能力。据测算，仅利率调整一项，市商业银行将增加收入200万元。
　　五是农民利息负担加重，抑制农村消费市场发展。农经部门比较担忧，认为提高利率会对当前新农村建设可能产生一定的负面影响。贷款利率上调会加重农民负担，可能在一定程度上制约对“三农”经济发展的支持和农村消费市场的发展。 