　　华夏基金理财(相关:证券 财经)专家指出，理财是一个学习的过程，从银行存款、购买国债开始到灵活运作各种理财产品，打造自己个人及家庭资产组合，购买债券基金等低风险理财产品是第一步也是关键的一步。
　　近期国债市场虽然收益率下降，但是仍然受到市民的青睐。2006年第二期凭证式国债400亿额度刚一上市，旋即被市民抢购一空。但是它的票面利率已经低于同期银行存款利率，总发行额度为400亿的凭证式国债，分3年期和5年期两种，其中3年期280亿，票面年利率3．14％；5年期120亿，票面年利率3．49％。究其原因，虽然我国理财市场已经有了一定发展，市场上的理财产品层出不穷，市民对这些产品也多少有些尝试，但由于理财市场仍然不够成熟，市民搞不清楚自己到底需要什么样的理财产品，看到市场上的新产品介绍，觉得收益高，就匆忙去买，结果买入以后发现自己无法承受相关风险或者收益达不到自己的要求，大失所望。于是市民特别是中老年人便退回自己的保守理财观念上，资金再次涌入银行和国债。
　　华夏基金理财专家指出，理财必须突破存银行和买国债的观念。市民可以从低风险收益稳健的理财产品入手，踏上收获更高的理财之路。就基金产品而言，货币基金热度过后，去年以来债券基金成了市场的热点。一般来说，债券基金收益比货币基金高而风险比股票基金低，很适合渴望获得比存银行或购买国债收益高但又怕冒风险的市民。现在国内有13只债券基金和3只中短债基金。成立于2002年10月23日的华夏债券基金，是国内第一只纯债券基金，良好的业绩和稳定的收益使得该基金备受市场追捧，管理规模从2005年年初的11.2亿元迅速增长到年底的14.5亿元，规模增长了近30％。截至2006年3月，华夏债券基金累计收益13.8%，共分红6次，累计分红率高达11%。在刚刚结束的“2005年度晨星（中国）基金经理奖”评选活动中，华夏债券基金荣获“2005年度债券型基金经理奖”，是债券型基金中唯一获此殊荣的基金。2005年全年，华夏债券基金份额净值增长9.06%，在晨星的颁奖典礼上被评级为“低波动－低风险”的三星级。另外，华夏债券基金近期推出的C类收费模式，使购买该基金的投资者不必再交申购费和赎回费，对有更高理财需求的市民是一个比较不错的选择机会。