　　　“五一”黄金周再度成为平板电视的盛宴，除了常规的买赠促销、终端推广外，价格战仍然拔得头筹，将消费者的购买热情、企业的快速销售、商家的吸引眼球等目的有机地融合在一起，势头全面赶超空调、冰箱等其他领域。种种迹象表明，在各种力量的强势推广下，平板电视的市场化步伐全面加速，替代ＣＲＴ电视走进普通家庭，这一切正在从梦想变为现实。
　　连锁卖场的布局全面、品牌多种类齐、价格低等一系列优势，成为厂家推广平板电视的首选之地。遍布在全国一二级中心城市的家电连锁卖场，无论是国美、苏宁、永乐，或是江苏五星、深圳铭可达等区域卖场，还是百货大楼、购物中心的家电卖场，都在上演着一幕幕平板化大戏。而作为传统的ＣＲＴ电视，却因产品自身的功能老化，以及新产品层出不穷和价格优势的丧失，正面临着被企业淘汰的境地。在终端卖场的布置上，ＣＲＴ电视早已被厂家置于边缘地位，主要位置被平板电视抢占。在导购员的推广上，更是非平板不卖，一些超薄、直板平面等ＣＲＴ改进型产品，也只能在三四级市场上成为亮点，受人关注。许多逛商场的消费者，多是被平板电视所吸引，从战略意义上看，ＣＲＴ电视最终沦为企业迈向平板化转型中的过渡项目。
　　在平板电视市场化过程中，却又因厂家意志和发展战略的不同而有所区别。液晶、或等离子，在二年前如果对于企业还是十字路口的选择，迟迟无法作出明确判断。现在却演变成液晶旋风，不但受到了海信、厦华、康佳、ＴＣＬ等国内彩电巨头们的看好，还有夏普、ＬＧ飞利浦、三星、索尼等外企的鼎力支持，传统４２寸屏作为液晶和等离子技术分界点已被打破。液晶电视从小向大扩张，使用范围和领域大众化，而等离子从大向小扩张的速度却较慢，大大限制了其市场化普及。两者尽管处在同一起跑线上，在市场化运作上，等离子已落后一步。
　　在笔者看来，在液晶流行的背后，呈现出“以利益为纽带，将厂家和商家的行为牢牢拴在一起，最终拉动销售”清晰而特殊的推广模式。在平板电视普及化过程中，能够对消费者实现影响力的只有两种力量：即厂家和商家。而对于厂商而言，推广平板电视所获得的利润比普通ＣＲＴ要高出许多；而液晶屏较等离子屏的可选种类和使用范围又更多一些。最终，决定产品走势的并不是消费者青睐度，亦不是价格因素，更不是两者在技术上的优劣势，而是厂商的推广意愿。
　　因此，国内彩电厂家能在平板核心技术缺乏的背景下，通过规模化运作、本土化营销、差异化推广，在短短几年时间内，不仅获得了市场竞争的主动权，还有力地催化了平板化潮流。这正是得益于厂商对于消费者购买行为的拉动力。
　　但是，无论是液晶，还是等离子，在图像显示上的质感和柔和度，与传统的ＣＲＴ电视相比，仍然存在着较大的差异，这是其今后在市场普及化过程中有待解决的技术问题。