 国际市场资源类商品价格涨势如虹，丝毫未见转折征兆，由此再度引发A股市场相关类交易品种的群起上扬。从促成资源类商品价格不断走牛的诸种因素分析，目前形成商品牛市的基础较平稳，因此价格的不断上扬的格局还不会发生变化，在此情景下，A股市场的诸种交易品种的强势将会继续保持。从节前两三周的交易时间段盘口所显示出的资金流动资金看，从相当一部分其它品种中撤出的资金中，已有占比不小的部分选择了进入有色金属板块以及商业、旅游、煤炭、高速公路等等稀有资源类品种中去。在资金的流进和流出过程中，市场相应的出现了--由于资金抽逃致使股价崩塌急坠的诸多品种，以及因资金流入而股价一路飙升的诸多强势品种，这种冰火两重天的现象。特定的市场氛围造就特定的市场走势，冰火两重天的这种市场现象正是目前这种特定市场的反映，也由此表明在目前的市场操作当中，对资金的流向的把握以及对市场基本面一些变化的及时跟进，及其相关的操作技术的难度极高。投资者欲知大盘上涨空间有多大？哪些品种具有风险应该回避？哪些品种价值较大，值得介入？何时选择离场？操作建议和操作参考价位请拨打：021-51575678、800-820-2004。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。