　　今日LME将提高铜、锌交易保证金水平 　 
　　在五一长假期间，国际铜、锌和铝价纷纷大幅上涨。其中，LME三个月期铜因受到墨西哥罢工预期刺激，上周四大涨540美元，当日涨幅超过8％，盘中创出7785美元历史新高，周五这一记录被再度改写为7795美元。由于今日铜和锌的交易保证金都将提高，分析人士指出，这将引发二者期价剧烈震荡，而期铝可能成为游资攻击的下一目标。 
　　铜锌保证金将提高 
　　为LME合约进行结算的LCH.Clearnet日前作出决定，将于今日起大幅提高铜和锌的交易保证金。其中，三个月期铜的交易保证金调高至每手(25吨)14575美元，原为6700美元，三个月期锌的保证金由此前每手4100美元调高至9200美元。 
　　分析人士指出，虽然基本金属的牛市行情不太可能很快结束，但交易保证金的提高可能会引发部分资金因回报率降低而撤离，从而造成二者期价的剧烈波动。LME一交易商称，“市场已经有获利了结倾向，上周五铜和锌的波动相当剧烈，上下拉锯，这不仅仅是投机性交易”。此外，如果资金在基本金属上的回报率下降，利率变动也会促使资金撤离。 
　　ORN Capital的基金经理人洛姆尼泽表示，商品市场容易受到利率变动的影响。他说:“有一个理由是，大量资金进入初级商品市场，是因为该市场的回报率较高，这暗示如果利率发生变化，其中有些资金可能会撤出初级商品市场。目前还没发现这种情况，但有理由对此表示担忧。” 
　　基本面仍支持铜价 
　　不过，当前铜和锌基本面仍保持良好。一交易员指出，上周四伦铜大涨并非空头回补所致，主要是受到欧洲消费性买盘的推动而上涨。交易员称，“在圈内交易时,50手伦铜的买盘，就可将价格推高100美元”。 
　　矿业巨头必和必拓称，基本金属价格料将维持在高位。该公司基本金属营销主管克劳弗茨(John Crofts)上周四表示，多处于纪录高位的基本金属价格不大可能下跌，除非库存水平自当前低位回升。他指出，去年全球多处供应中断意味着铜市仍供不应求，精铜产量可能比预期少80万吨。而且情况可能不会改善，即使明年重现供应过剩的预期也令人生疑。他说:“目前价格必须发挥抑制需求的作用，因为供应面已跟不上了。同以往高价格周期相比，本次供应面的扩张和发展不够迅速和灵敏，因潜在的新资源难以开采，或位于高风险地区。” 
　　此外，预期罢工事件也对铜价起到推动作用。加拿大矿业公司鹰桥(Falcon－bridge)的智利Lomas Bayas铜矿工会领袖日前表示，工人可能将于5月8日举行罢工。该厂去年生产63000吨铜。瑞银集团的一份报告称，必和必拓表示由于劳资纠纷，供应可能持续中断，并称铜精矿在2006-2008年间可能出现短缺。 
　　伦铝表现引人瞩目 
　　市场人士指出，铜和锌因积累了巨大的涨幅可能发生“拉锯战”。而期铝却在高位表现出强势。由于前期铜锌期价涨幅过大，已经与铝价产生巨大比价，这使得期铝有理由受到大资金关注。LME一交易商表示:“我们对LME铝后市极其看好，目前市场上出现了巨量的伦铝看涨期权，这必须引起我们的高度关注。”另外，有越来越多的市场人士开始担忧市场对于LME提高铜锌交易保证金的反应，伦铜盘中成交量稀少，可能会促使一部分资金流到铝市。 
　　事实上，上周五LME三个月期铝已经有所反应，也是基本金属表现最为抢眼的品种。当日伦铝涨55美元，收报每吨2935美元，此前一度触及18年新高2945美元，离1988年6月3190美元的纪录高位已经不远。尽管铝的库存目前仍高达75万吨以上，德意志银行称，市场对铜铝需求强劲，今年1-2月份期间西方国家的消费量高于上年同期。“我们预期铜铝的短缺情况将加重,因为全球经济成长且需求未见减少迹象。”该银行的周报称。 
　　此外，国际铝库存有下降趋势。国际铝业协会(IAI)最新公布的数据显示，至2006年3月底西方铝冶炼商持有的不包括终端产品在内的各种形式的铝库存总量从2月的313.3万吨下降至300.7万吨，而2005年3月为325.2万吨。未锻造铝库存总量分别从2月底和2005年3月底的171万吨和182.9万吨下降至159.4万吨。 