
    已停牌一月有余的宏源证券(行情,论坛)(000562)今日发布公告,公司股改将与公司控股权转让组合运作,同步捆绑推进。
    公告称,公司控股股东中国信达资产管理公司于4月28日与中国建银投资有限责任公司(以下称中国建投)签署股权转让协议,将其持有的宏源证券(行情,论坛)公司共计24393.6万股非流通股(占公司总股本40.07%)全部转让给中国建投,转让价款总额为53397.55万元。转让完成后,中国建投将成为宏源证券(行情,论坛)新的控股股东。
    本次转让尚需在临时股东大会暨股改相关股东会议召开前取得财政部批准,并经中国证监会审核无异议及豁免中国建投的要约收购义务。《收购报告书》称,本次股权转让生效的条件为：获得相关政府主管部门批准及宏源证券(行情,论坛)股改方案获得其股东大会批准。
    中国建投注册资本为206.92亿元,中央汇金投资公司是其唯一股东。
    宏源证券(行情,论坛)今日同时推出股改方案,流通股股东每10股将获得3.2股股份对价,非流通股股东共需送出7758.72万股。公告称,为推动公司早日启动股改,股权出让人信达公司为股改动议人之一,股权受让人中国建投出具了股改同意函。中国建投将在股改方案获得公司临时股东大会暨相关股东会议审议通过后,完成股权转让、履行股改相关的对价安排义务。
    公告称,中国建投拟与特定投资者一起,通过注资对宏源证券(行情,论坛)进行重组,注资合计为26亿元,将用于充实宏源证券(行情,论坛)资本、补充营运资金。其中,中国建投拟注入24亿元、特定投资者拟注入2亿元,注资价格为每股3.05元。注资完成后,宏源证券(行情,论坛)股东权益将由2005年末的6.96亿元增至32.96亿元,每股净资产将由2005年末的1.14元增至2.26元。中国建投注资所获股票持有期将不少于36个月。特定投资者注资所获股票持有期不少于12个月。中国建投和特定投资者将在相关股东会议审议通过股改方案后至股改相关程序结束前实施注资。
    公告表示,本次股权转让、中国建投和特定投资者注资与公司股改对价安排将组合运作。由于中国建投等向宏源证券(行情,论坛)注资是公司股改方案不可分割的一部分,因此公司将临时股东大会和股改相关股东会议合并举行,并将中国建投和特定投资者向宏源证券(行情,论坛)注资重组议案和股改方案作为同一事项进行表决,在表决通过后至股改相关程序结束前同步实施。
    股改说明书还披露,由于深圳市宏成电脑公司持有的公司1397.55万股法人股被司法冻结,持有公司914.76万股法人股的新疆资金融通中心因该公司已被撤销无法明确表示同意参加股改,中国建投已同意先行垫付上述两家公司的对价安排。