&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月30日,爱建股份(行情,论坛)(600643)将举行股东大会。这次会议对爱建无疑极为重要,不仅关于爱建信托、爱建证券的重组、注资方案要审议,公司的章程要修改,还要完成董事会的换届改选。这意味着以刘顺新事件为标志的爱建丑闻将以董事会的换届而告一段落,而由上海市政府牵头,香港名力集团和摩根士丹利分别参与重组爱建信托和爱建证券的重组思路正进入实施阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市政府控制下的中外合资企业
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据消息人士透露,曾任上海市静安区区委书记,现任上海爱建股份(行情,论坛)有限公司党委书记的陈振鸿,将接替顾青担任爱建股份(行情,论坛)董事长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此前有消息称,摩根士丹利收购爱建证券之事行将敲定。大摩将通过受让股权、注资等方式获得爱建证券50%股权。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上述说法没有得到爱建股份(行情,论坛)的认可。但在爱建股份(行情,论坛)第五届董事会董事候选人名单中,现任香港名力集团控股有限公司主席的查懋声、曾任摩根士丹利总裁的Stephan F.Newhouse(柳浩思)的名字赫然在目。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息人士称,这已经非常明确地说明,将由名力集团和摩根士丹利完成爱建信托和爱建证券的重组。爱建系将成为上海市政府控制下的中外合资企业。类似中金的模式,名力和摩根士丹利将再次携手。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp爱建股份(行情,论坛)今年2月27日发布公告,名力将对爱建信托注资3至3.5亿元,在取得中国政府有关部门批准的前提下,名力将在爱建信托持有51％以上的股份,成为爱建信托的控股股东。但名力将不承担今后可能出现涉及爱建信托于重组及改制前的任何问题的相关责任。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息人士认为,可以预见的是,像名力集团一样,摩根士丹利将不会承担爱建证券未来可能出现的风险。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“名力注入的资金将作为爱建信托的资本金。同时,名力将作为爱建信托的控股股东。这就好像把钱放在自己口袋里一样方便、安全,同时名力还得到了爱建信托公司这样的一个金融公司的壳。”曾在爱建信托工作过的人士认为。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新旧股东仍在博弈
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp浙江财经大学金融学院汪其昌教授指出,从爱建股份(行情,论坛)2005年年度报告可以看出,爱建系确实是在打扫屋子迎接新主人,但是否留有卫生死角还有待观察。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp爱建股份(行情,论坛)2005年年度报告显示,公司2005年全年亏损101,689.28万元,公司经营活动产生现金净流量-18,469.18万元。公司2005年亏损的原因,一是作为爱建股份(行情,论坛)主体的爱建信托计提了62,328.7万元信托资产损失,如期清理完毕负债业务,导致信托公司全年亏损59,919.1万元；二是爱建证券全额弥补完毕由于原先非法吸收公众存款并帐外运作所造成的客户保证金缺口。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp汪其昌认为,名力集团一只脚已经迈进了屋子,而摩根士丹利还在屋外瞧着,因为谁也不能保证屋子的每个角落都那么干净。一方面,新主人还不知道原有不干净资产到底有多大,有羊钻篱笆进退两难的无奈；另一方面,旧主人仍需承当原有资产新的可能损失。新旧主人的拉锯式谈判还在继续。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从高级管理人员变动和前十名股东持股情况可以知道,爱建股份(行情,论坛)的重组不仅是名力集团和摩根士丹利与原有股东在博弈,其背后还有一只看得见的手在搭台。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新增的拟任董事苏霖和陈振鸿都有深厚的党政背景。苏霖曾任上海市新路达商业集团有限公司总经理、徐汇区外经贸委党组书记、主任,现任上海市工商业联合会秘书长。陈振鸿曾任上海市静安区区委书记、上海市静安区人大常委会主任,现任中共上海市第八届委员会委员、上海爱建股份(行情,论坛)有限公司党委书记。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而第三名股东上海国际信托投资有限公司是第八名股东交通银行上海分行、第十名股东申银万国证券股份有限公司的非控股股东。第六名股东上海久事公司是第三名股东上海国际信托投资有限公司、第十名股东申银万国证券股份有限公司的非控股股东,而上海国际信托投资公司是国有独资公司上海国际集团的子公司,上海国际集团是上海市政府全力打造的金融控股集团。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从前十名流通股股东持股情况看,自宝钢集团退出后,新的机构投资者进入。上海国投的上证50ETF信托基金持有1,738,398股,全国社保基金零零二组合持有1,350,000股,云晨期货经纪有限公司持有1,626,600股,上海奇赛数码科技有限公司持有1,744,968股。伴随着股票的上涨,市场似乎对公司重组及新的股东背景寄予厚望。