&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深市主板上市公司2005年主营业务增长明显,共实现净利润262.55亿元,平均每家净利润5424.58万元,加权平均每股收益为0.128元,加权平均净资产收益率为4.96%,加权平均每股净资产为2.58元。但受制于基础原材料、煤、电等生产成本的激增,行业及公司业绩两极分化,大盘蓝筹股公司已成为支撑深市整体业绩的中流砥柱。年报还显示,上市公司现金分红占净利比例高达2/3,股改进展快于预期,清欠解保攻坚工作已显现成效。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp截至4月30日,深市主板491家上市公司除科龙电器(行情,论坛)、*ST昌源(行情,论坛)、福建三农(行情,论坛)、*ST本实B(行情,论坛)、G宝石(行情,论坛)、闽灿坤B(行情,论坛)和朝华集团(行情,论坛)7家公司外,均按规定如期披露了2005年年度报告及2006年第一季季报。总体来看,深市2005年报呈现以下特征：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp主营业务增长明显,蓝筹股公司业绩优异。深市上市公司平均主营业务收入22.07亿元,比上年增长10%；平均主营业务利润3.48亿元,比上年增长0.4%,上市公司业绩含金量进一步提高。深证100指数成分股公司的加权平均每股收益和净资产收益率分别达到0.51元和16.18%,大大高于市场平均水平,表明大盘蓝筹股公司已成为支撑深市整体业绩的中流砥柱。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp行业及公司业绩两极分化。深市有369家上市公司实现盈利,尚有115家公司出现亏损,亏损家数较上年的92家增加25％。以能源、原材料等为代表的资源类行业,由于供给不足,产品价格持续上涨；以消费品、服务业等为代表的防御性行业,维持较平稳的发展态势；家电制造、建材、汽车及配件、钢铁等行业由于产能过剩,行业利润增速出现下降。由于产品价格的上涨,金属制品业、采掘业、黑色金属冶炼及压延加工业因此受益,利润连续两年保持较大幅度增长,加权平均每股收益分别为0.94元、0.62元、0.41元,居于深市各行业前列。能源、资源瓶颈日益突出,受煤、油、能源、资源成本上升的影响,石化、化工、电力生产、民航等行业利润出现了明显的下降,电力生产、民航业表现低迷。其他制造业、电子元器件制造业、塑料制造业形势更为严峻,加权平均每股收益分别为－0.65元、－0.29元、－0.26元,位居深市末位。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经营性现金流量大幅提高,为上市公司现金分红奠定了基础。深市上市公司加权平均每股现金流量净额0.01元,实现净流入。其中加权平均每股经营活动现金流量净额0.43元,同比增长12%,高于加权平均每股收益0.128元近236%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股改进展快于预期,G股公司盈利较好。目前深市已完成股改或进入股改程序公司共304家,占深圳主板总市值82.55%；其它公司均在年报中承诺进入股改程序的时间底线,其中承诺5月底前进入股改程序的公司32家,6月底前进入股改程序的公司99家。年报还显示,G股公司加权平均每股收益为0.237元,加权平均净资产收益率为7.79%,大大超过非G股公司的0.003元和0.165％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp清欠解保仍然艰巨,攻坚工作已显现成效。深市多家公司已在年报披露日前解决了资金占用或解除担保,绝大多数公司均表示将在2006年底前解决；目前已完成和进入股改程序的公司中,有75家合计占用资金81亿元,通过股改以现金等方式偿还金额已达57亿元。年报显示,2005年底有资金占用的公司达150多家,合计占用余额230多亿元；近190家公司存在对外担保问题,对外担保余额总计380多亿元,占深市全部公司期末净资产总额的近7%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上市公司回报股东意愿增强。据统计,共有165家公司在2005年年报中提出了股利分配或资本公积金转增方案,其中拟进行现金分红的公司有164家,拟分配的现金红利总额175亿元,占上市公司当年实现总体净利润比例为66.68%,同比增长20.8%,表明上市公司股东的股息收益率正逐步提高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp非标准无保留审计意见比例提高,反映出注会审计的独立性在不断增强,审计质量有所提高。年报显示,共有81家公司被出具了非标准无保留的审计意见,多于2004年的73家。非标准审计意见中,34家为带强调事项段的无保留审计意见,22家为保留意见,7家为保留意见带强调事项段,18家为无法发表意见,没有被出具否定意见的公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp未能按期刊登年报的公司增多。7家公司不能按期在2006年4月底前刊登2005年年报,高于2004年的4家。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,为做好本次年报披露工作,提高上市公司信息披露质量,深交所采取了多项措施,开展多种形式的指导工作,发布了多项通知和信息披露工作备忘录,并建立了年报业绩快报制度。深交所还特别要求未股改上市公司披露关于股改的具体时间安排,要求已股改公司披露相关承诺事项及其履行情况及违反相关承诺事项的情况说明,对上市公司资金占用及清欠进展情况披露进行了事前审查、核对、协调等工作。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据有关要求,深交所2005年年报事后审查工作正在紧张地进行。截至4月30日,深交所共发出年报问询函97份,22家公司刊登了年报补充或更正公告。针对事后审查发现的问题,深交所将与相关证监局一起进行调查核实,并对年报披露中存在违规行为的上市公司进行处理。