　　在国内欢度五一长假之时，CBOT大豆主力0607合约一度跌破600美分关口，期间屡次下试，但最终仍稳稳守在600美分上方，来自CBOT豆油与豆粕的交替支撑奠定了大豆的阶段性强势。
　　当前美国大豆正处于播种中，市场关注重点从美豆销售转移到美国大豆种植区的天气状况，这种季节性因素的存在也使得市场没有人愿在这样一种环境下大量做空。CBOT大豆当前持仓量近35万手，处于纪录高位水平附近，多空双方对峙较为严重，这就决定了大豆期价不可能一直处于震荡整理过程中，市场缺乏做空能量，而基本面方面一旦出现一定利多消息，就会带来大豆期价上行，巴西农民的抗议活动与预期下一个年度大豆种植面积的减少则正好带来做多理由。
　　巴西高达16.5%的利率水平，吸引了大量外国资金进入巴西债券市场，导致过去六个月中巴西本国货币雷亚尔持续走强。这反映到大豆价格上，尽管以美元计算的CBOT大豆价格从去年9月份以来一直处于550美分上方的区间中进行底部震荡整理，但以雷亚尔计算的CBOT大豆价格早就跌破上一个市场年度价格底部，从而造成巴西大豆出口收益减少，且已持续半年之久。最终产生两种影响，一个是本年度巴西农民销售热情减退，另一个是影响巴西农民在下一个市场年度的大豆种植热情。对于第一个影响，近段时间以来巴西农民的反抗活动已经把这一影响扩大到极至。
　　巴西雷亚尔的持续升值，使得巴西大豆的销售价格低于种植成本，再加上巴西农民被高额债务所迫，巴西两大大豆主产州马托格罗索州和南马托格罗索州的农民已经进行了两周的抗议活动，而且这种抗议活动范围仍然在不断扩大之中，目前正在向巴伊亚州扩展。抗议农民关闭了粮仓，并且阻止大榨油商进入，切断了所有农产品公路运输，这些抗议活动已经开始对市场供应构成压力，由此造成了巴西大豆现货较CBOT大豆升水的扩大，并进一步对CBOT大豆形成支撑作用。
　　抗议活动对大豆价格的影响还属于短期影响，今年的大豆毕竟还要流向现货市场，但由于长期以来种植大豆收益较低，许多地区粮食销售的收益不能弥补生产成本，这将影响下一个市场年度巴西农民种植大豆的热情。据巴西农业商务协会会长表示，由于农民缺少资金，预计巴西2006-07年度大豆播种面积将比当前年度最低减少5%。由于农民会继续降低生产投入，所以下年度大豆总产量下降的可能性非常大。而ADM巴西公司大豆运营主管则称，由于连续两年来，巴西农民种植大豆净收益一直很低，未来五年巴西大豆产量都可能不会有增加，预计到2011年产量大约为5000万吨。
　　一旦大豆价格长期处于低位运行，农户会自觉地调整大豆种植面积，基本面会发生潜移默化的变化，从而大豆基本面最差的时候也正是酝酿行情之时，1985/1986年度5.36亿蒲式耳的库存造就了87年末开始的大豆牛市。按照目前USDA的预测，本市场年度的期末库存将超过1985/1986年度的库存，这种库存对市场的压力之大，是非常明显的。但是，对于这样一个库存水平，市场已经进行了全部消化，CBOT大豆价格一直不肯下行就已经反映了这个事实。在看似糟糕的基本面下，基本面一旦出现潜移默化的变化，大豆价格同样可以出现一定幅度的上涨行情，而当前的情况就是这样，市场似乎已经对库存压力的基本面有所漠视。
　　下一个市场关注的焦点将是下周五的美国农业部月度报告，在下次报告中，由于2月份时巴西干旱和巴西农民种植投入的减少，USDA对巴西本年度的大豆产量进行下调的可能性较大，巴西国家商品供应公司(Conab)在5月3日的报告中，已经将巴西2005-2006年度大豆产量再次下调50万吨至5520万吨，这是自2月6日报告以来的连续第四次下调。
　　当然，这种下调还不足以改变当前的利空基本面，禽流感阴影仍然存在，大豆价格大幅上涨还不太现实，但在通货膨胀担忧越来越强、美国大豆种植区天气不确定性增强、原油价格高企导致的生物柴油概念不断增强背景下，市场缺乏大肆做空动能，借助巴西市场不断出现的利多消息，逢低做多则是近期主要选择。