
　　就在证监会公布《关于限制巨田证券有限责任公司业务的决定》同时，巨田证券总经理董荣生发出了《致巨田证券全体员工的一封信》。在信中，董荣生代表管理层对监管层的处理表示理解，并且称“业务限制是短期的、暂时的，是监管部门希望公司尽快将问题解决，是从根本上保护客户利益的举措。”　　
　　董荣生还透露，公司目前正在与中国邮政储汇局和中国诚通集团两家“国字”号企业洽谈重组事宜。“4月29日公司已与中国诚通集团达成意向，正在进行实质性推进工作。中国邮政储汇局也将在5月底前有明确意向。”
　　董荣生在是在4月30日发出的这封公开信。在信中，董荣生说，今年以来，在全体股东和员工的大力支持下，公司积极采取措施解决历史遗留的保证金占用问题，克服重重困难努力改善公司的经营。到目前为止，公司保证金占用已大幅下降，余额只剩1.8亿元，经营情况也出现了明显好转，实现了较好的收益，尤其是4月份实现了全公司的盈利。董荣生称公司占用客户保证金问题由来已久，截止1998年底占用高达9.5亿元之多。近年来，公司积极采取措施，通过经营收益、资产清理及处置归还已占用的保证金，截至4月底占用数已减少至1.8亿元。公司的证券大厦、上海营业部物业、北京凯恒中心物业目前正在处置中，处置金额将大大超过保证金占用数，从目前的进展情况看最迟在6月底前能全部处置完，届时公司十年前形成的历史问题将全部解决。
　　在信中，董荣生还透露，股东会已有明确态度，要求积极引入投资者，以全面彻底改善公司的资产和资本状况。目前，公司正在与中国邮政储汇局和中国诚通集团两家“国字”号企业洽谈重组事宜。4月25日，深圳证监局领导与公司一起拜谒了上述两家重组方，取得了较好的效果。4月29日公司已与中国诚通集团达成意向，正在进行实质性推进工作。中国邮政储汇局也将在5月底前有明确意向。