&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月27日,杨兖军看过恒康乳业发布的一则复产声明后,气愤地说：“这可能又是一场骗局,恒康重新启动市场几乎没有可能。”这则致各地经销商的声明中,恒康乳业称,“从2006年5月1日开始,利乐砖系列产品和百利包纯牛奶产品恢复生产,请大家报货。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp杨兖军,恒康乳业太原南城经销商,被欠货款14万元,今年2月22日起,他就踏上了艰难的讨债路。和杨兖军遭遇相同的“难兄难弟”有100余个,都是全国范围内的恒康经销商,这些经销商共被恒康冻结货款680万元。他们中间被欠货款多则69万元,少则3万元,生活大都陷入困境。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp数亿债务重围恒康
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经销商讨债无果
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,目前恒康乳业欠银行贷款4.8亿元,欠全国各地经销商货款680万元,除此之外,还欠奶农上千万元、建筑商数千万元,欠供货商及其他方面款项亦很多。而恒康乳业包括其集团公司通泰昌资产仅有一亿余元,严重资不抵债。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月24日,由太原经济技术开发区管委会主持,太原公安经侦支队、恒康乳业及其经销商参加的解决恒康欠款协调会上,恒康乳业董事长李建华向经销商提出了一个还款方案：5月10日以前,恒康向经销商还款10%;8月30日前,还款20%;9月30日前,还款30%。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是,李建华拿出的还款前提条件令经销商无法接受。李建华提出,想拿到预付款,经销商必须要从公安局撤案,还要解除与恒康的营销合同。经销商代表杨兖军则认为,如若答应还款条件,他们将讨债无门。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp即便如此,经销商还是没有放弃这次机会,他们冒险做了一次大胆尝试―――由被欠货款15万元的河津恒康经销商柴斌一人做出“牺牲”,与恒康达成了还款协议。经销商们所料不差,柴斌多次向恒康讨要10%货款,均被以“财务人员不在”为由搪塞。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp恒康经销商：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp复产没有任何意义
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月28日,记者来到位于太原市寇庄南街的通泰昌集团公司总部,楼内一副破败迹象。在三楼的一间办公室,记者见到了复产声明的联系人张小花女士。张小花表示仅负责接听经销商报货电话,具体复产事宜并不知晓。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据该集团公司一不愿暴露姓名的人士透露,恒康复产后,肯定不在太原经济技术开发区恒康公司总部加工厂生产,而是在天津的加工厂生产。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随后,记者连线到恒康乳品天津经销商赵建云,赵被欠货款16万元。赵早些时候曾向天津工商部门了解,恒康天津公司2004年1月12日建成,已于2006年2月20日出让大部分股权,现在该公司已更名为天津津康源乳业公司,公司法定代表人为刘少钢,注资2400万元,控股30%,另一名自然人股东控股31.25%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,恒康停产后,在市场上造成极其不良的影响。在太原市场,恒康曾承诺每家销售门店每售850箱牛奶,即返利1000元,但直到现在,恒康乳业仍未兑现当初承诺,基层销售门店怨声载道。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在太原周边县区,因恒康停产,奶贱伤农,上千奶农的利益受到极大损害。因无人收奶,奶农大量倾倒原奶,最后不得已把上万元购得的奶牛当肉牛贱卖。有奶牛的发誓再不养奶牛了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp恒康经销商杨兖军认为,4月27日,恒康单方面发出复产声明,事先并没有同国内百余家经销商沟通。经销商在看到复产声明后,都一头雾水,茫然不知所措。杨兖军不解,恒康奶产品沉寂已久,重新启动市场谈何容易,目前的恒康奶产品营销网络已完全瘫痪,恒康公司在发布声明前后,并没有出台任何形式的营销方案。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp杨兖军表示,恒康此次发布复产声明,没有任何实质意义。他和所有省内外经销商一样,对恒康复产不抱任何希望。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“豪美华”替恒康
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一次次念紧箍咒
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现在,恒康运城盐湖经销商李登端60万元的被欠预付款中,有30万元是通过民间用2分利息贷的款；侯马经销商李吉明的46万元被欠预付款中,有10万元同样是用2分利息贷款；万荣经销商周俊杰的41万被欠货款中有20万元也是通过民间用2分利息贷的款,15万元是1分利息贷的款；河津经销商柴斌被欠15万元。为了发奶财,更有经销商是2.5分利息贷的款。被欠货款最多的要数山东淄博的恒康乳品经销商孙启军,他被欠货款高达69万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp到2005年9月27日,“恒康”以山西豪美华商贸有限公司(下简称“豪美华”)的名义给经销商们发文,称公司近期资金周转困难,各经销商要在9月29日下午5时前和公司财务核对并确认货款及保证金金额,在10月31日前所有前期账面预付款暂停使用,在此阶段,各经销商需再打预付款方可发货。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp到了10月31日,经销商们又接到了“豪美华”的一个通知,说公司近期资金周转困难,前期账面预付款的暂停使用日期延长到11月30日,在此阶段,各经销商需再打预付款方可提货。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp到了2005年12月1日,经销商再次接到了“豪美华”公司的一个通知,具体为：账上余额50万以上的,打现款60%提货；账上余额30万以上的,打现款90%提货；账上余额10万元以下的,则全部按现款提货,此政策执行到2006年1月底。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp到了2005年12月26日,经销商又接到了“豪美华”公司的一个通知。通知说根据公司实际情况,从12月26日开始,各经销商需以100%的现款进货,12月1日发的余额解冻通知暂停实施。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经销商说,2006年1月20日,“豪美华”一位姓韩的工作人员打电话通知我们,说“恒康”因为检修设备,开始停产。那时经销商们觉得公司肯定是出问题了。2月19日,经销商们来到太原讨要说法,恒康一位姓陈的经理告诉他们可以用珠宝、送货车等东西抵债,或者写一个书面材料进行协商。最后,经销商们一致决定不接受恒康“以物抵债”的办法,并要求恒康立即返还他们的预付款和保证金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“华北乳王”资不抵债
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp巨资修建别墅及墓地
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,山西恒康乳业科技股份有限公司由山西省人大常委、省工商联副会长、山西通泰昌集团董事长、号称“华北乳王”的李珍富1999年创办,恒康也被国内乳业称为“飞奔而来的黑马”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从2001年5月1日第一批产品上市起,恒康市场份额迅速增长,迅速成为国内乳业最具成长力的企业之一。通泰昌在乳业上的真正发力体现在2003年,在当年恒康主办的香港明星足球对抗赛上,当时全场呐喊助威不喊“加油”,喊的是“加奶”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李珍富嫌“加奶”不够,要到电视上为恒康加油。于是,2005年1到4月,在央视黄金时段,恒康乳业的名字开始频繁出现。敲开央视的大门,通泰昌砸入了4000万元的巨额广告费。2005年3月的成都糖酒会上,恒康乳业拿到了1.6亿余元的订单。从2004年起,恒康乳业紧锣密鼓地开始了对外投资建厂。2005年,恒康分别在天津、河北、陕西、山东、江苏等奶源充足、市场成熟的农业产业化大省建立了6家工厂。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这样,加上太原经济技术开发区的乳品加工厂,在西北、华北、华东,恒康乳业共有7家工厂,年产能达70万吨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于摊子铺得太大,资金捉襟见肘,从2005年9月末起,该公司多次致函各地经销商,称凡预付100万元货款,可获10万元奖励,并优先供货。在这种高额返利的诱惑下,国内13省市的百余经销商向恒康账户打入货款。不久的销奶旺季,恒康发布消息称检修生产线,生产经营停止。被扣大笔预付款的各地经销商感觉不妙,货款也如泥牛入海没了影踪,而公司管理层也人间蒸发。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,通泰昌集团在吕梁离石西华镇占地面积60亩的大规模别墅区已基本完工,别墅区金壁辉煌,气势雄伟。知情者透露,该工程投资上千万元兴建。与别墅区相距10公里是一片占地40余亩的庙堂式墓地,据当地人透露,墓地同样投入上千万元,这些建筑是通泰昌集团的老板修建。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp很多恒康经销商不理解,为什么通泰昌集团一方面缺发展资金,一方面又要花巨资建别墅区和庙堂式墓地？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为追回货款,恒康省内外经销商已于3月向太原公安经侦支队报案,通泰昌集团及子公司恒康乳业大部分资产已被查封。现该案正在全力侦查中。