　　“五一”长假期间国内资本市场休市，国际市场却热闹非凡。受美元贬值影响，大宗商品市场反映强烈，以铜、铝、锌、黄金领衔的有色金属延续之前牛势，价格继续创出新高：其中LME期铜逼近8000美元/吨，国际现货黄金从节前的639美元升至680美元。与此同时，全球原油期货长假期间则出现高位震荡，NYMEX6月原油价格先创新高后跳水，目前收报70.15美元/桶。
　　金属品种上演逼空行情
　　国内五一黄金周期间，国际商品期货市场实际的交易日为四天，在这段时间内，金属市场并没有放缓前进的步伐，市场交投活跃，看多气氛依旧浓重。近来表现抢眼的铜、铝、锌、黄金等交易品种再创出新高。伦敦金属交易所（LME）内三月期铜上周最高上摸7785美元，最低探至7045美元，收报7700美元/吨，单周上涨8.4%；期铝最高上摸2942.5美元，最低探至2735美元，收报2925美元/吨，单周上涨5.9%；期锌最低探至3207.5美元，最高上摸3492.5美元，收报3450美元/吨，单周上涨8.5%；国际金价也不甘落后，COMEX6月期金报每盎司684.30美元，与节前最后一个交易日相比，涨幅约为4.2%。
　　业内人士表示，美元的疲软表现无疑给有色金属打入了一针兴奋剂，使得有色金属集体亢奋，而美国经济数据欠佳以及各国货币升值是造成美元连续多日阴跌不止的两个重要原因。
　　美国劳工部周五公布的数据显示，4月份美国非农就业增加13.8万，低于3月修正后的20万，为去年10月以来的最差数据。分析师认为，美国非农就业增长令人失望，这可能足以使得美联储在6月份暂停升息，这引发了投资者对美元的不信任。
　　五一期间，世界多个重要经济体的央行纷纷宣布或暗示加息：5月3日澳大利亚联邦储备委员会主席麦克法兰宣布提高基准利率25个基点；5月4日，加拿大央行行长道奇声称仍将“温和提升”利率，加元与去年同期相比已经升值逾20%；同一天，欧洲央行行长特里谢态度强硬地暗示，将在今年6月份对欧元进行升息。
　　这些重要经济体的央行行长或明或暗地表示要进行加息，致使美元兑非美货币的节节败退，在最近的15个交易日内，美元指数仅有两天以红盘报收，目前美元指数场内报85.17。有关专家表示，为了对冲美元贬值的风险，不少机构加大了对商品期货的投入，有色金属价格因而得以继续上扬。
　　原油高位宽幅震荡
　　一直以来，市场对美国夏季汽油供应担忧一直是近期推动油价上涨的一个主要因素，但从上周公布的数字来看，美国汽油储备出人意料地增加了210万桶，降低了市场对美国夏季高峰汽油短缺的担忧。全球原油期货也因此出现了高位宽幅震荡的行情。
　　5月3日，NYMEX6月原油期货最高达到74.99美元/桶，美国汽油储备增加的消息传出后，油价立即暴跌，投机商纷纷出货，最低曾跌至69.25美元/桶。价格暴跌之后引发了部分空头回补，才使油价回升至70美元上方，报70.15美元/桶。
　　国内商品期货将补涨
　　长城伟业期货首席分析师景川在接受本报记者采访时表示：“商品的牛势仍然不可逆转。”景川指出，过于高昂的铜价使得用铜企业难以承受，欧洲一些企业铜的库存已经断档，智利锌矿的罢工事件也未能平息，供不应求更激发了铜、锌价格的飙升。
　　而高赛尔金银研究中心资深分析师杨易君也表示，市场进入5月后，美元有继续加速下沉可能，金银及商品金属将再度联袂续写牛市传奇。
　　今天是五一黄金周结束后我国国内资本市场恢复交易的第一天，由于外盘在这段时间内出现了重大波动，业内人士预计，国内三大商品交易所内部分品种开盘即会出现猛烈的补涨行情。
　　截至节前的最后一个交易日，上海黄金交易所内主力品种AU9995报164.39元/克，约合637.82美元/盎司，与目前的现货金价681.20美元，有相当大的差距。有关专家认为，根据以往的经验，包括铜、铝、锌、黄金在内的诸多品种，今天极有可能开盘即封于涨停。