　　国外投资应不应该拿，怎么拿？对于今天的中国软件企业来讲，是个难题。
　　近日，微软与国家发改委签署了第二期的长期投资协议，在这个协议中第一条就是微软未来5年将投入1亿美元用于与中国软件企业合作和投资。虽然1亿美元听起来并不算是个大数字，尤其是比起之前曾传闻的“微软10亿美元收购用友”显得微不足道，但外资渗透进入中国软件产业的形势不得不引人深思。
　　外资攻势如潮
　　未来软件产业面临互联网化转型和全球化竞争，而中国互联网企业起始投资大部分来自于海外资本，少数成功上市的门户网站也基本上全部选择在美国上市。这已经令很多软件产业人士为自己的行业自主性产生过担忧。
　　而今传统软件企业频频收到外资“赞助”，这让人更加忐忑不安。
　　2005年8月，浪潮集团旗下上市公司浪潮国际获得美国微软2500万美元投资。不久后，微软再度开出一张“2000万美元支票”交给了中软国际。另外据传，微软全球副总裁、大中华区CEO陈永正也在去年相继拜访了用友和金蝶，洽谈过投资购股事宜。
　　微软大有气吞万里之势，已经瞄准了中国排名靠前的多个软件企业。而据记者了解，不仅是微软，一大批国际软件公司以及风险投资基金开始将眼光瞄向中国软件公司。
　　新中大市场部经理袁南将最近一年多时间，称为“软件产业的融资年”。新中大刚刚在今年初完成了一项4000万元人民币的私募。尽管新中大总裁石钟韶不愿明说资金的来源，但据他向员工透露，资金来自海外。此外，2005年4月，一直徘徊在资本市场门外的二线ERP供应商――金算盘私募到英国联合利丰公司和一家国际著名的金融集团的联合投资760万美元，占该公司30%的股份。2005年12月，美国HR(人力资源)软件供应商普利斯集团斥资并购了北京奇正软件。而近日随着任我行软件公司开始利用分众传媒平台在各大办公写字楼宇大做“管家婆”广告，并发布推广新品CRM软件，其私募资金成功的“传言”四起。还有，SAP收购速达传言不断、DCMS(神州数码和台湾鼎新合资组建的ERP公司)开始对外散布资本运作烟雾弹。
　　中国软件公司被笼罩在一片资本“并购阴影”之下。
　　产业忧虑
　　“外资投入不一定都是好事。印度也许比中国更需要投资，但印度对华为准备在印度投资6000万美元持慎重态度，以安全和影响印度产业发展为由，予以干预。”中国工程院院士倪光南先生这样认为。
　　金山软件副总裁、WPS业务负责人葛珂表示：“我们非常欢迎微软的投资行为，因为可以促使中国的软件产业做大做强。但我们也希望相关部门能够有相应的措施，避免微软借助这些手段，进一步强化它的垄断地位。”可以看出，金山对微软行为抱有相当大的戒备心理。
　　瑞星副总裁毛一丁的回答如出一辙：“瑞星对国外同类企业进驻中国持乐观、自信和欢迎的态度。”但前提条件是“需要在合理的、透明的、理性的市场竞争环境下，企业才能良性成长”。
　　中国软件专业人才培养工程职业教育管理办公室主任汤玉辉认为：“资金进来后，如何疏导，如何使用？大家都在观望，国家在相关政策制定上的作用确实很关键。”
　　由于微软近年屡屡得手中国最优质的软件公司，这让不少中国软件人士开始担忧。今年两会期间，作为人大代表的用友董事长兼总裁王文京，递交的个人提案中特别强调了，要谨防国际寡头企业利用资金优势通过资本控股或收购的方式吞灭中国的这些“龙头企业”。
　　倪光南认为：“一般说来，一个公司接受跨国公司的投资，对于这个企业本身的发展是有利的。如中关村科技软件公司曾接受微软投资，微软取得了17%股份。但该公司没有依赖微软，产品主要依靠自主开发，先后推出了它的门户软件Portal、通用资源管理平台CenGRP3.0和面向中小企业信息化的软件‘决策宝’等。不排除有的企业因接受了微软投资，就可能放弃自主创新，照搬或推广微软的技术和产品了。在其他行业中已经出现了外资通过收购，通过入股，消灭中国自主技术和品牌的例子，所以在软件业，我们也要警惕出现这种情况。”
　　势在必得？
　　该不该拿这些投资？IDG投资经理对此表示：“事实上，外资不是中国软件企业应不应该接受的问题，而是整个行业必须面对、经历的一个过程。”
　　软件行业边际模糊，与硬件、通讯、服务，甚至汽车电子、机械加工等产业产生大量合作交集，很多产业开始依托通过软件应用提升来提高产品功能和质量。例如：汽车产业在过去100年发展历史中，主要靠机械加工制造技术的更新推进，下一步发展主要是面向自动化控制、汽车电子化的推进，而这两项都仰赖大量软件的配合。软件成为全球各行业发展的一大竞争焦点。
　　另外，由于制造类企业向中国转迁，大批软件客户开始落户中国。加上中国软件劳动力成本低廉，中国市场又成为外资必争的软件基地。此外，过去十多年时间，中国没有发展非常强大的软件企业，也在一定程度上促进了外资的进入。汤玉辉描述：“国外软件公司有很多是万人企业，而国内500人以上规模的都不多。”
　　资金干涸状态，已经使很多国内软件公司绷不住劲了。而且外资砝码不断加大，这更加令人到了难以抗拒诱惑的地步。拥有雄厚大产业背景和资金实力的企业重点瞄准大品牌、产业地位领先的明星企业，而专业细分领域公司及投资基金则更看中投资所能带来的产业概念拔高。
　　但无论其中缘由万千，中国软件企业接受外资已被看做是大势所趋。
　　多元化资本博弈
　　外资的进入有弊有利。多家软件公司老板也承认，由于微软投资后，带动中国软件正版化发展，给自己的企业带来了机会。“以前盗版横行，大家都挣不到钱，微软卖5000，我们卖500，但用户最终用的都是5块钱的盗版光盘。”一位不愿意透露姓名的软件公司负责人表示，现在都在正版环境下竞争，国产软件的价格优势反而能体现出来。但他同时感叹：“微软的资金实力很恐怖，这实际上是一场实力不对等的竞争。如何遏制微软以及其他外资巨头，对于塑造开放的市场环境依然挑战巨大。”
　　用友致远常务副总经理张屹认为：“由于国家需要考虑整体发展利益，软件是否接受外资，这一命题也不能单纯从产业发展角度去分析。”
　　张屹认为，对待外资渗透最好的博弈手段可能是利用资金来源和目的的多元性彼此制约。“和目前美国软件企业选择海外外包商一样，不仅锁定印度一个国家，而再通过扶持中国，形成竞争，来保证自己利益的安全。”