&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp来自crash消息：费尔南多・阿隆索日前表示,他发觉现在在纽伯格林看到的顶尖车队们都要比以前厉害得多,他同时承认今年到目前为止,他似乎有些高估了雷诺的优越性。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周四时阿隆索还说道,尽管法拉利在伊莫拉表现出色,他没有把他们看做是他们雷诺的长期的威胁。但周五的测试完另外以后,他不得不承认,这只意大利的车队已经的的确确不容小觑。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp阿隆索在周五下午的练习中仅仅领先舒马赫0.040秒,不过两人同时落后于伍尔兹,后者驾驶着带着新轮胎的威廉姆斯赛车。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“这个周末将会很有竞争味道的,”阿隆索说道,“我是这样认为的。法拉利已经很强大,我们都看到了。不过我们也将表现出自己的实力来。现在一切将取决于轮胎,它们会控制着整场比赛。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“我想迈克尔明天(排位赛)会表现很好的,也许他们今天已经灌上了多多的油了。所以我认为无论是明天的排位赛还是周日的正赛,竞争会相当激烈的。”西班牙人已经为周末的比赛准备上了新的引擎,这是根据费斯切拉在伊莫拉用的升级而成的。“新鲜的引擎总是很有优势的,它有着新的规格,虽然没什么大变动,但究竟要比旧的好一些。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp阿隆索说其实这个过程很艰苦,比从表面上看的要困难多了。“我们知道,从前四场比赛来看,我们得要一个新的引擎了,我们得在剩下的比赛里最大限度的拿到分。到欧洲以后,我们就认为该是改进赛车的时候了。不过只要我们在积分榜上还有很大优势,大动作还是没必要的。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“我们每场比赛都在尽自己的最大努力,有时我们会赢,比如巴林；有时我们赢得很轻松,比如澳大利亚；而有时我们不能够赢,比如伊莫拉。关键在于我们要持之以恒的保持最大的干劲,车队上下一直如此,以保证我们在赛道上有辆好车；我也是的,我努力着,以求每场比赛都不要犯什么错误,今年有18场比赛。前四场还不错,我们需要保持下去,这就是我们能做到的最好的结果。” 