&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五一期间,深圳长城汽车经销商在龙岗区葵涌镇长城海滩度假中心,举行了主题为“百台长城爱心夜 激情之旅哈弗派”的大型自驾游活动。会上宣布深圳长城车友会正式成立。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp100台长城哈弗车与近200名的长城车主及客户参加,壮观的长城车队徐徐驶入长城海滩度假中心,车主嘉宾们春风满面,心中满怀激情与兴奋,频频对着记者的镜头摆出胜利的POSE。场面极其壮观！ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这是深圳四家长城汽车经销商：时兴、有道、金达、万里程首次联手打造的大型长城车友会联盟。活动中,举行了大型的爱心助学捐款和文艺表演,现场气氛火爆。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在场的来宾和车友在4家深圳长城经销商总经理的带头下,为“爱心助学”活动捐款,车友现场捐款,现场认领助学对象,献出了一份爱心,延续了深圳丛飞精神。深圳四家长城汽车经销商分别获得助学奖牌。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同时,车主们分组进行室内外项目活动和拔河比赛。各位车主都全身心的投入道比赛中,海滩上回荡着大家欢快的嬉笑声与激烈的助威声。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp活动期间,主办方举行了长城新车揭幕仪式,与车主们一起揭开新车型神秘的面纱。参加展示的新车型为哈弗自动版、哈弗?派(古巴总统的座驾)、新款赛弗F1、长城新款柴油皮卡。四款尚未上市的新车助阵,尤其是哈弗CUV自动档和加长礼宾车――哈弗?派更使这次活动增光添色, 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp哈弗?派 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国内第一款自主研发的豪华加长礼宾车――哈弗?派,这是国内第一款引领时尚和个性潮流的加长车,今年3月此车曾赠送给古巴共和国主席菲德尔?卡斯特罗。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp关于哈弗?派的命名,哈弗为英文HOVER的音译,“派”为数学符号 的音译,代表自由、时尚、个性的无极限,中文“派”也有豪华气派的意思,同时作为圆周率的数学符号 的计算经历了几千年的历史,它的每一次重大进步,都标志着技术和算法的革新,它符合长城汽车不断追求技术创新的精神。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp哈弗CUV是长城去年上市的一款全新车型,目前在国内所有10万元以上自主品牌中销量榜首,是自主品牌中最成功的一款。最近,哈弗在中国汽车技术研究中心,按照世界顶级安全标准进行了一次完整的碰撞测试,结果振奋人心：一举达到了EuroNCAP标准四星级。哈弗?派豪华礼宾车是在此基础上研制出的新产品,它的车身总长6.72米,整车线条流畅、美观大方、气势恢宏。其采用高强度非承载车身、梯形车架,三菱SOHC 16V 直列四缸发动机,排量2.4升；四轮盘式刹车,ABS+EBD安全操控系统。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp哈弗?派车厢内饰豪华舒适,超大宽敞的车厢可以很轻松的容纳8―9人,电动升降隔屏,把驾驶室及后车厢完全独立开来,并配备欧式高级吧台,豪华全皮L型沙发,豪华地毯,车载电子制冷冰箱、15英寸液晶电视、6英寸触摸屏式DVD\MP3\MP4播放器、飞利浦四通道六环绕高级音响, 高级LED灯光装饰系统(镶嵌满天星的可变彩灯)等,置身其内犹如置身世外,可以达到影院效果。在厢内后排座上可方便地调控车内任何设备,与前方驾驶员的通话也只要一键即通,方便车主第一时间把信息传递到前方驾驶员。会议、商务、娱乐、办公游刃有余。在国产汽车中堪称第一,显示了长城汽车的研发能力,它是自主品牌技术创新的结晶。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与外资品牌的加长车比,哈弗?派配置不相上下,但更具时尚和个性,引领新潮流。与林肯、凯迪拉克、劳尔斯罗伊斯、和本特利昂贵的价格相比,无疑更加价格深入人心,贴近用户,填补目前市场的空白。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp哈弗?派从出现在公众视线的那天起就引起了广泛关注,接到上百订单,获得礼仪、租赁、婚庆、外贸商务市场的肯定,还有很多用户电话咨询,网上评论亦是如火如荼。据了解该车5月份订单已满,6月份可以接受预定。 