&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近日,吉奥GX6正式登陆沈阳开始销售,售价10.58万元。据了解,同样性能配置、同样目标消费群的其他SUV车型价格基本上比GX6高1-3万元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp吉奥GX6搭载的是三菱4G64发动机,排量为2.4L,真皮座椅带天窗匹配双安全气囊和ABS以及大屏DVD。据了解,吉奥GX6导入了日本丰田系的设计元素,在动力、底盘和内饰上有很多看点。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看点一：三菱技术的应用 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三菱4G64发动机为当前主流国产SUV的主流配置。但吉奥GX6搭载的4G64却是经过原厂调校的最新产品,经过优化的行车电脑程序使GX6的中段加速性能尤为突出,也显得更为灵活。在实际应用中,中段加速是最常使用的,比如说超车,都是在行驶过程中的加速。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看点二：时尚动感的完美造型 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp饱满的车身线条搭配水滴状高能前大灯,尽显力的美感。粗壮有力充满质感的前保险杠与精致的镀铬散热格栅交相辉映,灵动气质一览无余。吉奥GX6的尾部设计也提高到了一个新的水平,这反映在尾灯上就可以看出。组合式双尾灯整体上移至后挡风玻璃两侧,识别性得到了提高。尾灯与侧面交接处的浑圆曲线,使整车从后看去显得车身无形中更加宽大厚实,极具美感。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看点三：GX6全新的内饰 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspGX6的另一个看点就是全新的内饰,吉奥内部人士称它为“雅银”内饰。首先不讲颜色搭配,单单“雅银”的做工就让人眼前一亮。分明的线条和完美的中控台布局及精致紧密的接缝都让人一扫经济型SUV千篇一律的陈旧印象。GX6提供两种色彩搭配供选。其一是米色皮纹搭配银色装饰条,此种搭配精致纯美,符合现代年轻人口味。另一种是黑色皮纹配桃木饰件,这种搭配成熟大气,深得成功人士喜爱。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据业内人士介绍,吉奥此次推出GX6中级SUV系列,意图在打破长期以来在业界形成的“工具车”的低端SUV形象,而其高配低价的产品策略,将使Jeep2500、奇瑞瑞虎、长城哈弗、双环SCEO等先期进入这一市场的品牌迎来强劲对手。 