　　　本报讯 记者张光政、白天亮报道：欧洲空中客车公司(以下简称“空客”)和中国航空器材进出口集团公司(以下简称“中航材”)日前在北京庆祝合资企业华欧航空培训及支援中心(以下简称“华欧中心”)成立１０周年，同时宣布就这一合资企业的合作再续约２０年，继续增加投资。双方一致表示，这一决定表明过去１０年间双方合作结出硕果，显示空客对中国民航市场发展前景的坚定信心。
　　据了解，空客与中航材１９９６年签署协议共同投资８２００多万美元在北京建立华欧中心。这是国内最先进的集培训和支援为一体的首家航空培训支援机构。从１９９７年１０月正式投入运营至今，该中心已经为国内外３０多家航空公司培训了１．２万多名学员。华欧中心被中国民航总局誉为中欧双方在民用航空领域友好合作的典范。
　　空客副总裁兼空客中国公司总裁博龙说，通过与中航材密切合作，华欧中心已成为空客“过去１０年在华取得的具有里程碑意义的重大成果之一”。为了满足中国乃至亚太地区国家的航空公司在人员培训和飞机维修方面不断增长的需求，空客现在增加投入２５００万美元。续约双方的合作项目之一是建立培训中心，运用模拟机对飞行员、机组人员和飞机维修人员等进行培训。
　　中航材总经理李海表示，续约后，中航材和空客将本着“平等持股、共同经营”的原则，共同建设和管理具有国际先进水平的华欧中心。此外，５月份双方还将在上海浦东新建一个“卫星仓库”，主要用于存放Ａ３００／３１０和Ａ３３０／Ａ３４０宽体双通道飞机大型备用零部件。“卫星仓库”建成后将由华欧中心管理。华欧中心及其“卫星仓库”不仅将为中国的航空公司提供培训和维修服务，同时还面向空客在全球的用户。
　　空客中国公司用户服务部副总裁杨培益在接受记者采访时表示：空客和中航材在华欧中心的合作是“一种非常成功的模式”；双方宣布续约２０年是“一个意义非凡的举措”，同时也发出了一个非常强烈的信号那就是“空客非常看好中国民航市场的未来发展前景愿进一步扩大与中航材的密切合作”。