　　■全国９０％以上的可利用天然草原不同程度地退化、沙化、盐渍化、石漠化
　　■北方草原家畜平均超载３６％以上，草原生产能力不断下降，产草量下降
　　本报北京５月７日讯 记者夏B报道：最新出炉的中国草业可持续发展战略研究成果表明，我国草原生态环境形势依然严峻，“局部改善、总体恶化”的趋势尚未得到有效遏制。农业部２００５年组织近百位草业、农业、生态等方面的专家，开展了中国草业可持续发展战略研究，最近形成了研究成果《中国草业可持续发展战略》。
　　我国是一个草原大国，拥有各类天然草原近４亿公顷，居世界第二位，约占全球草原面积的１３％，占国土面积的４１．７％，是耕地面积的３．２倍，森林面积的２．５倍。该研究成果表明，丰富的草原资源为我国草业提供了巨大的发展空间和发展潜力。改革开放以来，我国草业发展步伐不断加快，草原资源保护利用逐步规范，草原保护与生态建设加快推进，草业经济稳步发展，草业科技不断进步，草原灾害防控能力有所提高，草原政策法规日趋完善。到２００５年底，全国人工种草累计保留面积达到１３００万公顷，草原改良面积１４００万公顷，草原围栏３３００万公顷，全国２０％的可利用草原实施了禁牧、休牧和划区轮牧，７０％以上的可利用草原实行了草原承包经营制。
　　但是，全社会对草业发展重要性的认识仍然不足，草业经济整体水平较低，草原保护与利用矛盾突出，投入不足，科技支撑不够，支持保障体系很不健全。我国北方草原家畜平均超载３６％以上，草原生产能力不断下降，平均产草量较上世纪６０年代初降低了１／３―２／３。全国９０％以上的可利用天然草原不同程度地退化、沙化、盐渍化、石漠化。全国荒漠化土地每年以２６．２万公顷的速度扩展，其中绝大部分发生在干旱与半干旱草原区。每年来自草原的泥沙已占到长江泥沙量的３５％。自上世纪５０年代以来，全国累计约２０００万公顷草原被开垦，其中近５０％已被撂荒成为裸地或沙地。
　　该研究成果认为，我国草业可持续发展的战略思路，应从以经济效益为主转到经济、社会、生态效益并重，生态优先上来。要加快推进草业经济增长方式、草原畜牧业生产方式和农牧民生活方式的转变，使草业成为维护生态安全、保障国家食物安全、促进社会和谐的重要支柱产业。