　　　东南亚：“五一”公民出境游首选地
　　5月2日，从事服装设计的胡明明第四次飞往泰国普吉岛度假。黄金周对她而言，就是躺在普吉岛沙滩上，晒一周太阳。作为中国公民最早的旅游目的地之一，普吉岛代表了东南亚国家在中国消费者心目中的独特地位：回头客越来越多。
　　中国国家旅游局等权威部门的数据显示，“五一”期间，除港澳特区游外，中国公民出境旅游的主要目的地仍然是周边国家，而东南亚国家是首选之地。目前，中国游客已经成为新加坡观光、饭店、百货、餐饮业提高利润、增加就业的支柱。
　　俄罗斯蒙古：成为今年新亮点
　　今年“五一”黄金周，中国周边旅游的新亮点是俄罗斯、蒙古国。随着夏季到来，北亚风光具有独特的吸引力，俄、蒙两国也已开始设法“分享”中国的“休闲商机”了。目前，俄罗斯专门为中国旅游者成立的“无国界世界”协会，正全力以赴利用中俄两国互办“国家年”的机遇，吸引更多中国游客“北上消费”。
　　“五一”前后，中国南方航空股份有限公司开通北京至伊尔库兹克航线，这是南航开辟的第五条中俄国际航线。海南航空也宣布要开通圣彼得堡航线。这表明，中国公民周边旅游正由东南亚向东北亚“扇形展开”。欧洲：国人不再“上车睡觉下车拍照”
　　四五月份本是中国人赴法旅游的淡季，但“五一”长假却是淡季中的旺季，法国各大华人旅行社在此期间接待的中国游客数量几乎是平时的两倍。而中国人对赴法国乃至欧洲旅游的观念也发生改变。
　　据法国文华旅行社总经理陈超英介绍，过去，中国游客总想在最短时间内以最少费用游览到最多数量的法国及其周边国家景点。当时深受中国游客欢迎的旅游项目有从法国出发的“五国四日游”和“五国八日游”等。这些旅游项目的最大特点就是景点多而日程紧。一时间，“上车睡觉，下车拍照，一问什么都不知道”这段顺口溜，成了此类贪多求全的旅游方式的生动写照。
　　几年过去，随着出境游机会增加，越来越多的中国游客迷上了欧美游客所青睐的休闲游和主题游。陈超英说，以文华旅行社为例，参加休闲游和主题游的中国游客3年前只占中国游客总数的5%，现在已占到了30%，预计3年后将达到50%左右。他说，这不仅说明中国游客的消费能力提高，也说明他们的消费心理趋于成熟。
　　澳大利亚：处处可见中国人面孔
　　“到悉尼来旅游，到处都能看到中国人的面孔。要不是看到外国人多点，还以为又回到了中国呢！”一位来自北京的张姓游客“五一”期间对记者说。
　　这也是不少中国游客初到澳大利亚时的感觉。去年，有28万中国游客赴澳旅游，占来澳游客总数的5.2%，占澳大利亚酒店接待国际旅客的8%。
　　调查显示，对中国游客来说，到澳大利亚旅游优先考虑的一件事就是购物。从绵羊油、羊毛被、皮制品、葡萄酒、毛绒玩具和海产品到高档的澳洲宝石都是购物时的首选。据统计，平均每个中国游客在澳大利亚要花4000澳元（1美元约合1.3澳元）以上。
　　据澳旅游业预测委员会预计，中国到澳大利亚旅游的人数将以每年16.5%的速度增长，到2014年，将会有110万中国游客来澳旅游，澳大利亚每7名游客中就有1名中国公民。届时，中国将有望成为澳大利亚最大的客源国，中国游客每年将为澳旅游业贡献60亿澳元。
　　（本报综合新华社消息）
　　