
在宏观调控、上市公司业绩整体出现下滑情况下，股改业绩优良公司的业绩承诺显得十分重要。从已经披露年报的1174家上市公司业绩看，有520家上市公司2005年业绩出现下滑，占披露年报比例为44.29％。股改上市公司的业绩承诺使得这些上市公司具有估值优势，因为许多都是承诺公司业绩连续几年保持不低于20%以上速度增长，业绩可以估算，从公司动态市盈率看，相当部分股票动态市盈率不到10倍，的确价值低估，具有投资价值，股改业绩承诺的股票也将是孕育黑马的地方。不过也不排除有些业绩承诺，只是为了在股改当中少支付对价，有些股改业绩承诺仅仅为一年的业绩承诺，其中利润可调控的余地比较大，而对于连续三年的业绩承诺保持高增长的上市公司则是关注的重点，如G老窖(行情,论坛)、G宇通(行情,论坛)、G福耀(行情,论坛)股改承诺到2008年业绩保持高速增长。

一 业绩承诺体现公司底气

截止到2006年4月27日，有876家上市公司进入股改程序，其中股改业绩有承诺的上市公司有55家。不过大部分承诺只是承诺到2007年的业绩，只有少部分的股改承诺到2008年业绩。业绩承诺到2008年的上市公司目前经营状况确实不错，业绩增长具有持续性，公司看好自己的经营前景，也显示出公司对于自己经营状况的底气。但是有些上市公司业绩承诺也显示出底气不足，如美的电器和鲁泰A(行情,论坛)，对于自己公司未来的经营增长预期并不是很好，虽然这两家上市公司经营稳健著称，但是增长性明显不足，美的电器2006年度相对于2004 
年度的净利润增长率不低于30%， 2007 年度相对于2006 
年度的净利润增长率不低于10%；鲁泰A承诺2008年度实现的利润总额较2005年度利润总额的增长低于30%。

对于股改业绩承诺一年的上市公司，只是存在短线炒作的机会，因为一年的利润业绩比较好调控。上市公司这样的业绩承诺一个是在股改时候为了投票好通过，另外一个是可以减少支付对价。如深宝安Ａ、G华联(行情,论坛)、G公用(行情,论坛)、G宝丽华(行情,论坛)、精伦电子(行情,论坛)、贵研铂业(行情,论坛)、ST大江等股改时候业绩承诺仅为2006年一年，短线有炒作的价值。而且业绩承诺增长很可能是公司的非经常性损益导致公司业绩大幅增长，以达到公司的股改时候的业绩承诺，而不是真正的公司经营状况良好或者是公司的发展前景好。

股改业绩承诺到2008年且每年业绩保持20％以上增长上市公司比较少，分别是G老窖、双鹭药业(行情,论坛)、G宇通、G福耀以及ST冰熊(行情,论坛)。一般来说三年中每年保持业绩高速增长比较困难，公司这样的业绩承诺显然对公司未来的三年的经营非常有信心，也体现了公司的底气。

再从股改业绩承诺增长增长速度看，值得关注的是承诺业绩大幅增长股票，短线很可能对市场形成冲击，如G宝丽华、G合加(行情,论坛)、广船国际(行情,论坛)、航民股份(行情,论坛)股改业绩承诺业绩大幅度增长，其中G宝丽华业绩承诺增长100％，G合加、广船国际、航民股份股改业绩承诺2006年、2007年业绩增长在40％以上。就目前股价看G宝丽华、G合加市场已经比较充分体现业绩承诺增长，而广船国际、航民股份上涨的潜力还比较大，目前处于股改停牌状态，复牌后值得关注。

二 业绩承诺实现的可能性

虽然股改有业绩承诺，不一定业绩承诺就能够实现，如G索芙特(行情,论坛)2005年的业绩承诺就没有实现，公司股改承诺 
如果2005、2006、2007三个会计年度每年的净利润分别与上一会计年度的净利润相比，增长率低于20%，公司将追送股份数量：6480180股索芙特股份。公司2005年年度业绩没有实现承诺，在2006年3月23日实施了股份追加，公司股价在此起家大跌。因而对于股改业绩承诺的公司也存在很大业绩不能够兑现的风险，一旦业绩不能兑现，和预期相差比较大，市场势必会有较强烈的反映，就如G索芙特一样，在大盘上涨期间，股价却大幅度下跌。

从2005年披露年报的情况看，绝大部分股改有业绩承诺的上市公司2005年都兑现了业绩承诺。2006、2007年、2008年的业绩承诺是否能够实现的预期主要还是看公司所处行业前景、在建工程以及公司规模和以往经营稳健程度。从股改有业绩承诺的上市公司看，纺织服装行业有业绩承诺的最多，有10家股改业绩承诺的上市公司属于纺织服装行业，纺织服装虽然是我国的传统优势行业，但是人民币升值和不断出现贸易摩擦给中国纺织服装行业更多的不确定性，给股改承诺上市公司实现业绩承诺带来困难。不过对于经营稳健的鲁泰A、七匹狼(行情,论坛)、杉杉股份实现股改业绩承诺的可能性比较大。对于轻工行业有4家，非别是G晨鸣(行情,论坛)、G华泰(行情,论坛)、G博汇(行情,论坛)、G宜华(行情,论坛)经营状况良好，行业发展前景也好，实现股改业绩承诺的可能比较大。防御性行业业绩以稳健著称，而公用事业水、气价格上涨；商业股票的升值潜力；食品饮料的消费升级等等都给防御性相关子行业新的变量，对于其中受益的上市公司股改的业绩承诺实现的可能性也非常之大，当中有承德露露(行情,论坛)、伊利股份、G 老窖、G合加、G公用、G中百(行情,论坛)值得关注，实现股改业绩承诺问题不大。

对于高科技股以及行业看淡钢铁行业几乎股改几乎就没有业绩承诺的股票，其他行业也是比较少的有股改业绩承诺，不过对于具有规模，行业地位突出，经营稳健的个别上市公司实现业绩承诺可能比较大，如交通设备的G宇通、广船国际；医药行业的双鹭药业；电力行业的G宝丽华；材料行业的G福耀；机械设备行业的G标准(行情,论坛)；铝制品G南山(行情,论坛)实现业绩承诺的可能性也是非常之大的。

三 业绩承诺的投资价值

股改业绩承诺的上市公司如果业绩承诺能够实现，在未来几年的业绩是可以估算的，以目前的股票计算，许多业绩承诺的上市公司的动态市盈率十分低了，如G福耀、G宇通、G人福(行情,论坛)、G格力(行情,论坛)、晨鸣纸业、G华泰、G博汇、G宜华等，按照承诺业绩计算其动态市盈率不足十倍，具有投资价值。目前这些公司主要面临业绩承诺是否能够实现，不过从这些公司业绩经营状况、规模和行业前景判断，业绩承诺实现的可能比较大，比价具有投资价值。

而对于一些问题股票，重组是股改对价条件之一，股改重组后业绩预期也相对较好，也有些上市公司在股改时候有业绩承诺，如ST冰熊、*ST多佳(行情,论坛)、ST大江、G*ST酒花(行情,论坛)、精伦电子等问题公司，也有业绩承诺，公司重组后业绩的增长的持续值得怀疑，不过这些股票股价比较低，短线炒作的可能性比较大，是短线关注的股票。这些股票大部分市场有所体现，股价上涨，再关注意义不大，但值得关注的是*ST多佳，公司股改置入、置出资产后基本面改善，从承诺业绩看，2006年、2007年、2008年承诺净利润分别为3500万元、3850万元、4235万元，每股收益将分别为0.10元、0.11元、0.12元，而公司目前股价仅仅为1.82元，复牌后值得关注。


四 重点关注股票
‘
对于股改业绩承诺的股票其投资机会重点考虑三个方面：业绩承诺实现可能性；目前公司股价；以及公司业绩承诺增长比率。对于那些业绩承诺能够实现、目前公司股价不高以及公司承诺业绩增长较快的股改承诺的上市公司是关注的重点，比较具有投资价值，是长期投资的对象。

牛股（一）：1、大股东置入氧化铝业务后股改业绩承诺实现的可能比较大。在股改方案中承诺公司2006年、2007年两年净利润的年复合增长率不得低于30%，否则将追送总额为2000万元现金的对价；大股东氧化铝项目年产量为60万吨，计划2006年10月投产，该资产注入后，将为公司电解铝生产所需氧化铝原料提供充足的保证。2、动态市盈率仅仅为11倍左右，按照公司业绩承诺，年公司动态市盈率为11.7倍，价值被低估，股价有上涨的动力。3、一季度机构突现，在2005年年度，公司十大流通股东没有一家机构，而在2006年一季度报表，前十大流通股东全部是机构，而且持仓比例不小，股东人数也急剧减少。

牛股（二）：1新项目和旧的生产线的改造将成为公司业绩提升的主要动力：2005年中旬 
，总投资9.46亿元、建设工期长达两年之久的宁夏西部聚氯乙烯有限公司顺利竣工，年产12万吨PVC和年产10万吨烧碱；2005年年底，33万吨精制白灰生产项目的一期工程，年产14万吨精制白灰项目在议案通过的一年后整体通过验收并正式投产；年产20万吨PVC、17万吨烧碱技改及配套装置项目，旧的生产线改造。2、2005年公司兑现股改承诺，2006年和2007年公司股改业绩承诺为2006年度和2007年度净利润环比增长率的平均值不低于20%，公司动态市盈率仅为11.6倍，价值被低估。3、公司也具有太阳能概念，公司经营硅铁合金 
硅铝合金、单晶硅、双晶硅，公司所在的宁夏石嘴山市拥有数十亿吨的硅石储量。

牛股（三）：1、行业地位突出。是世界第六大汽车玻璃生产商，目前占国内汽车玻璃市场份额约40%左右，中高档汽车玻璃配套市场份额达到55%左右；占世界汽车玻璃市场份额约3%左右。2、股改承诺到2008年，公司股改2006、2007、2008 
年度每股收益增长率三年平均高于20%，公司实现承诺的可能性比较大，公司2006年一季度业绩增长平稳，公司实现主营业务收入75943.77万元，较去年同期增长51.28%；实现净利润9635.13万元，比去年同期增长4.31%，扣除去年同期的一次性美国反倾销退税收入2262.95万元，与去年同期可比增长38.17%。3、从公司十大流通股东看，机构继续重仓，QFII增仓，而有新的QFII介入，值得关注。

牛股（四）：1、被价值低估的低价股，目前公司股价才3元多，按照公司股改业绩承诺2006年、2007年净利润同比增长超过15%计算，公司的动态市盈率不足10倍，比较具有投资价值。2、行业龙头，公司是我国最大的工业缝纫机生产企业，公司缝纫设备的市场占有率11.32%，销售收入列行业第二， 
主导产品平缝机和包缝机的国内市场占有率达到30%以上，其中高速平缝机市场占有率15.13%连续7年获得行业综合实力排名第一。3、机构增仓，业绩也将走出低估，十大流通股东显示，机构明显增仓，股东人数减少，而且公司在大盘上涨过程中，涨幅不大，比较有补涨的潜力。（赶紧拿起手机编写短信YXTA移动用户发送到2911600 
联通用户发送到9901600你就可以得到这些牛股。短信资费为每条0.3元！不包月！投资者可放心使用！）

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。