&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“我们得抓紧。”在《第一财经日报》近日不到一小时的采访中,武汉东湖新技术开发区管理委员会工作人员钟复平将这句话重复了至少四次。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp东湖新技术开发区将向中国证监会申报非上市股份有限公司股份转让试点(下称“非
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上市股份转让”)。目前,正是钟复平所在的发展计划处紧张准备的阶段。申报之后,证监会、深交所将进行半年左右的调研。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp非上市股份转让已在北京中关村(行情,论坛)科技园区实行一年多。此项措施意在促进科技园区内的非上市高新技术企业吸收风险投资和战略投资。钟复平说,全国各地的科技园区都在争取试点,仅中部地区就有湖北、河南、安徽、江西等省的共四五家国家级科技园区在准备申请。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp迄今,东湖新技术开发区内已有70多家风险投资公司及管理咨询机构,其注册资金总额超过35亿元,成为全国创业投资活动最活跃的地区之一。但这些公司已远远跟不上企业资金需求的增速。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp钟复平介绍说,我国的风投大多通过在主板上市退出,“但等待上市融资的大企业都在排队,哪里轮得到小企业”。在这样的背景下,风投公司看中该园区内有成长性的企业后,往往因顾虑退出遥遥无期而放弃。因此,众多科技园区急于申请非上市股份转让试点,为风投另辟退出渠道,这样就能使科技型中小企业的股份具有流动性,以增强其发展后劲。此外,非上市股份转让能让市场来选择具有成长性的产业和企业,使更多社会资本向其流动。 