&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp华源制药(行情,论坛)连续几年的财务造假行为最终将尝到被实行退市风险警示(*ST)的苦果。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今天,华源制药(行情,论坛)(600656.SH)发布公告称：由于追溯调整,华源制药(行情,论坛)公司2004年、200
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5年连续两个会计年度经审计净利润为亏损,根据有关规定,公司股票将于2006年5月8日停牌一天,自2006年5月9日起恢复交易,实行退市风险警示的特别处理,公司证券简称变更为“*ST华药”,股票报价的日涨跌幅限制为5%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp然而,令投资者更为关心的可能是华源制药(行情,论坛)还可能面临被暂停上市或终止上市的风险,因为华源制药(行情,论坛)经追溯调整后已经出现连续两年的亏损,不久前,华源制药(行情,论坛)还发布公告预计公司2006年上半年累计净利润可能为亏损(上年同期净利润为-14868154.14元),此前华源制药(行情,论坛)一季度的财报显示,公司一季度每股亏损0.06元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp华源制药(行情,论坛)主要产品在国内产能急剧扩张,市场平均价格下滑以及公司总部财务费用较高等因素是华源制药(行情,论坛)今年上半年预亏的主要原因。如果这些因素不能改善甚至连累公司2006年整体收益,导致公司出现三年连续亏损的局面,华源制药(行情,论坛)将有可能被暂停上市或终止上市。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年3月,本报曾对华源制药(行情,论坛)财务造假进行过连续报道。在上海证监局及相关主管部门的密切关注下,公司在股票连续停牌多天后于4月10以公告形式承认了其财务造假的事实。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随后,华源制药(行情,论坛)披露2005年全年亏损1.08亿元,每股亏损 0.72 元。公司还对2001 年~2004年会计数据失真进行了确认。华源制药(行情,论坛)也对此间的重大会计差错进行了更正。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp审计机构还对公司2005年的年报出示了保留意见附带强调说明的审计报告,审计机构认为,华源制药(行情,论坛)下属公司江山制药未能提供有关必需资料保证审计的正确性,而华源制药(行情,论坛)目前的持续经营能力也存在不确定性。 