&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上周五,皮克斯动画电影公司(P i x a r A n i m a t i o n S t u d i o s)股东一致通过了迪斯尼以74亿美元股票收购该公司的交易。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,皮克斯公司现任总裁乔布斯将拥有迪斯尼公司7%的股份,成为个人拥有迪斯尼
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司股份最多的股东。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据双方达成的协议,迪斯尼将按照2.3∶1的比例换购皮克斯股份。皮克斯的几个重要人物将分别担任迪斯尼动画制作公司和主题公园的行政管理职位。为了保持其创新的企业文化得以延续,皮克斯将继续保持原有品牌,总部仍设在 Emeryville 。成立于1986年的皮克斯公司至今出品了6部动画片,包括《玩具总动员》、《海底总动员》等,每部都十分卖座。10多年来,迪斯尼公司一直以代理发行影片的方式与皮克斯保持着合作关系。成立于1986年的皮克斯公司至今出品了6部动画片,包括《玩具总动员》、《海底总动员》等,每部都十分卖座。10多年来,迪斯尼公司一直以代理发行影片的方式与皮克斯保持着合作关系。 