&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp――汇丰晋信总经理李选进谈生命周期型基金
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“实证数据显示,资产配置是决定中长期投资的关键因素,而且资产配置(股票、债券及现金资产的比例)也应该与投资期限所对应的风险承受能力相匹配,所以资产配置是我们
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp做中长期投资时需要重点关注的一个问题。”汇丰晋信基金管理公司总经理李选进日前在接受《第一财经日报》专访时屡次强调基金资产配置与风险收益之间的关系,“通常而言,投资期限越短,越接近用钱的时候,投资组合的资产配置应该更多考虑安全性和流动性,而非收益率,组合中股票比例应该越低,债券比例应该越高。也就是说,资产配置应该是从偏股走向偏债。”《第一财经日报》：最近的一些行业分析报告认为,汇丰晋信生命周期基金是当前中国基金市场上设计最复杂的基金,尤其是在资产配置策略和费用的收取方面。您能否具体谈一下基金的设计特点以及资产配置策略和费用收取方面的特色？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李选进：正如我刚才所言,其实我们设计上的复杂正是为了客户使用上的简便。汇丰晋信刚推出的2016生命周期基金以2016年为目标期限,每年自动调整股债投资比例。越临近2016年,股票比例上限越低,债券比例下限越高。由于2016的资产配置将由偏股逐渐向偏债改动,相应地,管理费率、申购费率、托管费率等也将逐级降低。逐步降低的、阶段性调整的复杂的费率设计,正是为了满足生命周期基金随着投资期限的减少,由偏债向偏股转移的特征。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资产配置和费率的复杂变动,其实都是缘于一个理由,即随着投资期限的减少,投资人风险承受能力在降低,而相应的投资,也应该逐步偏向保守,以便到期可以安安全全赎回基金,去完成自己的生命目标。复杂的设计所带来的,是一站式的中长期理财解决方案。我们也在酝酿以后每两年推出一款基于生命周期管理理念的新基金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp《第一财经日报》：能否谈一下您对于目前投资基金理财市场的看法？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李选进：我感觉国内老百姓的理财观念还非常薄弱,很多人对理财还不是很重视,对理财知识还较缺乏。而在成熟市场中投资理财是百姓生活中的一部分。其次是虽然大家都喜欢高收益,但高收益意味着高风险,并不是对每个人都合适,尤其是在做养老教育等重要的理财规划时,不能一味追求高收益。同时,随着中国经济发展,每年通货膨胀率可能达到4%~5%,这就意味着10年后我们的资产可能会缩水一半。因此投资基金产品应当着眼于更好地帮助大家做好养老教育的理财规划,抵御通货膨胀带来的影响。 