&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp全球三大速溶咖啡企业之一的新加坡超级食品集团(下称“超级食品”),准备在今年做大其在中国的咖啡业务,最终做到与另两大速溶咖啡企业――“雀巢”以及“麦斯威尔”的抗衡。日前,超级食品已经从合作方维维豆奶手中收回销售渠道。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“超级食品将在全国重点发展速溶咖啡,希望今年的销售量能够比2003年增长至少20%。”超级食品在中国的独资企业――常州超级食品有限公司副总经理阮忠剑对《第一财经日报》说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此前,“超级咖啡”在中国的销量并不理想。2005年超级食品主打产品“速溶麦片”的销售额为1亿元,而“超级咖啡”在去年销量几乎为零。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“2004 年和2005 年两年我们和维维豆奶曾经有一个合资工厂,“超级咖啡”的销售渠道也由维维豆奶负责。”阮忠剑说,“但是执行过程中,我们发现“超级咖啡”和维维豆奶的销售渠道不是非常符合,因此前两年“超级咖啡”的销售量几乎为零。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp阮忠剑表示,今年超级食品收回了维维豆奶负责的“超级咖啡”的销售渠道,决定向东北、华南和西部做初步发展,使“超级咖啡”成为全国性的品牌。 