　　虽然美国投资人一直批评企业给高管的薪酬太高，但问题似乎仍得不到解决。
　　美国公司治理研究业者企业图书馆（C orp ora te L ib ra ry）调查逾5 0 0 家企业，发现CEO们去年薪水虽然攀升减缓，但仍达11.3%。有薪酬分析公司统计了近200家大型公司，逾四分之一的CEO加薪至少25%。
　　另据美国劳工联盟统计，发现史坦普五百企业的CEO薪资，平均是一般员工工资的430倍，超过1980年的数值10倍。
　　居CEO薪资榜首的是第一资本金融公司（C a p i t a l O n e F i -n a n c i a l）的费尔班克（R ich ard F airb an k），他的合约不含薪水或红利，几乎全是股票期权。去年，费尔班克获得的期权价值约为1800万美元。而他2005年出售期权获利高达2.49亿美元。另一位因期权而大赚的CEO是建筑商KBHome的卡拉兹，他的收益为1.18亿美元。
　　去年，波音公司前任CEO哈里・斯通塞弗在波音工作的两个多月，就获得了1100万美元的奖金和将近50万美元的工资，仅次于7月份上任的波音董事长吉米・麦克纳内。麦克纳内的工资所得是84万多美元，另加近230万美元奖金。另外，他还获得了价值接近2530万美元的限制性股票。这也是他雇用合同的一部分，波音称这是为了让他从3MCorp.董事长兼首席执行长任上“彻底”跳槽过来而量身定制的。
　　尽管越来越多企业有意使公司表现和CEO的酬劳挂钩，但专家发现其间的差异仍然惊人。例如，AT&T的惠泰克尔去年加薪15%，赚了1710万美元；然而根据数据，该公司及其前身SBC通讯公司过去五年的股东回报下降了40%。
　　据统计，给CEO加薪25%到50%的主要公司，股东的投资收益平均为7.4%。而加薪超过50%的公司，股东的收益平均为11.1%。
　　根据对421家美国大公司的分析，任职至少1年以上的美国CEO的工资加现金奖金，总值为230万美元。而接受调查的304家英国公司的CEO工资加现金奖金平均为120万美元，104家法国公司为85.7万美元，95家瑞典公司为38.6万美元。
　　美国与亚洲公司领导人间的收入差距则更大。根据美世咨询(Mercer H uman Resource Consulting)的分析，接受调查的248家印度公司CEO的工资加现金奖金平均为8.8117万美元，187家日本公司的负责人平均为31.7864万美元，174家中国香港公司的负责人平均为30.2078万美元，394家新加坡公司的负责人平均为26.3301万美元。
　　真正令人惊讶的是，美国高管的薪酬很少同绩效挂钩。高管在没有完成任何工作前，也可以获得不菲的收入保证。即使因表现不佳而被解雇后，也会获得一大笔钱。这是许多董事之间一团和气文化的体现，他们不希望在解除高管职务时给人留下不好的印象，并愿意在新任高管未有任何业绩之前，就对他们提供慷慨的保证。
　　哈佛大学法律教授别丘俄克表示，如果你看看聘用合同的细节，就会发现，许多年度奖金基本是得到保证的。提高高管薪酬的主要目的，是产生足够的激励，但现实中，薪酬和业绩之间的联系并不紧密。高管薪酬中的相当一部分，如丰厚的有保证退休金和终生免费使用公司飞机等福利，都完全与业绩脱钩。
　　这些年来，美国企业高管们一直向众多员工表示，你们的收入太高了。由于从印度、中国、土耳其和其他许多国家能够找到符合要求而且廉价的人员编写程序或从事其他工作，高管们认为将工作外包是一种提高竞争力的做法。而对于高管们来说，1960年时，高管的平均收入是美国总统的两倍；现在，已经是美国总统的62倍。
　　看来，是到了外包高管工作的时候了。
　　美国证管会（SEC）将实施的新规，要求公司从明年起，披露重要主管的薪酬，应该会对董事会产生压力，使他们在核定公司领导人薪资时，开始留心股东的可能反应。
　　（作者为金融分析师，现居美国）
　　