
节前担心的再融资终于还是出台了，比想象中快了很多。随着证监会《上市公司证券发行管理办法》的出台，该来的终于还是来了。《办法》正式出台之后是组织券商学习文件以及发审委委员对已过会再融资的公司重新审核，再融资正式启动最快将于本月下旬正式展开。但对于大盘而言，节前的冲高不可能在节后立即变脸，必然还有数个交易日的惯性上涨，投资者对于利空也不用过于担心。长假期间国际市场原油价格出现回落，从高点75美元一桶回落至70美元左右；黄金价格继续强势冲高，接近了700美元每盎司。国际有色金属市场也是全面上涨，伦敦铜价突破7700，沪铜价格也已经突破7000元每吨的价格，这些都对资源类品种构成大支撑，也意味了龙头大旗还将扛下去，大盘短期仍将继续上攻。您的持股如何操作？大盘节后运行还有哪些特征？哪几类股票应该回避风险？欢迎拨打热线咨询：021-51575678 
800-820-2004。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。