&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp政策解读
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、5月7日来自上海交易所上市公司公告消息,全面股改第31批上市公司名单及方案出炉,部分公司名单如下：四创电子(行情,论坛)、上海医药(行情,论坛)、上海邮通(行情,论坛)、强生控股(行情,论坛)、金丰投资(行情,论坛)、芜湖港(行情,论坛)、宝光股份(行情,论坛)、亚盛集团(行情,论坛)、中科合臣(行情,论坛)、力源液压(行情,论坛)、恒瑞医药(行情,论坛)、北方股份(行情,论坛)。5月7日来自深圳交易所上市公司公告消息,全面股改第31批上市公司名单及方案出炉,部分公司名单如下：远东股份(行情,论坛)、中汇医药(行情,论坛)、中联重科(行情,论坛)、浙江震元(行情,论坛)、倍特高新(行情,论坛)、现代投资(行情,论坛)、凯迪电力(行情,论坛)、南宁糖业(行情,论坛)、*ST威达(行情,论坛)、*ST化工(行情,论坛)、*ST博盈(行情,论坛)、宝商集团(行情,论坛)、焦作万方(行情,论坛)、闽福发A(行情,论坛)、 深赛格(行情,论坛) A、银基发展(行情,论坛)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：节后股改工作仍然高速进行,部分股改公司在节前出现异动,投资者可通过年报、季报披露的股改时间,更好的把握股改套利机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、中国证监会7日宣布：为规范上市公司证券发行行为,保护投资者的合法权益和社会公共利益,根据《证券法》和《公司法》的规定,中国证监会在向广大投资者和社会各界广泛征求意见或建议后,决定正式发布《上市公司证券发行管理办法》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：《上市公司证券发行管理办法》强化发行环节的市场约束机制,加大中介机构责任,推动优质企业发行上市,也预示着扩容即将开始。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、《中国经营报》报道：5月9日至11日,金融期货交易所筹备组将在杭州召开重要会议。本次会议将决定包括股指期货标的、合约大小在内的重大问题。另据记者了解,拟推出的股指期货标的指数很可能就是已经运行了一年的沪深300指数,而非前期被市场预期的中证100指数。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：传言的可信度较大,股指期货将完善中国股市的作空机制,也将抽离部分股市资金,对于大盘而言,应是偏空的消息。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp行业动态
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、中国经营报报道2006年第一季度,曾经被疯抢的"纺织品配额"竟然出现了剩余。据悉,截至4月中旬为止,中国出口欧美的设限纺织品配额浪费率达20%,而真正让中国纺织业者担心的是,在配额需求不旺的背后,国际买家已经越来越多地另觅新欢。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：由于受到国际贸易保护主义的压制和其他纺织品出口国的竞争,国内纺织业短期前景较为严峻,也导致两市纺织板块难以跑赢大盘。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、第二轮煤电价格联动在5月1日开始实施。按照国家发改委5月1日公布的煤电价格联动实施方案,全国销售电价从5月1日起平均每度提高2.52分钱,国家发改委同时要求煤炭生产经营单位不得借电价调整之机提高煤价。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：此次电价上涨对火电公司来说只是缓解了成本压力,而最为得利的则是水电行业的公司,由于水电公司无须承担煤价上涨压力,煤电价格联动带来的电价上涨对水电公司来说属于"白得的利润"。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告解读
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、新疆天业(行情,论坛)公告称,公司股权分置改革方案已经2006年第二次临时股东大会暨股权分置改革相关股东会议审议通过,公司定向回购的新疆天业(行情,论坛)(集团)有限公司2500万股国家股股份将于2006年5月8日予以注销。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：通过定向回购,减少了注册资本,使得每股收益提升,市盈率降低。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、今天,华源制药(行情,论坛)发布公告称：由于追溯调整,华源制药(行情,论坛)公司2004年、2005年连续两个会计年度经审计净利润为亏损,公司股票将于2006年5月8日停牌一天,自2006年5月9日起恢复交易,实行退市风险警示的特别处理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解读：媒体早在3月就有该公司的负面报道,信息灵通的投资者不会上当。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘前论市：节后的消息面相对偏空,投资者需要提高警惕,如大盘出现急速下挫,要注意减仓控制风险。商业板块可能成为节后的热点之一。