&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在中国石化(行情,论坛)的带动下,五一节前的最后一个交易日大盘低开高走,并再度刷新了行情的新高,其中大盘上涨品种以军工概念和商业股为主,下跌股票主要是房地产类和部分年报季报业绩不理想的个股；上证综合指数以1440.22点收盘,上升23.49点,涨幅为1.66%,上涨股数450家,下跌股数308家；深圳成分指数以3850.16点收盘,上升8.05点,涨幅为0.21%,上涨股数382家,下跌股数241家；成交方面两市合共416亿元,与周四相比成交量放大了71亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日消息：中国证监会《上市公司证券发行管理办法》今日起正式实施,再融资作为“新老划断”的一个重要步骤,有着强烈的标志性意义：市场融资功能开始逐步恢复,股权分置改革后的全流通市场正渐行渐近。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革走过一周年,进入了最后的攻坚阶段。沪深证券交易所今日推出第31批股改公司。本批股改公司以国有控股企业为主,国企占比达到85%。其中,沪市本批推出的股改公司为亚盛集团(行情,论坛)、北方股份(行情,论坛)、恒瑞医药(行情,论坛)、国旅联合(行情,论坛)、宝光股份(行情,论坛)、中科合臣(行情,论坛)、芜湖港(行情,论坛)、金丰投资(行情,论坛)、强生控股(行情,论坛)、上海邮通(行情,论坛)、力源液压(行情,论坛)、宝信软件(行情,论坛)、上海医药(行情,论坛)、四创电子(行情,论坛)等14家。深市的股改公司有中联重科(行情,论坛)、浙江震元(行情,论坛)、中汇医药(行情,论坛)、现代投资(行情,论坛)、*ST威达(行情,论坛)、远东股份(行情,论坛)、银基发展(行情,论坛)、焦作万方(行情,论坛)、倍特高新(行情,论坛)、*ST化工(行情,论坛)等公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节后的最后一个交易日,大盘不但没有受到央行上调贷款利率的消息影响而收阴,反而出人意料地走出了低开高走的大涨行情,推动上证指数创下19个月以来的新高,这显示出场外资金仍十分充裕,多方动能仍未在这波行情中得到较大的发誓；尽管如此但笔者认为,央行提高贷款利率的这条利空消息是实实在在的,其虽然对大盘的整体影响十分有限,但当中的另一层含意却更具凶险,消息引出了新一轮宏观调控的明确信号,可以预期,更多的调控政策将有可能在近期续项公告,这将对其后的五月行情带来较大的波动因素,投资者需要注意；而另一方面,证监会在收市后突然发报《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》,此举意味着股市暂停21个月的IPO即将重新启动,股市的融资功能将会在近期恢复,市场今天可能遭受一定的抛压；总的来看,虽然目前市场的投资气氛仍维持着火爆的局面,但在众多消息的综合影响下,五月行情将出现反复震荡的走势,其个股的分化将会更加剧烈。