　　新华网山东频道５月６日电（记者 董学清）记者日前从青岛市交通委获悉，建设投资９０多亿元、连接青岛东西海岸两大经济重心的跨海大桥，面向全球公开招标。目前，已有数十家国内外大公司和知名企业前来了解、洽谈。
　　建成后的青岛海湾大桥将横跨青岛胶州湾，把青岛东、西两个主要城区连接起来。它东起青岛东部的市区３０８国道，西至黄岛，全长３５．４公里。其中，它的主线工程（大桥海上部分）长２８公里，估算投资９０亿元。
　　青岛市交通委官员说，为解决建设资金不足的问题，确保大桥在２００８年北京奥运会前完工，决定大桥采用社会融资建设，面向海内外财团公开招标。中标者除可获得青岛海湾大桥２５年的经营权外，青岛市政府还出台多项优惠政策，让中标者通过经营环胶州湾高速公路实现获益。２５年的经营期满后，大桥将移交给青岛市。
　　青岛西海岸占据了全市ＧＤＰ的四成，已成为青岛的经济新重心，而传统的经济、政治、文化中心还在东海岸。近年来，青岛市各项事业发展越来越快，传统的区划格局、有限的城市建设用地，成为城市发展的羁绊。为此，青岛市在２００３年决定在巩固原有东海岸经济的基础上，实行经济重心西移的"挺进西海岸"战略，沿着国内罕见的８００多公里海岸线建设琅琊、胶南、鳌山卫等组团，把青岛建设成现代化的国际大城市。但青岛东西海岸之间有宽阔的胶州湾天然隔断，水路交通常因大风、大雾而停摆，货物运输不得不依靠舍近求远的环胶州湾高速公路来实现，给东海岸、西海岸的货运客运带来极大不便。建成后的跨海大桥将破解胶州湾的天然瓶颈制约，使"天堑变通途"。
　　据介绍，青岛跨海大桥还是国家高速公路路网规划中的青岛至兰州高速青岛段的起点，也是山东省"五纵四横一环"公路网主框架中南济青高速公路的重要组成部分，同时还是该市道路交通规划网络布局中胶州湾东西岸跨海通道中"一路、一桥、一隧"的重要组成部分，建成后必将成为一条繁忙的海上黄金通道。（完）