近期，中国人民银行突然宣布自4月28日起上调一年期贷款利率0.27个百分点，这一调控举措让不少投资者感到很意外，从而对市场投资前景心存忧虑。多家基金公司认为，加息对A 股市场产生一定的抑制作用，但并不会改变股改后市场长期向好的趋势。
　　传递货币政策调整信号　　
　　信诚基金认为，这次加息的直接触发因素是去年下半年以来银行信贷发放和固定资产投资增速过快，明确传递了货币政策调整信号。主要体现在以下三方面：一是央行决定采取措施，抑制贷款加速增长和投资过快增长，控制进一步宏观失调的风险；二是宏观调控预计会以经济金融手段为主，辅以一定的行政手段，这相对于上次宏观调控行政手段超越经济手段是一次质的改善；三是这次加息发生在通货膨胀率仍低、通胀预期也不高的时候。总之，这一政策是对过去依据滞后和扭曲的CPI指数制订和调整货币政策的方式的扬弃，是向依据实体经济运行情况调整宏观政策的一大进步。
　　汇添富基金则认为，升息将缩小本外币利率差距，有可能增强对人民币升值的预期。在此条件下，海外资金进入中国市场，投资中国境内资产的热情可能会进一步升温。由此引致的资产重估无疑将创造相关个股的投资机会。
　　基金公司认为央行的此次加息表现出政府对宏观调控的谨慎态度，广发基金认为，政府决策部门可能已经达成共识，认定中国经济发展已经具有相当的内在动力，在不破坏经济整体增长大局的背景下，适度的宏观调控可能更有利于经济的长期可持续发展、结构改善和质量提高。
　　加息对A股抑制有限　　
　　贷款利率的增加对股市的影响是多方面的，汇添富基金认为，证券市场向好的基础正在不断强化，适度宏观调控不仅不会削弱，而且会夯实和巩固这个基础。同时，由调控引发的市场格局调整反过来为基金优化投资组合提供了良机。
　　华安基金认为，贷款利率上调并不是一系列加息的开始。因为前期投资形成的产能释放将进一步显现，外需在边际上的拉动会减弱，储蓄大于投资的局面并未改变，这是中国物价低而不能加息和升值，美国物价也不高但需要加息与贬值的根本原因。
　　对于此次加息更深层次的影响，汇丰晋信基金认为，加息使得短期内上调存款准备金政策出台的可能性明显下降，人民币升值预期较强背景下的流动性充裕局面将继续存在。
　　信诚基金表示，加息会带来行业板块估值水平的变化和轮动，要求投资策略作相应的调整。加息对投资品行业构成利空，对下游加工行业影响较小。加息和其他的针对性调控措施，对房地产市场将产生一定抑制作用，并使银行存贷利差上升，但银行贷款增量将会受到抑制。总体而言，加息导致负债率较高的行业财务费用上升，对消费品、商业等行业影响不大。