　　上周五美元继续下滑，美元兑欧元和英镑以及一篮子主要货币均跌至一年低点。美国4月非农业就业人数增长幅度逊于预期，当月新增就业人数为13.8万人，低于市场预期的20万。前两个月的新增就业人数增幅也被下修。失业率为4.7％，符合预期。数据降低了联邦储备理事会(FED)将把指标利率调升至高于5%的可能性，不过美元在尾盘时段收复了部分失地。分析师表示，就业报告明显让人失望，如果Fed决策官员的谈话变得更为鸽派，则未来二至三周，欧元可能上涨至1.30美元。欧洲央行首席经济学家易辛重申了欧洲央行行长特里谢周四讲话的观点，市场周五再次把注意力投向了利差问题上。易辛和特里谢均指出o欧元区目前处于历史低点的利率水平不太可能持续。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货周五微幅收高，6月原油期约结算价上涨0.25美元至每桶70.19美元，6月布兰特原油合约结算价报每桶70.95美元，上涨0.66美元。盘中涌现大量空头回补和部分逢低买盘，交易商称，当日涨跌幅均受限，因市场出现空头回补，且指数基金进行部位展期，此类基金通常在一个月的第五个交易日进行部位展期。另外伊朗核问题的忧虑为油价提供支撑。西方国家与中国和俄罗斯于联合国展开第一轮会谈，协商要求伊朗放弃核计划的决议草案内容。分析师称，目前仍很难判断市场将何去何从，当前的市场走势是下跌，同时许多人也希望如此，但市场随时都可能走高。
　　国际现货黄金周五收在682.2美元，上涨3美元，盘中在创新高684.5美元/盎司。美国公布较差的非农数据，美元大幅下跌，但金价当时却未能上涨，可能是周末投机买盘进行了获利了结，不过跌幅不大，尾盘出现空头回补，最终还是守稳并上扬。Comex库存也大幅增加，看来市场人气仍然较好，短线还能惯性上冲。地缘政治风险仍然支持金价，周末5个联合国安理会常任理事国的代表仍未就伊朗核问题取得突破性进展，看来僵局还要维持。那么投机买盘不会轻易离场。技术图目前仍然是涨势，日线图布林线没有出现任何回调迹象，虽然kd指标钝化多时，但少量回调时总有买盘承接，短期内还看不到什么大作用。4小时图macd和rsi再次出现背离，不过最近的技术图确实郁闷，没什么指引。基本面左右了市场行情。上方压力目前在685美元、690美元，下方支持在670美元、660美元。实盘投资者轻仓的仍然可以观望，如果今日出现回调守稳仍然可以少量投机。T+d投资者仍然是低位做多的思路，不建议做空。
　　以上评述仅代表个人观点，投资者需自行承担操做风险。由于笔者的水平有限，如有不当之处请原谅。另外提醒投资者，市场变幻莫测，更多实时行情走势详情请咨询纸黄金网的在线网络客服人员。