　　上周由于市场猜测美联储很快将停止升息，美元兑欧元上周跌至今年低点。市场忽略美元的一些利好数据，比如美国3月个人支出上升0.6%，预估为上升 0.4%。4月ISM制造业指数上升至 57.3，预估为55。4月非ISM制造业指数升至63，3月工厂订单大幅增长4.2%等。加上周五美国公布的不利美元的非农数据，美元走势令人担忧。美国4月非农就业仅为13.8万人，预期增加21万人，4月失业率为4.7%，同3月和预期维持一致。市场认为美联储在5月10日将利率提升至5%，随后会停止近2年来的加息周期。而上周公布的欧元区数据大多利好欧元， 欧元区4月制造业采购经理人指数上升为56.7，为2000年11月来最高。4月服务业采购经理人指数涨至58.3，连续第34个月上扬；欧元区3月份失业率降至8.1%，为近4年以来的最低水平。欧元区通胀3月份达到2.4%，远高于欧洲央行确定的低于2%的目标水平。这些数据均利好欧元。但欧元区3月份生产者价格指数PPI升幅为今年以来的最低水平。3月份零售额进一步下滑，较2月份下降0.8%，年率降0.2%。周四欧洲央行如期维持利率在2.5%不变，不过会后行长特里谢再发强硬讲话，表示将对物价稳定风险特别警惕，并指明市场对6月升息的预期是对的，而且没有排除6月升息50点的可能性。欧洲各财长也已表示，欧元区经济体能经受升息以及欧元走强带来的冲击。特里谢的强硬言论也带动欧元/美元连续上扬。
　　上周原油再次冲高回落，Nymex6月原油期约结算价报每桶70.19美元,跌1.69美元，盘中最低69.3美元/盎司。上周前段原油自低点反弹，最高曾报74.96美元。但周三美国能源资料协会(EIA)公布，汽油库存意外增加210万桶，预期减少70万桶，原油库存增加170万桶。炼厂产能的提高缓解了汽油的供给忧虑，油价随机遭遇沉重打击，大幅下降，一些展期交易也扩大了盘中跌幅。不过周末有守稳迹象，投资基金逢低买进支持油价反弹，因为地缘政治紧张局势并未缓和。不过技术图总体不太好，本周如果继续下行将是双顶格局，如果70美元能够守稳则是高位振荡的局面。
　　国际现货黄金收在682.2美元/盎司，上周大涨28.5美元，盘中最高684.5美元/盎司。上周美元的持续走弱对黄金的支持力度颇大，地缘政治风险仍然未能缓解，也利好黄金，投机买盘持续疯狂。原油的大幅走低曾使黄金出现一波跌幅，周末也出现较多获利了结。不过盘面总体人气不错，少量回调时总有买盘承接，总体仍然维持涨势，后市可能惯性走高。不过油价的大跌对金市有些压力，如果油价跌破65美元，可能影响黄金的市场人气。技术图目前还可以，周线图金价强力刺破布林线上轨，macd背离也已经钝化，不过kd和rsi指标超买，已经是陆续8周的上涨，本周也可能是冲高回落局面，日线图类似。上方压力可能在685美元，如能突破并守稳将测试700美元。下方支持在660美元、650美元，跌破盘面局势可能反转。最近散户追高意愿不强，盘面交投较少，投机买盘和基金容易将价格推高，并不需要多少成本。一旦市场交投放大，也可能就是基金快速获利回吐的时候，本周和上周不同的是，盘面也曾出现基金呈乱出货的情况，看来基金之间可能出现矛盾，回调日期已经不远。投资者需谨慎操作，t+d今日将恢复交易，目前还不建议做空，可以暂时观望，实盘投资者高位也要调整仓位，轻仓的仍然可以暂时持有，如果回调守稳也可以少量投机。
　　以上评述仅代表个人观点，投资者需自行承担操做风险。由于笔者的水平有限，如有不当之处请原谅。另外提醒投资者，市场变幻莫测，更多实时行情走势详情请咨询纸黄金网的在线网络客服人员。