&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽然房贷加息的政策刚刚出台，但今年“五一”黄金周楼市却并未受到太大影响，依然以业界和市民期盼的热度“开盘”。经过了近一年的盘整，与去年“六一新政”施行前夕黄金周的冷清寂寞相比，今年的“五一”楼市明显感受到了“回暖”的力量。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消费者：再不买，就错过好机会了 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月3日中午，记者来到南京几个一贯成交比较活跃的板块，随机走访了几家售楼处，发现这里的人气比平常的双休日明显多了许多，特别是有优惠促销的项目，消费者看房、买房的积极性很高。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者在河西奥体板块的紫鑫中华广场售楼处，遇到了刚刚从奥体中心游玩出来的李先生一家。“这次没有回家过节，把父母接了过来，正好参观一下南京的新标志，二来也想请父母帮忙参谋一下。”闲聊中，李先生告诉记者，他和女朋友来紫鑫中华广场看过好几次了，“我们很想这几天把房子搞定，好歹比平常多了2个点的优惠，这也够我们‘十一’出去旅游一次了。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp和李先生的反复考虑不同，郭先生夫妇的目的则更加明确。“最近南京的房价都开始上涨了，感觉再不买就要错过现在的好机会了。”前两天，郭先生夫妇一刻都没歇着，两个人把奥体板块的所有楼盘都逛了一遍，3日，郭先生夫妇就赶到紫鑫中华广场把前一天看中的一套118平方米的三房户型认购了下来。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在拉德芳斯售楼处，一位张先生对记者说，今年春节曾经来看过一次，结果三四月份刚过，春节期间推出的T1～T3栋已经卖得差不多了，只剩下一些位置和楼层都较差的房源，而且均价比春节还上涨了300～400元。这次长假期间，如果看中就不会再犹豫了。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当记者赶到江宁岔路口时，正值气温最高的午后，但近30℃的温度并没有消退购房者的热情。在山水方舟售楼处，记者遇到刚刚坐“马自达”赶来的刘小姐。“考虑到明天开始可能会下雨，所以今天上午10点左右就出来了。这好像是我今天看的第7个楼盘了，腿都跑酸了。这比逛街累多了。”刘小姐告诉记者，自己是个工薪阶层，只能承受总价30万元左右的房子，所以岔路口成了她的第一选择。　王飞 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp销售商：市民购房日趋专业化 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月3日上午9：30左右，记者来到位于城东南附近的良城美景售楼处时，发现这里已经聚集了三四十名购房者，销售人员正在紧张有序地接待。当记者找到该楼盘销售代理商，南京新景祥房地产投资顾问公司副总何烨告诉记者，良城美景4月26日开始交房，按照常理一个正在交付的楼盘新客户来访量应该很少，但是令他们没有想到的是，这次良城美景在交房期间每天还能到访20组新客户，“五一”长假所有工作人员没有时间休息。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谈到市场的冷暖，身为销售代理商的何烨感触良多，“去年十一和今年五一虽然只有半年之隔，但是楼市呈现出的就是冰火两重天的强烈对比。”以新景祥公司代理的三个销售项目为例，良城美景去年下半年广告投入达200万元左右，花了大代价，但来访的客户却只有5%能够最终成交，远远低于正常10%-20%的成交比例，而今年仅花30万元就已经有了较好的成交率；武夷绿洲去年“十一”每天来访量不到5组，而今年“五一”每天来访量10组，此前三四月份的月成交量维持在20-30套左右；江北的恒辉翡翠城，去年在供应量较大的江北市场销售不畅，月成交量不超过5套，但今年春节过后月成交量上升到20套。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“现在购房者心理越来越成熟，对房子工程质量问题也了解得日趋专业化。”何烨说，虽然现在市场热了，但消费者却并不盲目跟风，看房、选房反而更加理性。现在购房者关心的不仅仅是价格、规划、配套等，他们还常常会通过询问楼盘所用的建材来判断产品质量和开发商的实力，有的甚至细化到窗子玻璃的选料，盲目购买的现象早已消失。 周蓉 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资者：商铺销售不尽如人意 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自从4月10日，省统计局发布的3月份房屋销售价格情况显示，南京楼市的销售价格涨幅首次出现0.5个百分点的回升以后，南京住宅用房一直销售很旺。然而作为房地产投资风向标的商铺销售却人气不是很旺，销售并不尽如人意。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5月3日，记者首先来到位于山西路的一家商铺销售中心，宽敞的大厅内仅有两个人在和销售人员交谈，显得有些冷清。据工作人员介绍，“五一”节以来销售情况一直不是很好，看房的人也不多，到目前为止，仅在1日成交了一套商铺。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者于十点半到达江宁的一家楼盘，发现销售中心也是十分冷清。工作人员说，从早晨开门到现在，只接待了一组看房人。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是对这种情况，他们并不十分担心。他们认为，商铺不同于普通住宅，对于商铺来说，购买者主要用于自身的事业发展和投资，这些人大多拥有较雄厚的经济基础且工作繁忙、压力很大，不会利用难得的节假日休息时间来考虑工作的事情，所以，节日的商铺市场比较冷清也在预料之中。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随后记者又走访了几家楼盘，情况大致相同。一位看房的李先生告诉记者，他为了投资一间商铺已经跑了十多家售楼处，但至今未做决定。 金莹 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp售楼人员：忙碌中体验楼市热度 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上半年南京楼市持续数月的火爆场面让开发商对“五一”长假寄予厚望，期望可以一改去年“五一”、“十一”的销售颓势。精明的开发商们纷纷推出各种优惠活动，以吸引更多的人气。这些促销招数能否赢得消费者的青睐，为了便于实地感受，记者以拉德芳斯业主的身份在售楼处进行了“蹲点”。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年“五一”，该楼盘二期又推出了定房马上享受9.9折且首付仅为15％的优惠活动。5月2日，记者按照约定的时间，早早地来到了拉德芳斯河西的现场接待处。当记者走进并不是很大的接待处时，发现现场已是人头攒动，热闹非凡。过了一会，事先和记者约好的售楼人员小魏才满脸愧疚地走了过来，向记者表示招待不周的歉意，因为购房者众多，现场的售楼人员根本忙不过来。据小魏介绍，“五一”长假的第一天，前来看房的客户竟达百人之多，当天交3万元预定金定购的客户就有五位，交1000元“诚意金”的客户也有四十几人，销售状况之好远远超过了预期。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者正与小魏交谈中，几位购房者提出要去看样板房，记者也尾随其后。跟了一上午，记者明显感到口干舌燥、体力不支。下午，记者决定跟着看房车回市区售楼处看看。在黄埔大厦记者看到，这里的客户虽然没有现场售楼处多，但大部分客户已有购买意向，正在和销售人员谈合同的具体细节。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp傍晚时分，记者随看房车返回了河西现场售楼处。忙了一天，记者在感到疲劳的同时，也深刻地体会到长假楼市的热度。 王海燕 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中介：旺季过后看隐忧 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp卢洪娣是我爱我家秦虹店的店长，她在这里工作已经四年了。“五一”长假第二天，记者跟随她当了一天的中介经纪人。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“今天的客人应该不会多。”卢洪娣解释说通常长假期间他们的生意都要比平常冷一些，今年“五一”应该也不会例外。“许多不急着买房的人都会选择长假出去游玩，生意自然会淡下许多。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不过当天的生意要比卢洪娣预计得好一些，她一共成交了一笔租赁业务，接待了六组上门咨询买卖的客户，但其中留下电话号码的有效客户仅有一名。卢洪娣介绍说，这里生意最好的时候是在今年3月份，电话不停地响，客户一批一批地来，秦虹店连她在内只有四名工作人员，根本忙不过来，一天下来嗓子哑得说不出话，周末和晚上也都要加班。“我有一次晚上带客户看房，签好单后都到12点了。”三月份秦虹店共成交了10单买卖，20单租赁，收取的佣金共计4万多元。而据了解三月份南京二手房市场非常火爆，全市二手房共成交10841套，相当于去年整个一季度的成交总量。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四月份生意比三月份少了一些，不过比起去年下半年要火多了。虽然今年上半年二手房市场非常火爆，但卢洪娣还是对未来的市场表现出了一丝担忧。“五月份可能要冷一些了。”买二手房的人多是手头并不宽裕的普通家庭，节前房贷利息上调，这或多或少会影响一些家庭原本的购房计划，所以她觉得今年下半年市场的整体形势不容乐观。 
