&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp面对一季度17.3%的房价涨幅，北京市建委又一次将目光投向了存量房(二手房)市场。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近期，建委下属的城建研究中心已经召集了两次有市场人士参加的内部会议，其核心在于征询扩大存量房市场交易总量的手段，以分流新房市场中的刚性需求，缓释房价进一步快速上涨的压力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp实际上，从2005年的宏观调控开始，北京市建委就一直试图通过存量房市场扩容来实现梯度消费，降低刚性需求对房价上涨的压力，并已出台了不少刺激措施，但却收效甚微。这一次，已经有多套“更有力”的刺激性措施等待定夺，但具体的时间表还尚未最终确定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp扩容存量房
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp显然，无论是来自市场还是市政府的压力，都迫使建委必须在短时间内拿出有效的手段刺激存量房市场扩容。根据记者掌握的情况，在召集了两次有市场人士参与的内部会议之后，目前已经有几套方案正在等待建委和北京市政府定夺。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp首当其冲的仍然是税收优惠。一位内部人士向记者透露，有建议提出将普通商品房交易的起点以签订购房合同之日计算，而不再以房产证办理完毕之日计算。这其中的玄机在于规避了7部委《通知》中“普通商品房购买未满两年转让须缴纳5.5%营业税”的规定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“由于目前北京市场商品房以期房为主，开发周期多在1年到1年半之间，一旦以签订购房合同作为计算购买时间的起点，到入住的时候，基本上两年的期限就快满了，交易负担的减轻，应该会刺激不少房源进入存量房市场，从而达到扩容的目的。”这位内部人士告诉记者。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp实际上，在2005年7部委《通知》出台之后，北京市为了保护存量房市场不受冲击，就已经使用了类似的手段，只不过当时针对的只是已购公房和房改房。显然，这次考虑的重点是将税收优惠覆盖面扩大到普通商品房，其核心目的在于刺激更多的存量房放量。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除了“优惠”之外，建委甚至还在考虑通过提高租赁成本，降低租赁收益，以逼出“存量”，这就是房屋租赁强制备案制度。按照现行规定，房屋租赁的收益须缴纳5%的综合税，但由于此前租赁备案制度未能真正落实，多数房屋租赁收入并未有任何的税收负担。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据称，建委方面的考虑是，落实强租赁制备案之后，对所有房屋租赁收入征税，使租赁房屋获得的收益降低，从而逼迫房产持有者将房产出售，“租赁征税，卖房免税”，以此达到扩容存量房市场的目的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外，有接近建委的人士向记者透露，目前还有建议重新启动房屋使用权交易，俗称“小产权”交易的试点，以绕开央产房、大学房产入市交易的技术瓶颈，扩大这类房产的入市量。目前，上述方案尚在静待北京市建委和市政府的定夺。
