&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp正在此间进行的江苏首届住宅产业博览会上，中国房地产协会会长宋春华表示，“十五”期间中国房地产行业税收增幅很快，但目前的行业运行质量不高，大而不强，楼市宏观调控要特别注意“五高”问题。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宋春华说，第一高是高档房。现在全国积压的房地产面积已超过５００万平方米，高档房占多数；第二高是高价位。个别地区出现了房价不正常过快上涨。第三高是高空置率。他认为，用现行统计方法计算的“空置率”并不准确，统计数据明显偏小。现在的计算方法是，没有出售、出租的房子才算空置。而许多住宅被投资商买去了，没有住人，却并未纳入统计。投资者的房子将会伺机进入楼市，可能带来不小的冲击，对高空置率绝不能掉以轻心。第四高是高自有率。很多发达国家住房自有率一般是在５０％－７０％之间，而中国高达８０％。第五高是高风险。如果取消预售房制度，公开开发商的成本，或提高购房贷款的首付标准，都可能对楼市带来巨大的风险。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据统计，截至２００４年底，全国的房地产业法人单位一共有１２．９万个，从业人员３９６万人，主营业务收入１．４７万亿元，利润总额１２２５．５亿元。“十五”期间，房地产业税收年均递增４１．１％，是税收递增最快的行业。 