　　今日大盘以1446.99点跳高6点开盘，随后快速走高，目前，市场关注已久的IPO新规则已经出台，值得注意的是，其中规定了发行人最近三个会计年度净利润均为正数且累计超过3000万元且最近三个会计年度经营活动产生的现金流量净额累计超过5000万元，这一系列的规定将促使更多优质公司加入资本市场，为市场注入新的活力。
　　在涨幅榜上，有色金属股继续保持强势，G鲁黄金、驰宏锌锗等开盘后不久即被封住涨停，五一长假期间，国际金属期货市场持续走高，部分品种涨幅在10%以上，从而为有色金属股的走势提供了有力的支撑，另外，酿酒板块的走势也可圈可点，五一黄金周使得酒类消费又达到一个高潮，G五粮液早盘快速走高并被封住涨停，G张裕也有不错表现。
　　在大智慧板块涨幅排行榜（31+回车），有色金属板块指数（991034）和酿酒食品板块指数（991020）分别涨幅居前，而循环经济板块指数（993705）也紧随其后，目前，我国能源形势十分严峻性，我国常规能源探明技术可开发资源总量约占世界总量的10%，石油人均可采储量为世界平均水平的10%。据专家估算，我国煤炭剩余可采量可供开采不足百年；石油剩余可采量极其有限，故发展新能源产业是一个长期趋势，投资者可利用大智慧相关板块对潜力个股进行挖掘。