&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“五一”闭市前一周,基金重仓行业龙头股的活跃表现,促使股票型基金净值继续快速上扬,大成精选增值混合型基金则是其中的佼佼者。该基金周净值升幅达到了创纪录的9.538%,名列所有基金净值增幅的第一位。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp基本情况：大成精选成立于2004年12月15日,是大成基金管理公司旗下的第四只开放式基金。主要投资于具有竞争力比较优势和长期增值潜力的行业和企业的股票,通过积极主动的投资策略,追求基金资产的长期增值。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp收益与分红：随着2006年行情的开始,通过迅速对股票进行调整,该基金净值进入迅速增长期。从2006年初至4月底,大成精选净值增长47.18%,名列股票型基金前10名。特别是4月份,该基金净值猛增29.18%,排名蹿升到第一位。进入2006年由于净值和收益猛增,同时为缓解赎回压力,该基金曾在2月上旬和3月底连续进行分红,每份基金累计分红高达0.09元。截至4月底,该基金单位净值为1.3486元,仍具备很强的分红能力,年内再次分红的可能性很大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资产配置和选券：从大成精选成立以来,股票持仓比例总体上呈不断上升的趋势。这一方面反映了该基金积极的投资风格,另一方面则是由于不断净赎回,导致股票持仓比例被动上升。2005年该基金股票持仓比例上升幅度不大,从一季度到年底上升6.2个百分点；2006年一季度股票持仓比例则迅猛提高,由2005年底的70.68%,上升到93.51%,这一方面是由于行情看好,另一方面则是由于基金净资产由5亿多缩减到1.75亿的结果。选券方面,大成精选2006年持有的重仓股和2005年有很大的不同。2005年该基金主要持有G沪机场(行情,论坛)、G天津港(行情,论坛)、福建高速(行情,论坛)等交通运输类和G长电(行情,论坛)、G国阳(行情,论坛)等能源类股票,具有明显的防守性质。而进入2006年该基金十大重仓股全部是由具备成长性的行业龙头股组成,十大重仓股全部都是高价股,包括G振华(行情,论坛)、双汇发展(行情,论坛)、云南白药(行情,论坛)、G华侨城(行情,论坛)、G伊利(行情,论坛)、G海工(行情,论坛)、苏宁电器(行情,论坛)、盐湖钾肥(行情,论坛)、大商股份(行情,论坛)等。从十大重仓股看,该基金的投资组合已经具有明显的积极进攻特性,这使该基金充分享受了2006年牛市的甜蜜时光。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资集中度：大成精选在投资集中度方面的特点体现了大成基金公司的一贯风格,股票投资集中度和行业投资集中度都不高。2005年底该基金十大重仓股占股票投资的比例为39.69%,而前三行业占股票投资的比例为36.99%；2006年一季度这两个比例都有所提高,分别上升到47.27%和43.81%,但在股票型基金中都处于中下游。