
　　近日，信诚四季红、上投摩根双息平衡、博时平衡配置和海富通强化回报等多只配置型基金齐发，面对这些尚未有历史业绩参考的同类新基金，不少投资人表现犹豫。这里以海富通强化回报和博时平衡配置（或称博时7号）为例，来看看如何在同类新品中评价和选择适合自己的基金。
　　投资目标与投资策略
　　投资人在选择基金前，首先应当明确自己的投资偏好和风险承受力，不要单纯追求业绩最优。了解基金可从投资目标和投资策略开始。海富通强化回报和博时7号都是通过在股票和债券之间平衡资产配置，实现长期资产增值，适合中等风险偏好者，但两者在投资策略上是有所差别的。
　　海富通强化回报采取的是绝对业绩标杆，力争超过三年期银行定期存款(税前)加权平均收益率，不与同期股指涨跌相比较，但会随牛市争取超额回报。博时平衡配置则相对指数涨跌，以“45%×新华富时中国A600指数＋50%×中国债券总指数+5%×同业存款息率”为业绩基准。投资人须注意，绝对或相对业绩基准只能表明基金收益目标的清晰和稳定程度，但并不意味保本。从投资比例看，前者的调整空间相当大：股票资产0％－95%，权证投资0－3%，债券5％－95％，可见在三年期存款利率的目标基础上，其投资操作的灵活性颇高，当然，风险也会相应加大。博时７号在资产配置上则将股票严格控制在30％－60％之间，秉承“止盈即止损”的理念，基金经理表示一旦超过60％，不管股市如何看好都会采取减仓措施以保证基金净值的持续稳定。
　　基金经理
　　在投资团队里，基金经理是必须关注的。海富通强化回报实行双剑合壁，拟任股票投资背景的郑拓和固定收益背景的邵佳民共担使命。郑拓曾任股票分析师，2004年4月起先后任海富通精选的基金助理、基金经理，2005年8月兼任海富通股票的基金经理。海富通精选长期业绩在同类基金处于中游，但风险偏低，目前晨星一年评级三星；海富通股票基金自去年7月成立以来业绩在同类排名为中上。邵佳民历任债券销售主管、债券投资部经理、固定收益分析师，2005年1月起任海富通货币的基金经理，该基金业绩在同类中也处中上游水平，但风险略高于基金组别。两位基金经理在不同投资领域的投资经验，可以说为这只新发的基金提供了专业互补，如果充分调用两人的专业细分，也许会成为一大优势，关键是双方在资产配置上能做到很好的协调与融通。
　　博时7号的基金经理杨锐更偏重研究背景，博士学历，多年研究经验，历任策略分析师、研究部副总经理，曾兼任博时价值增长的基金助理。虽然杨锐先生研究背景较好，但具体的投资运作经验目前似乎仍无迹可寻，其是否能在股债两大专业领域的实战上取得优秀的投资业绩，目前仍有待观察。
　　费用
　　费用对于投资人来说，是削弱收益的一大因素。两者的管理费都为目前业界最高标准1.5％，没多大优势。区别较大的是针对不同投资额度、不同持有期限的申购赎回费率。以下是根据基金费率表得出的针对不同投资情况所产生的费用比较，可看出在某些范围内差别还是比较大的。比如说，如果在募集期间投资500万，博时7号的认购费是海富通强化回报的25倍。不过博时7号更鼓励长期持有，如果投资人投资超过3年，将可免除赎回费用，而海富通强化回报则不管持有期多久，至少都要收取0.10％。
　　另外，喜好红利收入的投资人，可多关注基金的收益分配政策。虽然两只基金都提到年度收益分配比例不低于基金可分配收益的60%，但海富通强化回报的分红计划则相对更明确，拟收益每达到一年期定存利率（目前央行网站数据为2.25%），即可分红，一年最多12次。而博时7号每年至少分配1次，最多为4次。