　　五一”长假已经结束。在此期间，温家宝总理先是与首钢总公司工人共度“五一”节，随后于5月4日到北京师范大学看望师生。
　　在与师生们座谈时，温总理说，有人认为启发式教育是苏格拉底的发明，其实应该是孔子的发明。孔子出生早于苏格拉底82年，他提出“不愤不启，不悱不发。”其核心意思，就是当学生还没有搞通问题时，教师要给予适时指导，帮助学生开启思路；当学生对问题尚未考虑成熟难以表达时，老师要帮助学生明确思路，用准确的语言表达出来。
　　或许不完全是巧合，胡锦涛主席今年“五一”节前夕，借对肯尼亚进行国事访问之机看望了内罗毕孔子学院的师生。胡主席还曾于2004年6月出席乌兹别克斯坦塔什干孔子学院的协议签字仪式。
　　在漫长的人类发展进步史上，我们的先人曾经创造了灿烂的中华文明。孔子作为其中的标志性人物，为世界所公认。温总理面对北师大师生的谈起孔子的“不愤不启”，意在唤起人们对于中华教育文化的自信，并积极运用和大力弘扬先人们创造的文明成果。
　　孔子不仅在教育思想上提出了一系列具有长久生命力的主张，而且在治国理政、外交、伦理道德、哲学方面有十分重要的建树。尽管受时代局限，他的有些思想打上了封建时代的烙印，在今天已不再适用，但这无法遮挡他思想智慧的光芒，也不妨碍他的思想继续为当代人所广泛运用。今年将迎来孔子诞辰2557年，这位思想巨人也再度周游列国，担当起中华文化对外交流的使者。
　　从2004年11月以孔子命名的中国海外汉语推广机构――孔子学院在韩国首尔挂牌以来，迄今已有54所孔子学院在30个国家和地区启动建设。此外，还有３０多个国家的７０多家机构正式提出了建设孔子学院的申请，其中３０多家机构正在履行申办手续。预计，孔子学院的总数今年将突破１００所。自然，孔子学院在推广汉语和汉语文明的同时，也将实现中华文明和世界其他民族文明的交汇与共同繁荣。
　　将孔子思想与当代席卷全球的市场经济联系起来，乍看有些牵强。但其实不然，因为任何经济模式都离不开人们的思想活动，离不开民族性格，离不开社会习俗文化。同时，现代市场经济越来越多地与地缘政治、国家利益、全球事务相关联，一个国家的实力也不再仅以经济、军事实力来概括，而是包括文化、法律等软实力在内的实力汇合。
　　在中国经济快速发展，与国际社会交流、合作、共赢的局面不断拓展的大背景下，通过中华文化的传播丰富国际交往语汇、丰富国际交流智慧，是营造有利于我国和平发展的外部环境，全面建设小康社会，维护世界和平的必要选择。
　　在经济全球化背景下，各国扩大共同利益，增加共同关注，才能为全球发展注入更多的和平和谐因素，从而减少对立、冲突，争取共赢。孔子倡导的“和谐”、“和睦”、“和平”，强调“和合之境”、“和而不合”，可以说是我国外交所奉行的“和而不同”的哲学基础。
　　财经(相关:理财 证券)外交已经成为中国对外经济交往的重要领域。在外交以人为本、为民外交的思想指导下，传播孔子思想，能够帮助外国了解中国优秀的文化传统，帮助外国认识中国市场经济背后的文化因素。同时，为国际交往注入中华文明的因子，以经典哲学为现代市场经济提供智力和文化支持。从一定意义上说，这也是中国作为一个正在兴起的大国，在履行对世界的责任。
　　