　　投资团队
　　1999年7月毕业于南开大学，获经济学博士学位。
　　1999年8月入博时，任研究部策略分析师；2002年10月起兼任博时价值增长基金基金经理助理。
　　2004年6月起担任研究部副总经理兼策略分析师。2005年1月至2006年1月由博时派往纽约大学Stern商学院做访问学者。
　　2005年6月至2006年1月在美国资产管理规模位居前列的资产管理公司Alliance　Bernstein的股票投资部门工作。
　　公司简介
　　博时基金管理有限公司成立于1998年7月13日，目前的资产管理规模居国内基金公司前列，也是率先获得全国社会保障基金和企业年金基金投资管理人资格的基金公司之一。通过和国内外金融机构通力合作，博时致力于为投资者提供专业、全面的资产管理服务。截至2005年12月31日，博时共管理11只基金产品及部分社会保障基金，管理的资产规模约500亿元人民币，累计分红超过53亿元人民币。
　　产品特点
　　（1）和谐生活　平衡投资：作为一只平衡基金，博时7号兼顾股票与债券等资产类投资，注重基金资产类配置的相对平衡，倍加体贴您的投资感受。在博时基金公司产品线中，博时7号是风险收益居中的全新投资品种。
　　（2）债券投资求稳：以具票息优势的债券作为主要投资对象，采取相对积极主动的操作策略，并通过风险控制下的灵活配置，力争为投资者创造稳定收益。
　　（3）股票投资求利：主要通过精选个股，分享企业成长；顺应产业趋势，分享经济增长；并采取积极的动态组合管理策略，力争为投资者创造超额回报。
　　打造博时旗舰基金
　　从国外成熟市场的经验来看，平衡配置基金更容易成为基金公司旗舰产品，这也正是博时基金公司对博时7号寄予的厚望。
　　平衡型基金起源于上个世纪20年代股票价格波动风险增大的市场环境之中。在股市、债市皆处于多空走势不明的情况下，由于其能横跨投资于股市、债市和货币市场，融合股票的高报酬高风险，以及债券的低风险低报酬的特性受到投资者的欢迎。海外市场历史数据表明，从长期来看，平衡型基金表现出收益居中、波动性小的特点，因而成为追求长期投资和稳健收益的养老金基金和个人投资者的一种重要的投资工具。
　　从投资管理角度来说，博时平衡配置混合型基金（博时7号）鲜明的特点之一就是有纪律的再平衡。相对于同类型的平衡配置混合型基金而言，博时7号在股票、固定收益债券和现金的配置比例跨度是比较小的。在目前的常态下，博时7号会将股票的比例控制在55%左右，但是一旦超过了60%就会严格开始减仓。基金经理会尽量避免无效仓位，但即使是对有效仓位，博时7号也会特别注重“有纪律的再平衡”。
　　博时7号鲜明的特点之二就是基于主题的自上而下的投资风格。博时7号采取自上而下和自下而上相结合、定性分析和定量相补充的方法进行行业选择和行业轮换。博时基金公司做为一直追求“做投资价值发现者”的机构投资者，在自下而上选择股票方面积累了8年的经验。同时也在投资策略和资产配置的研究上进行了7年的准备。
　　在具体的组合构建流程上，在进行行业（风格）配置和行业（风格）轮换选股的时候，博时7号会基于博时的行业吸引力模型，对所有的行业（股票）进行动态的估值比较，给它们排排队。如果高估了，则减持；反之则买入,并且持续关注行业（公司）的驱动因素。总的来说，在大的配置方面，博时7号偏重于选两头，即渠道垄断型和资源垄断型。
　　博时7号管理团队中有着一批相当出色的基金研究员。一般情况下，行业配置是由基金经理来做的，但落实到个股，都是由分析员在研究后做出推荐。因此，博时7号在制度上的一个最突出的亮点就是研究和投资捆绑在一起，每个资深的分析员就是一个行业基金组合经理。短期来看，资金和市场情绪对股票的价格有很大影响，放长期来看，具有技能的分析员的看法可能更重要一些。尊重并激发具有技能的分析员的方法从根本上保证了投资和研究的真正统一。
　　博时公司自创立以来，已经发行了股票型基金、货币市场基金、中短债基金，加上博时7号这只平衡型基金，公司的产品线将进一步完善丰富。由于博时7号属于中等风险、中等回报的投资品种，所以特别适合那些曾经长期购买货币市场基金、债券基金的散户或者机构购买，他们既不能承受股市的风险，又不愿错过股市看涨带来的投资机会，并且又不甘心债券市场较低的收益，那么借助博时7号获取更高的收益应该是他们的一个不错的选择。
　　投资疑答
　　问：什么是混合型基金？
　　答：混合型基金是指投资于股票、债券以及货币市场工具的基金，根据股票、债券投资比例以及投资策略的不同，混合型基金又可以分为偏股性基金、偏债型基金、配置型基金等多种类型。
　　问：混合型基金与股票基金、债券基金、货币市场基金有什么不同？
　　答：混合型基金是指投资于股票、债券以及货币市场工具的基金，且不符合股票型基金和债券型基金的分类标准。根据股票、债券投资比例以及投资策略的不同，混合型基金又可以分为偏股性基金、偏债型基金、配置型基金等多种类型。
　　股票基金是以股票为主要投资对象的基金。通过专家管理和组合多样化投资，股票基金能够在一定程度上分散风险，但股票基金的风险在所有基金产品中仍是最高的，适合风险承受能力较高的投资者的需要。
　　货币市场基金仅投资于货币市场工具，份额净值始终维持在一元，具有低风险、低收益、高流动性、低费用等特征。货币市场基金有准储蓄之称，可作为银行存款的良好替代品和现金管理的工具。
　　债券基金主要以各类债券为主要投资对象，风险高于货币市场基金，低于股票基金。债券基金通过国债、企业债等债券的投资获得稳定的利息收入，具有低风险和稳定收益的特征，适合风险承受能力较低的稳健型投资者的需要。
　　问：投资者投资混合型基金应该注意什么？
　　答：混合型基金的风险和收益介于股票基金和债券基金之间，股票投资的比例小于股票基金，因此在股票市场牛市来临时，其业绩表现可能不如股票基金。
　　问：博时平衡配置混合型基金适合哪些投资者？
　　答：本基金适合以下几类投资者：
　　中、低风险偏好的投资者，特别是广大储蓄居民中愿意为获取比银行储蓄产品更高收益而承担一定风险的投资者；社保基金、企业年金等长期机构投资者；投资期限较长、以稳定的长期回报为目标的其他个人投资者和机构投资者等。
　　