　　股票型基金平均周净值增长率为4.29％，工银瑞信核心、湘财荷银行业、广发聚丰、广发小盘的绩效表现领先，周净值增长率分别为8.66％、8.26％、7.98％和7.01％。作为银行系基金，工银瑞信核心的绩效表现第一次走在了同类基金的前列。
　　工银瑞信核心属于股票型基金中的大中盘价值型基金。该基金经理江晖先生认为，2006年是股票市场的转折之年，是新一轮牛市的开始，他将继续看好零售、消费品、金融、地产、能源、通讯设备等行业，重点关注那些具有核心竞争力、具备持续增长前景、管理优秀、注重股东利益的上市公司。
　　指数型基金平均周净值增长率为2.68％，业绩领先的有银华88、万家180、易方达50，周净值增长率分别为6.56％、3.71％和3.17％。万家180近期有较为明显的绩效好转，今年以来的净值增长率已开始在同类型基金里排名第四位。
　　在具有指数型标签的基金里，净值增长最快的还是要数银华88。由于国外指数的信息披露程度有限，我们暂时无法得知道琼斯88指数的涨跌幅度，不过，参考其它国内编制的、有充分信息披露的指数的年度涨跌情况，可以初步得出这样的结论：银华88的良好绩效表现已使得它更具有股票型基金绩效特征，不妨将其作为一只绩效表现良好的股票型基金来看待。
　　偏股型基金平均净值增长率为4.86％，大成精选以9.54％的周净值增长率领先，其它周净值增长领先的基金还有华夏成长、东吴嘉禾、易方达策略、宝盈鸿利、银河稳健、金鹰中小盘等。其中金鹰中小盘为近期绩效有明显改善的基金，值得密切关注。
　　易方达策略的基金经理是肖坚先生，批发和零售贸易业、机械设备仪表业、金融保险业是此基金重点投资的三大行业。肖坚对今年市场的持续向好持乐观态度，他将继续投资于各行业的优势龙头企业，与之共同分享中国经济成长的硕果。
　　股债平衡型基金平均净值增长率为3.76％，东方龙、长城久恒、德盛稳健分别以6.67％、5.91％和5.74％绩效领先。上述基金当中，东方龙今年以来已经取得了40.71％的净值增长率，在此类基金当中列第三位，较为值得关注。
　　东方龙是一只资产配置策略十分特别的基金，股票、债券、货币市场工具这三类资产的配置比例都是最低可以为零，最高可以为95％。分析显示，此基金正是由于采取了十分灵活的资产配置策略，以接近上限的幅度加大了股票投资的比例，才取得如此绩效。对于股票市场的后市，其基金经理认为市场仍然会维持强势格局。
　　偏债型基金平均净值增长率为2.29％，拉动此类基金绩效整体上升的“功臣”是天治财富，周净值增长率高达5.39％，其今年以来已经取得了19.23％的收益，列此类基金当中的第一位。其它周绩效表现较好的基金还有富兰克林国海收益、湘财荷银风险等。上周市场中唯一一只净值有损失的基金是南方宝元，股票市场行情如火如荼、债券市场重新恢复上涨的大背景下，此基金有如此绩效表现较为令人诧异。
　　货币市场基金总体绩效表现情况继续较好，27只基金的七日年化收益率指标超过银行定期一年存款的税后收益，其中，七日年化收益率指标超过2％的基金有7只。货币市场基金的收益有一定的走高表现，估计与近期央票的收益开始走高以一定的关联。货币市场基金以其风险极低、收益稳定的特性，正在逐渐被市场所认识，是每一位理性的投资者都应该密切关注的投资品种。