　　英国《金融时报》记者阿利娜•范•杜恩 和凯文•艾利森 CNFN记者 汗青
　　坐拥上百亿美元资金的风险投资集团、对冲基金、私人股本公司和规模较大的传媒集团，正大举投资互联网传媒初创企业，寻求下一个互联网热点。
　　MySpace.com和YouTube等网站用户量的惊人增长，刺激了投资者对该行业的兴趣。MySpace.com成立还不到3年，但目前的访问量已位居第二，Your Tube则专攻用户原创内容。
　　就传媒业务的数字化转换，谈得最热烈的是在上世纪90年代末。当时，有数十亿美元资金投资于数码企业，但都血本无归。现在，因高速互联网的兴起，用户通过网络观看视频已简单易行，传媒业务的数字化转换正成为现实。
　　行业数据显示，今年第一季度，美国风险投资者在传媒和娱乐业投资额达3.96亿美元，比前一个季度增加80%，创4年来的最高季度水平。
　　普华永道(PwC)和美国国家风险投资协会(National Venture Capital Association)的分析显示，在对传媒的投资中，大约一半流向了业务以互联网传输内容为主的公司。
　　可供使用的资金还有更多。道琼斯(Dow Jones)旗下VentureOne 的数据表明，2006年第一季度，美国风险投资公司共筹集42.6亿美元，较去年增长69%。
　　对冲基金和私人股本投资机构可用于投资的资金也超过以往任何时候。
　　据业内高层主管称，硅谷目前的感觉与第一波互联网热潮期颇为相似。
　　Guba 的创始者兼首席执行官托马斯•麦金纳尼(Thomas McInerney)表示：“每周都有三、四个有意投资的人给我们打电话。”Guba创立于1998年，是一个提供用户原创内容的网站。
　　因意识到互联网正在改变传媒业务，已促使传统的传媒企业开发数字化战略。鲁珀特•默多克(Rupert Murdoch)的新闻集团(News Corp)则最为咄咄逼人。该公司在收购方面的耗资高达15亿美元，其中包括去年以5.8亿美元收购MySpace.com。
　　在中国，风险投资者们对互联网的投资和热点关注一直不减，风投们在对门户网站的“扫荡”后，目前又将目光转向一批影响力巨大而且经营效益和前景看好的垂直型网站。一直在中国影响力拔头的垂直型网站--中国金融网（CNFN）www.zgjrw.com成为中国互联网市场被风险投资者们看好的“富矿”。今年以来，5家在国际有影响力的风险投资公司和8家外资银行纷纷登门这里，寻求和探索合作切点，花旗银行的一位前高管在参观中国金融网时，很有风趣地告诉中国金融网总裁何世红先生：“你养了一个漂亮的姑娘”。
　　译者/梁彦