　　封闭式基金五一前一周的平均周净值增长率为3.37％，全体基金的净值增长。兴华、安久、安信、通宝、安顺等基金的周绩效表现领先，周净值增长率分别为6.44％、6.05％、5.82％、5.49％和5.41％。从公司层面上看，华安、国投瑞银、银华、长城等公司旗下的封闭式基金绩效表现情况较好，尤其是华安较为突出，估计与共同持有的某只股票因股改而得利有关。这再一次提示市场：封闭式基金也有值得特别关照的地方。
　　上周末，市场继续呈现出缩量盘整的状态。涨幅榜的前10名基金全部是小盘基金，涨幅榜的后半数基金中，有20只是大盘基金。市场行情呈现出了一边倒的现象。历史经验表明，小盘基金只能够维持市场行情，真正能够带动、带活市场的，是大盘基金。
　　周成交量增加的基金主要是小盘基金，前10名基金当中有9只小盘。不过，由于筹码的沉淀和市场追高意愿有限，以及小盘基金在即将到期之前的债券化投资特征，其成交量放大幅度十分有限，超过一倍的仅有金盛一只，为139.02％。
　　在周换手率指标方面，大盘基金依然具有一定的领先表现，统计数据显示，前半数基金中，大、小盘基金的数量比例是16:11，后半数基金中，大、小盘基金的比例是10:17。因此说，市场主流资金的流向依然是大盘基金，大盘基金当中所蕴含的投资价值仍待重估。