
    本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
    根据国务院《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》(国发【2004】3号)和中国证券监督管理委员会、国务院国有资产监督管理委员会、财政部、中国人民银行和商务部联合颁布的《关于上市公司股权分置改革的指导意见》，中国证监会颁布的《上市公司股权分置改革管理办法》(证监发【2005】86号)，上海证券交易所、深圳证券交易所和中国证券登记结算有限公司联合制定的《上市公司股权分置改革业务操作指引》以及国资委《关于上市公司股权分置改革中国有股权管理有关问题的通知》等相关文件的规定，远东实业股份有限公司目前由除扬州印染厂外的公司其他非流通股股东共同提出了股权分置改革动议。公司董事会已就股权分置改革方案的技术可行性和召开股权分置改革相关股东会议的时间安排征求深圳证券交易所的意见。经与深圳证券交易所商定，现就有关事项公告如下：
    1、公司股票(000681)自5月8日起开始停牌。
    2、公司将于近日公告公司关于股权分置改革相关股东会议通知，披露股权分置改革相关文件。
    特此公告。
    
远东实业股份有限公司董事会

    二○○六年五月八日