　　今年“五一”是全国实施黄金周制度以来的第17个黄金周。虽然游客的假日旅游消费已经日趋理性和稳定，但由于适逢我市举办休博会、国际动漫节两大盛事，加之持续多天的晴好天气，使得我市今年的“五一”黄金周再现“井喷”现象，7天里全市各景区景点游客量达到663.52万人次，为历史之最，其中5月1日至4日连续四天游客量都突破了百万大关。
　　刚刚开门迎客的休博会主场馆“一湖三园”更是红火，7天内就有50多万人次的游客量。
　　实现旅游收入20.06亿元
　　据市假日办统计，5月1日至7日，我市各景区景点接待的游客量比去年的“五一”黄金周增加136.02万人次，同比增长了25.79％。其中，西湖风景名胜区各景点累计接待游客356.06万人次，之江国家旅游度假区各景点接待游客23.7万人次，雷峰塔景区共接待游客15.65万人次，西湖区各景点接待游客6.89万人次（含西溪国家湿地公园），余杭区各景点接待游客19.84万人次，萧山区各景点接待游客60.68万人次（含一湖三园），临安市各景点接待游客28.91万人次，富阳市各景点接待游客36.26万人次，建德市各景点接待游客20.98万人次，桐庐县各景点接待游客27.14万人次，淳安县各景点接待游客60.34万人次，其他7.06万人次。
　　今年5月1日至7日，我市共实现旅游收入20.06亿元人民币，与上一个“五一”黄金周相比，同比增长了28.3％。我市宾馆饭店客房平均出租率达到86.3%，比上一个“五一”黄金周提高了0.6个百分点。
　　天天都能感受“兴奋点”
　　“五一”黄金周前夕，2006杭州世界休闲博览会、第二届中国国际动漫节相继闪耀亮相，作为“东方休闲之都”、“动漫之都”的杭州再次被世人所瞩目。这次黄金周期间，休博会、动漫节吸引了大批业界人士和游客到杭州来感受休闲、体验动漫，杭州也由此成为许多中外游客的首选城市。休博会、动漫节盛事连台，杭州紧紧抓住了世人的眼球。
　　休博会的开幕式文艺晚会、世界休闲高层论坛、主场馆“一湖三园”，动漫节的卡通狂欢大巡游、卡通灯会、“美猴奖”大赛、学生原创大赛、中国动漫产业高峰论坛、中国COSPLAY超级盛典、中日韩三国COSPLAY交流会等大型活动，受到中外游客的青睐。仅动漫节期间的动漫产业博览会，参展人数就达到28万人次，其中有相当数量的外地学生，无论是专业人士、普通市民、年轻人还是中小学生，或观摩，或体验，或互动，都能在杭州找到自己的“兴奋点”。
　　“一湖三园”开园就红火
　　今年“五一”节前，2006杭州世界休闲博览会主场馆“一湖三园”正式开园迎客，不仅成为海内外媒体争相报道的焦点，也成为游客来杭州后最想游玩的地方之一。
　　5月1日至7日，“一湖三园”景区共接待游客53.49万人次。其中休博园接待游客达到30余万人次，湘湖接待游客14万人次。休博园内全球规模最大的环球嘉年华、德国巴伐利亚啤酒狂欢节、世界百座城市的休闲风情展示及大型场景剧《决战第一世界》、露天马战、大型水上歌舞《相聚第一世界》、奥特曼真人动漫秀等成为吸引众多游人的新亮点。
　　黄金周休博园办年卡的游客达到了7000多人，也就是说休博园的环球嘉年华、世界百城风情、各种精彩演出对游客产生了巨大的吸引力。
　　在黄金周期间，休博园接待外国游客达到了7000余人次，这显示休博园作为国际性博览会的主会场越来越引起海外游客的关注。黄金周休博园入园游客的客源地调查显示：来自省内游客的比例为63%，省外为14%左右，主要集中在长三角地区。如果按最佳的资源配置200-400公里交通圈筹划，这样的数据成果，倒与去年在日本举办的爱知世博会人流现象十分接近与相仿。