　　在增发有效期限日益临近的情况下，浦发银行（600000.SH）只能再度把增发7亿股A股的有效期限延长，同时修改公司章程，为定向增发花旗清障。浦发银行4月29日公告称：“由于去年通过的延长增发新股的有效期限即将到期，为了保证增发新股工作的顺利实施，公司将延长本次增发新股决议有效期一年，期限延长到2007年5月31日。”
　　浦发银行相关人士昨日在接受《第一财经(相关:理财 证券)日报》采访时表示，浦发银行的增发计划去年就已经过会，因此在增发7亿股的其他相关决议不变的情况下，延长增发新股决议的有效期限只是将增发时间押后，浦发银行将继续按照有关法律法规办理增发新股事宜。
　　浦发银行将A股增发计划推迟并不让人意外，因为按照证监会早改革早受益的政策导向，只有股改完成半年以上的公司方可实施对社会公众的再融资。这也意味着近日才完成股改的浦发银行最早也只能在10月份才能进行7亿股A股增发，而按照去年通过的延长增发新股有效期限的决议，浦发银行最迟要在本月底就进行增发，完成的可能性显然微乎其微。
　　在延迟增发新股有效期限的同时，浦发银行也开始为其他方式的融资作准备。上述浦发银行人士告诉本报记者：“公司近日完成了对《公司章程》的修改，并增加了‘非公开发行新股’的内容。”
　　业内人士称，在《公司章程》中增加非公开发行新股的内容应该是为将来对花旗银行定向增发进行制度清障，浦发银行为了能尽快补充资本，有可能会先采用定向增发的方式，因为在证监会恢复上市公司再融资的计划中，不增加即期扩容压力的定向增发等方式可能会被率先恢复，面向社会公众的再融资则要稍后进行。
　　浦发银行行长金运此前也表示：“未来会考虑向花旗增发，但需要花旗方面提出来，花旗可以增持股份到19.9%。”
　　根据浦发银行2006年的财务预算，今年资本充足率将达到9%以上，而该行去年底的资本充足率只有8.04%，资本充足率年底要达标，股权融资势在必行。
　　据悉，浦发银行将在本月30日举行今年的第二次临时股东大会，并对延长增发A股有效期和修改公司章程等议案进行表决。
　　另据浦发银行最新公布的2006年一季报，该行一季度总资产规模达到了5994.43亿元，逼近6000亿大关，本外币贷款余额为4067亿元，比年初增加了294.92亿元，增长了7.82%，外币存款余额为5295.95亿元，比年初增加了240.20亿元，增幅为4.75%，每股收益则为0.169元。