　　2005年以来各基金管理公司一共发行了89只基金，其中有76只基金已经成立，13只基金在发，已成立的76只基金总共募集了1696.92亿份基金份额。其中偏股型基金为50只共629.05亿份，占总份额的37.1%，债券、货币市场基金为26只共1067.87亿份,占总份额的62.9%。
　　从2005年以来基金发行情况看，基金的发行市场表现出新的特点和规律。
　　第一，低风险类基金有着稳定、广泛的市场需求。从发行的份额来看，低风险基金总发售份额大约为偏股型基金总发售份额的1.7倍，单只基金平均首发份额低风险基金是偏股型基金的3.3倍。而且，无论是在股票市场表现不好的2005年上半年，还是股票市场走好的2005年下半年至今，货币市场基金与短债基金一直受到市场的追捧，首发规模都比较高。其中，易方达月月收益短债基金首发高达114.57亿份，成为又一只百亿基金，南方多利短债首发也达到89.77亿份。
　　第二，基金历史业绩表现成为新基金发售状况的重要影响因素。比如，广发聚丰在2005年底发售13.16亿份，远好于同期其它新发偏股型基金的份额，易方达月月收益超过百亿，上投摩根双息平衡首发达到64.35亿份，都与其公司管理的基金表现优异，受到投资者认可有着重要的关系。
　　第三，基金的销售渠道仍是制约基金首发规模的瓶颈。基金销售渠道的拓展一直是基金业发展面临的重大问题，银行强大的销售渠道是基金首发规模的原动力。获得较大首发规模的基金尤其是偏股型基金，仍然离不开四大行的鼎力相助。银行系基金起航后，旗下基金首发规模成绩骄人，工银价值、交银精选、建信恒久价值、中银增长首发规模分别达到43.47、48.75、62.02、24.59亿份，足以说明基金营销渠道的重要性。
　　第四，股市活跃，市场各方面对偏股型基金的热情较高。今年以来，随着股票市场走好，基金的财富效应显现。基金公司发行偏股型基金的节奏明显加快，1月、3月、4月份分别有3只、3只、5只偏股型基金成立，在发的13只基金中有9只是偏股型基金。而且，市场对偏股型基金的热情明显大增，发行情况大为转好，3、4月份单只基金首发份额达到27.16、21.01亿份。