在长假期间国际市场有色金属板块涨势如虹，铜价上摸到7700美元/吨上方，再创历史新高。与此同时，贵金属中黄金价格也持续上攻到680美元/盎司上方，其价格走势所给出的技术特征是后期将继续保持乐观向上。在此市场氛围作用下，长假之后的沪深两地股指跳高开盘，有色金属大部分表现极为抢眼，如铜、铝等有色金属品种绝大部分都出现在涨幅排行前列，如驰宏锌锗(行情,论坛)、G江铜(行情,论坛)、G鲁黄金(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)、G中金(行情,论坛)、G包铝(行情,论坛)、G云铜(行情,论坛)、G锌业(行情,论坛)、G关铝(行情,论坛)、G承钒钛(行情,论坛)、G吉恩(行情,论坛)等等一大片。在这些品种的超强表现刺激下，旅游、港口、煤炭等等，整个资源紧俏类品种也群起上扬，并带动了股价指数一路盘升，截止现在股指大涨26点，创出本轮上涨以来的新高1467点。从目前的市场情况看，股指已再度进入超强势状态中。从短线的技术角度看，沪指在目前的沪指附近将面临一定的压力，如果能站稳那么后市有望上摸1500点。投资者欲知大盘上涨空间有多大？哪些品种具有风险应该回避？哪些品种价值较大，值得介入？何时选择离场？操作建议和操作参考价位请拨打：021-51575678、800-820-2004。  
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。