　　　开弓没有回头箭。不知不觉中，股权分置改革走过了整整一年。一年来，中国股市不仅从漫长的谷底走出，更在脱胎换骨中孕育新的生机。
　　股改的成绩有目共睹。从上证指数１１５０点起步，股改一度踏入９９８点的冰点；而随着改革的深入，指数节节走高，终于在周年之际站稳千四。从最初“该不该改”、“怎么改”的议论纷纭，到今天市场对Ｇ股板块的追捧，股改对中国股市的利好已经由共识转变为信心。
　　一年来，证券市场创新的步伐跟着股改越舞越快。权证、ＥＴＦ交易型指数基金等新产品的推出，资产证券化业务范围的扩大，金融期货交易所筹备工作的加快，都让人感受到市场活力正在积聚。中国证监会最近向社会公开征求意见的《首次公开发行股票并上市管理办法》，意味着因股改而中断的新股发行即将重新开闸，股市的融资功能恢复有望。
　　根据中国证监会的日程表，股权分置改革将在今年年内基本完成。虽然那些尚未进入股改的公司多是些难啃的“硬骨头”，但凭借前期股改的经验和政策的支持，实现这一目标应该没有太大的悬念。现在我们应该关心的问题是，股改完成离实现股市真正的重建和转折还有多少距离？
　　首先，股改会不会必然带来优质上市公司的大量涌现？
　　中国股市“国企解困”的出身，在某种程度上注定了其治理不善的特点。股权分置的主要目的是通过提高市场化来促进公司完善治理结构，监管层一年多来的努力也已初见成效。而新股发行的重启，似乎也让人看到了部分在海外上市的优质国企回归的可能。
　　然而，公司治理结构的完善和盈利能力的提升是个长期的过程，并非靠股改能一蹴而就。优胜劣汰，与市场化股市相配套的退市、破产政策还有待完善。
　　随着证券市场的逐步开放，不仅优质企业可以有更多的方案选择在哪里上市，已经在国内上市的公司也不会再在一个封闭的市场内竞争，而将面临来自国际资本的并购等种种新的挑战。
　　其次，证券监管部门的角色和能力有没有随着股改与时俱进？
　　长期以来，证监会始终在管得太多的“家长”和无所作为的“隐身人”之间徘徊，造就了中国特有的如惊弓之鸟的“政策市”。股权分置改革的完成意味着股市市场化的提高，监管层能不能在“抓小偷”的同时，激励股市创新，对其能力将是新的考验。
　　还有证券市场的参与者如证券公司和股民，是否有足够成熟的心态面对新的市场形势？
　　经过几年熊市的教训和股改的洗礼，价值投资的理念已经深入人心。但是，“赚了算我的，亏了找政府”的逻辑并没有烟消云散。那些靠国家注入巨资重组的证券公司能否从此成为理性守法的博弈者让人拭目以待。
　　从这个意义上说，股改还有很长的路要走。