　　来源：FT中文网　读者王惠娟
　　2006年5月8日 星期一
　　中国的慈善活动虽然还没有向西方一些国家已上升到高水平的一个层面上，但是作为中国公民我看见了希望，因为越来越多的中国人在关心贫穷在关心落后，虽然大家都还不是非常有钱，但政府所做的一切活动都让城市里有爱心的不管是有钱还是没钱的人们在时时刻刻关心周围相对生活有困难的人们。
　　报纸上会公布生活上有需要帮助的人家，得到信息的好心人有些尽管生活上也不是太富裕但善良和淳朴的本质会让他们掏钱出来帮助别人而带来身心上的快乐。学校里也会支持家庭贫困的学生，比如会给他们长达八年的免息贷款，还会帮助他们能够勤工俭学挣得外快来弥补生活上的艰辛。患有绝症的朋友也不会感到孤独寂寞，因为政府和无数关心他的朋友们会通过各种媒介来帮他找到经济上的支持或医术上的帮助以帮助他来战胜看似不可能战胜的痛苦，或让他在最后时刻感受到人间真情。
　　中国的慈善活动还是落后的，因为中国几千来的儒家思想让很多有钱人不敢露富怕引来一些灾难。这很悲哀，因为他们靠廉价的劳动力和税务上的“避税”赚来了大把的金钱却舍不得施舍给普天下需要帮助的人们甚至国家，而给自己买豪华汽车住高档别墅吃奢侈宴餐包养二奶和情妇甚至小白脸却舍得掏钱，这不能不说是人性的悲哀。说来也奇怪这种行为却也和中国的儒家思想又是自相矛盾的。当然还有些企业心里也会想到捐赠，但总是感觉钱还是没有赚到很多，等到赚多点钱才捐赠吧。这种人是自私的，因为他想到的只有他自己和钱，中国有句古话“取之于民，用之于民”看来这句老祖宗丢下的古训也被现代人忘的差不多了。
　　因此中国的慈善活动需要政府鼎立扶持和宣传。目前已有很多知名企业参加了慈善活动，没有被ス庵前很难想到他们的捐赠是如此之多，他们建立的希望小学是如此规模，他们对捐赠的金额所回答的话是如此的真实和平淡。现在已有越来越多的企业想加入到慈善活动中来，一方面他们通过社会机构捐赠能够达到抵扣税金的目的，一方面政府能够帮他们宣传来提高企业的知名度从而树立自己在社会中的地位和形象，我想更主要的是帮助别人所得到的快乐是无价的。中国还有很多地区是贫穷和落后的，可是去问问城市里的居民哪里的农村需要我们的帮助，很多人答不上来，如果问他们哪里的地区是旅游胜地我想很多人都会知道很多。这是和政府的宣传以及现在的商业经济社会状况所决定的。
　　行善的前提是基于富和爱心，政府现在正在努力改变中国人的生活水平，慈善活动也正在向西方一些国家先进模式学习。慈善活动也被带进小学校，政府也正在培养城市里的孩子从小能够力所能及的帮助别人，梁启超曰：故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。相信不久的将来中国的慈善活动一定能深入人心，更多的人会得到社会的帮助和爱心。 