
　　　“五一”黄金周刚过，各月饼商家就已开始为今年的月饼产销紧张准备了。记者昨日（7日）从广州莲香楼、广州酒家、陶陶居等厂家获悉，今年国家正式实施月饼新标准，对他们没有什么影响，因为他们从去年开始已按新标准生产、销售月饼了。
　　据了解，月饼强制性国家标准将于6月1日起实施。据介绍，去年发布的标准草案规定为，单粒包装的空位应不超过单粒总容积的35%；单粒包装与外盒包装内壁及单粒包装间的平均距离应不超过2.5厘米。记者从全国工商业联合会烘焙业公会获悉，国家标准新调整的内容为：每千克月饼的销售包装容积应不超过900毫米×103毫米，包装材质应符合环保要求及食品卫生要求。
　　据悉，目前月饼生产厂家正进入今年中秋月饼备料订制月饼包装的繁忙期。广州莲香楼有关负责人张雪清在昨日接受记者采访时表示，将于下个月执行的月饼新标准，使企业更明确对月饼包装体积的计算方法，他们也将按此新标准订制月饼包装盒。据称，新标准执行后，对该企业的月饼生产销售没有影响，广东月饼大品牌的包装一向都比较实际，不会太豪华。
　　有业内人士认为，新标准执行后，对于以往一些以纸盒包装为主的月饼生产企业影响较大。新标准要求“包装材质应符合环保要求”，而纸盒显然没那么“环保”。为此，部分月饼企业去年用剩的纸盒将面临“禁用”需改作他用的问题，而这样将会加大月饼成本。
　　业内人士估计，今年市场上的高价月饼将比去年更少。　