　　银行业务与汇丰全方位合作
　　本报记者韩圣海发自上海
　　国内商业银行引资以后究竟如何“引智”？作为国有商业银行改革先行样本的交通银行（3328.HK），正用一系列实际变化诠释从“引资”到“引智”的“交行模式”。
　　日前，《第一财经(相关:理财 证券)日报》从交行获悉，交行和汇丰在公司信贷、银团贷款、贸易融资、外汇财资、生息资产、现金服务等各方面开展了一系列合作,业务合作项目总数达34个之多，几乎涵盖了银行所有业务领域，合作成果也从市场竞争力、公司治理结构等多方面显现出来。
　　交行相关人士同时向本报透露，为进一步推进业务合作落实，双方将采用项目管理方式，对所有业务合作项目进行统一管理。
　　交行相关人士称，双方业务合作大大缩短了交行的产品开发周期、减少了开发成本，并扩展了产品开发的外延，产品创新能力也不断得到加强。以个人理财(相关:证券 财经)产品为例，通过引进汇丰系统及产品，仅用了两个月就成功实现了两行理财交易平台的延展。另外，交行对跨国公司现金管理服务也通过双方业务系统对接和境内外网络渠道配合扩展到了外资企业。
　　交行独立董事谢庆健告诉本报记者：“引入汇丰作为战略投资者后，双方就率先落实了技术支持和援助（TSA）项目，风险监察名单、迁徙分析、风险导向审计、持续审计等工具被大量引入，平衡计分卡也成为了交行改革人力资源绩效考核体系的核心方法。”
　　此外，汇丰有关专家直接参与了交行信贷管理信息系统、人力资源提升项目、资产风险监控系统、内审稽核项目、管理会计体系、内部风险评级体系(IRB)等项目的建设。在培训方面，汇丰也在资本管理、内部审计等6个方面多层次、多形式地对交行员工进行了培训，交行选拔的员工先后在汇丰亚太总部的国际、授信、人力资源等领域进行跟班学习。
　　交行行长张建国在接受本报记者采访时坦言：“交行的市场竞争能力与业务管理水平不断提高，与汇丰之间的双赢合作，发挥了不可忽视的作用。”
　　此前，通过引入汇丰银行的资金，交行的资本基础得到了加强，并扫清了上市障碍，“汇丰概念”为交行IPO定价打下了基础，交行IPO时的市净率和市盈率均高于香港同类银行股发行时的平均水平。交行上市10个月来，股价已从2.5港元一路上扬，一度冲过5.0港元，不少国际投行分析师认为，交行上市后股价稳步上扬且表现稳定，中国金融市场整体向好和“汇丰因素”起了相当大的作用。张建国称：“由于国有股在交行占比为64.7%，交行股价的稳步上扬，也为国有资产保值增值作出了贡献。”