
　　清理上市公司资金占用 券商整改化解遗留风险 改善机构投资者政策环境
　　记者近日从中国证监会了解到，在以更大决心推进股权分置改革的同时，今年下半年，监管部门将以解决资金占用为重点提高上市公司质量，促进证券公司在规范的基础上发展，进一步改善支持机构投资者发展的政策环境。
　　---以解决资金占用为重点提高上市公司质量。按照证监会与国务院国资委共同拟定的清欠安排，将采取有效措施，摸清底数、现场督促、一户一策、多管齐下、综合治理，把清理资金占用工作作为上市公司监管工作的重中之重。
　　---促进证券公司在规范的基础上发展。一是抓证券公司全面整改，争取全行业在年内基本化解历史遗留的既有风险，从2006年底开始对财务指标不达标公司实施市场化退出的新制度。二是抓基础制度落实，建立以净资本为核心的风险监控制度，形成有效机制防范新风险。三是抓严肃市场纪律，及时严肃查处不整改、新违规的公司，加大关闭劣质公司力度。四是抓行业业务发展，支持、引导优质公司在风险可控、可测、可承受的前提下，根据市场需要和自身实力，进行业务创新。五是抓配套法规出台，逐步形成符合中国证券市场实际，涵盖市场准入、日常监管和风险处置等方面的机构监管规则体系。
　　---进一步改善支持机构投资者发展的政策环境。一是加快制定促进证券投资基金、企业年金等机构投资者发展的具体税收政策。借鉴成熟市场税收激励相关政策，研究建立我国养老金积累与投资税收优惠制度，进一步推动我国社会保障体系的完善。二是协调有关部门，做好政策配套，不断扩大保险资金、企业年金和社保基金入市的资产规模。完善QFII制度，稳步推进QFII试点，在必要时考虑进一步增加QFII额度。