　　全市国内旅游总收入为39.2亿，9成游客“感觉满意”
　　本报讯（记者郭安）昨天，北京市假日办发布消息称，北京市“五一”黄金周接待国内游客448万人次，创历次黄金周最高。黄金周期间北京国内旅游总收入为39.2亿元，比去年同期增长12.2%.北京市假日旅游工作领导小组办公室7日公布的数据显示，黄金周北京旅游市场人气旺盛，各种旅游业态全面增长。与去年同期相比，北京旅行社接待来京游客增幅超过10%，组织出京旅游增幅达到20%，组织出境旅游的增幅高达40%.过去7天里北京20个主要旅游景点接待量比去年同期增长6%.其中，八达岭长城接待量创历史最好水平，故宫接待量接近2001年“五一”的历史最高值。北京住宿设施平均出租率也增长了1个百分点。
　　为配合“2006中国乡村”旅游主题，北京12个郊区县有321个村推出了乡村旅游接待，吸引了大量都市游客。同时，位于北京市内的石景山游乐园、朝阳公园等有大型游乐设施和丰富节庆活动的景点则以新增游乐项目为主要吸引点，引来大批游客，接待量创历史新高。一些新近开业的大型室内戏水乐园也深受市民喜爱。
　　据北京市假日办介绍，今年“五一”期间，北京地区未发生游客人身伤亡的重大事故。据北京市统计信息咨询中心对游客的抽样调查，游客对今年“五一”在京旅游感到满意的占92%，与去年同期持平。今年“五一”，北京市旅游局旅游热线接到投诉70件，比去年同期减少6件。
　　北京人七天游玩花了3个亿
　　人均消费124元，外地游客人均花费1835元
　　本报讯（记者郭安）昨天，北京市假日办发布消息，今年黄金周北京市民在京游消费3.1亿元，比去年同期增长23%，人均花费124元。
　　北京市旅游局有关负责人介绍，今年五一期间，北京国内旅游总收入为39.2亿元，比去年同期增长12.2%，其中外省市游客在京旅游消费为36.1亿元，比去年同期增长11%；本市市民在京游消费3.1亿元，比去年同期增长23%.北京市旅游局有关负责人还分析说，今年五一，游客的花费比例提高。外地来京游客人均花费1835元，比去年同期提高8%.本市游客人均花费124元，比去年同期提高12.7%，主要是餐饮和娱乐方面的消费提高。
　　■执法
　　七天1157辆黑车落网
　　其中交通执法总队查扣黑出租41辆
　　本报讯（记者刘建宏 刘洋）记者昨日从城管执法局和市交通执法队获悉，今年“五一”期间，北京市各级城管加大了对黑车的查处力度，共查扣黑车1086辆，交通执法总队查扣各类“黑车”71辆。
　　城管执法热线96310在“五一”期间共接进市民电话3200多个。关于黑车的举报电话有550多个，日均近80个，相比去年“十一”多出两倍多；其中举报黑出租的占了近3/4.城管部门在主要街道及各大景区周边实施每天连续10小时的布岗监控，“五一”期间各级城管执法部门共查扣各类黑车1086辆，罚款5万余元，但是，城管部门没有查扣到一辆黑旅游车。
　　而在黄金周期间，北京交通执法总队共出动执法力量973人次，重点维护“四站一场”、10个长途客运场站、八达岭、颐和园等重点地区的客运市场秩序。黄金周期间，共检查各类客运车辆8728车次；查获各类违章93起；查扣各类“黑车”71辆，其中，黑出租41辆，黑旅游车26辆，黑省际长途客运2辆，黑小公共2辆。对300余起一般违章行为进行了批评教育。
　　■投诉
　　互联网成黄金周消费投诉热点
　　五一期间群体投诉“零”记录，市工商局将研究起草电子商务监管办法
　　本报讯（记者廖爱玲）昨天下午，北京市工商局公布了五一黄金周期间的消费投诉、食品抽检情况，以网上购物、网络游戏为主的互联网服务成为投诉热点。市工商局透露，针对眼下电子商务存在的诸多问题，将研究起草相关监管办法。
　　市工商局12315投诉举报中心主任贾英池介绍，五一期间，群体投诉、打折返券投诉“零”记录，全市旅游市场也未出现大规模消费纠纷。12315和96315热线共受理投诉327件，比去年同期减少6.3%，家用电子电器、日用百货、销售服务是投诉前三位。主要是合同问题和经营者不提供消费凭证问题。此外，12315受理举报225件，比去年同期增加19.68％，集中在无照经营、掺杂使假、虚假宣传方面。贾英池说，节日期间，12315接到涉及互联网服务、电视直销的投诉各10件，市消协受理的投诉中有关网络服务的就有14件，主要问题包括商品质量与宣传不符、擅自改变网络游戏角色、频繁掉线、网速慢、不能正常登录、只收钱不发货等问题。市工商局副局长刘健在通报会上透露，工商局已向市政府作了专题汇报，节后将会同有关部门研究起草电子商务监管办法，拿出具体解决方案。
　　■出行
　　黄金周日均10万人西站离京
　　北京铁路、民航客流今起大幅回落
　　本报讯（记者刘洋 实习生李磊）昨天是五一黄金周的最后一天，北京铁路均迎来返程客流的最高峰，北京站和北京西站的下车客流接近20万人次，首都机场的客流也达到14万人次。从今天开始，返程的客流将开始大幅度回落，其中铁路的下车客流将回落到14万人次左右，首都机场的客流也将回落到12万人次。目前，北京去往各大城市的火车票均比较充足，一般提前一天都可以买到。去往上海、广州、深圳等地机票价格一般均在6折左右。
　　昨天早上7点半，记者在北京西站的出站口看到，返程的客流像潮水一样涌出火车站。北京西站所有的通道全部打开，出站口还有工作人员疏导客流尽快出站。中午12时25分，在北京西站北一出站口，从长沙方向来京的乘客正在排队等候检票出站。尽管旅客较多，但客流顺畅。北京西站的出租车站在早上9点就调配了近1000辆出租车运送到京客流。据北京西站党委副书记姚鸿仁介绍，北京西站昨天上下车的客流均超过了10万人次，北京西站出动了100名工作人员疏导客流，并且分时段启动返程客流的应急预案。
　　售票方面，西站北广场售票大厅的29个售票窗口同时对旅客售票，在各售票窗口前，等待购票队伍并不长。西站两个出站口，也增开了售票处对外售票。记者在北京站看到，40余个售票窗口正全部开放，对外售票。在进站口安检处，等候上车的旅客在广场上排起了长队。
　　北京西站党委副书记姚鸿仁介绍，黄金周期间出京的客流也持续增长，北京西站的上车客流已经接近100万人次，比去年同期多了近4万人次，平均每天都有10万人出京。预计从今天开始，北京西站的返程客流将大幅度回落，预计今天的返程客流将在7.5万人左右，出京客流大概维持在7万人左右。目前，从北京发往全国各地的车票均比较好买，一般提前一天都可以买到。此外，首都机场今天客流也将开始回落，预计客流将从14万人次下降到今天的12万人次，进出港航班的数量将不会超过1000架次。
　　全市公共交通客运量过亿
　　黄金周未现重大服务质量投诉
　　本报讯（记者刘洋 实习生李磊）今年五一黄金周，北京公交、地铁、长途车总客运量超过1亿人次，比去年同期增长10％。交通便民电话受理群众来电3658件，与去年同期相比，减少了584件，下降了13.8％，主要内容是咨询、查找遗失物品。没有反映重大服务质量问题的投诉。
　　据交通委的统计数据，今年五一黄金周期间，全市公交车客运量达到9261.96万人次，比去年同期增长7.3％；地铁客运量1556.1万人次，比去年同期增长10.2％；省际长途车客运量66.49万人次，比去年同期增长4.6％；出租汽车客运量1267万人次，比去年同期增长40％。黄金周期间，全市投入出租车辆6.32万辆，比去年同期增加15％。今年五一，本市公交、地铁、长途车总客运量超过1亿人次，比去同期增长10％，全市运输正常。
　　■黄金周・数字
　　1000
　　据了解，“五一”期间北京平均每天举办的婚礼超过1000场，婚庆市场消费达3亿元左右，同比增长约30%.
　　1000000
　　据不完全统计，黄金周期间，到北京郊区旅游的市民达到1百万左右，带动郊区市场销售增长24.5%.
　　48万
　　黄金周48万人到北京植物园赏花，迎来了有史以来的游客最高峰。
　　448万
　　北京“五一”黄金周接待国内游客448万人次，创历次黄金周最高。
　　39.2亿
　　黄金周期间，北京国内旅游总收入为39.2亿元，比去年同期增长12.2%.
　　12%
　　根据北京市商务局公布的数据，预计今年五一期间本市社会消费品零售额同比增长12%.