　　又有债券基金透露要修改契约了，这次是把债券基金改为纯债基金或者中短债基金。而此前已有债券基金改为货币市场基金的例子了。
　　有传闻说，债券基金修改契约要召开持有人大会。这个会似乎并不难，以前也有这样的例子，尽管大家都说召集一次持有人大会非常困难，但照样有基金能将持有人大会成功召开，把债券基金顺利地转为货币市场基金。说来说去，一只基金能否改头换面，全看“主要投资人”的脸色。
　　某封闭式基金2005年的年报里赫然写着“2006、2007将是本基金存续的最后两年。根据和主要投资者沟通的结果，我们将在未来两年的投资中强化绝对收益的意识。”这句话的潜台词不需要细琢磨就能明白：我们跟大机构（这个大机构不用猜，肯定有保险公司）沟通过了，机构投资者要求我们强化绝对收益。有了这样的伏笔，中小投资者也就有了心理准备：封闭式基金突然从一只持股比例占70%以上的股票基金，摇身一变成了一只大比例持有固定收益类债券基金。前不久公布的第一季度投资组合显示，已经有基金开始大幅减持股票，转向持有债券。也就是说，一只封闭式基金到期转开还是清盘，中小投资者可能根本没有发言的机会。
　　用“强奸民意”来形容修改契约和封闭式基金转开中的“主要投资者”肯定是不合适的，这就是资本市场的游戏规则――谁有钱谁就有话事权，完全无可厚非。可中小投资者在基金的重大事件上没有表达意见的渠道这也是事实。虽然，开放式基金有很好的退出机制，投资者对基金不满意随时可以赎回走人，但无论是监管者还是基金管理人都不希望中小投资者用这样的方式来保护自己。
　　需要认真反省的是基金管理人。当初为了“进可攻退可守”便于“脚踩两条船”而设计了一个既可以投资股市又可以投资债券的债券基金品种。在屡屡选错时点后突然发现，专一做债券的品种很受市场欢迎，于是改头换面换成纯债券基金。在这样的思想指导下，中小投资者需要警惕，这应该不会是这种基金管理人最后一次修改契约。
　　如果我是这类基金的持有人，我会选择赎回并远离这样的基金公司。一个不能严肃对待自己产品、不能坚持自己契约的管理人，他们可能公平地对待中小投资人和所谓的“主要投资者”吗？