　　晨报讯（记者 李若馨 杜娟）昨天，记者了解到，“五一”期间平均每天举办的婚礼超过1000场，婚庆市场消费达3亿元左右，同比增长约30%。在这样火爆的婚庆市场背景下，京城各大商场的婚庆用品也搭车热销起来。
　　据了解，推出婚庆“一站式”特色服务的鸿宾楼7天迎来新人30多对，婚宴450多桌，同比增长达137%。同春园、烤肉宛、又一顺饭庄的婚宴比去年翻了一番。
　　婚礼车队渐受冷落
　　新人提前一天入住饭店，第二天下楼来到饭店大厅就举行了婚礼。北京刚刚送走了为期7天的结婚高峰，记者了解到，由于婚车队是整个婚礼流程中最容易出岔子的环节，而且对婚庆公司来说也不赚钱，因此人气日渐下滑。“接亲”开始被越来越多的新人简化甚至省略。
　　5月6日是长假的最后一个结婚高峰日，记者这天上午在北京王府饭店和华侨饭店看到，在这两家饭店举行婚礼的新人不下8对，但记者只看到6个婚车队，而且婚车队大多简洁实用，鲜少见到超豪华车。
　　今年2月，菜户营桥上发生过婚车将新郎舅舅轧死的悲剧。记者“五一”期间在市区就目睹了两起婚车追尾事故。由于婚车队频出事故，“五一”期间很多婚庆公司不得不留出备用婚车。昂贵的价格、较高的风险，使婚车队日渐受到新人和婚庆公司双方的冷落。
　　对于一些单身的白领来说，黄金周除了外出旅游休闲外，更是一个谈情说爱、寻找另一半的好时机。昨天，记者从市妇联婚姻家庭咨询服务中心了解到，“五一”期间，前来咨询入会的年轻白领多达百人。其他婚介中心也纷纷表示，黄金周已经成为他们的忙碌周。
　　晨报记者 刘春蕾 雷嘉