　　近期，股票型基金的发行出现了一轮热潮，刚刚发行结束的上投摩根双息平衡基金募集64.35亿元，成为2004年下半年以来募集规模最大的一只股票型基金，近期发行的其他股票型基金也有轻易突破20亿元或者30亿元大关。
　　然而，随着4月28日央行提高贷款利率，新一轮宏观调控成为此轮基金发行潮挥之不去的阴影。基金人士表示，这一轮宏观调控导致大批新购买基金的投资者套牢的可能性不大。
　　其实，此轮基金发行潮主要是由于基金优异的历史业绩。根据银河证券的统计数据，截至4月26日，景顺长城内需增长和广发小盘基金今年以来的累计净值增长率已经突破50%，分别达到52.55%和50.42%，列居所有基金中的冠、亚军。
　　今年以来净值增长率超过40%的还有14只基金，涨幅在30%-40%之间的有29只基金。而同期大盘指数的增幅还不到20%，股票型基金的历史投资价值的示范作用逐渐显现出来。
　　近期的基金发行潮让投资者联想起2004年上半年的发行潮。2004年2月至3月，基金净值出现暴涨，收益率高达20%。从而引发基金发行热潮，两只百亿基金在这种情况下诞生。但随后国家经济的宏观调控全面展开，证券市场下跌，套牢了当时在市场高点买入基金的大部分投资者。今年4月底，宏观调控之声再次开始，投资者有一种害怕的心理，不少投资者表示担心2004年上半年的历史会重演。
　　海富通基金公司投资总监陈洪认为，现有掌握的情况来看，2006年再次出现2004年那样严厉的调控措施的可能性不大。同时，综合考虑其他方面的情，重演2004年股市大跌的概率不大。如果投资者在2004年一季度高点买入基金确实要忍受一段时间的痛苦，但即使是那样，现在指数还远远没有涨回1700点，大多数基金净值却早已创出了新高，基金仍然能够体现出专业的投资水平。