
自上证指数成功突破1300点以来，市场呈现出愈来愈激烈的两极分化走势。统计数据显示，3月底以来，深沪两市四成左右的个股跑赢大盘，近六成个股涨幅较大盘逊色。虽然目前股指扶摇直上，但市场回调压力也正在加大。持续上涨的品种主要集中在部分指标股、高价股和资源类板块。其中中石化四月以来涨幅近20%，对上证指数的贡献接近50点。在国际有色金属品种出现大幅上涨的背景下，A股资源类品种再度发力上攻，纷纷创出近期新高，尤其是弛宏锌锗更是因为季报近200%的增长出现了节前的持续涨停。高价品种成为近期市场的明星，贵州茅台(行情,论坛)推高至90元后出现了横盘，这对于10元以上的次高价品种都构成了一定的刺激，近期该板块品种非常活跃。手中持股如何操作？大盘节后运行还有哪些特征？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。