　　本报讯（记者蒋娅娅）盘点黄金周经济，刷卡消费成为最大的亮点。记者昨天从中国银联了解到，今年“五一”黄金周银行卡交易再次井喷。从5月1日至7日，全国各类银行卡跨行交易总数达8400多万笔，交易总金额突破了400亿元人民币，为春节长假的3.39倍。

　　来自中国银联的最新统计数据显示，今年“五一”长假，由于假日经济的提前启动，4月29日就迎来了银行卡跨行交易的高峰。4月29日至5月1日连续三天，每天的跨行交易笔数均超过1000万笔，交易金额都突破了52亿元人民币，银联跨行交易成功率也维持在97%以上。同时，统计也表明，越来越多的消费者开始选择银行卡作为首选的支付方式，尤其在大宗商品购买、餐饮娱乐、机票旅馆结算方面，使用银行卡支付的比例已达到甚至超过现金结算的比例，可以说刷卡已经逐渐成为一种消费习惯。

　　伴随消费者长假海外旅游的热情上升，新加坡、韩国、泰国、美国、日本、德国、法国等国家，以及我国香港、澳门地区，在今年“五一”期间均呈现出了不同程度的银联卡使用高峰，尤其是新近开通的土耳其，也迎来了首批银联卡的国内游客。据统计，“五一”七天港澳及境外19个开通银联卡受理的国家和地区实现交易总笔数达18万笔，交易总金额突破6.9亿元人民币，同比大幅增长。