&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、改革方案要点
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、信达公司已与中国建投签署股权转让协议，将其持有的宏源证券非流通
股全部协议转让给中国建投，计24,393.60万股，占总股本的40.07%。转让完成
后，中国建投成为宏源证券的控股股东。本次转让尚需在2006年第一次临时股
东大会暨相关股东会议股权登记日前取得财政部批准、经中国证监会审核无异
议并豁免中国建投要约收购义务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、本公司非流通股股东为取得其所持非流通股股份的流通权，以其持有的
部分非流通股股份向流通股股东执行如下对价安排：方案实施股权登记日登记
在册的流通股股东每10股流通股将获得3.2股的股份，非流通股股东需向流通股
股东共计送出77,587,200股。实施对价安排后，公司的每股净资产、每股收益
、股份总数均保持不变。股权出让人信达公司为股改动议人之一，股权受让人
中国建投出具股改同意函。中国建投在股权分置改革方案获得2006年第一次临
时股东大会暨相关股东会议审议通过后，完成股权转让、履行股改相关的对价
安排义务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、为了增强新疆地区唯一一家上市证券公司的资本实力和竞争能力、促进
以市场化方式整合行业资源、夯实资本市场发展的基石，中国建投将与特定投
资者通过注资对宏源证券进行重组。注资合计26亿元，用于充实宏源证券资本
、补充营运资金。其中，中国建投注入24亿元、特定投资者注入2亿元，注资价
格为每股3.05元。注资完成后，宏源证券股东权益由2005年末的6.96亿元增加
至32.96亿元，每股净资产由2005年末的1.14元增加至2.26元。中国建投注资所
获股票持有期不少于三十六个月。特定投资者注资所获股票持有期不少于十二
个月。中国建投和特定投资者将在2006年第一次临时股东大会暨相关股东会议
审议通过股权分置改革方案后至股权分置改革相关程序结束前实施注资。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次股权转让、中国建投和特定投资者注资与股权分置改革对价安排组合
运作。由于中国建投和特定投资者向宏源证券注资是股权分置改革方案不可分
割的一部分，并且有权参加相关股东会议并行使表决权的股东全部为有权参加
公司股东大会并行使表决权的股东，因此，本公司将股东大会和相关股东会议
合并举行，并将中国建投和特定投资者向宏源证券注资重组议案和股权分置改
革方案作为同一事项进行表决，股东大会和相关股东会议的股权登记日为同一
日。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上述股权分置改革方案同时报股东大会暨相关股东会议审议、同时表决，
在表决通过后至股权分置改革相关程序结束前同步实施。自公司股权分置改革
方案实施后首个交易日起，公司非流通股股东持有的非流通股即获得在A股市场
的上市流通权。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、非流通股股东的承诺
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、法定承诺
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp（1）非流通股股东承诺：持有的非流通股股份自获得上市流通权之日起，
12个月内不上市交易或转让。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp（2）持有公司股份总数5%以上的非流通股东承诺：在前项规定期满后，通
过证券交易所挂牌交易出售原非流通股股份，出售数量占该公司股权分置改革
前股份总数的比例在12个月内不得超过5%，在24个月内不得超过10%；通过证券
交易所挂牌交易出售的股份数量，每达到公司股权分置改革前股份总数1%时，
应当在该事实发生之日起两个工作日内做出公告，但公告期间无须停止出售股
份。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、特别承诺
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国建投将与特定投资者通过注资对宏源证券进行重组。注资合计26亿元
，用于充实宏源证券资本、补充营运资金。其中，中国建投注入24亿元、特定
投资者注入2亿元，注资价格为每股3.05元。中国建投注资所获股票持有期不少
于三十六个月。特定投资者所获股票持有期不少于十二个月。中国建投和特定
投资者将在2006年第一次临时股东大会暨相关股东会议审议通过股权分置改革
方案后至股权分置改革相关程序结束前实施注资。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、2006年第一次临时股东大会暨相关股东会议的日程安排
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司将于近期刊登《宏源证券股份有限公司关于召开2006年第一次临时股
东大会暨相关股东会议的通知》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、本次改革相关证券停复牌安排
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、公司董事会于2006年5月8日公告股权分置改革说明书。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、公司董事会将在2006年5月17日之前（含当日）公告非流通股股东与流
通股股东沟通协商的情况、协商确定的改革方案，并申请公司股票交易于2006
年5月18日复牌。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、如果公司董事会确有特殊事项未能在2006年5月17日之前（含当日）公
告协商确定的改革方案，公司将向深圳证券交易所申请延期公告并申请公司股
票继续停牌。在本公司董事会公告确定的股权分置改革方案后，申请公司股票
于公告后下一交易日复牌。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4、公司董事会将申请自2006年第一次临时股东大会暨相关股东会议股权登
记日的次一交易日起至改革相关程序结束之日公司股票停牌。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp
