
    一、执行对价的安排要点
    焦作万方非流通股股东同意向流通股股东按一定比例送股作为对价安排，以换取其非流通股股份的流通权。根据股权分置改革方案，本次股权分置改革方案实施股权登记日登记在册的流通股股东每持有10股流通股将获得非流通股股东支付的2.8股股票。股权分置改革方案实施后首个交易日，公司非流通股股东持有的非流通股股份即获得上市流通权。方案的实施并不会影响本公司的资产、负债、股东权益、每股收益、每股净资产等财务指标，但影响本公司的股本结构。
    二、非流通股股东的承诺事项
    （一）法定承诺：
    公司同意参加股权分置改革的12家非流通股股东及中国铝业承诺将遵守法律、法规和规章的规定，履行法定承诺义务。
    （二）万方集团做出如下特别承诺：
    1、根据万方集团与中国铝业公司达成的收购意向，股权分置改革方案实施之前，万方集团将持有的焦作万方29%非流通股股份转让给中国铝业；
    2、所持有的非流通股股份自获得上市流通权之日起，在36个月内不上市交易。
    （三）中国铝业做出如下特别承诺：
    1、中国铝业受让的焦作万方29%的非流通股股份，自股权分置改革方案实施之日起，在36个月内不上市交易或者转让；
    2、在焦作万方本次股权分置改革方案经相关股东会议表决通过后，中国铝业将向焦作万方提供稳定可靠的氧化铝供应，整体规划考虑焦作万方发展问题，给予焦作万方大力支持。
    （四）中国铝业与万方集团共同承诺：本次股权分置改革方案实施后，中国铝业与万方集团承诺将在股东大会上提议焦作万方2006年中期的利润分配比例将不低于2005年末经过审计的全部未分配利润80%，并保证在股东大会表决时对该议案投赞成票。
    （五）本公司全体非流通股股东及中国铝业一致声明：
    "本承诺人保证不履行或者不完全履行承诺的，将赔偿其他A股股东因此而遭受的损失。"
    "本承诺人将忠实履行承诺，承担相应的法律责任。除非受让人同意并有能力承担承诺责任，承诺人将不转让所持有的股份"。
    上述"受让人"系指采取协议方式受让公司原非流通股股东持有的原非流通股股份的民事主体。
    三、本次改革相关股东会议的日程安排
    1、公司本次股权分置改革自本方案公告日（2006年5月8日）起停牌， 
2006年5月8日至2006年5月17日为方案沟通期。
    2、由于本次股权分置改革与中国铝业收购焦作万方的控股权同步进行，公司董事会将根据股权收购的进程公告相关股东会议现场会议日、股权登记日和网络投票日期等相关日程安排。
    四、本次改革相关证券停复牌安排
    1、本公司董事会将申请公司股票自5月8日起停牌，最晚于5月18日复牌，此段时期为股东沟通时期。
    2、本公司董事会将在5月17日之前公告非流通股股东与流通股股东沟通协商的情况、协商确定的改革方案，并申请公司相关证券于公告后下一交易日复牌。
    