　　关注“五一”长假
　　晨报讯（记者 刘春蕾）昨晚，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第8号旅游信息通报指出，纳入全国监测的39个重点旅游城市“五一”黄金周的综合旅游收入超过200亿元。
　　通报指出，根据纳入全国监测的39个城市和116个直报景区（点）的运行情况分析，本次黄金周旅游接待人数和旅游收入将有15%和20%左右的增长。北京、上海、南京、杭州等大城市假日旅游进出两旺，全面带动了交通、住宿、餐饮、商业、娱乐等众多产业。
　　本次黄金周期间全国发生较大涉旅安全事故11起，共有游客19人死亡，23人受伤，90人被施救。其中，交通事故4起，14人死亡，20人受伤；水上活动事故2起，1人死亡，3人受伤；沙漠探险被困4起，3人死亡，90人被救；意外坠落死亡1人。发生安全事故的一个突出特点是非专业化组织的散客旅游活动增多，超出有组织接待旅游的安全保障范围。
　　链接
　　国内游又见“井喷”
　　全国假日办有关负责人在接受记者采访时说，今年“五一”黄金周最突出的特点，就是本已趋缓的国内旅游“井喷”又出现了，相当多的景点出现超过最佳接待量100％、甚至300％的局面。
　　投诉电话接到255个
　　全国假日办共接到各类电话361个，其中投诉电话255个，主要集中在一些景区景点服务质量低、酒店服务不到位、旅行社未按合同提供服务以及交通不正点、补救措施不及时等问题。与往年相比，旅游投诉的数量有所下降。
　　启示
　　新一轮大众旅游消费启动
　　全国假日办有关负责人分析认为，这个黄金周的“旅游井喷”现象，并不是过去的重复，而是表明新一轮大众旅游消费的启动。黄金周国内游再度“井喷”，也暴露出有关方面对大众旅游持续增长的需求估计不足。
　　自助游提出安全新课题
　　国家旅游局综合协调司副司长刘小军说，一个黄金周出现4起沙漠探险被困事件，说明包括沙漠探险在内的个性化旅游需求供给和旅游者的准备都很不足。他说，国家旅游局将与中国保监会加快旅游保险方面的推进工作。均据新华社 