最近大盘不断刷新新高，而近期杀跌的主要动能“年报”风险也已经释放完毕，接下来风险相对集中的是新一轮宏观调控？银监会目前正致力于建设信贷监控体系，及时发现并纠正对产能过剩行业的过度信贷。发改委综合司也正委托研究院开展一项课题研究，旨在重新拟定一套更合理细化的产能过剩评判指标，使银行在选择对哪些企业和项目发放贷款时可以更清楚地进行参考，以避免受贷企业和行业产品滞销或遭遇宏观调控整改而难以还款，形成坏账风险。国务院宣布产能过剩的行业概括而言是“7+4”，即包括钢铁、电解铝、汽车、焦炭、铜冶炼等在内的7个行业产能过剩，而电力、水泥、煤炭和纺织4个行业产能也处于过剩的边缘。手中持股会否受到影响？如何进行操作？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。