　　本报记者徐以升发自北京
　　国家外汇管理局日前召开的“国际收支统计申报十周年座谈会”透露，今年外汇局将首次向社会公布中国对外金融资产及负债存量统计――2005年末中国国际投资头寸表。
　　一位知名金融专家表示，近年来经济、金融全球化迅速发展，全球贸易与投资规模不断扩大，资本流动的加剧，这都使一国经济面临的不确定性增大。为这种不确定性风险进行衡量和控制，编制一个完整的国际账户体系就变得必不可少。而一个完整的国际账户体系不仅包括国际收支平衡表，还应包括一个反映一国是否为债权国或债务国的国际投资头寸表。
　　根据国际货币基金组织的定义，国际收支平衡表是指在一时间段内，一经济实体与世界其他国家所发生的所有经济交易进行系统记录的会计报表，是一个流量概念。而国际投资头寸是在一特定时点上一个经济体系的对外金融资产及负债存量的余额表，是一个存量概念。
　　专家表示，我国国际投资头寸表将具有鲜明的特点：首先，中国已经明显呈现出对外拥有相当可观的净资产状态，其次，呈现出以官方资产（尤其是储备资产）为主的特点，这些资产流动性和安全性较好，但收益水准相对较低，此外，呈现出以银行和企业等私人部门的对外负债为主的特点，这些负债流动性较差，但收益水平相对较高。