



租房日子其实也很幸福 生活不应该被房子困住


　　 许多人认为，住在属于自己的房子里，才会真正有家的感觉。一种必须澄清的理念是，买房是改善居住条件的途径，租房也是改善居住条件的途径。当租赁成为一种常态，生活就不会因为租房而变得不幸福……[全文]


又加息了 买房贷款该怎么办？


　　 从2004年10月29日前的5.04％，到10月29日之后的5.31％，再到2005年3月17日后的5.508％（九折优惠后），直至2006年4月28日后的5.751％（九折优惠后），短短的一年半时间内，五年期以上个人房贷利率上涨了0.711个百分点。……[全文]


按揭购房如何省钱


北京和广东的房子还有上涨空间？


在北方省会城市仓促的买房历程


三年攒出10万首付 我和老公买房路


“月光族”购房理财手册


房价一年内必然暴跌


北京MM自己奋斗购买两套房产的生活感悟


买房子定要选好片儿


一辈子租房可能比买房划算


看南京的房子涨涨涨


一个“房奴”的幸福生活


故事:迟买半年多掏20万 要房就不能要孩子


京城房价将上演“撑竿跳”？


年入2万西安MM买房生子与养老打算



我对老公说 从此不再做房子的奴隶


这个房子买不买?


准婚族如何选择婚房 婚房全攻略


婚房全功略之选房篇-只选对的 不选贵的



婚房全功略之房贷篇：对“症”下“药”选房贷


婚房全功略之购房篇：到哪里选购宜居的婚房


　　婚房全功略之租房篇：租套婚房轻松过渡


别让高涨的房价夺去我们的积蓄


北京房价达“不能承受之高”


广州24岁mm的存钱买小屋计划


房价节节攀升 20万元在北京能够买什么房


购房故事：炒房三年 身家距离顶峰时缩水六成


买大户型住房：工薪阶层风光背后的隐痛


买房不能等有钱再说 光靠死工资啥时到小康啊


城里买房不如回家盖房


关于理财的提醒：买房写不写自己的名字



工资不涨房价涨 买房压力好大啊


在杭州这样的收入要不要买房


外地MM在京自力更生买房记




7年前存款5千到现在拥有25万的房


2004年毕业深圳买房后的生活


预售款税收上调后 房价将向左走还是向右走? 


当浪漫爱情遇上现实 没房子娶老婆都难


生活拮据 买房好还是继续租房好？


买房倒按揭想说爱你不容易


美女变憔悴 都是买房七道坎惹的祸


看看70年代生人都如何买房？


信不信由你 我花7150元买了个房子


工作五年广州周边某市的置业成家之路


突然不想买房了 残酷的20年


我和老公的年收入8w的买房经历


双鱼座夫妻买房的两难抉择


靠房子养老 还是靠儿子养老


“倒按揭”养老 让你赤条条来去无牵挂


穷人养老要早筹划


靠房子养老 还是靠儿子养老




三十年后 谁为我们养老？


养老金咋缴咋领 专家答疑


工薪家庭如何教育养老“两手抓”


攒二三十万元到京郊置业养老