  《窝轮头条》美国上周五（５日）公布上月新增的非农业新增职位数目少过市场预期，令市场相信美息将见顶，道指大幅上升１３８点，再创新高；国际油价则在上周四（４日）继续回落，纽约即月期油一度跌穿７０美元，周五小幅反弹至７０美元之上；美元在就业数据差过市场预期下急挫，兑欧元及日圆皆创近年低位，多种贵金属价格在美元转弱下再创新高，现货金升至６８０美元。  大市上周四稍现回吐，汇控（０００５）一度低见１３６q３０元，建议投资者可考虑于１３６q４０元附近留意其认购证３７８７及４９４６，收市前汇控急弹至１３７q２０元，而其在美之预托证券上周五晚升穿１４０元，投资者可留意汇控能否上企１４０元关口之上，否则可先订止赚。如其股价企稳１４０元之上，可考虑继续持有两证，博汇控上试１４２元阻力。  和黄（００１３）方面，上周四股价仍在７７－７８元之间上落，如股价明确突破７８元阻力，短期在资金推动下或有力上试８０元关口，投资者亦可续留意其认购证４５８２及３８１２。  美元在上周五美国公布非农业新增职位数目少过市场预期后大幅回挫，兑欧元及英镑皆回落，刺激汇控股价在美国预托证券市场及伦敦市场急升至约１４０港元。由于汇控升势较大市落后，美元在本周公布贸赤数据前暂难转强，汇控如能突破１４０元关口，后市有机会挑战１４５元关口。看好汇控股价的投资者，不妨继续留意其贴价认购证３７８７及４９４６。汇控认购证３７８７的行使价为１３８q８８元，于０６年１１月到期，引伸波幅约１４q３％，提供约１３q１倍的实际杠杆；汇控认购证４９４６的行使价则为１４２q８８元。０６年９月到期，实际杠杆约１８q９倍，引伸波幅约１４q９％。《荷银私人投资产品部提供》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。