　　中国在海外上市的三大保险公司――中国人寿、平安保险和中国人保前不久纷纷公布了2005年年度业绩报告，中国保险业三巨头去年开始在基金投资策略上分道扬镳。
　　统计显示，中国人寿和平安保险大幅度增加了基金的投资规模，而中国人保则减少了以基金为主的权益类资产。在基金投资中，各保险公司的策略大相径庭，平安保险减持了八成以上的封闭式基金，而增持开放式基金超过一倍，中国人寿基本维持封闭式基金投资。
　　人保意外减持基金
　　根据中国人保2005年年报，去年底投资权益类证券资产规模为28.4亿元，比2004年年底的55.68亿元减少了49%，大大出乎市场人士的预料。去年年底中国保险公司的权益类投资以证券投资基金为主，这表明中国人保成为三大保险公司中唯一一个减持基金的保险公司。
　　中国人寿和平安保险的年报，都详细披露了基金投资规模。中国人寿的基金投资规模从227亿元增加到336亿元，增加了109亿元，在中国人寿资产配置中比例也从4.6%上升到6.8%，已经接近中国人寿的现金及其现金等价物的配置比例6.9%。平安保险的基金投资规模增长最为迅速，从2004年年底的54.97亿元增加到去年年底的100.58亿元，增加了82.97%，其中上市型基金（包括封闭式基金、ETF和LOF）规模从14.02亿元增加到18.51亿元，非上市型基金规模从40.95亿元增加到82.07亿元，增加了整整一倍。
　　保险公司巨头的年报还透露，在允许保险公司直接投资股市政策出台后，保险公司的股票投资到去年年底已经具有相当规模，甚至很快可以超越其投资基金的规模。平安保险去年年底直接入市资金51.83亿元，这一规模已经达到平安保险投资基金规模的一半以上，业内人士分析，由于保险公司持有的基金有三分之一到一半的份额为低风险的货币基金或中短债基金，平安保险直接入市资金规模很快就可以超过其通过基金间接入市的规模。
　　中国人寿去年年底的直接入市规模也已经达到59.32亿元，短短半年多的时间股票投资已经占到中国人寿资产规模的1.2%。
　　基金主要持有人调整剧烈
　　保险巨头纷纷在2005年度大幅度调整各类基金的配置比例。平安保险的调整最为剧烈。对平安保险年报基金项目中有“指定以公允价值计量的投资”一项，业内人士分析，主要是指保险公司投资的封闭式基金，2004年年底，平安保险在此项目的市值为14亿元，而到了去年年底只有2.6亿元，下降幅度达到了82.9%。在平安保险基金投资的比例已经从25.5%下降到2.58%。
　　平安保险2005年已经从绝大多数封闭式基金十大持有人行列中退出。去年年底进入16只封闭式基金十大持有人，已经低于泰康人寿和新华人寿等中型保险公司持有封闭式基金的规模。本报统计显示，平安保险去年上半年减持11.8亿份，下半年减持12.9亿份，合计减持幅度超过八成。
　　中国人寿对封闭式基金的投资规模变化几乎没有变动，去年年底，54只封闭式基金的十大持有人中都有中国人寿集团和中国人寿股份公司，再加上中国人寿资产管理公司持有的2只封闭式基金，中国人寿共持有129.66亿份封闭式基金，与2004年年底的129.5亿份投资基本相当。
　　其实，去年保险公司在开放式基金投资中也进行了大规模的结构调整。对货币市场基金和中短债基金等低风险基金的投资规模明显大于股票型和混合型基金，据某大型保险公司投资负责人透漏，许多保险公司的货币基金投资规模已经超过了其他类型开放式基金规模的总和。