
　　晨报讯（记者 焦立坤）信息产业部最近公布的今年一季度电信服务质量情况显示，在消费者的诸多投诉中，中国移动高居榜首。
　　数据显示，电信服务质量投诉、收费争议等方面，中国移动都遭到消费者的投诉，整体申诉率同比增长189%。尤其在手机收费争议方面，竟然高达1338人次，远远超出其他五家同门兄弟。信产部表示，目前，电信用户和社会各界反映相对突出的电信服务问题，主要有两个方面，一是信息服务中收费欠透明、含有不良信息内容、存在诱骗性业务宣传行为 
以及业务订制流程不规范等问题，侵害了广大用户的合法权益；二是个别电信业务经营者单方面改变原有业务的经营模式，影响部分用户对该业务的正常使用。
　　新闻链接
　　北京两家公司列申诉榜前十
　　据信产部介绍，电信用户对信息服务业务的申诉达到1386人次，居各类业务申诉之首。其中，信产部还公布了2006年第一季度用户申诉主要涉及的增值电信业务经营者名单，包括北京馨之梦数据通信技术有限公司、北京轻点万维电信技术有限公司、深圳市国宏科技有限公司等十家。而他们最大的问题是违规订制业务或误导消费。
　　信产部：话费清单应免费提供
　　信产部要求电信运营商全面提供话费详细清单。信产部表示，电信运营商要按照《电信服务规范》的要求，对移动通信业务（含预付费）和长途电话业务全面提供通信详细清单查询服务；用户要求提供信息服务收费清单的，电信运营商应免费提供；对固定电话本地通话业务，在现有提供详细清单试点的基础上，继续扩大试点地域，有条件的企业、地区开展全面提供市话清单查询工作，暂时不具备条件的，要拟订出明确的时间表报当地通信管理局。 
晨报记者 焦立坤 