　　2006年一季度末，我国证券投资基金的风格明显趋于激进，有关统计显示，有七只基金的投资组合里持有一家上市公司的比例超过10％限制。
　　七家超10％
　　根据我国《证券投资基金运作管理办法》第三十一条规定，一只基金持有一家上市公司的股票，其市值不得超过基金资产净值的百分之十；但此规定在股改启动后有所变化，只要基金不是主动买入，而是因股权分置改革而被动持有上市公司股份超过比例，则不属于违规。但七家基金的行为还是显示出，基于对个别重仓股的极度看好，基金的单一仓位已经极度突出。
　　数据显示，开放式基金融通景气和封闭式基金基金汉鼎(行情,论坛) (500025)分别有两只重仓股市值超过基金资产净值的百分之十，融通景气的第一重仓股TCL在3月底的市值达到9572万元，占其净值比例的13.24％；而在另一只重仓品种冀东水泥，融通景气持有的市值达到8928万元，占其净值比例的12.35％，由此计算，融通景气前两大重仓股的市值占到基金净值的25％强。而基金汉鼎(行情,论坛) (500025)持有法拉电子的市值达到5354万元，占其净值比例的10.36％；持有G中兴的市值达到5229万元，占其净值比例的10.12％。
　　单一重仓股比例最大的是兴业基金旗下的兴业趋势(行情,公告) (163402)基金，该基金在3月底持有深能源市值5245万元，占净值比例的14.45%。
　　持股集中度上升
　　七家基金单一股票市值出现超10％现象，实际上折射出在大盘反转的背景下，基金投资风格的日趋激进。
　　对于持股超标的现象，各基金都进行了解释，其中兴业趋势(行情,公告) (163402)的最具代表性，深能源A于2月13日停牌，而在该日深能源A占兴业趋势(行情,公告) (163402)净值的9.78％，并未超过10％限制。该股票因股改而停牌，而在此期间兴业趋势(行情,公告) (163402)发生了赎回导致深能源市值超过基金净值10％。但可以注意到，9.78％已经意味着兴业趋势(行情,公告) (163402)极度看好深能源的后续表现。
　　而基金汉鼎(行情,论坛) (500025)持有法拉电子的流通股，占法拉电子流通股比例的7.18％；融通景气持有的冀东水泥，占其流通股比例的6％。
　　从季度报告中可以看出，七家基金比例超限大都是因上市公司股改停牌期间基金规模变动等基金管理人之外的因素所引起的，而按照《证券投资基金运作管理办法》的规定，基金管理人也都在股票复牌后按照规定的期限调整到位。
　　但从另一个角度，我们可以发现基金持股超标的实质，就是这些基金极度看好股市，8％或9％持有重仓股比比皆是，如果持有人开始获利赎回，这样一旦股票停牌，超10％也就是很自然的事情。
　　而对于封闭式基金来说，不存在份额赎回的前提，更多反映的是在操作上的极度激进。基金汉鼎(行情,论坛) (500025)表示，由于市场的原因造成两只重仓股比例超10％，但其已于10个交易日调整完毕。而同时在季度报告中该基金表示，一季度采用了相对激进的策略，在大类资产配置上对股票的投资比例达到了上限，降低了债券和现金的比例。