  《窝轮探索》港股上周虽然只得３个交易日，但交投气氛依然炽热，上周三（３日）恒指终升穿１７０００点心理关口，现货成交近４００亿元。大市近期充斥好淡消息，市况出现大幅上落，走势反覆，惟窝轮成交却不减反增，过去几个交易日窝轮成交持续增加，由前周四的５１q３亿元，增至上周三７６q６亿元。  根据法兴交易员表示，上周场外期权市场的引伸波幅轻微上升。恒生指数３个月场外期权的引伸波幅轻微上升０q５个波幅点至１６q２５％，国企指数的引伸波幅上升１个波幅点至２６％。至于股份场外期权方面，以３个月计，汇丰（０００５）的引伸波幅上升２个波幅点至１２q５％；和黄（００１３）的引伸波幅上升１个波幅点至２０q５％；其他股份的引伸波幅亦轻微上升。  港股近期利淡消息，主要来自国内的宏观调控，除了对各类产能过剩的行业实施调控手段之外，又突然宣布调高贷款利率。在宏调阴影之下，相关国企股波动幅度愈见扩大，一些本来波幅已经特别大的国企股。如参与买卖相关窝轮，宜酌量调节每次买卖注码，因为窝轮本身已具杠杆作用，如相关股份波幅再扩大，风险可能会超出原先预期。  利好消息方面，除息口有机会见顶之外，上周社保基金正式获准投资海外，令市场憧憬国内资金将流入港股市?＞荼ㄉ绫；金年度资产配置当中，境外新增股票投资额度约５亿至８亿美元，折合约４０亿至６４亿元人民币，加上未必全部投入港股市场，市场估计短线心理刺激大于实际?  另一方面，根据有关公告，社保基金选定投资产品当中，香港股票积极型类别将以新华富时香港指数为参考基准。该指数由汇丰、和黄及中移动（０９４１）等大蓝筹组成，市场认为对蓝筹股的刺激作用多于中资类股。事实上周蓝筹股见有追落后现象，当中汇丰连日急升创新高，反映在窝轮成交之上，情况更为明显，上周三汇丰及和黄认购证成交分别都占窝轮总成交超过１０％，在过去多月以来甚为少见。  自人行宣布加息后，建行（０９３９）股价便持续回升，市场认为中央仅调高贷款利率，而不调高存款利率，属较温和的调控手法，同时净息差扩阔对银行股有利。另一方面，中国银行快将在港公开招股，这期间市场或会加倍留意中资银行股的表现，建行与中行同属国内４大银行，料也将是市场焦点所在。  短期技术走势方面，建行上周升抵＄３q４７５后稍事整固，只要续守稳１０天平均线＄３q３５，走势可望继续好转，短期内料将上试５０天平均线＄３q５２５水平，如进一步上企５０天线，后市有机会重见４月初的高点＄３q６７５水平。  如看好建行短期走势的投资者，可留意长期价外认购证３７２１。３７２１行使价＄３q６８，今年１０月尾到期，提供６q８倍实际杠杆，引伸波幅约３１q３％，截至上周四（４日）收市，街货百分比为１７％。《法兴证券衍生工具部高级副总裁 李锦》 ※ 笔者及其联系人士持有汇丰及和黄的财务权益作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。