节前担心的再融资终于还是出台了，比想象中快了很多。随着证监会《上市公司证券发行管理办法》的出台，该来的终于还是来了。《办法》正式出台之后是组织券商学习文件以及发审委委员对已过会再融资的公司重新审核，再融资正式启动最快将于本月下旬正式展开。但对于大盘而言，节前的冲高不可能在节后立即变脸，必然还有数个交易日的惯性上涨，投资者对于利空也不用过于担心。您的持股如何操作？大盘节后运行还有哪些特征？哪几类股票应该回避风险？欢迎拨打热线咨询：021-51575678 800-820-2004。  
年报之后再防“宏观调控”：最近大盘不断刷新新高，而近期杀跌的主要动能“年报”风险也已经释放完毕，接下来风险相对集中的是新一轮宏观调控？银监会目前正致力于建设信贷监控体系，及时发现并纠正对产能过剩行业的过度信贷。发改委综合司也正委托研究院开展一项课题研究，旨在重新拟定一套更合理细化的产能过剩评判指标，使银行在选择对哪些企业和项目发放贷款时可以更清楚地进行参考，以避免受贷企业和行业产品滞销或遭遇宏观调控整改而难以还款，形成坏账风险。国务院宣布产能过剩的行业概括而言是“7+4”，即包括钢铁、电解铝、汽车、焦炭、铜冶炼等在内的7个行业产能过剩，而电力、水泥、煤炭和纺织4个行业产能也处于过剩的边缘。手中持股会否受到影响？如何进行操作？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。  
局部牛市推动指数  六成个股跑输大盘：自上证指数成功突破1300点以来，市场呈现出愈来愈激烈的两极分化走势。统计数据显示，3月底以来，深沪两市四成左右的个股跑赢大盘，近六成个股涨幅较大盘逊色。虽然目前股指扶摇直上，但市场回调压力也正在加大。持续上涨的品种主要集中在部分指标股、高价股和资源类板块。其中中石化四月以来涨幅近20%，对上证指数的贡献接近50点。在国际有色金属品种出现大幅上涨的背景下，A股资源类品种再度发力上攻，纷纷创出近期新高，尤其是弛宏锌锗更是因为季报近200%的增长出现了节前的持续涨停。高价品种成为近期市场的明星，贵州茅台(行情,论坛)推高至90元后出现了横盘，这对于10元以上的次高价品种都构成了一定的刺激，近期该板块品种非常活跃。手中持股如何操作？大盘节后运行还有哪些特征？？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。
天宇电气(行情,论坛)（000723）资产重组，股价转强：该公司是福建省电气机械设备制造业的龙头设备，主营开关、变压器等电力一次设备，产品市场遍及全国及港澳地区，并远销东南亚、欧洲、非洲等国家。通过资产重组，第一大股东变更为美锦能源集团有限公司，股权转让完成后，公司拟将资产和负债进行转让，通过收购美锦集团的优质焦炭资产，将主营业务调整为焦炭的生产和销售，走焦煤、焦炭一体化的经营道路。因此，公司的基本面状况将趋于乐观。从该股在市场的走势情况看：总体格局比较温和，波段运行特征明显，近期在市场资金关注下，股价走势转入强势。日前，在大盘高位震荡整理之际，该股放量创出新高。持有该股的投资者欲知上涨空间有多大？何时可以逢低买入？何时离场？具体品种操作建议和操作品种的提示请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。