
　　本报讯美联储公开市场委员会将在周三举行会议，以决定是否继续升息。目前市场普遍猜测，该机构会继续将基准利率提高0．25个百分点，从4．75％升至5％。如果确如所料，这将是美联储自2004年6月30日以来的连续第16次升息。
　　有市场人士指出，目前市场更为期待的是利率决策会议后美联储发表的声明内容，其中是否存在“美国升息周期已经结束”的暗示或者言论成为“重中之重”。如果投资者确实“捕捉”到这样的信息，很可能会进一步推高美国股市，道琼斯指数2000年初创下的11750点左右的历史高点有望被刷新。
　　美国劳工部周五公布的报告显示，美国4月份新增就业岗位13．8万个，远远低于市场预期的20万个。此外，当月失业率为4．7％，与前一个月相同。分析人士认为，由于美国就业增长较为温和，美联储持续加息压力将有所减轻。
　　道琼斯通讯社和CNBC电视频道上周五对22家一级交易商中的21家进行了联合调查，调查结果表明其中的11家认为联邦基金利率今年余下时间将维持在5%不变。
　　持不同观点的交易商中，以预计联邦公开市场委员会(FOMC)将在5月10日将利率上调25个基点之后，还将加息一至两次者居多。
　　那些认为美联储将在利率升至5%之后暂停加息的交易商的根据是，美国经济将于2006年下半年放缓。美联储主席伯南克上周在美国国会联合经济委员会发表的证词引发了市场对美国经济将于下半年放缓的预期。
　　法国巴黎银行和Dresdner K leinwort W asserstein 
认为，美联储将在12月份的会议上将利率下调至4.75%。这两家交易商也认为，美联储下周将把利率上调至5%。
　　大和证券首席经济学家 Michael Moran 
称，他认为经济很有可能放缓，但不会（在2006年下半年）显著放缓；此外仍存在通货膨胀上升的风险。
　　汇丰驻纽约的首席经济学家Ian Morris 
称，美国失业率将于年内从目前的4.7%降至4.3%，美联储将因此在年底之前把利率上调至5.50%。