
　　据新华社上海5月7日电（记者高路）近来，在国内一些地方，有关“商业秘密”引发的劳动纠纷时有发生。劳动保障部门为此指出，企业强迫劳动者签订“竞业限制协议”，甚至作出“不签协议就下岗”的内部规定是违法行为。
　　前不久，上海一家企业的高级工程师老黄被要求签订“竞业限制协议”，协议中写明：“乙方应为甲方保守技术、生产、经营秘密，在离开企业之日起3年内，不得到与甲方业务有竞争关系的其他用人单位任职，若违约将依法承担赔偿责任。”这家企业还规定，全厂所有技术人员都必须签订这份协议，“谁不签协议谁就下岗”。
　　据悉，上述这种情况并非个别现象。上海市劳动保障部门就此指出，企业如此要求劳动者签订这种协议，是无效的。其问题在于，一方面，它是出于企业强制而非双方自愿；另一方面，我国《劳动法》规定，用人单位在对劳动者作出竞业限制时，必须给予适当的经济补偿，如果没有约定这方面的内容，就损害了劳动者的合法权益，属于无效协议。
　　根据规定，竞业限制是有前提条件的，它在保护企业利益的同时还应当充分考虑工人的利益，企业不能强迫劳动者签订由企业单方拟定的“霸王协议”，那种“不签协议就下岗”的规定是违法的。
　　劳动保障部门指出，竞业限制协议只有具备必要的条件才具有法律效力，这些基本要件包括竞业限制的具体范围、竞业限制的期限、补偿费的数额及支付办法等内容。劳动者尤其要留意，竞业限制的时间不得超过3年，同时，补偿费应当明确数额、计算方式、支付方式并应实际支付，企业未能实际支付的，竞业限制协议自行终止。