富泰证券

晨早点股

富泰证券联席董事黄德几

证监会持牌人士

大市预测：社保基金落实境外投资，欧元区经济走强，欧美息差扩阔，美元弱势对港股有利。中国银行招股在即，内地息差扩阔，中资银行股料可跑赢大市。

技术分析：恒指阴阳烛图呈「曙光初现」属利好，短线在10天线水平整固后，可望上试17,160点。国企指数阳烛图呈「穿脚破头」属利好，短在线望7,287点阻力。

股份U中化香港(297)
 
入市价U开市价
目标价U3.3元
止蚀位U2.975元

推介原因：化肥业务具领导地位，去年首三季纯利急增53%，地销售点达1,000个，加拿大钾肥生产商Potash为策略股东。旗型整固过后，3元料有不俗支持，短线料有技术反弹。

股份U越秀交通(1052)

入市价U开市价
目标价U3.45元
止蚀位U2.975元
推介原因：集团从事投资及管理广东省多条收费公路，去年纯利3.06亿元，按年增长10%。港交所数据显示，惠理基金早前以3.013元增持1,000万股，持股量增至5.55%。

















作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。