　　本报记者蔡臻欣发自上海
　　个人购汇限制的放宽已成大势所趋。《第一财经(相关:理财 证券)日报》昨日从中国工商银行有关部门获悉，工行从5月开始实施个人购汇新政，并大幅度简化相关手续。
　　工行上海分行办公室负责人告诉本报记者，上海市民在工行网点办理因私购汇的手续将大为简化。个人如果由于自费出境学习学费、生活费、出境旅游、商务考察、探亲会亲等原因，发生在2万美元年度总额之内的用汇需求，那么只需口头申报说明购汇用途，凭本人的真实身份证明就可以直接办理购汇，而无需再提供各种真实性证明材料。
　　同时，在年度总额内，市民还可以分次购汇，由于取消了核销管理，也就不必再如过去那样必须在下次购汇前完成上次购汇的核销手续了。如果要办理超过年度总额的购汇，那么应先在年度总额内购汇，超出部分须提供相关的真实性证明材料，同时须注意，所购外汇的总额不得超过证明材料上标注的金额。
　　购汇之后，市民可以选择将所购外汇存入本人外汇账户，也可以选择直接汇出境外，还可以通过工行开立汇票、购买旅行支票、转存牡丹国际卡等方式，将资金转换为汇票、旅行支票、信用卡等多种结算工期携出境外，另外，每人每次可以提取不超过等值2000美元的外币现钞。