　　本报记者 李斌 70岁的徐金汉老人领着记者把面积约为136亩的整座山转了一遍。“他们把我们在2001年种的树推死，重新种上树报成退耕还林，骗取国家的钱。”老人说。
　　4月22日前后，记者两次来到位于黄田铺镇双牌铺村枫木铺组的这座山，看到山上到处都是水流冲击后形成的沟，有的深达20多厘米。村民们告诉记者，用推土机将土层翻过一遍种上这些国外松之后，破坏了原有的植被，水土流失更严重了。山下的一口水塘就淤积了厚厚一堆从山上流下的黄土。
　　记者从10多名村民那里了解到，20世纪80年代以来，这座山上先后种过油茶树、板栗树，因无人管理而成半荒山。据徐金汉老人介绍，2001年左右，镇政府决定绿化此山，全组村民讨论后要来了2500株银杏苗、4000株国外松、1000多株枫木树种下。“成活率达90％多，长势喜人。”徐金汉说。
　　2003年9月16日，区林业局的熊惠郴和枫木铺组的村民签订了《退耕还林土地租赁合同》，上面清楚地写着“甲方自愿将后山院子及荒废多年的几亩旱地”出租，每年出租费为每亩11元，旱田为每亩50元。
　　村支书蒋正平告诉记者，这块退耕还林地是由他承包的，在种植国外松之前，已经用推土机毁掉了原来的一些树，现在看到的一些两米多高的松树就是以前村民自己种的。
　　据几名村民介绍，2004年退耕还林的树种下后，成活率很低。到2005年2月底，徐金汉老人发现那些树死得令人害怕，有林山变荒山的可能。现在记者所看到的遍山低矮瘦小的国外松大都是30多名村民在2005年补种的。
　　而在七里店办事处的灵峰村，记者也发现一块用推土机毁掉原有的油茶园后搞起来的退耕还林。一名村民带着记者走了十几分钟的山路才来到现场，沿途都是高过人头的树丛，那名村民告诉记者，原来的茶园就有这么茂盛，“采茶籽的时候要用钩子，还要爬到树上去。”
　　油茶树没被砍之前，山下的水塘里还能看到野鸭，但那名村民告诉记者，现在鸟也少了。
　　在山上，记者能随处可见被烧焦的树根、树枝，在山的另一面还可见到几十棵焦黑的树墩。“先砍再烧。”村民这样解释。而许多被砍掉的油茶树墩上又长出了新枝，比旁边的国外松茂盛多了。那名村民告诉记者，因为没有退耕还林的指标，被砍掉的部分油茶园就荒废了。
　　据灵峰村吕家组的另一名村民介绍，该组共有4个小组，原来有400多亩油茶树，年头好的时候能卖1万多元，现在改种了200多亩国外松。他所在的小组有100多亩茶园，搞了退耕还林以后，每年能得到3000多元的钱粮补助。