　　本报记者 李斌零陵区林业局内部人士提供的资料显示，在距离城区数十公里的富家桥镇仙人沟村，邹石山承包了2002年度207亩的退耕还林地，其中“页坝冲”169亩，“瑶上”38亩。
　　4月下旬，记者两次来到仙人沟村，都没有找到这两个地名。
　　“在搞人民公社之前，瑶上孙家属于仙人沟村，之后就划到了民族村。”仙人沟的村民杨照江告诉记者，“页坝冲有史以来就是眭家铺村的。”记者从仙人沟村的两名村干部、3名村民以及民族村的村主任盘远明、眭家铺村的两名村干部那里得到了证实：页坝冲和瑶上都不属于仙人沟村。
　　“我们村一直没有搞退耕还林。”民族村村主任盘远明对记者说。而眭家铺村的村支书陈志立也告诉记者，全村至今只有他本人在2003年承包的70多亩退耕还林地。“页坝冲没有搞退耕还林。”
　　仙人沟村的村支书杨钦富和另一名村干部杨冬生也透露，2002年度该村还没有搞退耕还林。
　　那么，邹石山在仙人沟所承包的这207亩退耕还林地到底在哪里呢？记者没有找到邹石山本人，在当地也没有找到这么大面积的退耕还林地。
　　但有一个事实是，2001年8月16日，邹石山和另外一人以每年1万元的租金承包了仙人沟村六里坪的一块荒山（有说500多亩，有说300多亩）作为果园开发，承包期为30年。据村民介绍，六里坪与页坝冲、瑶上孙家两地接界。
　　一些村民告诉记者，在六里坪荒山的周围大约有20多亩田地，属于仙人沟村一组村民，原来种过花生和豆子等农作物，后来荒芜，被种上了杨树和国外松。一组的部分村民从邹石山手上拿到了少部分国家退耕还林钱粮补助。一名姓杨的村民家有0．3亩田，他告诉记者，每年邹石山会给他18元的补助。
　　曾辉（化名）如今是区林业局的一名退休人员，2003年他负责富家桥镇的退耕还林的检查验收。据熟悉他的知情人透露，当年，仙人沟退耕还林规划设计说明书上标明的面积是200多亩，主要为“经济林”，树种包括梨树、橘树等，共有4个小班，负责人就是曾辉。而实际上，曾辉根本没有在那份说明书上签名。他自己直到被要求将说明书送到镇政府去时才知道这回事。
　　2003年4月，曾辉和区林业局副局长唐飞剑来到邹石山承包的果园时，一些果树已经长到平肩高。曾辉当时就提出，这不能做退耕地搞。后来，在发放2002年度的退耕还林钱粮补助时，他还是被要求在补助卡上签了字。
　　唐飞剑告诉记者，邹石山承包的退耕还林地就是那片果园。“我们去看的时候，觉得地类还可以，面积（指退耕还林的任务）也少了点，就纳入进来了。”
　　在邹石山承包的果园对面，一大块被翻过的沙土地上被种上了矮小的国外松，知情人和一名村民告诉记者，这些土是2003年用推土机推出来的，在去年种上了国外松。