　　郑步春 每日经济新闻
　　“五一节”期间，国际商品市场跌宕起伏，金银、铜锌等金属大涨，而能源、糖等先大涨后大跌，农产品基本上维持平势震荡。短线看，本周一内盘取暖油将跌，基本金属和贵金属将上涨，而豆类、小麦等品种或多或少会有所补涨。
　　油价大涨后又大跌
　　上周初，美国WTI原油主力合约从71.88美元/桶大涨至75美元左右后暴跌，上周四最低探至69.30美元，上周五则回至70.19美元作收。伦敦IPE交易所布伦特原油6月合约跌1.5%至70.95美元/桶。
　　油价上半周大涨起因于伊朗在提炼铀方面寸步不让，且还有新的进展；下半周油价大跌是因为美国原油与汽油库存数据出乎意料地增加。另外，人们对本周一联合国五个常任理事国讨论伊朗核问题抱有一定期望。
　　金属期货继续大涨小回
　　上周LME仅交易四天，前两天平盘，第三天狂涨，第四天小涨，目前伦3铜最新价已到7655美元/吨，上周共狂涨9.5%。
　　以黄金为首的贵金属上周也大涨，国际现货金目前最新报683.80美元/盎司，上周共涨28.7美元，白银仅涨0.28美元，最新报14美元/盎司。
　　黄金的上涨动力有三个方面：一为美元上周大跌，二为伊朗问题，三为基本金属带动。
　　能源的下跌也引发砂糖期货动荡，美糖周初先从17.43美分/磅涨至18.00美分，然后跌至17.02美分，最终却平收于17.48美分。
　　外盘节间走势对内盘影响是显而易见的，部分品种影响将极大，好在交易所一般采取措施，如调高按金比例，而且投资者亦调降了仓位，所以影响将在节后一两天内消化。　　