　　“中国股市的投资机会多得你无法想象。”一位年初怀揣千万美元“试水”投资中国权证的海外私募基金经理在2个月内获利60％左右后成竹在胸，该基金计划年内将证券市场的投资额增资到2亿美元。
　　据上述私募基金人士告诉《第一财经(相关:理财 证券)日报》，其在华尔街的同行，纷纷通过各种方式希望在完全开放之前借道中国，“将来的中国股市会成为我们疯狂掘金的福地”，“在这个过程中，指数会被疯狂推高”，当然，在做空机制出来之后，该人士补充道，“我们会狠狠做空”。
　　中国股市历经了5年的市场化洗礼和1年的结构性调整，正逐渐跟国际接轨，就像某证监会人士说的，“我们一一打扫干净了，再开门迎客”。
　　刚刚在4月底结束的上市公司2005年财报，就透露出很多内容，以沪市为例，越来越多的公司开始重视回报流通股股东，大股东占款清理工作也如火如荼，而大盘蓝筹公司和已完成股改的G股公司的表现更是足以佐证上述私募基金经理的话。
    市场改良
　　55.15亿元，这是2006年以来，沪市116家公司已清理存在的大股东非经营性资金占用资金总额。证监会年初发起的“追讨”资金占用工作，已初具成效，在沪市还有166亿元大股东占款在继续“追讨”当中。
　　来自上证所的数据显示，截至2006年4月底，沪市上市公司2005年度报告披露工作基本结束。除天津磁卡（600800.SH）、*ST 金荔（600762.SH）、*ST 精密(600092.SH)、ST 龙昌(600772.SH)4家公司外，共有828家上市公司如期披露了2005年度报告。
　　现有统计数据显示，沪市上市公司2005年共实现净利润 1393.25 亿元，与2004 年相比略有下降。已披露年报的上市公司加权平均每股收益、净资产收益率、每股净资产分别为0.2568元、9.32%、2.755 元,与2004 年相比分别下降2.43%、下降5.28%、增长2.8%。
　　虽然主要业绩指标同比有所下降，但是会计业界人士普遍认为，由于证监会在2005年加大了对上市公司财务造假打击的力度，上市公司财务报表的可信度更高了，打假“力度之大，近年罕见”。
　　引人注目的是，大盘蓝筹和上证红利指数成份股公司业绩表现突出，均大大高于市场的平均水平。
　　另外，截至2005 年12 月31日和2006年3月31日,已完成股权分置改革的公司（G股公司）分别为125 家和291 家，2005 年报和2006年一季报统计数据显示，其业绩明显优于沪市整体业绩。
　　从2003年开始，更多的公司开始注重现金回报股东。在2005年,有半数以上的上市公司拟进行利润分配或者资本公积金转增股本，其中进行现金分红的公司达到了全体公司的50％。
　　共有433家公司在2005年报中提出了利润分配或资本公积金转增股本方案，占已披露2005年年报公司总数的52.29%。其中，拟进行现金分红的公司有414家，公司数占比为50%。2005年度上市公司拟分配的现金红利总额占全体公司净利润总额的比例高达40.36%。
    会计诚信
　　去年，对会计师事务所触动最大的莫过于科龙事件背后的德勤被广泛质疑，而在这一前提环境之下，是更多的“非标意见”涌现在上市公司年报当中。
　　在已披露2005年报的828家上市公司中,有81家公司的财务会计报告被出具了非标准审计意见，非标准审计意见的比例为9.78%，家数及其占比与2004年相比均有所提高。非标准审计意见比例在2003年之前经历了连续下降之后近两年又呈上升趋势，值得关注。
　　81家非标准审计意见的具体构成情况为：有强调事项的审计意见43家，保留意见20家，保留意见加强调事项7家，无法表示意见11家。
　　828家沪市公司中，有134家公司出现亏损,占已披露年报公司总数的16.11%，比2004年上升6％。亏损公司中，新增亏损公司92家，共有37家公司因连续两年亏损等原因，被实施退市风险警示。另有29家公司实现扭亏为盈，截至目前，已有2家公司被撤销特别处理，7家公司被撤销退市风险警示（其中5家转为其他特别处理）。
　　根据新修订的年报准则，各上市公司加大了对“管理层讨论与分析”的重视程度，着墨较以往有很大提高，而且初步呈现了个性化披露的特色。同时，根据新《证券法》首次实行的董事和高管对年报签署书面确认意见的做法，也提高了年报信息的可信度。
　　另外，2006年第一季度报告披露亦已结束。除上述未按时披露年报的4家公司和因全面要约收购而终止上市的齐鲁石化外，沪市827家公司披露了2006年第一季度报告，加权平均每股收益、净资产收益率、每股净资产分别为0.0605 元、2.14%和2.8325元。 