　　信诚四季红混合型证券投资基金(以下简称“本基金”)经中国证监会证监基金字[2006]42号文批准，于2006年4月5日起通过各销售机构向社会公开募集，截至2006年4月26日，基金募集工作已顺利结束。
　　经毕马威华振会计师事务所验资，本次募集的净认购金额为3,005,882,919.51元人民币，认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息共计440,601.11元人民币。上述资金已于2006年4月28日全额划入本基金在基金托管人中国农业银行开立的基金托管专户。
　　本次募集有效认购总户数为77,865户，按照每份基金份额1.00元人民币计算，募集发售期募集的有效份额为3,005,882,919.51份基金份额，利息结转的基金份额为440,601.11份基金份额，两项合计共3,006,323,520.62份基金份额，已全部计入投资者基金账户，归投资者所有。本基金合同生效前的律师费、会计师费、信息披露费由信诚基金管理有限公司(以下简称“本基金管理人”)承担，不从基金资产中支付。
　　按照《中华人民共和国证券投资基金法》及配套法规和《信诚四季红混合型证券投资基金基金合同》、《信诚四季红混合型证券投资基金招募说明书》的有关规定，本基金已符合基金合同生效条件，本基金管理人已向中国证监会办理完毕基金备案手续，并于2006　年4月29日获书面确认，基金合同自该日起正式生效。自基金合同生效之日起，本基金管理人开始正式管理本基金。
　　本基金的申购、赎回自基金合同生效之日起三个月内开始办理。在确定基金开放申购、赎回的时间后，本基金管理人最迟在开放前3个工作日在指定媒体上进行公告。
　　特此公告。
　　信诚基金管理有限公司
　　二六年五月八日