　　玉米：CBOT玉米先扬后抑
　　虽然上周初受到了其他农产品的带动，但美国中西部未来一周天气良好的预报仍抑制了其上涨空间，上周后期CBOT玉米出现了下跌。目前美国玉米需求强劲，特e是在将大幅提高乙醇生产的大背景下，玉米后期大幅下探的空间较小。
　　大连玉米在节前的走势劲量十足，与CBOT玉米的走势已经出现了分化，虽然CBOT玉米的下跌会对大连玉米造成一定的影响，但大连玉米的近期强势还会得到延续。值得投资者注意的是，河北一带的玉米主产区目前正面临着干旱天气，这对于处于涨势之中的价格来讲，无疑是个刺激性利好。虽然现货价格拖累期价难以大幅持续上涨，但从基本面分析，做空的风险要大于做多的风险。
　　从技术面上分析，在持仓量稳步增加的情况下，各个技术指标短期都已经转强，如果现货价格短期能够配合，0701主力合约再上1500不是问题。值得注意的是，其他农产品同样处在低位，在CRB指数再创新高的示范下，也许会出现一轮行情，这是近期应该重点关注的。
　　原油：利多减弱，油价回落
　　去年夏天受到飓风袭击的墨西哥湾的石油生产持续恢复，以及上一周原油库存增加170万桶至3.467亿桶（这是自1998年3月29日一周以来最高水平），是导致油价下跌的主要原因。前期由于地缘政治因素始的利好刺激，油价再创新高。上周利多影响出现减弱，NYMEX原油期货价格也作出回应。
　　总体上看，由于目前石油输出国组织（欧佩克）依然维持高产能，丝毫没有减产的迹象，美国原油库存在相当长时期内的趋势还是继续保持在高位。但导致前期油价涨幅过快的投机因素依然存在，这种题材是可以弥补库存增长的利空，也就是说原油虽然存在跌破70美元/桶的可能，但持续下跌的可能并不是很大。
　　此次原油上涨的主要原因是伊朗核问题等地缘政治因素引起的，并不是欧佩克减产所造成的，后期油价持续上涨的动能是有限的。随着原油价格的回落，燃料油短期也难以摆脱高位震荡回落行情。沪油前期的涨幅已经很大，在原油后期出现震荡的情况下，不排除短期燃料油产生急跌，而这就为激进投资者提供了短线做多的良机。