
　　受伦铜冲击8000美元引领，沪铜本周前两个交易日将涨停
　　“五一”黄金周期间，国际铜价并没出现预料中的下降，截至5月5日，LME 
3月铜期货上涨了570美元至7785美元/吨。中国央行加息的消息也没能阻挡铜牛前进的步伐。
　　上周五，LME 
3月期铜合约剧烈波动，先是在投机买盘推动下触及历史新高，但随后又大幅回落，连库存大大减少的消息也止不住其跌势。当日铜库存减少1725吨至114250吨，为连续第五日下滑，3年前铜库存接近80万吨。铝库存也下降525吨至751075吨。
　　诚然，中国央行加息仅影响了铜价一天的走势。4月27日，中国人民银行宣布从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率。一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。当日，LME铜价表现震荡，3个月期铜交易于320美元的波动区间。纽约商品交易所期铜（COMEX）也大幅下跌，COMEX 
7月期铜主力合约下跌13.30美分，收报3.181美元/磅。随后，国际铜价还是一路飙升，连收三阳。
　　衍生品投资网首席分析师刘凤元表示，我国贷款利率上调虽增加了企业成本，但由于我国目前的投资很多以企业主导型为主，利率传导机制并不是很有效，加息对我国有色金属行业的影响非常有限。他称，“按照目前形势，两个涨停板都不能满足国内沪铜补涨的要求。”也就是说，本周前两个交易日，沪铜期货将以涨停迎接投资者。
　　铜期货在交投清淡之下的波动走势蔓延到LME其他金属合约。其中3个月期铝也一度触及18年新高2945，锌期货创下3492.50美元/吨的历史新高。
　　今年4月份，铜价过关斩将，连克6000美元和7000美元大关。巴克莱5月8日分析指出，“铜价又在以很危险的速度上涨，从更长的角度看，这种加速上涨是不能持续的，但日线显示这种上涨是健康的。以前的阻力变成了支撑位，不知何时是顶部。”
　　刘凤元博士也向本报记者表示，牛市不言顶，在持续投资性买盘、低库存和供应担忧的推动下，铜价还将继续上涨。
　　“涨跌的节奏除了供求关系外，还受到人因素的影响，在生产商大量卖出、消费者迟迟不肯买入之后，大家在一天突然发现铜还是紧张之后，就出现了价格飙升。”中铝洛阳铜业有限公司市场部期货科科长张雪峰如是说。
　　最近，已有生产商发出看涨言论，称供应短缺将延续到2008年，而且智利Lomas Bayas铜矿的工人威胁从本周一开始罢工。这都将促进铜价上涨。
　　瑞银集团分析师巴尔称，市场目标可能是8000甚至10000美元。“我们处在商品泡沫当中，但这个泡沫会持续较长时间，”他说，“需求前景出现更为负面的因素可能会引发跌势，但目前没有这种迹象，只有中国可能会给市场‘带来小挫折’，但中国需求减少只能引发价格修正，而非行情逆转。”
　　一片涨势中，基础金属网站（Basemetals.com）的亚当斯表示，他预计下个月行情将更为波动，铜价会回落至6000-6500美元区间。他说，铜价仍有上涨潜力，军事行动加剧和国有化引发的供应关切会提供支撑。但未来某时，供应过剩将开始影响价格，年底时铜价恐回落至5000附近。
　　巴克莱在其5月8日操作建议中也称，“上涨将会突然以残忍的方式停止，本月价格可能会上涨到7845区域，但如果到7230以下则要担心。”