　　中银基金2006年第一季度机构投资者交流会于日前顺利召开，除了就投资策略进行了广泛深入的交流，中银基金还向与会的机构投资者进行了问卷调查，京沪两地机构投资者在调查问卷中反映出了对未来大市较为乐观的态度。
　　对于未来九个月上证指数的预测，京沪50余家机构投资者预测的最高点为2000点，平均值为1603点，预测最低点为1100点，平均值为1263点。中银基金投资团队指出，中银基金维持其在上一季度的观点，认为2006年将是中国股市进入牛市的“热身期”；在经济运行基本稳定的基础上，在股权分置改革的刺激下以及在合理的估值和充裕的资金的推动下，中国的股市正在进入自2001年以来首次“价值重估”的过程。
　　中银基金表示，其在去年一直关注的A股与H股价值趋同的问题在过去的12个月已经基本得到实现。在金融改革方面，除了银行改革将会加快步伐之外，在已有超过半数的A股市场市值进入或完成股权分置改革的背景下。今年以后，将会有更多的国有企业股份从境外回归国内市场，并在估值趋同的趋势下，A+H股的同步上市亦应能逐步实现。新的融资及特大国有企业的回航，可能将会对市场带来一定的心理冲击，但中银基金认为，在股市融资功能得以启动，上市公司素质得以逐步提升的前提下，长线而言，应对投资者信心的回升，有积极的帮助。