　　长城久恒平衡型证券投资基金（以下简称"本基金"）成立于2003年10月31日，已累计分红七次，累计分红每10份基金份额1.8元。根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》的有关规定及《长城久恒平衡型证券投资基金基金合同》的约定，经基金管理人计算并由基金托管人中国建设银行复核，现将本基金第八次收益分配方案公告如下：
　　一、收益分配方案为：以2006年4月26日已实现的可分配收益为基准，本基金拟向基金持有人按每10份基金份额派发红利0.5元。
　　二、收益分配时间
　　1、权益登记日：2006年5月10日
　　2、除息日：2006年5月11日
　　3、派现日：2006年5月12日
　　4、选择红利再投资的投资者，其现金红利转换为基金份额的基金份额资产净值(NAV)确定日：2006年5月11日除息后的基金份额净值
　　三、收益分配对象
　　权益登记日在注册登记人长城基金管理有限公司登记在册的本基金全体持有人。
　　四、收益发放办法
　　1、 选择现金红利方式的投资者的红利款将于2006年5月12日自基金托管账户划出。
　　2、选择红利再投资方式的投资者所转换的基金份额将于2006年5月12日直接计入其基金账户，2006年5月15日可以查询。
　　五、有关税收和费用的说明
　　1、根据财政部、国家税务总局的财税字[2002]128号《关于开放式证券投资基金有关税收问题的通知》，基金向投资者分配的基金收益，暂免征收所得税。
　　2、本基金本次分红免收分红手续费和红利再投资费用。
　　六、提示
　　1、权益登记日申请申购、转换转入的基金份额享有本次分红权益，申请赎回、转换转出的基金份额不享有本次分红权益。
　　2、基金持有人可以在基金开放日的交易时间内到销售网点选择或更改分红方式，最终分红方式以权益登记日之前最后一次选择的分红方式为准。
　　3、请投资者到销售网点、或通过长城基金管理有限公司网站查询分红方式，若希望更改分红方式的，请务必在规定的时间前到销售网点办理变更手续。
　　七、咨询办法
　　1、长城基金管理有限公司网站：www.ccfund.com.cn
　　2、长城基金管理有限公司客服热线：0755－83680399
　　3、本公司直销中心和中国建设银行股份有限公司、招商银行股份有限公司、兴业银行股份有限公司、中信建投有限责任公司、海通证券股份有限公司、国泰君安证券股份有限公司、申银万国证券股份有限公司、兴业证券股份有限公司、长城证券有限责任公司、中国银河证券有限责任公司、招商证券股份有限公司、平安证券有限责任公司、东方证券股份有限公司、江南证券有限责任公司、华西证券有限责任公司等机构的相关营业网点。
　　本公告内容解释权归本基金管理人。
　　特此公告。
　　长城基金管理有限公司
　　2006年5月8日