
　　IPO新政
　　4月29日，《首次公开发行股票并上市管理办法（征求意见稿）》出台，其中关于恢复新股资金申购制度、“绿鞋”制度等引起了市场广泛关注，如此不仅意味着A股市场“新老划断”的脚步渐行渐近，也意味着有着二级市场资金“蓄水池”之称的一级市场将重新恢复，有利于吸引社会闲散资金步入A股市场。
　　再融资管理办法
　　5月7日，中国证监会网站刊登了《上市公司证券发行管理办法》，这意味着首家再融资上市公司极有可能在本月出现，而根据市场的推测，G长电、G华侨城等个股可能率先获益，得以推出涉及再融资的认股权证，如此就有可能给此类个股的短期股价走势带来催化的效应，可跟踪。
　　有色金属大涨
　　在长假期间，外盘有色金属期货品种继续高歌猛进，尤其是期铜、期铝的涨幅更是让人血脉贲张，其中LME三月期铜在4月28日收盘价为7000美元/吨，到了5月5日收盘时已达到7700美元/吨，再涨10%。LME三月期铝，4月28日收盘价为2760美元/吨，5月5日收盘时已达到2925美元/吨，大涨5.98%。如此极有可能引发铜业股、铝业股成为今日A股市场的明星股。
　　黄金再创新高
　　在长假期间，黄金、白银等贵金属价格继续飚升，尤其是在5月5日，纽约商品交易所6月份交货的黄金期货价格每盎司上涨7.80美元，收于684.30美元，而在盘中一度升到每盎司 
686.50美元的高位。当天7月份交货的白银期货价格每盎司上涨6.5美分，收于13.89美元。7月份交货的白金期货价格当天每盎司上涨12.70美元，收于1189.10美元。如此看来，今日黄金股的走势前景相对乐观。
　　港股强势
　　长假期间，外围股市走势相对精彩，道琼斯指数从5月1日11369.14点上升至5月5日的11577.74点收盘，而港股恒生指数也在长假期间出现了强劲表现，并突破了17000点的大关，其中中国联通、华电电力等在长假期间均有不俗的表现，而港股在近期对A股市场一直有着先行信号的作用。因此，长假期间的港股极佳表现有利于A股市场在今日的走势。