　　5月5日纽约市场，美元全线走软；欧元升势最为抢眼，盘中一度创下今年以来新高1.2764，尾盘收在1.2730附近。
　　官方默许美元贬值
　　主要国家默许甚至蓄意推低美元是本轮欧元大涨的主要因素。可以说西方7国财长会议是近期汇市的一个重要转折点。其实美国经常账户高居不下早已不是什么新闻，但7国如此直白地点名要求升值向市场传达了一个重要信息：美国贸易赤字问题已迫在眉睫。
　　从当天非美货币几乎全线跳空上扬以及随后一路上涨可看出，市场已经非常恐慌。
　　尽管7国官方担心美元跌势失控，陆续表示市场有所误解，但类似言论反而有些“此地无银三百两”的感觉，上周末美国副财长敦促日本放手汇率，甚至不允许口头干预的做法更令市场相信美元贬值就是原意，美元已经开启了长期跌势的大门，而且高潮尚未到来。
　　欧美利差预期收窄
　　市场对于欧美利差逐步收窄的预期亦令美元失去了去年以来反弹的最大动力。
　　尽管伯南克上周暗示市场似乎有些曲解了他在国会证词中关于未来政策的描述，但从上月美联储会议纪要、美国近期较为温和的经济增长数据以及温和的通胀来看，美联储将在6月暂停升息，从而为本轮升息周期划上句号的可能性非常大。
　　另一方面，欧元区经济数据非常强劲，市场不断调高对欧洲央行升息幅度的预期。上周四欧洲央行维持利率不变，但央行行长特里谢措辞非常强硬，明确表示6月将升息甚至将进一步加快紧缩步伐。
　　欧元中线看高
　　从技术来看，欧元本轮升势仍意犹未尽。欧元上周五在去年2月7日和4月14日低点1.2732和1.2766受到较大卖压。考虑到欧元这两周升幅过于猛烈，短线可能迎来调整压力。
　　但从周图、月图来看，欧元上升态势保持良好，而且对比2002年到2004年欧元3次突破情形，欧元本轮爆发行情与历史非常相似，上档空间直指1.30-1.35区域。欧元目前下档关键支撑位于1.2480-1.2420区域，投资者可在该区域逢低买入欧元，止损设在1.2380，中线持有目标看至1.30上方。