　　白银继续上扬
　　5月份的第一周，美元加速下沉，金银及商品金属再度联袂走强。上周美元以86.03点开盘，最高上试86.36点，最低下探85.00点，报收85.14点，较前交易周下跌83点，跌幅0.97％，周K线呈现一根继续破位下行的中阴线。
　　基金增持黄金多仓
　　上周美国纽约期货市场金价以652.00美元开盘，最高上试684.85美元，最低下探651.90美元，报收682.55美元，较前交易周上涨28.55美元，涨幅4.37％，周K线呈现一根持续推高的光头光脚长阳线。
　　金价继续单边扬升走势，将25年的纪录新高推升至585美元左右。与白银、原油、基本金属等关联市场比较，上周金价走势最为耀眼，形成每天都在不断刷新25年纪录高点的单边劲扬走势。
　　从月K线形态来看，四月K线最终定格为上涨72.40美元（或12.45％）的光头光脚大阳线，使得五月上旬金价续显娇阳。月线技术指标无疑继续显示极端超涨信号，但在趋势一边倒的时候，似乎讨论当前月线指标的意义不大。由于黄金市场容量较大，当金市牛蹄达到与白银、基本金属等相对较小品种同等疯狂的时候，是我们需要高度警惕的时候。
　　从周K线形态来看，上周金价再度呈现近似光头光脚的长阳线，目前技术指标显示金价处于极度超涨态势，周线RSI也发出极度超涨信号，本周应该上试93.50上方，这基本是近年金价波段面临调整的临界信号，投资者需要高度警惕。
　　从基金在COMEX市场中的持仓变动分析，截至5月2日当周，基金在COMEX期金市场上的净多持仓，由前交易周的129378手小幅增持至130288手，净多增持910手，而金价则对应大幅上涨35.80美元（或5.67％）。
　　白银上档压力明显
　　上周美国纽约期货市场银价以13.69美元开盘，最高上试14.58美元，最低下探13.20美元，报收13.92美元，较前交易周上涨0.36美元，涨幅2.65％，周K线呈现一根于前期高位大幅振荡的螺旋桨K线形态。
　　国际白银市场，上周银价呈现高位振荡的十字星，目前尚难定论银价下一步走向。从月K线形态分析，四月银价月K线定格为一根上影非常明显的光脚长阳线，尽管月涨幅近20％，但上影线也超过月收盘价8.25％的幅度。昭示着近期银价面临着巨大压力，再相对于基本金属及黄金市场的表现，白银的上档压力则更加明显。而周线技术指标依然处于明显超涨态势，在这种市况之下，盲目追高孕育着极大风险。当然，鉴于其它关联市场依然表现强劲，毫无头部迹象，故也不排除银价在进行强势整理，随后突破再度与关联市场联袂上行，操作上，在其它关联市场没有见顶的情况下，逢银价大幅回荡作多，应该为正确选择。就周线运行趋势而言，12.80美元附近应该是较理想的作多价位。
　　从基金在COMEX市场中的持仓变动分析。截至5月2日当周，基金在COMEX市场中期银的净多持仓已由前交易周的36055手减持至31211手，净多减持4844手，而对应银价上涨1.66美元（或13.23％）。目前基金在COMEX市场中期银净多持仓已处于至2005年9月20日当周以来的最低水平。需更加引起投资者警惕。