　　44家信托公司2005年年报显示信托公司平均盈利2700万业务规模和业绩两极分化明显，数家公司存在违规经营情况
　　2005年是信托公司的丰收年。据本报记者初步统计，44家披露年报的信托公司（两家公司年报数据未能获得）中只有6家出现亏损，38家实现了盈利，44家信托公司平均净利润达到了2781万元。
　　多数信托公司盈利
　　记者手中44家信托公司的年报显示，2005年除了6家信托公司亏损外，其余都实现了盈利，其中有多年信托公司的利润增长率超过了100％。
　　44家信托公司的净利润总额达到了12.23亿元，平均每家净利润为2781万元，超过2004年每家2588.34万元的水平。信托公司人均利润大幅度提高，最高的深国投人均利润达到了245万，人均净利润超过100万的信托公司达到了8家。
　　排在盈利前三位的依旧是老牌信托劲旅。上海国投、深圳国投和华宝信托排在前三位，净利润分别达到了1.65亿元、1.29亿元和9000万元。
　　亏损最为严重的是北方国投，该公司共亏损了8889万元，排名倒数第一位，而该公司2004年盈利达到了1.1亿元，排名33家披露年报的第一位，一年之内由第一名沦落到了倒数第一。
　　还有一家信托公司2004年年报是盈利4000多万，但在2005年年报中2004年的净利润已经变为亏损。公司的解释是，公司从2004年税后利润补提了自营证券跌价准备4250万元，因此追溯调整了2004年可分配股利。
　　两极分化越发明显
　　年报数据显示，信托公司业务规模和业绩的两极分化越发明显。净利润排在第10位的江苏国投净利润达到了4967万元，而净利润低于500万的公司也达到了12家；在信托资产受托规模上前10位的信托公司也遥遥领先。
　　在现有的政策环境下，信托公司不能设置分支机构，比如新疆国投在年报里披露，为了规范机构设立规定，新疆监管局下发了《金融监管警告通知书》责成公司撤销上海代表处；另外由于异地经营的门槛相当高，大多数信托公司基本在各自的省份开展业务，各地区经济发展程度的不同对信托公司影响非常大。净利润排名前十位的信托公司都是东部发达地区的，这些地区经济发达，好项目多，资金充裕，信托公司开展业务比较顺利；与此相反业绩不好的信托公司几乎都处在西北地区，信托业务开展举步维艰。
　　如西藏信托，2005年实现的信托业务收入只有21万元，该公司年末管理的信托资产仅有7403万元，公司没有开展集合类信托，只有3个单一类信托计划。公司指出，西藏信托市场环境较差，市场较小，发育不成熟，居民收入仍处于较低水平，加上中央对西藏实行的一系列特殊政策，西藏区内社会和经济发展对信托市场的需求非常有限。
　　多家公司被提出整改意见
　　在年报特别事项中，多家信托公司提到了银监局要求公司整改，由于存在严重违反规定的行为，有一些公司被处以罚款。
　　新疆国投因为存在多个集合信托计划同时用于一个项目问题被监管局提出警告，并暂停公司受托人代为确定用途信托发行；另外该公司还因为存在在“三九连锁药店”信贷项目经营中挪用信托财产等严重违反规定问题，被罚款20万元。
　　宁波金港信托也因为在2002年重新登记期间吸收部分关联单位存款被处以10万元人民币的罚款；江浙某信托公司因为存在单个资金信托计划的合同份数变相突破200份和最低金额的限制被警告并处以10万元罚款。
　　年报中反映的另外一个特点是，多家公司正在悄然远离证券投资。如西部信托、北京国投、新时代信托、湖南信托、宁波金港都公告称没有开展股票投资以及基金投资业务。
　　外汇业务缺乏也是信托公司的一个难题，由于美元贬值信托公司汇兑损失严重。拥有2935万美元外汇资产的北京国投去年汇兑损失为1699万元；山西信托汇兑损失也达到了108万；外经贸易信托汇兑损失也达到了166.91万；新疆国投汇兑损失也达到了314万元。新疆国投表示，为减少损失，公司从自身业务实际出发，申请取消外汇经营业务，经批准公司已经在今年3月将美元全部结汇成人民币。