
　　4月26日，深圳市民邹涛在网上发表了一封《关于发起“不买房行动”致全体市民的公开信》，呼吁不愿做“房奴”的人们团结起来对抗炒高房价的势力，引起公众强烈反响。本报实施的有关民意调查显示――
　　79.1％的人表示支持“不买房行动”
　　本报记者 谢小亮
　　2006年4月17日，本报以《31.8％的房贷一族已成“房奴”》为题，报道了部分按揭买房者为还房贷严重影响生活质量这一现象。这篇报道被互联网广为转载，一时间，“房奴”成了网友议论的热点话题。
　　4月26日，在南京召开的“中城联盟”董事长联席会议的新闻发布会上，国内几个知名的房地产老总，也发表了关于“房奴”的惊人之语。“成为房奴，那是活该”，北京万通集团董事长冯仑说，“让大学才毕业的年轻人去买房，这无异于让幼儿园的小男孩找媳妇”。
　　同一天，深圳市民邹涛在奥一网上发表了一封《关于发起“不买房行动”致全体市民的公开信》。邹涛在《公开信》中动员：“团结一切可以团结的力量，让房子烂到炒房人手中……”短短一天时间，该帖得到上万人点击，600多名网友留言，其中大多数网友表示支持邹涛关于“不买房行动”的倡议。
　　房市上的火药味真是有点儿浓了。一边是一些房地产开发商和炒房者与政府较劲般的强硬炒作，房价在最近不仅没有稳步下降，反而强烈反弹；另一边公众开始觉醒，尝试联合起来维护自己的利益，迫切希望把房价降到合理水平。
　　4月下旬，中国青年报社会调查中心与新浪网合作的一项有8938人自发参加的调查显示，79.1％的人支持“不买房行动”。
　　如果不是单位有房或住在家里，多数刚刚参加工作的年轻人都需要租房子。在本次调查的参与者中，37.3％的人一直租房，20.1％的人已买房并开始负债，只有16.5％的人买了房并还清了房款。
　　刚刚在北京参加工作不到一年的小易已经换了三处房子。“刚毕业时出来租房子，感觉挺好玩的。我经常把同学朋友叫过来一起聚会，结果不到两个月房东就不满意了。一气之下我把房东‘炒’了。”为此小易现在还有点后悔。第二处房子由于离单位太远还太贵，小易住了一个月就退了。“现在这个房子也不怎么满意，但是不想再搬家了，太累了。”在搬来搬去的过程中，小易也曾动过买房的念头，“可是房价这么高，万一没买好更后悔”。
　　一部分年轻人买房是为了结婚。在北京某高校教书的王老师告诉记者，“单着的时候哪想过买房啊。”可是刚刚订婚，女方父母就提出：北京的房子是贵，可是结婚没房子怎么行？接下来的一年里，王老师看房、买房、装修紧着张罗，终于按照预定的婚期把房子准备妥当了。结婚后的王老师观念也彻底转变了，“结婚了就得有个房子，租房子哪成。有孩子了怎么办，背着孩子到处搬家？”
　　每个年轻人都会在租房和买房之间权衡再三，到底哪个更划算。调查显示，除了近四成（39.6％）人感觉“不好说”外，认为租房更划算（39％）的人现在已经稍多于认为买房（36.4％）更划算的人了。
　　影响人们买房决策最大的因素就是房价。相当一部分人受传统观念的影响，认为有套房子才是成家立业的象征。对于他们来说，房价再高也得买（19.8％）。房市里有句话叫做“买涨不卖跌”，但是随着房价的持续走高，越来越多的人开始反思，到底什么时候该出手？
　　中国青年报社会调查中心最近的调查显示，58.7％的人“不愿意做房奴，房价降到合理程度才买房”。更有21.5％的人选择“如果房价持续上涨，我宁愿一辈子租房”。
　　2005年3月26日，国务院办公厅下发《关于切实稳定住房价格的通知》，随后各级政府都出台了一系列平抑房价的政策。至今，房地产大调控已经持续一年有余，可房价却仍然大幅上涨。今年4月12日，北京市城建研究中心公布，第一季度北京市商品住宅期房价格比去年同期上涨14.8％。
　　尽管迄今为止房价宏观调控的结果并不明显，在本次调查中，仍然有36.9％的人认为“平抑房价还是得靠政府”。
　　4月27日，中国人民银行发布消息，从2006年4月28日起金融机构贷款基准利率上调，一年期贷款基准利率上调0．27个百分点。据专家解释，此次加息将对房价起到有效的抑制作用。
　　从2003年开始，很多人开始尝试以自己的力量为平抑房价做点事情，各地出现了不少合作建房（或集资建房）的倡导者。2003年12月，北京的于凌罡开始推销他的合作建房计划。3年多来，于凌罡的计划正在逐步向前推进，从召集合伙人到参加土地竞拍。但是迄今为止，他们仍然没能迈出实质性的一步――买到土地。上海、南京、天津、石家庄等城市的合作建房倡导者，大多数也面临和于凌罡同样的处境。
　　今年，新一轮消费者挑战房地产市场的行动，从邹涛这儿又开始了。邹涛“不买房行动”的公开信被称为“绝地反击”。支持此次行动的网友，除了一致认同团结就是力量，还纷纷作出极端表示，“要跟开发商死磕到底”。民调也显示，51.4％的人认为只要大家团结起来联合抵制，开发商和炒房人肯定会受影响。24.9％的人认为此举“很有远见”，38.4％的人认为“不管怎样，终于有人开始行动了”，只有不到一成（9．7％）的人认为“很幼稚，根本不可能实现”。不管最终结果如何，邹涛的“不买房行动”已经赢得了相当多的公众支持。
　　不过，仅有公众支持显然是不够的。一年前，上海一家调查公司关于集资建房的调查数据显示，72.4％的受访者认为集资建房可行，68.5％的受访者认为集资建房具有实际操作性，43.6％的受访者表示会参与集资建房。于凌罡们的集资建房计划得到很多人的认可和支持，但是公众的支持并没有给于凌罡们实际的帮助。现在各地公众对“不买房行动”的支持，会不会也只能停留在口头上？
　　记者在对周围人的采访中就已经发现，一些支持“不买房行动”的人，一遇到“特殊情况”，只好选择“背叛”自己的初衷。已经坚持四年不买房的谢先生，今年“五一”就要回老家装修房子了。谢先生的小算盘是这样的，“装修好了卖掉，能卖个七八万，再加上这几年存的，在北京买一套中档的房子，至少够首付了”。
　　一位网友感叹：在这样一个想做“房奴”而不得的时代，我们得认真考虑是否要把“不买房行动”一直坚持下去。 