　　随着《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》的发布和实施，目前资产总额已超过2000亿元的全国社保基金海外投资已正式拉开帷幕。
　　全国社保基金理事会赶在“五一”长假的前两天（股市已经休市）发布此消息，显然有稳定市场的用意。毕竟QDII曾经在很长时间内是中国股市、以及市场参与各方的重大心理阴影之一。
　　但此时显然已非彼时，此QDII显然也非彼QDII。一切都已开始明显而积极地转化。资金总量远远大于社保基金的保险资金，不久前开启自有资金换汇境外投资的闸门，中国股市不跌反涨，即充分证明市场基础、市场环境、市场参与各方的信心都已今非昔比。此间有关专家对此的看法是，经过五年熊市的磨炼，在经济持续稳定高速增长的基础上，中国资本市场已经具备了走向成熟的基本条件。
　　综合评估《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》以及全国社保基金理事会发布的“境外投资全球托管人评选公告”和“选聘境外投资管理人的公告”，掌管着老百姓养老钱和保命钱的全国社保基金理事会，显然把风险防范放在最重要的地位。
　　在此，应当从两个方面理解“风险防范”。一方面，在国内经济高速增长，人民币开始升值“旅程”，国内企业越来越频繁地走向国际市场的情况下，一味地严控社保基金的投资渠道，反而不利于风险的防范；应解放其投资的“手脚”。另一方面，在进一步放开投资渠道的同时，要在制度上做好尽可能充分的准备，以防范在投资过程中可能出现的各种风险。
　　就后者而言，暂行规定从多个方面进行了准备。
　　首先，本次放开境外投资的社保资金，仅仅是“以外汇形式上缴的境外国有股减持所得”，而不是此前有媒体认为的2000亿元的总资产。就现有资料看，本次放开境外投资的资金仅仅为社保基金理事会持有的15.7亿美元外汇资金。随着中国企业海外上市的逐渐增多，为防范今后可能出现的风险，暂行规定还明确，“境外投资比例，按成本计算，不得超过全国社保基金总资产的20%”。
　　其次，暂行规定对境外投资资产托管人和投资管理人资格的认定，分别设置了8条和6条限制性规定。比如，要求境外投资资产管理人的实收资本，要“不少于50亿美元或托管资产规模不少于5000亿美元”；其长期信用评级应“在A级或者相当于A级以上”。要求投资管理人经营资产管理业务应在“6年以上”，资产“不少于50亿美元”。同时，要求二者都必须在最近3年内，“未受到所在国家或者地区监管机构的重大处罚”。
　　另外，暂行规定还在对社保基金境外投资的监管方面作出较为详细的规范。比如，规定社保基金会应参照国际通行原则，组织评选和确定全国社保基金境外投资管理人和境外资产托管人。评选结果应在评选结束后10日内向财政部、劳动保障部、银监会、证监会和外汇局报告。比如，外汇资金账户开立后5个工作日内，社保基金会应将开户情况向外汇局备案。社保基金会汇出、汇入本金或收益超过5000万美元（或等值货币），应提前3个工作日向外汇局备案等。
　　就前者而言，暂行规定对社保基金境外投资的投资品种和工具，作出了尽可能“宽松”的规定。明确其可投资的品种和工具包括：银行存款；外国政府债券、国际金融组织债券、外国机构债券和外国公司债券；中国政府或者企业在境外发行的债券；银行票据、大额可转让存单等货币市场产品；股票；基金；掉期、远期等衍生金融工具；财政部会同劳动保障部批准的其他投资品种或工具。
　　尤其需要注意的是，暂行规定在明确“严禁用于投机或放大交易”的前提下，允许社保基金可以投资掉期、远期等衍生金融工具。此间有关专家强调，衍生金融工具是境外投资风险管理的重要手段，放开对社保基金在此领域的限制，将有助于社保基金海外投资的安全。暂行规定发布的另外一个较为重要的意义是，受此影响，保险资金境外投资的品种和工具的范围将很快得以进一步拓展，尤其是对衍生金融工具的投资可能会很快放开。