&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国旅联合股份有限公司董事会决定于2006年6月8日13:00-15:00召开股权分
置改革相关股东会议，会议采取现场投票、网络投票与董事会征集投票相结合
的表决方式进行，网络投票的具体时间为2006年6月6日-8日每日9:30-11:30、
13:00-15:00，审议公司股权分置改革方案。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革方案：本次股权分置改革采用送股的对价支付模式。以2005
年9月30日公司总股本432000000股为基数，由非流通股股东(不包括内部职工股
股东，下同)向方案实施股权登记日登记在册的流通股股东(包括内部职工股股
东，下同)支付44073411股对价，即流通股股东每持有10股流通股将获得2.8股
对价(内部职工股股东获得的对价将随内部职工股一道经批准后上市流通)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司非流通股股东作出如下承诺事项：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国国际旅行社总社(下称：旅行社总社)、南京市江宁区国有资产经营(控
股)有限公司(下称：江宁国资公司)、浙江富春江旅游股份有限公司(下称：富
春江旅游)、深圳市思强实业发展有限公司(下称：深圳思强)、上海大世界(集
团)公司(下称：大世界集团)、杭州市之江发展总公司(下称：发展总公司)及清
华紫光古汉生物制药股份有限公司七名明确参加公司股权分置改革的非流通股
股东均承诺遵守有关规定，履行法定义务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp旅行社总社、江宁国资公司还作出特别承诺：现持有的公司非流通股份自
获得上市流通权之日起，至少在24个月内不在上海证券交易所上市交易；上述
24个月届满后的12个月内，通过上海证券交易所挂牌交易出售的上述公司股票
数量不超过公司股份总数的5%，出售价格不低于本次股权分置改革说明书公告
前最近5个交易日公司股票收盘价算术平均值的120%(目前价格为4.66元/股)；
如有低于减持价格的卖出交易，卖出资金将划入公司账户归全体股东所有；期
间，如通过交易所竞价交易方式以外的其他方式(如协议转让等)转让股权的，
将要求受让人承继旅行社总社、江宁国资公司已作出的承诺。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp旅行社总社、江宁国资公司、富春江旅游、深圳思强、大世界集团及发展
总公司已承诺共同为未签署《公司股权分置改革协议书》的非流通股股东垫付
其持有的非流通股份获得上市流通权所需执行的对价安排。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次董事会征集投票权方案：本次投票权征集的对象为2006年6月2日交易
结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司全体流通
股股东；征集时间为2006年5月8日-6月7日(6月7日截止16:00)；本次征集投票
权为公司董事会无偿自愿征集，本次征集将采用公开方式在指定的报刊、网站
上发布公告进行投票权征集行动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp
