&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp成都人民商场(集团)股份有限公司于2006年4月27日召开四届四十四次董事
会，会议审议通过如下决议：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革方案：公司非流通股股东深圳茂业商厦有限公司(下称：茂业
商厦)同意，以其持有的部分股份作为对价，以换取非流通股份的流通权，即：
方案实施股权登记日登记在册的流通股股东每持有10股流通股将获得公司非流
通股股东送出的1.8股股份，非流通股股东共计送出9195125股股份。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司非流通股股东作出如下承诺事项：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、公司全体非流通股股东将根据有关规定，履行法定承诺义务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、茂业商厦承诺，公司在股权分置改革方案实施后，若公司的经营业绩
无法达到设定目标，将向流通股股东追送股份。按照现有流通股股份每10股送
1股的比例计算，追加执行对价安排的股份总数共计5108402股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次董事会征集投票权方案：本次投票权征集的对象为截止本次股东会议
股权登记日2006年5月24日下午收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海
分公司登记在册的公司全体流通股股东；征集时间为2006年5月25日至31日下午
2点；本次征集投票权为公司董事会无偿自愿征集，征集人将采用公开方式在指
定的报刊(《上海证券报》)和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)上发布公
告进行投票权征集行动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董事会决定于2006年5月31日13:30召开股权分置改革相关股东会议，会议
采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，网络投票时间为2006年5月
29日-31日每日9:30-11:30、13:00-15:00，审议公司股权分置改革方案。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp
