&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp内蒙古北方重型汽车股份有限公司董事会决定于2006年6月5日下午1:30召
开股权分置改革相关股东会议，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方
式进行，网络投票时间为2006年6月1日-5日期间股票交易日的9:30至11:30、
13:00至15:00，审议公司股权分置改革方案。   
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革方案：公司全体非流通股股东拟向全体流通股股东支付股票
加现金作为对价安排。全体境内非流通股股东向方案实施股权登记日登记在册
的全体流通股股东支付股票9350000股；境外非流通股股东向全体流通股股东支
付现金22440000元人民币。流通股股东每持有10股将获得股票1.7股、现金
4.08元。等价送达率相当于每10股获得2.7股(参照股权分置改革后公司二级市
场股票理论价格4.06元/股折算)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司全体非流通股股东将遵守有关规定，履行法定承诺义务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次董事会征集投票权方案：本次投票权征集的对象为截至2006年5月25日
下午收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册公司的全
体流通股股东；征集时间自2006年5月26日至6月5日13:30；本次公司董事会投
票委托征集为征集人(公司董事会)无偿自愿征集，并通过中国证监会指定的报
刊和网站上发布公告的方式公开进行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp
