&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海宝信软件股份有限公司董事会决定于2006年6月2日下午2:00召开A股市
场相关股东会议，会议采取现场投票、征集投票与网络投票相结合的表决方式
进行，网络投票的具体时间为2006年5月31日-6月2日每日9:30-11:30及13:00-
15:00，审议公司股权分置改革方案。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革方案：公司非流通股股东宝山钢铁股份有限公司(下称：宝钢
股份)向公司流通A股股东执行送出一定数量股票的对价安排，公司流通A股股东
每持有10股流通A股将获得3.0股股票。宝钢股份总共向流通A股股东支付
3960000股股票。公司募集法人股股东在本次股权分置改革中既不参与支付对价
，也不获得对价。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司非流通股股东除按照有关规定遵守法定承诺外，宝钢股份还作出如下
特别承诺：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其持有的公司非流通股份将自股权分置改革实施后的首个交易日起，在24
个月内不上市交易或者转让；在上述承诺期期满后，通过上海证券交易所挂牌
交易出售股份，出售数量占公司股份总数的比例在12个月内不超过5%，在24个
月内不超出10%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宝钢股份通过在上海证券交易所挂牌交易以外的方式转让宝钢股份持有的
公司股份不受上述承诺条款的限制，但除非受让人同意并有能力承担上述条款
的承诺责任，宝钢股份将不转让所持有的股份。中国证券监督管理委员会对此
另有规定的，宝钢股份将遵守该规定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次董事会征集投票权方案：本次投票权征集的对象为公司截止2006年5月
24日下午收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的全
体流通A股股东；征集时间自2006年5月25日至6月2日中午12:00；本次征集投票
委托为征集人无偿征集，征集人将采用公开方式在指定的报刊(《中国证券报》
及《上海证券报》)和上海证券交易所网站(http://www.sse.com.cn)上发布公
告进行投票委托征集行动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp
