该公司在航天特种轴承生产方面拥有垄断地位，国内火箭、卫星、飞船用轴承市场占有率接近100%。公司主发起人洛阳轴承研究所是我国轴承行业唯一的国家一类科研机构，是唯一在轴承配对核心技术方面可以与国外知名厂商抗衡的国内厂家。公司产品如实现产业化和批量生产，将具有较广阔的市场前景。目前该公司以现有业务为基础，扩大生产规模，力争到06年主营业务收入达到2.3亿，利润总额2800万元。因此，该公司的发展前景较为乐观。从该股在市场的走势情况看：股改前已被市场看好，并演绎了一波上升行情，股改完成复牌后波段运行特征明显，展开了填权行情。近期在市场多空分歧加大之际，该股受到市场资金关注，表现出较好的抗跌性，短线有一定的机会。持有该股的投资者欲知该股上升空间有多大？何时可以逢低介入？何时滚动操作？具体操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。