&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp江苏恒瑞医药股份有限公司董事会决定于2006年6月2日14:00召开股权分置
改革相关股东会议，会议采取现场投票、网络投票与征集投票相结合的表决方
式进行，网络投票时间为2006年5月31日-6月2日每日9:30-11:30、13:00-15:
00，审议公司股权分置改革方案。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股权分置改革方案：公司非流通股股东一致同意，以公司现有总股本
255072000股为基础，向方案实施股权登记日登记在册的全部流通股股东按比例
支付其所持有的部分公司股份，使流通股股东每10股获付2股，共计获付1536万
股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司非流通股股东除承诺将根据有关规定，履行法定义务外，公司的非流
通股股东连云港天宇医药有限公司还作出如下特别承诺：其持有的公司非流通
股份自获得上市流通权之日起，在十二个月内不上市交易或转让；在上述十二
个月的承诺期届满后，二十四个月内不上市交易。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年8月30日，连云港市国资委对包括公司股东连云港恒瑞集团有限公司
在内的三家公司进行资产重组，组建江苏金海投资有限公司，恒瑞集团持有的
公司15301872股国家股划入金海投资，股权性质不变。截至股权分置改革(下称
：股改)说明书签署日，该事项的审批手续尚在办理中。对此，恒瑞集团承诺：
若公司股改方案实施前上述股权过户尚未完成，由其履行该等15301872股国家
股的对价安排义务；金海投资承诺：若公司股改方案实施前股权过户完成，则
由其履行15301872股国家股的对价安排义务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次董事会征集投票权方案：本次投票权征集的对象为公司截止2006年5月
25日下午收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的全
体流通股股东；征集时间为2006年5月26日至6月2日(截至14:00)；本次征集投
票权为董事会无偿征集，征集采用公开方式，在证监会指定的报刊(《中国证券
报》、《上海证券报》及《证券时报》)和上海证券交易所网站(http://www.s
se.com.cn)上发布公告进行投票权征集行动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp
