　　股市行情回暖，重新激发起普通投资人的热情
　　五一长假前的最后一个交易日，虽然有央行加息的利空影响，但大盘仍然以长阳庆五一，报收于1440点，再次创下自去年底以来本轮行情的新高。今年以来，沪指已上涨了24.04%。分析师普遍预期，股市的牛市特征已然明显。
　　此时也正是股改一周年的日子。去年五一前，证监会宣布股权分置改革正式启动，五一后股改试点公司正式拉开股改大幕。但由于市场当时对股改所带来的"全流通"预期依然存有诸多疑惑与忧虑，从而使上证综指一度出现急跌，创出998点的低点。
　　随着股改的推进，监管层多管齐下采取各种措施为股改保驾护航，从解决大股东资金占用问题，到证券公司的综合治理，再到拓宽资金入市的渠道与容量，市场对于股改的态度逐渐发生了变化。
　　入市热情复苏
　　江苏天鼎秦洪表示，从去年第三季度开始，市场对股改的赚钱效应有了初步认识。随着市场对股改认识的清晰以及护盘资金的坚定护盘，市场心态渐趋稳定。股改之所以成为行情的推动力，主要是各部门的群策群力，增强了投资者对股改行情的信心，市场各方对股改有了充分的认同。
　　股市行情回暖，重新激发起普通投资人投资A股的热情。中国登记结算公司提供的统计数据显示：今年以来，普通投资人新增A股账户量是节节走高，3月份更是达到12.15万户，单月新增开户数量创2004年9月以来的新高。4月份，这一数据再度被刷新，4月总新开户数超过17万户。
　　不言而喻，普通投资人投资股市的热情已经在回升。普通投资人A股新增开户数在缓慢复苏，机构投资人A股新增开户数却是急剧攀升。3月份，机构投资人A股新增开户数达到1095户，已经回升到2004年水平。如果按此发展，今年机构新增A股开户量可望超过1.3万。在最近12年中，这个数据已经能排到第8位，机构投资人对于股市的信心领先普通投资人。股市成交量自然也水涨船高，进入3月以来，沪市成交量大部分时间都维持在200亿天量之上。每达到一个高位，市场纷纷预期会见顶回落出现调整之时，大盘成交量却屡破纪录，强势特征明显。4月，沪上当日成交创下了288亿的纪录，沪深两市的总成交量也数次破400亿元。
　　股市的强势特征还在于热点活跃、板块强势。其中不得不提的是有色金属板块。有色金属板块自去年底启动以来，涨幅最大，也成为推动股指不断上升的最大功臣之一。有色金属股具有行业面和股改后重估的双重优势，全球商品市场屡创新高，牛气依旧，大部分已股改的有色金属板块自然水涨船高。据统计，自今年初以来，大智慧有色金属板块指数已上涨了近九成。
　　5月大盘现分歧
　　在大盘积累了24%的涨幅以后，机构对5月份的行情走势开始产生观点上的分歧。尽管他们一致认为中长期牛市的趋势不会更改，但部分机构开始对短线面临的调整压力感到担忧。
　　申银万国对5月行情保持乐观，认为5月份大盘将保持震荡上升的态势。《上市公司证券发行管理办法(征求意见稿)》对市场的短期影响得到积极的消化，贷款利率调整也没有导致股市下跌，出台了关于IPO方面的具体措施，相信市场对此的承受力较强，调整将再度出现良好的买入机会。再融资对市场的压力会小于预期，难以构成股市调整的直接动因。
　　宏观调控一般认为近期较难立即再出台更严厉的调控措施。当然还需要进一步观察央行是否有更激烈的举动，如果保持相对温和的措施，大盘能够沉着应对，多方可能意在长远。再次，股改作为行情的重要主题，这种良性循环尚未结束。若干批股改的公司将在5月份复牌，届时部分股票复牌时跳空涨停将是司空见惯，这对同行业同区域的股票也起着推动作用。
　　申银万国乐观预计，5月份上证指数关注1510点的阻力，在此之前大盘将以强势震荡的方式运行，不过深成指在连续上扬后裹足不前，可能对沪市有些影响。但只要每天都有数十只股票涨停，这种局面显示多方的能量还将继续发展，再上台阶将是大势所趋。
　　世纪证券分析师黄凯军则认为，由于季报业绩不理想，市场整体估值水平可能回落，再融资开闸和宏观经济的结构调整，促使场内资金流向改变，成分类股票和上游行业将继续受到资金关注，市场对于股改股的追捧热情将下降。
　　"上证指数会在1350～1400点一带震荡整理，在整体估值水平回落的过程中，结构性调整的压力大于系统调整压力。"黄凯军称。
　　东方证券也认为，5月份大盘将面临6%～7%的回调。东方证券认为，目前的风险大于机会，因为影响市场的各主要因素都开始显示出对股市不利的信号。宏观经济走势强劲，但短期对股市的刺激减弱；而货币环境可能趋紧，对股市可能产生不利影响。此外，股改进入攻坚阶段，目前已经出现部分贴权现象，有色金属板块向下调整的概率增加，这些市场因素都有可能导致股市短期下跌。
　　"我们判断上证指数在突破1400点之后，向上的动力逐步衰退，风险却在逐步增加，短期的顶部即将临近，上证指数将有可能调整到1300点。"东方证券表示。
　　5月关注行业
　　广发证券策略分析师刘朝晖指出，今年一季度投资和金融数据显示，投资出现强劲反弹，信贷投放大幅增长，表明经济体系正在形成新一波投资过热。4月27日晚，中国人民银行决定上调一年期贷款基准利率0.27个百分点，标志着新一轮紧缩调控周期的开始。
　　进入5月份后，两方面的政策效应需要关注，一是宏观调控进入了新一轮紧缩周期，二是证券市场层面则可能出台恢复融资政策。
　　由于宏观调控新一轮紧缩，将再次降低投资需求增速，这将延缓钢铁、建材、电解铝等周期性行业的整体复苏，短期内，建议投资者以谨慎的态度来期待这些行业的整体复苏进程。同时，短期内，也建议投资者适当增加稳健增长行业资产配置比重。
　　由于国家发改委加大淘汰落后产能的举措，有利于改善这些周期性行业中龙头公司的竞争环境，增强其盈利能力，刘朝晖建议中长线投资者把关注的重点放在其中的龙头公司上面。
　　因此，刘朝晖建议机械设备行业，重点关注G振华和G晋西；食品饮料行业，可重点关注安琪酵母和G伊利；银行业，重点关注G招行；时尚百货业，可重点关注G穗友谊、G新世界和东百集团；房地产行业，可重点关注G华侨城和G招商局；高速公路行业，重点关注赣粤高速、G皖通和福建高速；旅游业，可关注峨眉山和丽江旅游；水务行业可关注南海发展。
　　世纪证券黄凯军则表示，再融资开闸后大量优质新股开始供应，外围进入新资金主要流向新股，场内资金加速从绩差老股流出，此举将加速场内老股分化。国家清理过剩产能将调整产业结构，促进产能向包括上市公司在内的优势企业集中。同时资源产品价格改革也将推动煤、电、水、气、油等资源型公司的业绩提升。包括钢铁、电力、煤炭等上游行业会在改革中持续受益。
　　来自宏观金融政策和市场本身估值的双重压力，将使得房地产等板块会受到短期压力，同时市场整体估值的压力和未股改公司整体素质的不断下降趋势，将使市场对于股改概念的追捧热情递减。绩差股中老资金的"最后逃亡"序幕已经拉开。东方证券分析师邓宏光认为，由于预期市场将出现调整，建议投资者适当降低股票仓位。在卖出原有持仓的同时，更可以通过积极的行业轮换进一步提高资金使用效率。建议在资产配置中逐步加大周期性股票的配置权重，增持交通运输(含港口、海运、高速公路)、汽车、煤炭，减持前期涨幅较大的品种。