&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今天亮相的*ST化工(行情,论坛)(000791)股权分置改革方案,首现以非流通股股东管理层和公司管理层增持股份的方式,维持股改方案实施后的公司股价,并将价格锁定在1.80元以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据*ST化工(行情,论坛)的股改方案,公司流通股股东每10股将获付2.9股。虽然这个对价算不上出彩,但大股东在随后的追加条款和增持条款中,透露了值得关注的信息。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从*ST化工(行情,论坛)的追送股份触发条件可以看出,今年第一季度还亏损573万元的*ST化工(行情,论坛),2006年度经审计的合并报表净利润将有可能不低于694.83万元；或者2007年度的净利润将有可能不低于1042.24万元, 2008年度的净利润将有可能不低于1563.36万元。否则,将触发追送股份条款。而如果*ST化工(行情,论坛)2006年度、2007年度或2008年度,财务报告被出具标准无保留意见以外的审计意见,则是另一个触发追送股份条款的因素。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于追送股份数量的安排,*ST化工(行情,论坛)表示,将用资本公积金定向转增792万股(相当于以股改前公司流通股为基数每10 股定向转增1股)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp也许是对上述业绩承诺的一种信心的表示,*ST化工(行情,论坛)两级管理层―――非流通股股东管理层和公司管理层推出了一个与众不同的决定:承诺在公司股权分置改革规定程序结束公司股票复牌后的两个月内,如公司A股股票价格低于每股1.80元,非流通股股东管理层和公司管理层将通过交易所在二级市场增持公司股票40万股至60万股(上下限均含本数),直至公司股价不低于每股1.80元或增持股票数量达到上述区间。为此,非流通股股东管理层和公司管理层已在华龙证券兰州静宁路营业部开户并注入相应资金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp行情显示,在*ST化工(行情,论坛)停牌前的最后一个交易日,其收盘报2.08元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股改后两个月内如股价低于每股1.80元,将增持股票40万至60万股 