  《窝轮速递》汇丰证近期当炒，窝轮投资者的策略，暂时以追买末日证、以及中年期证为主，由于末日轮对时间值损耗高，如投资者持有短年期或末日汇丰认购证、却又中线看好汇丰（０００５），可考虑执行沽短买长策略，掉仓至行使价１３８元的贴价汇丰认购证４８８２或行使价１４２元的价外汇丰认购证４８８３。  汇丰上周五（５日）在美国预托证券造价约１４０港元q该股上周在４个交日易呈２个上升裂口，阻力１４０元，支持１３５元及１０天平均线约１３３q８５元。  市面中年期、贴价或价外汇丰认购证的选择，中年期贴价汇丰认购证４８８２，行使价１３８元，有效杠杆约１４q４倍，引伸波幅约１６q２％；４８８２尚余４个月到期，将在９月到期，轮价对１周时间值损耗约４q３％q至于行使价１４２元的价外汇丰认购证４８８３，有效杠杆约１４倍，引伸波幅约１６q７％；尚余５个月到期的４８８３，将在１０月到期，轮价对１周时间值损耗约４q５％。  资料可参考比联网页ｈｔｔｐ：uuｗｗｗqｋｂｃｗａｒｒａｎｔｓqｃｏｍqｈｋ。《比联认股证提供》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。