　　多家基金二季度策略报告预测结构性牛市继续上演财富效应　　日前，已经有数十家基金管理公司发布了2006年度第二季度策略报告。报告中洋溢着乐观的气氛，与人民币升值有和消费升级有关的投资主题被广泛提及。　　出于对部分行业突出的产能过剩问题、上市公司再融资和大型IPO的开闸带来的不确定性的担忧，有基金公司表示指数短期内会形成压力。但不可否认的是，基金公司在策略报告中均预计二季度存在不少结构性机会，财富效应将继续上演，因此会保持较高的股票仓位。　　股票市场继续吸引资金流入　　银华基金认为，一系列迹象表明，中国经济的结构性矛盾并没有很多经济学家原先描述的那么吓人，政府关于改善经济结构、促进消费、节约资源消耗的政策以及消费服务内生动力不断增长的迹象，也促使市场继续修正对中国经济远期前景的看法。另外，无论美元如何强势，人民币的升值趋势不会变化，这也成为海外资金继续流入的催化剂。南方基金表示，当前市场牛市气氛仍然较浓，考虑到今年是股市变革的全流通元年，市场尚处于恢复阶段，相信管理层会有后续手段，控制融资节奏，有效引导增量资金，平衡市场压力；同时货币政策的收紧将会是渐进过程，年内宏观面良好态势仍会保持。人民币持续升值预期、宽松的流动性，使得场外资金成为重要的活跃力量。从非流通股流通时间表来看，二季度还不会有实质性的资金压力。　　消费行业成为基金公司最爱　　基金公司在策略报告中都不约而同地表现出对消费行业的看好。嘉实基金提出将继续坚持主题投资策略，即：关注消费升级，看好商业零售行业、品牌食品饮料行业。诺安基金表示之所以看好农业、食品饮料等消费品行业，是因为中国经济“十一五”期间面临转型，经济增长将更多依靠内需，居民消费增长已成为长期趋势。景顺长城基金认为，品牌消费品的并购行为在食品饮料行业中显现，从而在一定程度上改善了该行业的竞争形势，降低了营业费用，推动了公司盈利快速增长，为股票的价格上涨提供了动力。　　多元化投资主题显现　　在策略报告中，投资主题的多元化成为二季度投资的发展趋势。基金公司都普遍表示出对消费品、地产和银行业的看好，但其他类型的投资主题都被重点提及。巨田基金就提出，如果未来几年中国将进入一个持续的牛市，那么并购一定是重要的原动力，其中提到跨国公司并购和央企垂直并购都给投资带来的新机会。　　尽管权证市场一季度扩容速度较快，甚至出现了一批新上市权证跌破理论价格的情况。但嘉实基金认为由于部分权证价格被明显低估，市场上出现了利用构建正股+权证组合，获取套利收益的机会。　　国投瑞银基金表示，汽车、钢铁等部分见底行业开始出现一些积极的信号，会带来新的投资机会，部分行业将有望在所得税法的改革中获益。预计企业所得税改革将使所得税率统一到25%的水平，煤炭、零售、钢铁、食品饮料、银行等行业整体税负较高的企业将有望获得8%左右的减免。而这些新出现的投资机会都值得密切关注。