
　　据外电报道，为了强化其本地搜索和在线地图服务，微软已经收购了一家公司，该公司的产品可以利用航拍和卫星照片创建地图。
　　微软本周四公布了收购Vexcel的消息，但没有公布这一交易的相关财务资料。微软期望Vexcel的产品和技术能够强化其Windows Live 
Local服务，使用户可以更方便地查找本地企业和显示在线地图。
　　Windows Live 
Local是微软在竞争激烈的本地搜索和在线地图市场上推出的产品。包括微软、雅虎、Google、AOL、Ask.com在内的各大搜索服务提供商都提供整合有在线地图的本地搜索服务，并对这类服务吸引的不断增长的广告收入有着强烈的兴趣。本地搜索和地图服务相当于互联网上的电话号码簿，用户可以查找特定地区的企业，获得行车路线，有时甚至能够获得客户对企业的评价。
　　微软对Windows Live Local有着很高的期望，希望它能够向消费者和商业用户提供所谓的“拟真”体验。(chinabyte)
　　相关新闻:
　　5月6日消息，微软星期四宣布收购了私营的Massive公司。这是一家向视频游戏嵌入广告的公司。微软将在其它在线产品中采用Massive公司的技术。这笔收购交易的条款没有披露。
　　据美联社报道，这次收购是微软改善其在线广告业务和更好地与搜索竞争对手Google和雅虎竞争的努力的一部分。这笔交易是微软在其总部召开的在线广告会议上宣布的。
　　视频游戏中的广告很早就有了，多数是以静态形式或者产品配置形式出现的。一旦游戏制作完成并且开始销售之后，这些广告就不能改变了。
　　Massive公司的视频游戏广告技术能够向通过在线连接(包括微软的Xbox 
Live)向视频游戏机和PC游戏发送新鲜的和新的广告。在采用Massive的技术的游戏中，广告商能够更换广告。例如，广告商一天可以嵌入一个电影宣传广告，第二天再嵌入一个汽水广告，并且可以针对具体的地区发送广告。
　　微软星期四在声明中称，它希望把这种功能应用到其它产品中，如微软的MSN在线产品中。Massive的技术还将成为微软adCenter广告销售平台的一部分。