
该公司是冶金部定点的线材、金属制品和优质建筑用材生产基地，同时也是目前中南地区最大的无缝钢管生产基地。在实力雄厚的华菱集团成功入主后，公司先后成立了新的子公司，做大做强高附加值的金属板材业务和优质品牌汽车业务，建立了高效的营销网络体系，逐步形成了效益突出的规模优势，公司业绩呈现高速增长态势。去年世界最大的钢铁巨头米塔尔通过华菱集团收购了下属上市公司华菱管线的股权，这使得同为华菱集团旗下的南方建材(行情,论坛)充满了想象空间。因此，该公司值得关注。从该股在市场的走势情况看：总体格局弱于大盘，在大盘震荡过程中一度出现向下破位的走势，但在市场资金的关注下走出了极为强劲的升势，短短几天上档密集成交区就被突破，上升空间被打开。持有该股的投资者欲知该股上升空间有多大？何时可以逢低介入？何时滚动操作？具体操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 
800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。