　　由于美国政府报告显示就业人数增长不如预期，进一步削弱了美联储还会进一步升息的预期，美元/日圆因此跌落8个月低点。

　　日本央行行长福井俊彦告诉记们者称，日本经济“完全步入了持续稳步复苏”的轨道中，而央行已为调整长期以来近零的利率“敞开大门”。而大部分华尔街券商都认为，美联储本周将有可能做出今年8月前最后一次的升息决定。

　　世界第一大银行间经纪商ICAP澳洲公司的策略及经济负责人MichaelThomas说：“美元未来的路可能将走得十分艰难”，日本央行最早会于7月份提高利，因此“利差优势将变得不是那么吸引人了。”

　　布什政府日前表示美国财政部对G7会议后日本试图抑制日圆涨幅的行为表示不满，该言论给日圆带来了一定的支撑。

　　谷垣祯一：美元“过度”下跌

　　美国财政部一不愿透露姓名的官员表示，财政部反对日本重新解读G7声明观点。声明要求中国以及其他亚洲发展中国家允许他们的货币升值，以帮助解决全球贸易失衡的问题。

　　上周谷垣祯一在印度告诉记者说，投资商误读G7会议声明为美元弱势的信号。他认为美元/日圆的跌势有些“过分”了。日圆自4月21日G7会议声明公布后涨幅已达4%。

　　美国政府5月5日表示，4月美国新增就业人数138000人，为去年10月以来数据增长最少的一个月份；相比媒体调查得出的增长20万人相距甚远。

　　22家券商的经济学家以及央行的交易员上周表示，美联储官方在5月份公开市场委员会上将基准利率提升至5%，上述22位受访者中有17人认为这是今年8月份之前的最后一次。

　　媒体在5月5日做出的一份调查显示，全世界51位接受媒体专访的交易员、策略师及投资者中，有65%建议买入日圆兑美元。