
    海通证券研究所预计,G金发(行情,论坛)2006、2007年每股收益分别为0.94、1.19元(未摊薄)。按2006年业绩测算,公司短期合理股价在16元；按2007年业绩测算,公司中长期合理股价在20元,维持"买入"的投资评级。
    海通证券指出,公司产能将持续扩张。目前公司广州本部及上海、绵阳子公司共拥有各类改性塑料产能大约30万吨,预计2006年产量将超过20万吨,全年销售量(含贸易)将超过30万吨。公司最新一期董事会决议公告中又提到已申请购置近600亩土地供四期基地建设之用,显示未来产能持续增长已在公司计划之中。
    海通证券表示,油价持续上涨会带来不利影响,但公司有一定转嫁能力。公司产品成本中原料成本占90％,油价若持续大幅上涨,会给公司带来一些压力。但因为下游企业不易更换供货商,事实上公司对下游客户是有较强议价能力的。
    海通证券认为,公司汽车材料今年将出现大幅增长。公司原募集资金主要投向是PS类材料(主要用于家电领域),今年聚烯烃材料(用于汽车、家电领域)销售额将超过PS类材料,成为公司最主要的产品种类。今年公司的销售增长将主要来源于汽车材料的大幅增长,目前国内在开发的新车型中,有80％的国产化项目涉及到公司的材料。预计今年公司汽车材料销售量将达到4万吨,销售额将达到6亿元,和去年相比销量翻番。