&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp光大证券研究所姚杰认为,G一致(行情,论坛)具有强大的分销网络优势和规模成本优势,估值应该给予一定溢价,6个月内目标价应在5.8元,给予"优势－1"的评级。预计公司2006、2007年EPS分别为0.271、0.323元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp姚杰表示,公司已经成为国药控股打造商业航母的南部平台。国药控股在2005年正式入主公司,注入国控广州的资产。由此,公司已经从一个地区性医药分销商变成大型跨地区医药商业流通企业。公司在完成股改后,将重点开始两广整合的工作,大有夺取两广地区第一医药(行情,论坛)分销商的气势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp医药流通领域主要依靠规模和成本优势取胜,在2004－2005年完成两广战略布局后,公司将在2006年加快推进两广整合计划。国药控股的策略是先取大局,做大规模,而后整合细做。以目前国药控股在两广地区的发展趋势,其很有可能在三年内成为华南地区第一医药(行情,论坛)分销商。如果某个商业企业在一个区域内建立起强大的分销网络,并拥有规模和成本优势,便可以形成很高的行业进入壁垒,且短期内很难被其它企业复制。因此,有必要重新衡量公司的渠道价值。