&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽然宏观调控再度趋紧的预期使得投资者对部分周期类股票采取了观望态度,但市场对G海螺(行情,论坛)的看好并未因此受到影响。分析人士认为,在水泥行业开始复苏的背景下,凭借产能扩张以及能耗降低,G海螺(行情,论坛)2006年业绩有望出现大幅增长。由此,公司股票目标价也应看高一线。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp行业复苏迹象明显。中金公司罗炜指出,水泥行业经历了2005年的行业低谷期,前期产能过剩的状况取得了很大改观,行业逐步复苏的趋势十分明显。首先,水泥价格低谷以及地方政府干预,使得对小水泥厂的淘汰取得较大进展。其次,目前华东地区的落后立窑企业已大量改造为粉磨站,通过购买新型干法企业的熟料加工成水泥销售,从而使新增新型干法产能和原有落后产能形成上下游关系,较好地解决了产能过剩的问题。预计今明两年水泥价格将保持小幅回升趋势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp产能继续扩张。银河证券洪亮表示,截至2005年年底,公司熟料产能达4550万吨,水泥产能达6150万吨,位列全国第一,继续保持国内水泥行业的霸主地位。洪亮进一步指出,扩能增产仍是公司2006年的经营主线。2006年,公司计划安排资本支出约26亿元,主要用于熟料生产线和水泥粉磨站、以及余热发电项目的建设。预计2006年公司水泥、熟料产销量、销售收入将较上年增长30%以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp成本降低,盈利能力增强。天相投资曹平U认为,能耗是影响公司业绩的关键因素。根据预测模型,单位煤耗和电耗对公司业绩的影响较大。从2006年一季度情况看,公司产品单位成本同比下降幅度比较明显。对此,罗炜指出,公司生产成本下降一方面是由于煤炭供应形势好转,另一方面则得益于公司的采购管理和成本控制。首先,去年下半年公司煤炭采购价格下降至460元/吨,预计未来仍将维持这一水平；其次,针对去年上半年煤炭供应紧张形势,公司加强了采购管理,并实施节能降耗技术改进,煤炭单耗下降了8%,电耗下降了5%。曹平U表示,吨煤耗每节约1公斤或吨电耗每下降1度,都将使得公司2006年预测每股收益提高0.02元左右。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从业绩角度看,公司一季度业绩好于市场预期。市场人士指出,一季度历来是水泥行业的淡季,因此公司较好的一季度业绩往往预示着全年业绩的大幅增长。从目前分析师的盈利预测看,公司2006、2007年每股收益预测均值大致在0.70、0.90元,而公司2005年每股收益仅为0.32元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从估值角度看,目前国际上主要水泥公司的估值在13－16倍PE左右。分析人士认为,公司未来两年成长性比较明显,因此给予15倍2007年PE的估值水平比较合理。照此计算,则公司合理估值水平应在13.5元附近。