 该公司是电子功能材料－电容器及钽粉和电容器用钽丝的世界三大供应商之一，具有400至500吨钽粉、钽丝的生产能力，主导产品电容器级钽粉的全球市场占有率为18%，位居世界第三位。电容器及钽丝的全球市场占有率为42%，位居世界第一位。在06年到07年间公司力争实现钽粉、钽丝综合国际市场份额达到30%以上，成为全球第一。该公司拥有丰富的钽矿资源，目前正与澳大利亚签订长期原料采购合同，投资参股或控股国内和非洲矿山等诸多判断，为今、明两年发展进行原料的战略储备。随着竞争对手CABOT和HCST和下游器件公司长期合同的执行完毕，东方钽业的订单未来三年可能会保持30%以上的复合增长率。目前，该公司钽精矿成本比竞争对手低15％到20％，并且钽精矿库存能够满足未来两年的生产需求，使得公司在与同行竞争中处于非常有利的地位。此外，公司所在宁夏石嘴山市硅石资源丰富，储量高达42.8亿吨，日前该市已提出未来投资数十亿元把石嘴山市硅产业建成世界一流、销售收入过百亿的硅产业基地的构想，因此该公司有望参与这一太阳能原料生产行业。从该股在市场的走势情况看：在股改前已被大资金看好，走出了一波较强的上升行情，股改完成复牌后，在市场资金关注下，轻松填满权;在近期股指高位震荡时，其股价极为抗跌，并逆势再度上行，创出新高。持有该股的投资者欲知该股上升空间有多大？何时可以逢低介入？何时滚动操作？具体操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。