  《经济通专讯》受补仓盘带动下，油价回稳，纽约６月份期油收报７０q１９美元一桶，上升２５美仙。另一方面，美国就业数据逊于预期，市场认为加息周期见顶机会提高，刺激美股大幅抽升，道指收报１１５７７劲升１３８点，纳指亦涨１８点报２３４２。  港股上周表现理想，收于１７０００点之上，进入调整局面。本周三（１０日）为美国联储局公开市场委员会议息日子，市场预期将加息０q２５％，而重点落在会后的声明，倘表示息口见顶的话，相信会对美股及港股构成新的上升动力。目前港股处于资金市之中，故在资金追捧下，港股后市仍然看涨。上周五（５日）两大重磅蓝筹汇控（０００５）及中移动（０９４１），在ＡＤＲ表现理想，汇控更收于１４０元之上，在两大股份支撑下，港股有条件再试新高。  国指走势同样乐观，稳企于１０天线之上，而平均线亦呈强势排列，技术上有条件展开新一轮升浪。外围油价终见喘定，但仍企于７０美金的高位之上，只要不进一步下调，对石油股的影响应不大，相信国指可续呈强势。（ｔｏ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。