&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昌九生化(行情,论坛)(600228)股改网上路演日前在中证网举行,公司董事长肖建国在回答投资者提问时表示,公司定向回购大股东股权,解决大股东占款问题,将有利于降低流通股股东风险,提升公司投资价值。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp肖建国认为,定向回购实际上也就是缩股,公司总股本将缩小,非流通股股东持股比例下降,流通股股东持股比例上升,对解决一股独大问题是有利的。定向回购后,在净资产和净利润不变的情况下,每股净资产和每股净利润将明显上升,按去年已实现的净利润算,缩股后每股营业利润由缩股前的0.099元提升到0.123元,每股净利润由缩股前的0.037元提高到0.046元,加上今年公司效益还会有较大增长,那么缩股后每股净利润将会有更大的增加,这样对降低流通股的风险,提升公司股价是有利的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp肖建国同时表示,公司丙烯酰胺产品的规模已是国内最大,产品质量是世界最好的之一；公司正在加大生产规模,力争三五年内达到亚洲或世界最大规模。该产品市场应用范围广,公司计划今年将使丙烯酰胺成为公司第二大产品,销售收入将突破3亿元,为公司利润的增长作出贡献。而公司无水哌嗪的生产装置是国内最大装置,公司将立足化工,肥化并举,生化优先,加大对生物化工和医药中间体的投入,使其尽快成为公司主导产品,为公司今后发展奠定良好基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对宏观调控对公司影响问题,昌九生化(行情,论坛)总经理张育德表示,宏观调控对公司来说既是挑战也是机遇。由于原油价格的攀升,丙烯酰胺的原料上升较快,使得部分技术水平落后、成本较高的企业难以为继。而公司的产品虽然也受到冲击,但由于公司技术的提升,反而使得市场容量扩大,占有率上升。张育德同时表示,公司将通过节能降耗,加强管理来消化原材料上涨的因素。目前公司的型煤工程已见效益,每吨合成氨成本将降低150元左右。