&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp力源液压(行情,论坛)(600765)今日公告股改说明书,公司唯一非流通股股东贵州金江航空液压有限公司拟以10送2.8股的比例执行股改对价安排,总计将向全体流通股股东安排966万股股份对价。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同时,由于金江公司无力用现金偿还所占用公司的资金,在执行完对价后,力源液压(行情,论坛)将定向回购金江公司所持有的公司部分股权。但此举有可能会引发公司清偿债务的连锁风险。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp力源液压(行情,论坛)于1996年将2507万元现金出借给控股股东金江公司用于临时周转,并在之后持续发生借贷行为,经审计,截至2006年3月31日,金江公司占用公司资金的现值为1622.85万元。公告称,因金江公司资金周转困难,不能以现金偿还所占用的资金,公司拟以金江公司对公司的负债作为定向回购的资金来源,总额为1622.85万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据东海证券所提供的一份定向回购独立财务顾问报告,此次定向回购股份的价格确定为实施股改后第一个交易日起连续20个交易日的收盘价算术平均值,且最低不低于公司最近一期经审计每股净资产,定向回购股数最多不超过1014.28万股(按定向回购股份价格为每股净资产测算)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp财务顾问报告称,截至2005年12月31日,力源液压(行情,论坛)的债务总额7450.86万元,其中长期借款1796.00万元、专项应付款113.68万元,流动负债5541.19万元。力源液压(行情,论坛)将在公告股改暨定向回购方案后以书面形式征求主要债权人的意见,债权人有权要求力源液压(行情,论坛)清偿债务或提供相应的担保。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于未对回购事项给出同意意见的债权人,力源液压(行情,论坛)承诺将履行偿还债务的义务或为其债权提供担保。金江公司也承诺为力源液压(行情,论坛)履行偿还有关债务提供连带责任担保。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公告称,目前金江公司已将其持有的公司3585.00万股股份质押给中国工商银行贵阳市乌当支行,金江公司所持有的另外4068.20万股不存在权属争议、质押、冻结的情况,并且大于股权分置改革方案中所需的966万股对价安排和最高1014.28万股的回购安排。