　　全球市值最高的上市资产管理公司――美国富兰克林坦伯顿投资顾问公司国际投资总监史蒂文・多佛近日来到中国，专门考察他们在中国投资的第一家企业――国海富兰克林基金管理公司。史蒂文・多佛就中国证券市场发展前景、中国基金市场发展趋势等接受了《第一财经(相关:理财 证券)日报》的采访。
　　《第一财经日报》：相对于其他亚洲新兴市场来说，中国市场有何投资优势？
　　史蒂文・多佛：我们始终都对中国的前景保持乐观的态度，唯一遗憾的是中国股票市场近年的表现可说是全球最差的，但却也因此积累了大量的成长空间，我相信在未来的几年内，中国股市一定会出现惊人的增长。
　　《第一财经日报》：作为一个国际投资专家，你认为中国市场的风险在哪里？
　　史蒂文・多佛：投资过程中存在很多风险，其中一种风险是错过投资机会的风险。我们对中国证券市场的前景很乐观，我们认为相对于中国证券市场中所存在的各种风险而言，不投资中国市场的风险是更大的。举例而言，如果我们在2005年做空，我们也许能避开某个时段市场急剧下跌可能造成的损失，但是如果我们错过了2005年市场上涨的机会，则一整年的业绩都会很差。
　　《第一财经日报》：中国股市还有一个比较独特的地方在于，除了A股外，还有B股和H股，你如何看待这个问题？
　　史蒂文・多佛：理论上说，在一个有效率的市场中，同样的股票不应该有不同的价格，因此随着市场开放程度的增加，A股、B股和H股的价格应该会并轨。但是中国市场在开放过程中必须要多方面考虑。以巴西的经验来说，由于其国内股票市场不规范，许多大型企业都到海外上市，例如在美国交易所或是纳斯达克上市，这进一步导致巴西国内市场的萎缩。尽管如此，我对中国证券市场的发展还是很有信心的，因为中国逐渐发展成主要的经济体，政府对于市场改革的决心也很大，因此中国证券市场应该不会步巴西的后尘。
　　《第一财经日报》：对中国市场下一步的投资计划是什么？
　　史蒂文・多佛：2004年我们成立了合资公司，2005年成功地发行了第一只基金产品，目前我们正在发行一只风险收益水平较高的股票型基金，接下来可能还会发行一只风险收益水平较小的固定收益型产品。
　　《第一财经日报》：国海富兰克林基金管理有限公司以什么标准来筛选上市公司？
　　史蒂文・多佛：我们在中国所实行的投资理念和我们在全球其他地方都是完全一样的，合资公司这种形式对我们投资理念的执行并没有影响。也就是说，我们在分析一个上市公司的时候，不仅分析上市公司的国内竞争力和股价水平，还基于我们在全球投资的经验，进一步分析上市公司的国际竞争力与股价水平。