
    亚盛集团(行情,论坛)(600108)今日推出股改方案,拟以资本公积金向流通股股东定向转增股本,流通股股东每10股可获得转增股份3.4股,共计将转增16787.4252万股；同时拟对公司2005年度未分配利润进行定向分配,向流通股股东每10 
股定向送红股6.8股(共计将送出33574.8504万股),并派发现金1768.1397万元(含税)；定向转增加定向派送后,流通股股东获得的对价相当于每10股获送3.14股。
    方案称,向流通股股东定向送红股所涉及的未分配利润33574.8504万元中,流通股股东权益所占比例为52.66%,总金额为17681.3970万元,而向流通股股东派发现金红利的目的只是用于缴纳公司派送所产生的相应税款。
    方案表示,支付完上述对价后,公司所有非流通股股东持有的非流通股股份即获得上市流通权。
    截至目前,该公司非流通股股东所持公司股份中21964.476万股被单独质押,13811万股被冻结,无法向流通股东直接送股。为此,公司非流通股股东一致同意,用资本公积金定向转增股本以及用未分配利润定向派送作为对价安排的方式。
    公告表示,由于资本公积金定向转增及定向派送是公司股改方案不可分割的一部分,公司董事会决定将审议资本公积金定向转增及未分配利润定向派送议案的临时股东大会和股改相关股东会议合并举行,召开2006年度第一次临时股东大会暨股改相关股东会议,并将资本公积金定向转增股本及未分配利润定向派送议案和公司股改方案作为同一事项进行表决。