
　　因连续多年亏损，沪深两市5只股票即将被摘牌，25只股票明起被戴“星”。
　　创智科技由于在2005年度报告中对2004年的会计差错进行了更正，导致公司2003至2005年连续三年亏损。今天，该公司根据深交所规定将发布警示性公告，公司股票5月9日起恢复交易，证券简称变更为“*ST创智”。截至昨晚21点，经记者统计显示，深市11家、沪市13家公司股票均发公告称，因为2004、2005年连续两年亏损，将被实行“退市风险警示”的特别处理，5月9日起恢复交易后股票简称分别被戴“星”。这些股票分别是，深市：深华新、ST科健、三九生化、玉源控股、东泰控股、数码网络、三木集团、华光陶瓷、聚友网络、金城股份、ST商务；沪市：华源制药、望春花、华龙集团、ST天龙、秦丰农业、三九发展、新疆天宏、ST琼华侨、兴业聚酯、实达集团、百花村、道博股份、新太科技。
　　如果说上述25家公司已是命悬一线，另5家公司则更是滑向了“退市深渊”。*ST龙涤因为债务重组工作未取得实质性进展，昨已宣称将被终止上市。另外，*ST美雅、*ST恒立、*ST佳纸、*ST九化也因已连续三年亏损，走上了退市之路。昨天，这四家公司披露消息说，公司股票今起停牌，深交所将在10个交易日内做出公司股票是否暂停上市的决定。