
    兔宝宝(行情,论坛)(002043)公司是国家火炬计划重点高新技术企业,是目前国内装饰贴面板生产规模最大、种类最多的企业,目前生产能力为年产装饰贴面板1300万张、胶合板1700万张、单板4000万张。2006年1-3月,公司实现主营业务收入15,105.14万元,较上年同期增加19.77%,主营业务利润1,663.98万元,较上年同期增加20.22%,净利润较上年同期增加18.27%。
    公司主要生产以胶合板为基材,以优质珍贵树种刨切的薄木为贴面材料的中高档装饰贴面板,其所属行业为人造板制造业。公司产品可广泛应用于房屋装饰、家具制造、建筑业等行业。这些产业伴随着我国改革、开发的历程,近年在中国蓬勃发展,其年均增长速度均高于同期全国经济增长的发展速度,为公司产品的销售提供了巨大的市场空间。与此同时,由于我国人造板制造业部分企业的产品质量和技术水平已达到国际要求,国际市场近年对我国人造板的需求也呈现出加速度的增长趋势,从而为我国人造板产品提供了另一个广阔的市场空间。
    公司已经成功研制开发了环保型薄木装饰板新产品并实现产业化生产,其中环保型薄木装饰贴面板产量和销售收入居国内第一,具有较强的规模竞争优势和产品种类齐全优势。该产品游离甲醛释放量可控制在6mG/100G,经浙江省科技厅鉴定达到了欧洲E1级环保标准,在国内处于领先地位。目前公司生产的环保型薄木装饰贴面板被国家科技部、国家质检总局、国家环保局等五部委认定为"国家重点新产品",获得中国环境标志产品认证委员会颁发的《中国环境标志产品认证证书》,被中国建筑业协会材料分会评选为"首届全国名优建材推广产品",获中国建材企业管理协会"绿色建材推广使用"证书和"奥运建筑工程及全国重大建筑工程项目推荐使用"证书；该产品还获得法国科技质量监督评价委员会"中国高质量产品"证书,成为欧盟市场免检产品,并被美国联邦科技质量监督评价委员会列为"高品质优秀高新技术产品",予以注册颁证,重点推广。该产品已经达到了国家颁布的最高环保标准E1级,可不经处理直接用于室内装饰装修,具有较强的环保安全优势。
    二级市场方面:该股近期连续长阴下行,短线跌幅近20%,超卖严重。KDJ指标显示该股即将金叉,短线具有较大反弹空间和反弹量能。重点关注。