&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG有研(行情,论坛)(600206)
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp太阳能概念股G天威(行情,论坛)自股改后从7元涨到24元,无独有偶另一只太阳能概念股G航天(行情,论坛)近日也从7元连续涨停板式的飙升至12元以上还强势不改。太阳能概念股如此的接二连三火爆,源于全球资本市场对太阳能产业前景的看好。众所周知在我国目前的太阳能产业发展中,其原材料太阳能用硅的紧缺是其发展瓶颈,行内有种说法叫"拥硅者为王",谁有了制硅技术,谁就是占据了制高点。因此建议关注目前深沪股市唯一的太阳能硅研究生产企业G有研(行情,论坛)(600206):公司通过自主研发已掌握太阳能电池用硅片生产方面的技术,占据行业制高点,潜力巨大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大直径单晶硅成"新宠"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有研硅股(600206)副总经理陶森近日表示,从一季度的生产销售情况来看,大直径单晶和太阳能电池硅片将有望成为公司新的业绩增长点,也将使公司摆脱近年原料价格高涨所带来的业绩低迷。大直径单晶可谓是公司的一个意外收获。这种产品主要用途是被用作12英寸集成电路生产设备干法刻蚀机中的耗材。在建设8英寸线时,公司建设了7个150公斤单晶炉,最大可以生产直径为18英寸大单晶。针对国际市场半导体设备生产厂商对12英寸以上非标准尺寸硅单晶的需求增长,公司从2005年初开始研制这种产品,并在第四季度提供给全球第二大半导体设备供应商日本东京电子公司(TEL)试用,获得成功。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp陶森表示,12英寸硅片以及大直径单晶的毛利率较公司原来生产的4英寸、5英寸、6英寸和8英寸硅片高出许多。以6英寸单晶为例,生产1公斤6英寸单晶大约需要1.5公斤多晶硅,目前国内市场多晶硅的价格每公斤100美元左右,1公斤6英寸单晶做到抛光片可卖到300多美元,利润很薄。而12英寸单晶需要的原料比6英寸增加很少,但做到抛光片后可卖到700多美元,大直径单晶不用加工就可以卖到400多美元,附加值很高。现在这项产品的客户有TEL和韩国一家企业,订单量非常饱满,全年的产品已被预定一空,未来两年的订单需求还将快速增长,公司已经着手安排扩产计划。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前,公司12英寸硅单晶抛光片的设计生产能力为月产1万片,预计下半年将会达到月产5千片的能力,2007年实现量产。虽然目前产能为月产1万片,但公司未来的可扩充性很强,除双面磨设备以外,其他设备的产能都超过1万片/月,为产能扩张做好了准备。公司预期将在2008年将产能扩大到2万片/月。外国厂商从2002年底开始生产12英寸硅单晶抛光片,现在全球产量已经达到上千万片,但是中国厂商中目前只有有研硅股一家有这种产品的生产能力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp太阳能电池进入收获期
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,在太阳能电池用硅片生产方面,公司通过自主研发已掌握生产技术,从2005年开始公司通过产品回收料生产太阳能电池用硅片,主要客户有太阳能新贵无锡尚德等厂家。年初开始,由于公司大直径硅单晶业务量大大提高,生产大直径单晶时产生大量的回收料,公司将回收料全部生产太阳能电池。目前,公司太阳能电池用硅单晶业务已经开始提供切片产品。国内市场太阳能电池用硅单晶的售价在每公斤250美元左右,而且供不应求。预计今年公司太阳能电池用硅片的销售收入将会达到6000万元左右。由于这项业务的原料基本上是大单晶产品的回收料,利润率较高。通过循环利用,公司各项业绩在互补下将取得更大的增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场上,G航天(行情,论坛),G天威(行情,论坛)等太阳能相关个股股价早已翻几番,另外其它稍沾点"硅"题材的个股也受到资金的追捧。(600206)G有研(行情,论坛)作为两市唯一真正具有自主太阳能硅片研发技术的个股,后期潜力就十分突出。近期该股盘面显示,有资金在大盘火暴的背景下,不断压盘搜集筹码,构筑出温和放量的上升中继平台,作为"太阳能之父"其前景灿烂,后期一旦突破平台G航天(行情,论坛)式的井喷行情就会产生,投资者应重点关注。