
    *ST化工(行情,论坛)(000791)今日推出股改方案,流通股股东每10股将获得非流通股股东支付的2.9股股票对价；另外,控股股东"西北油漆厂"还作出了追送对价、增持股份、偿还占款等一系列特别承诺。
    作为唯一的非流通股股东,控股股东西北油漆厂承诺,如公司业绩在未来几年达不到预设目标的话,将向流通股股东实施一次追送股份的对价安排。触发追送股份承诺的具体条款为:经审计的合并报表净利润在2006年度低于694.83万元,或2007年度低于1042.24万元,或2008年度低于1563.36万元；2006、2007或2008年度财务报告被出具标准无保留意见以外的审计意见。该公司日前披露的年报显示,公司2005年度主营业务收入为1.35亿元,净利润为463万元,每股实现收益0.0245元。
    具体的追送方案为,只要满足上述条款中任意一项,公司控股股东将提议公司向持有股份的高管人员及所有无限售条件的流通股股东,用资本公积金定向转增792万股,相当于以股改前公司流通股本为基数,用资本公积金向流通股股东每10股定向转增1股。
    非流通股股东管理层和公司管理层还同时承诺:在公司股改规定程序结束公司股票复牌后的两个月内,如公司A股股票价格低于每股1.80元,非流通股股东管理层和公司管理层将通过交易所在二级市场增持公司股票40万至60万股,直至公司股价不低于每股1.80元或增持股票数量达到上述区间。所增持的股份将遵守有关法律法规关于禁售期限和数量的规定。
    公告表示,为确保上述增持计划的实施,非流通股股东管理层和公司管理层已在华龙证券兰州静宁路营业部开户并注入相应资金。
    公告介绍说,截至目前,西北油漆厂持有公司国有法人股中的2000万股被质押冻结,冻结期限为2005年1月5日至贷款还清日止。目前尚未冻结的股份为8980万股,按照本次股改方案的对价安排,足够执行对价安排。
    另外,截至2005年12月31日,大股东、实际控制人及其附属企业非经营占用上市公司资金的余额为1317.94万元。该占款形成的主要原因是公司将兰州陇神药业公司股权转给西北永新涂料集团公司所欠的股权转让款,而按照双方当时转让股权合同的约定,该集团公司应于2006年6月30日付清1672万元的余款。2006年1月25日西北永新涂料集团公司已偿还公司现金200万元。截至目前,其非经营性占用公司资金余额为1117.94万元,西北永新涂料集团公司已承诺在相关股东会议股权登记日之前以现金方式偿还。