
    国旅联合(行情,论坛)(600358)今日推出股改方案,公司流通股股东(包括内部职工股股东)每10股流通股将获得非流通股股东(不包括内部职工股股东)支付的2.8股股份对价。内部职工股股东获得的对价将随着内部职工股一道经批准后再上市流通。
    资料显示,国旅联合(行情,论坛)目前总股本为43200万股,其中流通A股13500万股,内部职工股2240万股。2004年7月,经中国证监会批准,国旅联合(行情,论坛)为吸收合并衡阳市经济发展股份有限公司而定向发行了3000万股公司股票,其中就包括个人股股票(内部职工股)1244万股,2004年8月公司实施过一次股本转增,该部分股份数量扩至目前的2240万股。按照有关规定,该部分股票将在发行满三年并经批准后上市流通。
    由于公司部分非流通股股东(合计持有2908.5648万股非流通股份)尚未签署《公司股改协议书》,为顺利推进公司股改,控股股东中国国际旅行社总社、及南京市江宁区国有资产经营(控股)公司、浙江富春江旅游股份公司、深圳市思强实业发展公司、上海大世界集团公司、杭州市之江发展总公司等六家非流通股股东已承诺,按持股比例共同为其垫付对价安排；代为垫付后,该等股份如上市流通,应向承诺人偿还代为垫付的对价,或取得承诺人的同意。
    中国国际旅行社总社、南京市江宁区国有资产经营(控股)公司还作出特别承诺:现持有的公司非流通股份自获得上市流通权之日起,至少在24个月内不在交易所上市交易；上述24个月届满后的12个月内,通过交易所挂牌交易出售的公司股票数量不超过公司股份总数的5%,出售价格不低于本次股改说明书公告前最近5个交易日公司股票收盘价算术平均值的120%；如有低于减持价格的卖出交易,卖出资金将划入国旅联合(行情,论坛)账户归全体股东所有；期间如通过交易所竞价交易方式以外的其他方式(如协议转让等)转让股权的,将要求受让人承继中国国际旅行社总社、南京市江宁区国有资产经营(控股)有限公司已作出的承诺。