
    热点分析:“十一五”规划纲要明确提出,大力发展现代物流业。纲要强调,要推广现代物流管理技术,促进企业内部物流社会化,实现企业物资采购、生产组织、产品销售和再生资源回收的系列化运作。要培育专业化物流企业,积极发展第三方物流。要建立物流标准化体系,加强物流新技术开发利用,推进物流信息化。要加强物流基础设施整合,建设大型物流枢纽,发展区域性物流中心。由此可见,“十一五”期间,现代物流作为生产性服务业将会在国民经济发展中发挥越来越重要的作用,在“十五”期间,社会物流总额达158.7万亿元必将为相关行业带来空前的发展机遇,物流相关个股有望成为市场关注的焦点。
    短线策略 风生水起:G锦投(行情,论坛)(600650)公司通过与控股股东锦江国际集团实施超过12亿元的资产置换,进入汽车服务和现代物流这两大新产业,盈利能力显著提升,2005年公司实现主营业务收入32.8亿元,同比增长29.54%,实现净利润同比增长24.47%,发展势头迅猛。尤其是公司旗下的锦海捷亚国际货运,是由公司与世界最大的运输和物流服务商之一美国耶路公司(YRC)合资经营,目前在全国拥有32家分支机构,网络遍及全球的知名货运代理企业,锦海捷亚国际货运在浦东国际机场国际货运站和东航货运站中的市场份额始终排名第一。此外,公司还依托外方股东海外雄厚的实力、丰富的网络资源,致力于国际货代业务,并借助新股东YRC加入的时机,大力发展YRC全球客户在中国业务的货代服务,将为公司带来可观的业务量,公司未来发展潜力巨大。
    随着我国国民经济进入新一轮增长期,我国社会物流需求将出现持续高速增长的局面,在“十五”期间,社会物流总额达158.7万亿元,比“九五”时期增长近1.4倍,年均增长23%,这一速度明显快于“十五”时期GDP增长9.5%的水平。这一方面说明我国物流发展正处在高增长期；另一方面也表明社会经济发展对物流的依赖程度明显增大。据中国物流与采购联合会有关领导分析,“大力发展现代物流业”在国家“十一五”规划纲要中单列一节,是我国现代物流业加快发展的必然结果,物流需求高速增长期还将持续10至15年的时间。G锦投(行情,论坛)(600650)有望带来空前发展机遇。
    个股技术提示:二级市场上,G锦投(行情,论坛)(600650),该股目前正构筑标准的大双底形态,走势相当稳健。在国家“十一五”规划纲要“大力发展现代物流业”中,将为物流老大的G锦投(行情,论坛)(600650)带来巨大的发展空间,有望分享物流业百万亿商机。目前该股仍趴在历史底部的股价值得投资者重点关注。