
    国际石油紧缺导致油价不断飙升,使得太阳能、风能、核能等新能源的开发日益重要,新能源产业正得到空前大发展。国内太阳能的代表G天威(行情,论坛)、G航天(行情,论坛)股价从起动之日算起涨幅近5倍,G天威(行情,论坛)股价上冲25元、而G航天(行情,论坛)近7个交易日上涨了80%。因此寻找未被市场充分挖掘的新能源太阳能题材的上市公司将为投资者带来丰厚收益,G申能(行情,论坛)与G航天(行情,论坛)同为上海太阳能科技公司大股东,持有20%股权,同时公司拥有东海平湖油气田天然气储量高达上百亿立方米,新能源题材炙手可热,后市有望强劲飙升。
    据《中国化工报》4月17日报道,东海平湖油气田新一轮油气勘探取得重大突破,勘探人员在新控井平湖九井内发现了优良油气资源,东海平湖油气田是我国在东海发现了第一个油气田,目前东海天然气的供应量占上海市天然气供应量的30%,是上海第二大气源。新油气田的发现将使上海天然气市场获得有效补给。G申能(行情,论坛)控股上海石油天然气有限公司及上海天然气管网有限公司,几乎垄断了上海了天然气供应。公司拥有的东海平湖油气田天然气储量高达上百亿立方米,主营收入部分来自石油及天然气开采,为中石化后罕见的拥有巨额石油、天然气储备的上市公司。在新油气田发现之后,公司的油气储量有望进一步增加,将为公司带来稳定的利润增长点。
    此外,公司在新能源领域的发展非常迅猛。05年公司与申能集团,上海燃气集团共同投资组建了上海申能新能源投资有限公司,新能源公司经营范围为与可再生能源、清洁能源、生物能源及降低能耗、提高能效方面相关技术开发、资源利用、项目投资和产业经营。另外公司投巨资收购了核电秦山联营公司的股权以及秦山第三核电公司的股权,积极参与10万千瓦海上风电场特许权招标项目,以及金山海岸线风能建设项目的前期准备工作,都为公司形成了强有力的潜在利润增长点,公司由此也成为了同时具备了核能、太阳能、风能三种新能源题材的绩优蓝筹能源股。
    特别值得关注的是公司的太阳能题材。公司控股的上海申能新能源公司持有上海太阳能科技公司20%股权,而上海太阳能科技公司是我国的太阳能龙头企业之一,公司规划在“十一五”期间拟投巨资建设一个世界一流的太阳能工程技术中心。在此基础上建成100兆瓦太阳电池组件和100兆瓦太阳电池单体生产线,年产值预计可逾30亿元。这使得G申能(行情,论坛)成为继G航天(行情,论坛)、G天威(行情,论坛)后的又一正宗投资太阳能企业。G航天(行情,论坛)因为持有上海太阳能科技52%股权而从2.5元一路飙升至12.2元(复权价为16.1元),涨幅达5.4倍。G申能(行情,论坛)与G航天(行情,论坛)拥有同一家太阳能公司,目前5元多的股价与G航天(行情,论坛)相比仍有巨大的上涨空间。
    G申能(行情,论坛)拥有实实在在的太阳能、天然气、风能、核能等新能源产业,业绩优良,一向是基金的宠儿。有权威报告分析认为公司未来两年预计每股收益将达到0.7元。从公司4月25日浦发银行(行情,论坛)股票获4.125亿转让款已经到帐,此项收益将为二季报及年报锦上添花。公司做为新能源巨头,股价仍趴在底部,在G航天(行情,论坛)、G天威(行情,论坛)暴涨的刺激下后市有望一飞冲天。