
    航天系爆涨暴露未来主力资金运作的动向。“五一”前最后一个交易日,大盘受银行调高贷款利率的影响,出现了先抑后扬的走势,最终大涨23点,形成了明显的突破态势,预计“五一”后第一个交易日大盘将会振荡调整。盘中,两市个股炒作仍然火暴,涨停的数量更是有增无减,其中以G航天(行情,论坛)、中国卫星(行情,论坛)为代表的航天系表现最为抢眼,成为了继资源板块后又一个璀璨之星。特别是G航天(行情,论坛),该股从6.39元启动后连续大涨,8个交易日就达到了90%以上,介入的投资者已经全线获利。周五该股再度强劲涨停,相信由此引发的大集团概念炒作将会愈演愈烈,这也是踏空资金寻找到的另一只“资源”黑马。那A股市场除了航天系,还有什么集团系的板块值得我们关注的呢？那就是集万千宠爱一身的上电系,相信它会成为航天系后又一个主力重点出击的对象,建议投资者密切留意。
    上海电气集团是上海重点企业,也是中国机械设备的龙头。旗下包括上海电气、上电股份(行情,论坛)、上柴股份(行情,论坛)等等,如今又有一家A股上市公司加入到旗下行列,[那就是G海立(行情,论坛)(600619)公司原第一大股东将股份无偿转让给上海电气集团,正式成为其中的一员。]由于上海电气原本旗下上市公司的股价都涨番了天,对于新加入的成员,也必将会沾亲带故,股价腾飞一触即发,可重点关注。
    公司作为轻工控股的龙头企业,也是目前中国最大的空调压缩机制造和销售企业,随着“五一”的到来,公司销售方面将会大幅度增长,未来公司前景值得期待。[据06年4月26日上海证券报《G海立(行情,论坛):研究新技术》的文章提到,公司董事长俞友涌表示,G海立(行情,论坛)最大的好消息是公司第一大股东上海轻工控股集团将所持股份无偿划转给上海电气集团,由于上海电气集团是上海市重点扶持的工业集团,并且旗下拥有上海机电(行情,论坛)、上电股份(行情,论坛)等上市公司,这对于G海立(行情,论坛)的成长无疑是一个良好的开始。现在,A股市场上海电气集团旗下的上市公司股价都涨番了天,对于新加入到上电系的G海立(行情,论坛),也将会成为A股市场的新星。]二级市场上看,G海立(行情,论坛)(600619)业绩良好,股价却因上海电气入主的利好而出现了连续下跌的态势,明显是主力机构借利多打压股价逢低吸筹；现在,该股当下探到6.05元后宽幅振荡,连续下跌的势头得到了有效的压制,后市有望凭借并购题材而突破上行,可重点关注。