&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG天威(行情,论坛)控股子公司天威英利新能源有限公司总投资达30亿元,最终建成硅片、电池和组件三条生产线同时达到年产500兆瓦生产能力的三期项目,节前在河北省保定市国家高新区开工建设。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG天威(行情,论坛)董事长丁强在开工奠基仪式上介绍,按计划,天威英利三期2006年年底完成土建60％,设备安装完成20％,达到100兆瓦生产能力,至2008年,500兆瓦基地全部竣工投产；三期建成投产后,预计年销售收入160亿元,利润35亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者了解到,在天威英利三期高达30亿元的投资中,除了银行贷款、企业股本金以及其股东G天威(行情,论坛)和英利双方共同出资之外,还有来自国外战略投资者的1亿多美元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"以这次奠基为新起点,天威英利必将迎来一个大发展。"保定市委书记王昆山透露说,预计天威英利2006年的销售收入将有较大幅度增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp奠基仪式上,科技部火炬中心主任张士宏和美国GT公司总裁凯达为天威英利的国家新能源基地晶体硅片工程研究中心揭牌。该研究中心是天威英利与美国GT SOLAR投资1亿元共同组建的,也是我国第一个太阳能电池级晶体硅片工程研究中心。该研究中心主要进行重大设备研究与开发、新工艺新技术研发、进口原材料国产化研发、行业标准制定等工作。