&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG明珠(行情,论坛)(600832)今年业务发展的重头戏―――手机电视项目日前再次获得实质性进展。5月1日,G明珠(行情,论坛)控股股东上海文化广播影视集团与上海移动通信有限责任公司签署业务合作协议,双方将联合推出全国首个数字广播式手机电视业务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该业务是广播和通信相融合的新概念多媒体手机电视服务,将为上海移动客户提供清晰、流畅、互动的手机电视服务。上海文广主要负责节目编播、网络覆盖和整体运营,上海移动主要负责终端推广、业务运营和客户服务。双方将在第一阶段成功试验的基础上,再扩大1000户友好用户进入实用试验阶段。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp数字广播式手机电视项目由G明珠(行情,论坛)与文广新闻传媒集团共同组建的上海文广手机电视有限公司负责。数字广播式手机电视将推出4套视频和4套音频,包括新闻、体育、音乐、娱乐和电视剧等内容。目前,G明珠(行情,论坛)已搭建数字广播式手机电视传输网络,通过主发射网络、辅助发射网络和重点楼宇、轨道交通站等覆盖网络,最终将实现上海地区室外95%以上和室内85%以上的信号覆盖率,从而为手机电视的发展奠定基础。