
    G宝钢(行情,论坛)(600019)4月29日发布公告称,鉴于谢企华提出不再继续担任公司第三届董事会董事长,公司董事会提名徐乐江为第三届董事会董事长人选。
    这一公告意味着,5月17日G宝钢(行情,论坛)股东大会通过董事会换届决议后,徐乐江将正式就任公司董事长。G宝钢(行情,论坛)创立6年来,第一、二届董事会均由谢企华担任董事长。据了解,谢企华在卸任G宝钢(行情,论坛)董事长后,仍是上市公司控股股东宝钢集团的董事长。 
    资料显示,现年47岁的徐乐江1982年加入宝钢,从1998年起任宝钢集团公司董事、副总经理,2000年2月兼任宝钢股份公司董事,2004年12月任宝钢集团公司总经理。即将召开的股东大会通过换届决议后,徐乐江就将担负起"双重角色"―――宝钢集团总经理、上市公司G宝钢(行情,论坛)董事长。
    新一届董事会任期三年,到2010年,G宝钢(行情,论坛)将呈现怎样的面貌?徐乐江表示,到2010年,G宝钢(行情,论坛)现有生产单元将达到3000万吨产能的规模,在此基础上,适时抓住产业重组和布局优化的战略机遇,实现与世界钢铁业前三强相匹配的产能规模,成为一个拥有核心自主知识产权、安全高效供应链体系、稳定的战略用户群、通过ISO14000环境管理体系认证、具有强大综合竞争力、倍受社会尊重的世界一流跨国公司。