
    G天威(行情,论坛)(600550)董事长丁强日前对记者表示,两个月后天威英利将与两家德国公司就一揽子采购计划拿出一个正式文本,细化年度交货方案。
    对投资者提及的某家上市公司将成为新光硅业股东的传言,G天威(行情,论坛)有关人士表示,G天威(行情,论坛)目前所持新光硅业35.66％的股权不会减少。
    在日前召开的G天威(行情,论坛)股东大会上,最吸引眼球的是公司分拆天威英利赴境外上市以及非公开发行3500万股。表决显示,超过99.9%的参与表决的股东赞成分拆天威英利境外上市；在大股东天威集团回避表决的情况下,仍有超过99.9％的股东投票赞成G天威(行情,论坛)3500万股增发议案。就增发机构投资者的选择,丁强表示,首先考虑老股东和有实力、能从长线支持公司发展的投资者。
    德国5年长单着眼未来
    G天威(行情,论坛)股东大会刚进入与投资者交流阶段,一位投资者就迫不及待地把一家财经媒体对天威英利与德国两家公司订单的质疑提出来。
    4月27日,一家财经媒体刊登《天威百亿德国订单疑点多 当地合作公司如何消化》的报道,称G天威(行情,论坛)控股子公司天威英利斩获的两张德国公司大订单疑点重重。
    疑点一,天威订单之大令人诧异。根据Solarbuzz提供的数据,2004年,德国光伏发电系统装设容量为361兆瓦,天威英利的这两张订单占到2004年德国光伏发电装机容量的84.5%。如何消化这些订单将是一个难题。
    疑点二,天威英利与两家公司签署的都为谅解备忘录,并没有每年交付晶体硅组件的具体数量。全球一线多晶硅厂商虽在扩产,但效益却不得不等到2008年前后释放。由于原材料供应吃紧,天威英利的开工率一直维持在50%左右。因此能否按期交货也是一个问题。
    该文指出,如果原料问题解决不了,天威英利将指望已入股的多晶硅生产企业新光硅业；但新光硅业因生产设备技术衔接等问题未解决,能否在2007年顺利点火也有待观察。
    对于该报道提及的第一个疑点,股东大会当天,一位来自深圳的机构投资者认为,天威英利的两张德国长单是从2006年持续到2010年,以2006年起的5年长单与德国2004年的装机容量进行比较不太科学；天威英利两张长单5年合计305兆瓦,平均每年61兆瓦,以61兆瓦与德国2004年的装机容量361兆瓦比较,这个比例是16%；更重要的是,2004年德国市场刚启动,该报道没有考虑到目前德国及世界市场对太阳能电池需求的强劲增长,也没有考虑欧洲市场统一将使德国公司业务向整个欧洲拓展。
    对第二个疑点,天威英利总经理苗连生表示,"与国外的合作,通常是使用谅解备忘录。在价格上,公司所有的对外合同,价格都一季度一调整,因为这涉及硅料价格的变化"。
    会后,丁强在接受记者采访时介绍,"公司现在正在和德国的两家公司协商,两个月以后可能会与他们就一揽子采购计划拿出一个正式文本,到时候会细化年度交货方案"。
    对于到2010年德国合作公司如何消化305兆瓦,丁强表示要"面向未来"。丁强指出,现在德国新能源安装、使用量提升非常快,从现在到2010年,每年都将有很大的增加量,跟2004年已完全不同；2004年,德国主要以太阳能解决其边远或一些动力能源不足地区的能源需求,现在则开始在电力普及的地方作为替代能源,而且还向西班牙、法国、比利时、意大利等国家输出,输出规模也在不断扩大。丁强就此举例:2006年足球世界杯在德国举办,德国政府和世界杯组委会都要求德国赛场尽最大可能使用新能源；天威英利目前正在做慕尼黑一个主赛场的动力能源,这也是与天威英利合作的一家德国公司的业务。
    对世界范围内太阳能电池装机容量的增长速度,中国有色金属学会半导体材料学会副主任徐岳生教授认为,预计欧洲将以30％的速度增长,而德国因为有相关政策支持将是增长最为迅速的地区。国家发改委能源所专家王长贵的判断是,预计未来几年太阳能电池装机容量将以40％－50%的速度增长,这种增长速度"应该能持续到2010年"。
    新光硅业股权不减少
    风电是另一增长点
    太阳能电池生产是"拥硅为王",硅料价格不断上涨更增添其在光伏产业竞争中的分量,而G天威(行情,论坛)作为国内唯一拥有完整产业链的光伏产业龙头,参股新光硅业、成为其第二大股东是其产业布局的重要一步。
    而此前市场盛传上海某上市公司将可能获得新光硅业大股东川投集团持有的新光硅业股权,G天威(行情,论坛)持有的新光硅业股权是否会受影响因此也为此次股东大会投资者所关注。对此G天威(行情,论坛)有关人士表示,G天威(行情,论坛)与新光硅业其他几家股东的合作一直比较愉快,如果某公司进入新光硅业,"G天威(行情,论坛)现在所持新光硅业的股权(35.66%)不会减少","我们在这方面会争取最好的结果,不会让股东利益受损失"。
    多晶硅持续上涨,投资者因此关心天威英利以130美元/公斤进价购得的多晶硅能否保证公司今年生产。天威英利总经理苗连生表示,目前公司多晶硅原料能保证天威英利今年的生产和效益需求；公司开工充足,"五一"期间也加班。苗连生介绍,面对多晶硅价格上涨,天威英利不断通过技术进步平衡成本,比如一个硅锭生产时间比以前缩短了20%,重量比以前增加了10%,切片厚度也越来越薄。
    丁强介绍,新光硅业明年投产后,年产多晶硅将达到1260吨,同时新光硅业正在向国家申请立项,上二期3000吨项目；天威英利三期2008年完全投产后,对硅料的需求将在每年6000吨左右,新光硅业尚不能满足这种需求。"天威英利不断开源,与美国、德国等国外公司签订了长期供货合同",丁强表示,天威英利多晶硅原材料来源没有问题,价格则根据市场调整。
    G天威(行情,论坛)增发另一投向是以2.5亿元投入风力发电整机项目。丁强向记者介绍,850千瓦风电机组,已有国外公司希望与G天威(行情,论坛)合作,具备成熟技术,"直接拿过来就可以用,今年下半年可以进入运作阶段"；关于1.5兆瓦整机,公司正在与英国、西班牙等国的研发机构商谈共同研发,"现在基本上谈得差不多了,有望在下个月签订开发1.5兆风力发电设备的协议"。丁强表示,公司对风力发电项目很慎重,"怎样既能规避风险又能上得快,而且得到合理回报,是我们正在研究的课题"。
    机构投资者首选老股东
    与长线持有的实力派
    G天威(行情,论坛)非公开发行3500万股引来了众多机构投资者,增发价格究竟是多少?丁强对记者表示,定价要以市场认购和询价情况、二级市场走势为依据,同时也要征求老股东的意见。
    关于机构投资者的选择标准,丁强透露,9家机构投资者首先考虑老股东,"老股东一贯支持G天威(行情,论坛)发展,如果老股东愿意,在符合证券管理法规前提下可优先认购。有技术、有实力,能够从长线支持公司发展的,当然最好"。
    目前,纽交所聘请的会计师事务所正在对天威英利的财务状况进行审计；同时贝恩资本、摩根士丹利、德意志银行等三家世界著名投资公司都在保定与天威英利洽谈。对德意志银行将是天威英利纽交所上市投行的传言,边海青表示,公司目前尚未确定投行的最终选择。