该公司主营生猪养殖和生猪贸易，公司拥有“浏阳河”、“湘宝”、“晨丰”等系列品牌猪，是内地在香港唯一的生猪活体品牌，其“晨丰”鲜肉品牌已成为深圳的三大安全鲜肉品牌之一。目前年供港出口37万头左右的生猪，占全国供港生猪出口量的五分之一强，居第一位。公司被国家农业部等九部门认定为农业产业化国家重点龙头企业，享受国家税收优惠政策。目前在生猪规模养殖技术、生产设备、生产指标、产品质量等方面在同行业中居领先地位。因此，该公司发展前景良好。从该股在市场的走势情况看：有大资金长驻其中，波段运行特征明显，近期在股指高位震荡时该股抗跌性良好。日前，在市场资金关注下，大幅上扬并实行了技术性突破，后市有一定机会。欲知该股短线还有多大上涨空间？调整后还会上涨吗？当前持有该股如何操作？何时离场？操作建议和操作参考价位请拨打：021-51575678、800-820-2004。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。