&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月25日下午,东阿阿胶(行情,论坛)(000423)会议室。公司第五届董事会第五次会议作出决议:同意刘维志辞去董事长、董事职务,同意刘维志的夫人章安辞去董事、总经理职务。华润集团财务总监蒋伟、聊城昊升资产经营有限公司董事长总经理王立志被提名为董事候选人,同时聘请刘维志为东阿阿胶(行情,论坛)名誉董事长,聘请章安为公司顾问。知情人士表示,待股东大会选举通过后,蒋伟将担任公司董事长,这意味着东阿阿胶(行情,论坛)结束了长达20年之久的"刘维志时代"。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从一个单一品种的手工小作坊,成长为阿胶年产量占全国75%、出口占90%以上的中药领军企业,在刘维志夫妇领导下,东阿阿胶(行情,论坛)2005年实现销售收入9.38亿元,利税2.68亿元,连续20多年高速持续增长,主导品牌价值达26.75亿元,拥有8个产业,100多个品种。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尽管刘维志和夫人章安在去年11月24日就递交了辞呈,但是当两位创业者卸任这一天真正到来的时候,东阿阿胶(行情,论坛)内外都难以平静,"后刘维志时代"的东阿阿胶(行情,论坛)将如何发展,新老管理层能否实现平稳的过渡,一时间成了政府、股东、职工关注的话题。本报记者怀着不平静的心情驱车东阿,与刘维志面对面进行了交谈。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp卸下担子很轻松
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经历了那么多事情,这位65岁的老人略显消瘦,言语中显现出自信、释然,流露着感恩、期待……
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"每个人都会有这一站。"刘维志坦然接受了从东阿阿胶(行情,论坛)退下来这一事实。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"这么多年我和章安一直想在合适时机退下来,毕竟我们两个人年纪都大了。我65岁,章安61岁。我们两个人的身体都不好,尤其是章安患有严重的腰椎间盘突出,最近三年病情加重,非常痛苦,只有我知道。在家里吃饭都是站着吃。"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"就是在这样的身体状况下,章安每天早上4点半到5点就要起床,在家里电脑上处理公司事务。7点15分到办公室,晚上一般工作到8点半。我最担心把她累垮了。一听到退休的消息之后,感觉担子全卸下来了,整个人非常轻松。章安开始睡午觉了,晚上睡觉也睡得踏实。"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp聊城市委市政府对刘维志夫妇的退休非常重视,市里专门召开市委书记办公会讨论,决定对刘维志和章安的安排做"空前绝后"的照顾。安排刘、章二人从聊城市退休,分别聘任为公司名誉董事长、公司顾问,并享受副总的待遇。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尊重创业者和优秀的企业家显示出政府的英明。36年前,当刘维志和章安从青岛来到位于东阿县的东阿阿胶(行情,论坛)厂时,全厂只有一台电机；而36年后的今天,东阿阿胶(行情,论坛)已发展成为知名的中药企业,多年累计上交税收9.6亿元,产值从1993年的2000多万到了目前的10.4亿元。刘维志和章安带领阿胶人创造了巨大的财富。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp刘维志知道,自己提出辞职之后,市里领导非常关心东阿阿胶(行情,论坛)的稳定过渡。他说,30多年来,他们夫妇与东阿阿胶(行情,论坛)建立了深厚的感情,就像自己的孩子一样,要割舍这段感情不是一件容易的事。他们时刻心系阿胶,希望他们的离开"就跟什么事情没发生一样",决定"先在公司呆一段时间,不急着回青岛"。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"利用多年积累的经验和知识,我们还可以为公司今后的发展发挥一定的作用。章安5月8号要到澳大利亚考察养驴基地。5月中旬,北京有一个关于阿胶产业链的演讲,公司新任总经理秦玉峰请我去演讲。我说只要东阿阿胶(行情,论坛)需要我,我一定义不容辞。"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspMBO不成功,没有遗憾 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp多年来,东阿阿胶(行情,论坛)一直是聊城市的一张名片。但是,在很多人眼里,缔造了一个现代企业、甚至可以说光大了一个传统产业的刘维志夫妇,所得到的与他们的付出与功劳相比还是有着天壤之别。他们只有象征性的一点股份,大部分高管则根本没有股份。所以,刘维志曾把"实现经营层持股"作为这届任期的一个重要任务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"我们曾经有过MBO的想法,早在五六年前就有中介机构提出过设计方案,也打过报告,但是由于法律方面有障碍,所以没有得以实现。"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp"每个人都要按照历史发展的进程来处理事情。早迈出一步都有可能很危险。没有法律基础是不能蛮干的。所以东阿阿胶(行情,论坛)股权激励在我这一任没有成功我不遗憾。"刘维志一脸释然。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp刘维志说,当地政府也给了他们非常大的肯定,除了名誉之外,物质上也给了他很大的奖励。"聊城从1996年开始对我们进行考核,实行责任制奖励,奖金就挺高的。我那时每年都是聊城的前三名,政府从1998年到2000年每年都奖励我20万元。2000年开始实行年薪制,我的年薪达到了37万元,在聊城就是最高的了,你说你还要怎么地?"刘维志说到这里,开怀大笑。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为了鼓励刘维志和章安等高层管理人员对东阿阿胶(行情,论坛)的贡献,2003年3月在原大股东聊城市国资委的提议下,东阿阿胶(行情,论坛)股东大会通过了建立管理层长期激励机制的议案,决定提取上年净利润的最高不超过10％作为长期激励基金。当时市委市政府的领导还对刘维志和章安说,我们只能做到这一步了,怎么把它们变成股份,这我们现在也解决不了。到现在为止,这个基金已经拥有了两千多万元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp东阿阿胶(行情,论坛)会发展得更好
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp刘维志说,他最大的遗憾是没有将东阿阿胶(行情,论坛)做大做强。他自责原因是"魄力不足,谨慎有余"。"希望阿胶按既定的战略发展,在新一届领导班子的努力下,在大股东华润集团的支持下,阿胶会发展得更好。"此言刘维志发自肺腑。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp实际上,刘维志夫妇30多年的积累和体制建设为东阿阿胶(行情,论坛)今后的发展打下了坚实的基础,公司管理层的平稳过渡,为东阿阿胶(行情,论坛)未来的发展做好了铺垫。"我的退出不会对企业有什么影响,因为东阿阿胶(行情,论坛)有好的接班人,有好的制度,有好的企业文化。"
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp刘维志认为,他和章安对东阿阿胶(行情,论坛)的贡献有几方面:一是技术改造过程,花了十几年的时间,把阿胶家庭作坊式的生产过程改造成机械化再到现代化的生产流程,从生产方式、规模上都发生了翻天覆地的变化。第二是把一个古老的靠感性和经验一代代传下来的传统生产方式,进行了彻底的总结,并进行了现代企业的规范,确立了阿胶规范生产操作流程,直到今天没有任何一家阿胶企业能拿出来。第三,建立标准体系,在产品的质量标准、工艺标准、管理标准等等方面做了大量的工作。第四,制定了企业未来10到15年的发展战略,那就是专注于阿胶产业的发展,用现代医学的基础重新审视中药,完善阿胶产业链,提出了"中药现代化,资源全球化,市场国际化"的发展理念。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp刘维志说,他相信新任总经理秦玉峰一定会沿着既定的发展方向,将阿胶带向新的辉煌。秦玉峰技术出身,熟悉市场,是一个非常全面的人才,他的脱颖而出得到了政府、大股东华润、刘维志夫妇、职工四方面认可。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp问及资产重组过程中产生的摩擦,比如董事席位之争、商标纠纷等等,刘维志说已经全部解决,"那些误会都已经过去了。无论对政府、华润还是对于我和章安来说,没有什么比企业长远发展更重要的了"。 往后,公司上上下下必然要把更多的精力放在企业的发展上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp华润集团也非常认可公司的发展战略。此次被派驻公司的董事蒋伟表示,华润的目标是将医药企业作为重要产业来发展,目标是进入医药行业前三名。东阿阿胶(行情,论坛)是华润集团进入医药行业的切入点,华润将给东阿阿胶(行情,论坛)提供市场经验和资源的支持,建立很好的发展平台,把阿胶逐渐做大做强。