&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周五沪深两市宽幅震荡,成交量同比放大。上证指数收盘1440点,上涨23点,成交253亿元；深圳成分股指数收盘3850点,上涨8点,成交162亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国人民银行周四决定,自4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点,由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。央行指出,这次上调金融机构贷款利率是为了进一步巩固宏观调控成果,保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头,进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用。消息面显示央行的加息为市场和金融机构传递货币紧缩信号。早盘沪深两市在利空消息刺激下跳空低开,顺势下滑,沪指5分钟内跳水27点,最低至1389点,随着市场底部抢盘,沪指快速拉升,节节攀高,最高至1444点,尾盘报收1440点。周五沪指日K线收出一根带4点上影线,14点下影线,37点实体的大阳线。从技术上分析,沪指上行的通道良好,盘中借利空洗盘,再创新高。沪指周k线连续7连阳,目前接近2245点和1783点连线的压力线。五一长假后如果能继续放量上行,攻破1450点,大盘将会加速向上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp个股方面,金融板块借加息消息大幅走强,陕国投、G招行(行情,论坛)封住涨停,G民生(行情,论坛)、G中信(行情,论坛)、深发展涨幅均超过7％,对拉升股指贡献较大。商业连锁板块出现强势,南宁百货(行情,论坛)、北京城乡(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)、西单商场(行情,论坛)、G商业城(行情,论坛)封住涨停,津劝业(行情,论坛)、华联超市(行情,论坛)、G百联(行情,论坛)、大商股份(行情,论坛)、G综超(行情,论坛)涨幅居前。酿酒食品板块G老窖(行情,论坛)、G五粮液(行情,论坛)封住涨停,伊力特(行情,论坛)、G华资(行情,论坛)、G甘化(行情,论坛)涨幅喜人。地产受加息的负面影响较大,G国贸(行情,论坛)、G华发(行情,论坛)、G泛海(行情,论坛)、G中企(行情,论坛)跌幅居前。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp综合大盘和个股情况,在五一长假前的最后一个交易日,多方视利空当利好拉升股指,牛市特征明显,后市上涨势头会延续。在牛市行情中如果能最大获利,必须坚定中线持仓绩优股,不宜频繁换股。