    目前完成或进入股改的上市公司已经达到了825 家，总市值达到了26238.36 亿元，占所有A 股总市值的66.5%。其中，深圳市场有326家，市值为8637.28 亿元，占深市市值的78.02%；上海市场有499 家，市值为17601.08 亿元，占沪市市值的62.5%。
　　目前股改的进程基本顺利，符合当初的预想。除了沪市几只大盘股和两市股改存在一定困难的个股外，可以说股改已进入了最后的收官阶段。从股改的整体进程来看，虽然收益有所起伏，但整体仍然表现为盈利。在股改的最后阶段，抓住最后的投资机会，仍不失为一种简捷的投资方式。
　　剔除5家早已全流通的上市公司，以及私有化的公司，沪深两市共有500 余家A 股上市公司尚未股改，市价总值和流通市值分别约为12026 亿元和2857 亿元，约占沪深所有上市公司A 股的33%和23%。若考虑剔除带ST 和*ST 的公司，以及拟私有化的公司，比例将会更低。那么，尚未股改的公司中，还有哪些公司的股改对价方案值得期待呢？在尚未进入股改流程的公司中，我们剔除掉正在“私有化”或拟私有化公司、带ST和*ST公司、已全流通的公司，将剩余公司作为研究样本，选出以下几个类型的公司值得重点关注。
　　行业景气股：“股改收益”高
　　从复牌首日表现分析，563只G股平均首日涨幅为6.62%，换手率8.51%，相对表现活跃。首日复牌后涨幅在20%以上的上市公司有62家，行业分布基本集中在金属非金属、房地产、机械、采掘等行业。
　　从行业分布来看，复牌后涨幅居前的行业与行业基本面密切相关，例如处于高景气的房地产、金属非金属、信息技术等行业在本次行情中表现抢眼，相应股改也受到市场的追捧。
　　通过对前期完成股改上市公司复牌后市场表现的分析，我们可以从中借鉴相应的一些经验来选择投资品种。市场与行业的判断主要还是基于未来一定时期内的投资策略与行业基本面因素来确定。我们认为未来一段时期投资的品种将会由于新进资金的投资风格多样化而出现一定的分化，市场整体可能出现一定的震荡。而从行业来看，基于对行业1-2 月份数据的分析，我们认为钢铁、汽车、电力、机械等行业景气状况有望出现好转，值得关注。
　　估值水平方面，由于行业分歧较小，很难从行业的角度进行选择。因此，应从公司的具体盈利能力、现在的估值水平等方面进行考虑。建议重点关注1季度盈利能力仍然有望保持稳定或增长的未股改公司。
　　高对价能力股：“红包”丰厚
　　大股东持股比例较高，具备以高比例送股实施股改对价的能力。在我们选出的大股东持股比例居前的公司中，厦门空港、东方锅炉、大庆华科、山东铝业，大股东比例都在70%以上，最高的是莱钢股份达76.82%。这些公司年报已经公布且有现金分配预案，属于含权状态。
　　高分配能力股：享受双重收益
　　这些尚未股改的公司中，如果年报尚未披露，但有高比例分配能力，同样既具备高比例分配的潜力，又有可能享受股改对价。每股收益、每股未分配利润、每股资本公积金这些指标均能反映公司分配能力的高低，如小商品城、南钢股份、江钻股份、哈药集团这些公司的分配能力都很强，且第一大股东持股比例更高达50%以上，有高对价送股的潜力。
　　价值低估股：有意外惊喜
　　除了分配能力以外，每股净资产也可以作为衡量指标之一。目前，这些尚未股改的上市公司中，股价低于每股净资产的有36 家。这些公司的股价严重超跌，同时后续又具备股改对价的机会。
　　当然，“股改收益”除了公司本身方案的优劣外，与市场整体投资氛围的影响也是密切相关的。市场强势，复牌后往往出现超额的收益。另外，由于股改公司需要停牌较长的时间，参与股改也存在机会成本的问题，因此在选择具体品种时，要充分考虑未来市场的变化，才能获得更好的收益。