&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者日前从多方了解到,2005年12月21日因为"水污染"事件被有关部门责令停产的G中金(行情,论坛)(000060)下属韶关冶炼厂即将全面复产。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年2月,经广东省环保局等部门批准,韶关冶炼厂二系统恢复生产,实现了部分复产。日前在相关部门组织的韶关冶炼厂减污治理整改情况审查中,一系统也达到了复产必需的环保条件。目前韶关冶炼厂已具备全面复产所需环保条件,有关部门将很快批准韶关冶炼厂全面复产。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据介绍,韶关冶炼厂在今年2月二系统复产后,一系统又投入环保专项资金2000多万元,完成了污水处理系统改造等多项整改工程项目。一系统的水循环利用率可达到92.2％,比整改前提高9.8％,全厂水循环利用率将达到93.9％。2006年底前,韶关冶炼厂还将继续投入超过4000万元,建成深度污水处理站。该处理站将采用多项先进工艺,继续对污水处理站处理后的排水进行深度处理,并回收利用,以实现废水的零排放。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,韶关冶炼厂还将抓紧推行清洁生产,力争今年6月30日前完成清洁生产审核；并争取在2006年底前完成"零排放"工程,同时配套建设主要污染物在线监控设施。