    自2002年就开始实施债务重组的万家乐A(行情,论坛)(000533)终于看到了曙光。今年一季度,公司主营业务也摆脱了亏损:主营业务收入3.2亿元,同比增长28%；主营业务利润9,605万元,同比增长24%；实现净利润361万元。
    万家乐董事会秘书刘永霖向记者介绍,2001年万家乐大规模债务危机爆发后,2002年6月与23家债权银行及相关债务人签订了债务重组总体协议。债务重组虽然化解了一场现实的债务危机,但公司的财务危机当时并没有真正解决。
    2002年签订债务重组协议时,经过历次资产、债务重组,原大股东新力集团、万家乐集团总共欠公司债务21.1亿元,其中用资产抵偿约17.06亿元,挂账欠款约4.04亿元。抵偿债务的资产包括:30.4万平方米的土地使用权、9栋物业、广东北电15%的股权及"万家乐"商标。上述抵债资产中的绝大部分与公司的生产经营毫不相关,使公司背上沉重的历史包袱,三年来公司共为这些重组资产及欠款支付银行借款利息超过2亿元。同时这些抵债资产每年应摊销的折旧费用高达1200万元以上,再加上重组借款利息,每年公司增加负担在8000万元以上。
    公司总经理李智表示,在这种情况下,公司大股东和经营层都认识到,如果不加快解决这些重组债务及不良资产,公司经营不可能实现彻底转变。通过努力,三年来公司盘活了超过10亿元的资产,偿还了7.7亿元的重组债务,使贷款银行从23家减少为8家。截至2005年12月31日,公司尚有重组贷款7.5亿元。但从公司现有的资源看,还有历史债权约2.3亿元；9栋物业(当时抵债金额6.07亿元,现账面余额3.67亿元)；广东北电15%股权(对应的净资产为1.55亿元)及"万家乐"商标余额1.98亿元。公司目前掌握的这些抵债资源账面余额为9.5亿元,完全可以覆盖7.5亿元的剩余重组债务。公司即将向粤电集团转让万家乐财务公司的股权,由此又可减债约5000万元,届时公司的重组债务将减少到7亿元。
    据悉,抵债得来的9栋物业一直处于亏损状态,已计提资产减值准备16,412万元,是重组资产中的硬骨头,如何将其成功处置是公司债务重组的关键。刘永霖透露,公司近日经与政府有关部门协商,初步意见是把9宗物业中的一部分从公司资产中剥离,若能成功盘活,则公司可减少不良负债3.7亿元,减少年度财务费用2,364万元,同时按2005年9宗物业亏损566万元计,以后每年可减亏566万元,将使公司的财务状况大为改善。此外,公司2.3亿的历史债权相关债务人也承诺,将提前半年执行原还款协议,于2007年6月30日之前彻底还清欠款,并制定了详细的还款计划。