&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp法拉电子(600563)日前公布的季报显示,今年第一季度,公司实现主营业务收入11140.75万元,同比增长30.68%；实现净利润2499.13万元,同比增长28.32%；每股收益0.11元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp法拉电子相关负责人告诉记者,高附加值产品比例不断提高,是法拉电子业绩增长的重要因素。近年来,公司加快市场布局调整,不断提高高附加值产品的比例,目标市场持续向中高端市场转移。据介绍,通信领域是其一季度增长最快的应用领域,作为目前国内通信设备制造巨头最主要的薄膜电容器供应商,法拉电子在通讯交换机、基站、ADSL等终端产品的应用方面拥有巨大的市场空间。同时,公司最大的收入来源―――照明领域的业务收入也保持了较快增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp出口快速增长,则是法拉电子收入增长的推动力。今年1-3月,公司出口电容器较去年同期增长99.10%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据透露,汽车电子有望成为法拉电子新的利润增长点。国际汽车电子产品认证,是电子元器件领域内最高级别的质量认证,是进入高端客户市场的先决条件。目前,公司是国内唯一一家进行汽车行业的ISO/TS16949质量体系认证工作的电容器生产厂商,今年2月份,公司接受了相关认证机构BSI的第二阶段审核,目前认证工作进展有条不紊,按正常进程预计,公司将很快获得相关证书。由于公司很早就开始准备拓展汽车领域,并已做好相应的技术储备和市场储备,该证书的取得将使公司具备进入汽车电子领域的通行证,为公司的产品提供充分的市场增长空间。 