
　　在上海假日楼市会展现场，购房者仍然感觉房价高高在上
　　刚刚过去的“五一”黄金周长假，适逢央行第三次加息的大背景，注定显得不同寻常。在新一轮宏观调控的预期里，上海、北京、深圳这三个在中国房地产市场最具影响和标本效应的三大楼市，也呈现出冷暖不同的表情，演绎了一番“大变脸”。
　　上海：人气犹在下单趋谨
　　由于对此次银行贷款加息的市场影响有较大“考量性”，上海在“五一”长假期间举办的假日楼市房展受到了各界广泛关注。
　　昨天，记者了解到，本届房展会的参展规模和参观人数均创下历届之最，成交量也优于去年。不过，相对于积极叫卖的开发商，购房者对加息后的楼市多持观望态度，下单也趋谨慎。
　　今年的上海假日楼市房展于5月3日至6日在上海展览中心举行，房展会总面积达3.5万平方米，有250多个楼盘亮相。
　　来自上海展览中心的统计数据显示，房展会上预定及有购买意向的房屋套数为2948套，成交的则有269套，成交金额接近2.7亿元，与去年同期相比也有些许回暖。
　　不过，加息的突然到来，对今年春节后逐渐回暖的上海楼市还是形成了一定的心理影响，在房展会现场，各楼盘展台前询问的多、出手的少还是显而易见。“加息后政府近期内可能还会采取一些措施调整楼市，目前还是等等看的好。”不少购房者表示。
　　北京：黄金周成交量下降
　　尽管开发商嘴里都认定北京楼市目前形势良好，但事实上这个黄金周他们过得并不舒坦，因为加息之后市场新的观望情绪似乎正在酝酿。
　　北京市建设委员会房地产交易管理网上的数据显示，5月1日，期房销售网上签约204套；2日签约154套；3日签约151套；4日签约237套；5日签约208套。而在加息前，北京期房销售网上签约每天可维持在500套以上。
　　业内人士分析，购房者减少成了今年五一北京楼市的最大特点，究其原因，一方面是房价太高买不起，加上加息对市场发出的预警信号，导致了市场观望加深，另一方面则是因房价上涨，开发商为追求利益最大化而捂盘，使得在售楼盘减少所致。
　　深圳：逐样政策等待消化
　　前有本地的“深八条”，后有加息，这个五一长假对于房价持续攀升、热势难受遏制的深圳楼市来说并不踏实。
　　昨天，深圳春季房地产交易会落下了帷幕。今年的深圳春交会为期5天，展览面积近3万平方米，深圳本地的30多家开发商悉数到场。巧的是，此次展会恰以“地产风向标”为主题，为敏感时期的深圳楼市增添了鲜活的注脚。
　　虽然有“深八条”、加息的影响，然而深圳购房者的热情也未减多少，楼盘还是一样好卖。
　　加息之后这一周，业内人士认为此举能起到一点抑制需求的作用，但还不至于成为给深圳楼市降温的“杀手锏”。在他们看来，今年的深圳政策频频，效果则平平，除了有一个消化过程，还需出台若干细化的执行方案。
　　研究报告指出深圳房价已超普通居民支付能力
　　□本报记者屈红燕
　　深圳飙升的房价已经远超普通居民的支付能力，该市房价与居民收入比已经进入“过大”区间，购房正成为此间普通居民沉重的负担。这是日前深圳市房地产研究中心所发布的《2006年第一季度深圳房地产市场发展状况》调研报告中透露的信息。
　　高高在上的房价某种程度上存在把居民变为“房奴”的隐忧。
　　调研报告显示，该市商品住宅第一季度同比上涨25.63%，均价为8126.14元/平方米；而根据深圳市统计公报，该市在岗职工去年平均工资32476元，这意味着一套一百平方米的住房需要花费普通居民(两人)12.5年的收入。(上海证券报)
　　深圳特区内一手房均价超万
　　特区内商品住宅均价首次突破万元大关。记者从深圳市国土资源局获悉，今年第一季度，深圳特区内商品住宅价格平均为10313．89元／平方米,同比上涨35．46％。
　　根据深圳市国土资源和房产管理局发布的深圳市一季度房地产市场的统计报告，一季度，特区外住宅价格平均为6170．29元／平方米，同比上涨27．54％；全市商品住宅均价为8126．14元／平方米，同比上涨25．63％。
　　高涨的房价，迫使众多在关内上班的市民将置业眼光转向目前城市配套还不完善的宝安、龙岗关外两区。
　　深圳社科院城市运营中心主任高海燕接受记者采访时分析，从目前楼市的整体运行情况来看，深圳楼市前景很不明朗，市场已经呈现投资客抢购、普通购房者持币观望的状态。（第一财经(相关:理财 证券)日报 新华社）