　　五一黄金周的最后阶段里 本市旅游人数小幅回落
　　昨日，20家景点接待人数同比去年减少1．9％
　　信报讯（记者张煦）五一黄金周的最后阶段里，本市旅游出现小幅回落。昨天，全市20家主要景点的接待人数比去年同期减少1．9％，其中故宫昨天接待2．96万人次，比5月5日回落35％。
　　昨天18时，市假日旅游工作领导小组办公室发布了2006年“五一”黄金周第6号旅游信息通报。数字显示，旅游接待进一步回落，其中故宫接待2．96万人次，比前一天回落35％。全市20家主要景点的接待人数比去年同期减少1．9％。但故宫、龙庆峡依然超过最佳容量。此外，八达岭长城、故宫、石景山游乐园、颐和园、天坛公园、定陵博物馆、慕田峪长城、红螺寺、劳动人民文化宫、龙庆峡、雁栖湖的接待量均比去年同期有不同幅度的增长。
　　昨天，全市高速公路客运量115万人，其中出京25万辆。全市主要大街、交通干道及主要旅游景区交通正常。各旅游景区共到机动车4．9万辆；市公交总公司出动公交车12．3万车次，客运量1310．47万人次；全市高速公路估计客运量115．4万人，车流量50万辆，其中出京24．9万辆。北京旅游集散中心接待游客2783人次，发车68次，咨询人数490人次。
　　5月6日，本市饭店宾馆客房平均出租率为56％，旅馆招待所为54％，度假酒店为37％。昨日，北京旅游热线接到有效投诉3件，内容涉及景区景点服务质量、设施陈旧等。