不让我的权证陪我过节：上周五是长假前的最后一个交易日，复牌是10天后的事了。从上周五早盘的成交看，投资者普遍处于观望状态，节前交投意愿不强，这也造成了成交量方面一定的萎缩。有必要提醒投资者的是，上周五最应该选择抛出的品种是权证。权证不同于股票，具备时间价值，越是接近行权日，时间价值越是趋近于零。一来十天左右的假期将引起权证时间价值的缩水，二来长假期间持仓过节面临的消息面风险实在太大，第三权证龙头品种普遍走势疲软多重因素制约下，上周五权证不可能出现大涨格局。建议大家还是离场为上，避免尾盘可能再度出现的恐慌性杀跌，也让自己和家人有个好心情过节。持仓权证如何操作？权证大盘运行趋势如何？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。    
沪指再创新高，商业旅游走俏：沪指在商业板块、旅游板块、银行板块、部分有色金属类品种的强势上涨推动下，突破前期高点1429点，站到1430点上方。深成指相比之下弱于沪市。从目前的技术状况看，尽管沪指创新高，但其持续向上的潜力有限，因此，也制约了其向上拓展的空间。在此情景下，追涨吃套的概率比较大。长假将近，旅游板块与商业板块留给了市场较大的想象空间，加之在人民币升值趋向已形成的市场背景下（长假这段时间对人民币升值的预期），而引发对该类资源类的价值挖掘的热情高涨，与稀缺资源价值挖掘无关的跟涨品种，其后期走势会面临较多不确定因素，操作上可考虑逢高减仓。投资者欲知大盘上涨空间有多大？何时可以逢低介入？哪些品种风险较大？何时离场？具体操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。    
 烦的就是中石化，一点技术含量都没有：上周五早盘深证大跌四十多点，而上证依然维持上涨并接近新高。两者之所以差异巨大还是因为大市值品种集中在沪市有关。尤其是中石化，每次上证略强于深证总离不开这个品种的走强，上周五该股对大盘的影响又是近5个点。在大盘筑底的过程中，几乎所有的个股都已经跌到奄奄一息，而主要的杀跌动能就是来自中石化。该股的涨跌对指数影响太大，因而特别容易引起投资者心态的变化。很多人是仅看上证指数结合成交量来判断盘面强弱的，而中石化一大涨指数想不涨都难。目前奋力拉升中石化的目的不过还是维持大盘继续强势大幅上攻的错觉而已。大盘运行趋势如何？手中持股如何操作？免费咨询热线：021-51575678 800-820-2004。
G百联(行情,论坛)（600631）商业龙头，走势不俗：该公司通过资产整合，目前拥有14家大型百货商场与3家购物中心，总资产和净资产规模均名列两市商业类上市公司的第一位，是国内商业零售行业的龙头企业。其控股股东百联集团实力雄厚，旗下总资产近300亿元，有第一百货华联商厦(行情,论坛)、华联超市(行情,论坛)、友谊股份(行情,论坛)、物贸中心、第一医药(行情,论坛)和联华超市等7家上市公司，拥有遍布全国23个省市的近5000家营业网点，是一个特大型流通产业集团。日前，公司已与美国洛克菲勒集团旗下全球最大的商业管理策划公司高纬宏腾公司共同开发一百商城。此外，公司拥有28家上市公司法人股，包括持有华联超市7713.76万股和浦发银行(行情,论坛)3750万股，在全流通之后这些股权投资将为公司带来巨大收益。目前，公司的经营状况较好。从该股在市场的走势情况看：总体格局弱于大盘，股改完成复牌后略做调整，强劲的填权行情展开。在市场高位震荡时该股不但抗跌性良好，而且还逆势上涨，累创新高，后市应还有机会。欲知该股上升的空间有多大？何时离场？何时可以逢低买入？操作建议和操作参考价格请拨打：021-51575678 800-820-2004咨询。 
想知道下一个热点吗？可拨打热线：021-51575678、800-820-2004与余海华老师、潘敏立老师免费直接沟通。
上海益邦投资咨询有限公司（证券投资咨询业务资格证书编号：0144）承诺提供专业服务，不承诺投资者获取收益，也不与投资者约定分享投资收益或分担投资损失，市场有风险，投资需谨慎。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。