    股改周年之际，也是股改承上启下的关键节点。在股改由大规模“歼灭战”转入各个击破的“巷战”阶段后，有关方面称，下一步的股改攻坚将分三步走。
　　今年1月证券系统的监管工作会上，股改办掌握的“到6月末，股改市值达到75％”的进度，有望提前1个月实现，股改总体进程大大提前。而去年11月股改工作会确定的174家中央和地方控股国企的股改工作，则需根据之前掌握的时间表予以加强，这构成了股改攻坚三步走战略的第一步。
　　为此，证监会将努力促进174家国企所在的11个重点省市率先基本完成股改。从目前趋势来看，这些地区上半年有条件完成135家地方控股企业的股改，并率先基本完成股权分置改革。证监会将协同有关地方政府，进一步完善股改规划，加大规划落实力度，继续发挥好重点地区股改以点带面的积极推动作用。
　　值得注意的是，巨头中国石化正在加快股改进程。有关人士称，股改是中国石化很重要的工作，但中国石化在加快股改进程的同时，还要兼顾好其他方面的重要工作。明眼人可以看出，最近两批股改虽然令进入程序的公司数增加，但股改市值并未提高，一个很重要的原因，即是中国石化没有进入股改程序，但其市值占比却随近来股价的上涨而得到提高。
　　与此同时，在股改攻坚的第一步中，证监会还将积极推动基本具备改革条件的公司在上半年进入改革程序，即所谓的“能改则改”。在此过程中，凡因思想认识不够未股改的都要进入程序；凡存在一定客观困难，但经过方案创新和政策配套能够解决的，也要进入程序；确实一时无法进入程序的，在6月底之前一定要把存在的困难，需要解决的问题讲清。
　　攻坚的第二步，即创造条件在下半年（主要是第三季度）集中解决存在各种特殊问题公司的股改问题。在上半年对各类因存在问题暂时无法实施改革的公司情况进行全面梳理的基础上，证监会将通过进一步加强政策配套和方案创新来解决公司股改中的各种特殊问题。对于涉及宏观政策的问题，有关部门将完善政策；对于需要“开口子”的特殊问题，有关部门将考虑给予适当豁免；对于质量较差难以实施股改的公司，证监会将支持通过资产重组与股改的组合操作来解决问题，并将进一步提高对资产重组与股改组合操作方案的审核效率。至于该阶段的工作方法，股改办的要求是“细之又细，逐家摸底，综合会诊，破解难题，逐家攻坚”。
　　如果一切顺利，攻坚将在四季度走出第三步，即重点解决好后续公司的处理问题。目标是尽最大努力，让尽可能多的公司进入改革，留下的尾巴越小越好。股改办认为，股改的收尾工作同样非常重要，要“收得稳，收得圆”。
　　另外，股改工作的一些相关规则，如股改限售股份的“锁一爬二”规则等，也有望于近期得到完善，从而为攻坚战创造更好的政策环境；同时，由于再融资办法等法规在条文中已经明确了“先改先受益”，客观上也将作用于上市公司的股改工作。