注：本表中成品油生产量包括汽油、煤油、柴油、燃料油、润滑油。成品油及其他品种进出口量依据国家海关总署提供的统计数据，生产量依据国家统计局提供的工业生产快报资料。　　长途公路运输受油价影响最大，专家支招国内物流企业
　　仅仅隔了一个月，一台电脑运费就涨了30元，这让小王很是郁闷。因为即将毕业，小王忙着把一些大件提前打发回老家。
　　据小王介绍，3月26日，她帮一个老乡往成都托运了一台电脑，走的也是公路，一共花去105元。
　　但一个月后，还是那家物流公司，同样的路程，同样是电脑，现在收费却多了30元。
　　面对小王的质疑，前来提货的业务员解释，“我们这个月涨价了，每单位（吨公里）涨4毛。”是什么原因导致运输费用涨价？仅仅是因为成品油涨价？地球村时代最近不断攀升的国际原油价格和我们每个人的日常生活都息息相关吗？
　　一家物流公司正在营业。油价上涨给中小陆路物流运输企业带来较大冲击。本报记者韩萌摄
　　运输价格：水涨船高
　　铁路货运每吨公里上调0.44分，国内航线旅客运输燃油附加费、海运燃油附加费上调
　　4月21日，国际原油期货价格突破75美元。据中国物流信息中心预测，我国二季度后阶段成品油价格走势仍会不断攀升。
　　“油价节节上涨对货运物流业肯定有影响，尤其是长期使用柴油货车的货运业。”中国物流信息中心综合处处长陈秀芝介绍，燃油、人力和车辆磨损是构成运输成本的主要方面，而燃油支出占25%.油价不断上涨，各类调价消息也开始纷纷出台―――国家发改委决定自3月26日起，将汽油和柴油出厂价格每吨分别提高300元和200元。
　　自4月10日起，国家铁路货物统一运价由现行平均每吨公里上调0.44分。此次调价部分产品长途运输价格上涨接近50%.3月30日，国家发改委、民航总局适当调整现行国内航线旅客运输燃油附加收取标准，800公里以下航线由每位旅客20元调整为30元，800公里以上航线由每位旅客40元调整为60元。有专家预测，如果油价以目前态势继续上涨，航空运输燃油附加费上调也是迟早的事情。据此，也有专家预测，发改委此番提高燃油附加费标准，可以使各航空类上市公司2006年增加近10亿元的收入。
　　海洋运输方面，也在暗流涌动。“油价对我们的运输价格很明显，以40英尺的集装箱来说，第一个季度我们征收的燃油附加费为300美元，4月初刚刚调整为400美元。”一位国家远洋运输公司内部人士透露。据中华航运网数据显示，今年3月31日到4月21日，国内港口人民币燃油价格变化明显，燃料油（180CST）每吨上涨160元，重柴油（MDO）每吨上涨30元，船舶远洋船所用IF380重油，价格较之去年涨幅达40%.公路运输上，涨价已经开始。北京诚信通物流有限公司一位业务经理称，该公司公路运输上个月每吨公里就上调了0.20元至0.30元。
　　快递业务方面，亦有市场传言，国内快递公司也在酝酿在自己运营的范围内对国际快递加收燃油附加费，国际快递公司也将调高燃油附加费。
　　物流企业：左右为难
　　“涨价就会导致失去很多客户，这是物流企业不敢随油价水涨船高的一个主要原因”
　　“我们承受的压力很大。”北京京远达物流公司一负责人解释，不是没考虑过把这部分成本加给客户，“那样做风险太大，因为涨价就要失去一部分客户，甚至是大宗客户。”专家称，原油价格持续上扬对不同类型的物流企业而言，影响大致可分为三类：被迫涨价、自身消化、甚至降价。
　　中国物流信息中心主任蔡进认为，油价的持续上涨，受冲击最大的首先是单一运输型的物流企业，“这类企业目前在国内数量很大。”蔡进说，庞大的数量导致长期的低价恶性竞争，这部分企业的利润本来就很薄，自身根本无法消化油价上涨带来的压力，可能会率先涨价，“涨价就会导致失去很多客户，这也是物流企业不敢随油价水涨船高的一个主要原因。”他给记者计算了一下小王托运的费用，30多公斤电脑所多出来的费用，以每吨公里增加4角计算，北京到成都以2200公里路程计算，也刚好在30元左右。
　　“不过，对于综合型的物流企业而言，可以通过其他的延伸业务来抵消油价上涨带来的压力，”蔡进接着分析说，这类物流企业对于是否涨价会持观望态度，而不会率先将油价成本转移给客户，相反这类企业还会慢慢壮大。“那些在资金、网络都比较雄厚的大型物流企业，其抗风险能力较强，些许油价上涨压力对他们根本够不成威胁，反会促其以降价等手段扩大市场的占有率而进一步强大。”中远、中海明确表示“价格较之以前没有变化”的说法就得到了证实。
　　“油价的上涨对各类物流企业都会有影响”，而目前在各种运输方式中，公路运输占到了70%.北京物资学院物流系主任邬跃强调，“可以说油价的上涨，对物流最大、最直接的影响就是公路运输。”北京京远达物流公司一位业务经理告诉记者，由于石油价格上涨，各类运输成本相应增加。这位经理介绍，铁路运输上调价格后，到物流公司铁路货运就相应地每吨公里增加了0.50元。他介绍，不久前航空运输上调燃油附加费，也让物流公司航运成本上升了0.40元（每吨公里）。
　　“最厉害的要算公路运输了。”他介绍说，由于油价上涨，公路短途运输平均每辆汽车每天要多出15元耗油量。
　　“长途公路运输更多。”他举例说，从北京到上海每趟耗油成本要多出300多元。
　　公路运输：超载减压
　　企业因竞争而不敢擅自提价，但其通过超载来自行消化增加的成本并非长久之计
　　就在国际油价一路攀升的同时，有消息称搬家公司也即将调高运输价格。
　　“搬家公司其实也属于短途公路运输嘛。”蔡进说，“油价压力对公路运输的影响最明显，尤其是长途”。蔡进认为，公路运输的调价并不单一取决于油价，他介绍，目前国内公路运输企业多达几十万家，“这么多企业竞争的激烈程度可想而知”。蔡进认为，即便油价还会继续涨，公路运输大幅度涨价也还是不现实。“尽管公路运输企业拥有自主决定运输价格的权利，但谁率先涨价就意味着谁要失去一部分客户，当然也有一些小企业冒险提价。”而京远达另一位姓胡的经理告诉记者，现在油价每公升上涨了0.3元至0.4元，对公路运输而言，大型货车每100公里就要多耗油16元，中型货车每100公里要多出10元，小型货车也多出6元。
　　“通过扩大业务量来消耗这部分增加的成本。”胡经理说，一方面是因为这种成本压力不大，平均到每吨公里也就几分钱，可以自行消化。另一方面是涨价影响客户。
　　而专家认为，这种做法显然不现实。“我们国家公路运输企业都有一套自行消化的‘本领’，其中最主要的就是超载。”北京物资学院物流系主任邬跃介绍，由于治超“重治理，轻惩罚”，所以超载没能得到彻底根治。现在公路运输司机在每个检查站前都会有自己的人，快到检查站时把超载的货物卸下来另装，等过了检查站照旧。“客户希望降低运输成本的心态也正迎合了运输企业这种作弊行为。”邬跃预测说，如果油价继续上涨，国内公路运输这种超载现象也会愈严重。在敦促有关部门强化管理的同时，他建议物流企业“内部挖潜”以解决成本问题。
　　邬跃的话得到了胡经理的认可，他否认自己公司有这种情况，“好多公司都存在超载。但这种做法并不规范，也非长久之计。”
　　专家支招：精益转化
　　油价高企加速物流企业降耗挖潜与整合升级，“油价上涨对公路运输行业良性发展很有好处”
　　油价上涨会否导致一些物流企业倒闭？邬跃的回答是否定的。
　　在邬跃看来，目前我国运输企业赢利的最大手段是通过超载实现的。“油价的上涨还不会对物流企业造成毁灭性打击。”不过他也坦言，随着油价的持续攀升，部分物流企业将会出现经营困难，重组、收购、兼并等将会是今后物流企业的趋势。
　　这点，蔡进也有同感，他甚至认为，油价上涨对公路运输行业良性发展很有好处。
　　他分析说，油价压力首先有利于企业降低油耗，降低成本。我国现在公路运输行业车辆“空驰率”非常高，较之国外的物流企业在这块降低成本的余地还非常大。
　　“这就意味着企业提高效益降低成本还有空间。”其次，有利于公路运输行业有序市场的形成。有压力才有动力，油价上涨，成本攀升，但又不能转嫁给客户，这必然导致一部分小的物流企业消亡和一部分大的企业壮大，这也符合有序市场发展的规律，对国内企业朝现代物流方向发展很有好处。
　　“中国将来的物流市场肯定没有像现在这么多企业，必然淘汰和重组一部分。”最后，可以推动企业转变经济增长方式。以目前趋势来看，单一的物流服务已经不能让企业获取很大利润了，必须开拓新的业务。如延伸自己的服务链，国外就有好多运输企业有自己的配送服务，“我们国家的物流企业也必须朝这个方向发展。”“国际原油价格将会不断攀升，这是不争的事实。物流成本也会不断上升。”邬跃介绍说，在美国油价的攀升已造成物流市场的供给不平衡，如何保证稳定的运输资源已成为美国物流界的重要课题。
　　“我国物流界对此要有清醒地认识，同时也要把它作为提高企业竞争力、降低企业管理成本的动力。”邬跃认为，从国外物流的发展来看，新的理论、技术以及政策的出现，其背后都是经济出现动荡的结果。因此他认为，石油价格的持续走高，恰恰会给我国物流企业提供从粗放经营向精益物流转化的动力。
　　“成本上升会对物流价格产生影响，如何通过强化物流管理、提高物流效率来削弱石油价格上升给企业带来的压力是物流企业必须面对的问题。”邬跃总结说。