
    做多依据:
    一、涨停个股不断,做多动能充分
    上周市场依然是涨停个股的天下,平均每个交易日都有两位数的涨停个股,盘面表现相当火爆,我们认为,后市仍将在做多动能充分展示的情况下再创新高,一方面,做多个股依然保持着良好的势头,涨停个股的不断涌现说明市场的多头依然看好市场的前景,每一次回调都引发资金的抢筹；另一方面,股指的做空动能始终得不到累积,我们发现股指目前上升通道保持良好,保持着阴阳交错的健康走势,成交量的稳步放大也使得上方的获利筹码回吐不至于给市场带来负面影响。结合两方面看,节后市场上涨的机会仍然较大,投资者可保持乐观。
    二、上升通道良好,多头信心十足
    从大盘K线上看,股指上升通道保持良好,股指稳步地处于均线之上,而均线的强势多头排列也给了市场多头以足够的信心,我们认为,目前的市场走势是相当健康的,一方面,上升通道给市场参与者提供了一种明确的信号,回调至均线支撑便会引发市场资金的介入；另一方面,目前市场依然保持量增价升的格局,量能的稳步放大既能保持技术形态的进攻形态,也能让投资者感到牛市的气息,充分打开市场的想象空间。综合来看,市场的多头格局短期内难以改变,五月行情仍值得期待。
    做空依据:
    一、盘中振幅加大,资金且战且退
    从上周市场的盘面走势来看,盘中的振幅明显加大,这说明随着市场涨幅的不断累积,盘中多空双方都处在相对的活跃状态,多空的对决更多是受到一些外在因素的变化,而不再仅仅局限于价值的发现,我们认为,在这样的市场环境中,普通投资者的操作难度会明显加大,主力资金有且战且退的可能,因此,投资者应适当调整操作策略,从前期的进攻性转为防御性,同时对于一些涨幅过大的品种进行一定的了结。
    二、市场两极分化,结构调整延续
    上周盘面呈现明显的两极分化的走势,每天盘中都会有业绩预亏预减的个股出现在跌幅前列,结构性调整的步伐仍在进行,正如我们前期所分析的,一些绩差个股的风险正在加速释放,这样的局面将给多头带来很大的心理压力,一方面,做多的力量会被做空的力量所吞噬,另一方面,一些业绩一般的狂涨股也可能出现下跌回吐的可能。多方阵营会在分化中产生动摇,希望投资者对此能有认识。
    一目了然:周五早受消息面影响出现低开探底的走势,但其后做多动能快速释放,股指呈现震荡走高的局面,最终股指以次高点收盘,并再度创出本轮行情的新高。盘面上看,股改股和消费品板块表现较强,从大盘K线上看,股指强势态势继续保持,股指可能还有冲高潜力。