    上一交易周是2005年报及2006年一季报的最后披露周，也是“五一”长假节前的一周，多空双方分歧激烈，使得大盘震荡异常：上证指数上涨1.65%，但震幅却高达4.14%。但盘面显示，市场下档接盘踊跃，市场强势特征明显。
    从消息面看，“五一”长假期间的消息面“利好”大盘：国际原油价格持续上涨(这利好于超级大盘股中国石化(行情,论坛))，特别是黄金、铜、铝、锌等有色金属迭创新高，平均涨幅近达一成。而期间的境外股市也普遍飘红，特别是与境内股市联动性较强的香港H股长假期间的三个交易日更是大涨4.65%。这些均成为节后境内A股走势的风向标。因此，节后A股高开已无疑，千五大关指日可待。但千五毕竟是不少投资者的阶段性目标位，届时市场筹码可能会有所松动。且历史上千五关口是兵家必争之地，因此千五附近多空双方将会展开一场拉锯战。 
    个股方面，从统计表中数据可知，上周大量的获利回吐使得有色金属板块震幅高达15%，但市场游资对该板块情有独钟，主力逢急跌“扫盘”相当坚决，上周有色金属换手率高达45.84%，市场浮码得到较为有效的清洗。长假期间有色金属期货价格迭创新高进一步打开了有色金属股的上涨空间，预计有色金属仍将成为本周的领涨板块；长假期间国际原油价格的持续上涨，使得香港H股市场中的超级大盘股中石油及中石化等均大涨，故相信节后境内中国石化以及相关的煤炭、新能源板块也将会随之水涨船高，可关注。
    受“提高贷款利率”的影响，上周五银行股等超级大盘权重股大都一度涨停，对推动上周大盘指数上涨功不可没。但我们注意到在香港H股市场上市的建设银行、交通银行在相关消息出来后当日仅上涨2.8%，“五一”长假期间的三个交易日约上涨了3%。这可能会对境内银行股的持续上涨构成一定的比价压力。
    随着行情的升温，股改效应进一步扩散，一些即将进入股改程序的个股以及股改对价“除权”后个股均出现不同程度的抢权及填权，走势明显强于大盘。因此，操作上，本周投资者可继续密切关注一些即将进入股改程序且“对价”潜力较大的 绩优股；
    另外，值得我们关注的是，尽管大盘迭创近期新高，但钢铁板块受06年一季度业绩大幅滑坡的影响，近期特别是上一交易周逆市大跌5.6%，目前不少钢铁股价仍蛰伏低位，甚至迭创新低。也许钢铁股的战略性机会仍需时日，但历史反复告诉我们，“利空(季报及年报)出尽是利好”。本周钢铁股是否会跟随长假期间香港H股中的钢铁股走出超跌补涨的行情，我们可拭目以待(个股方面可关注上周超跌较为严重的武钢)。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。