
    金丰投资上次股权分置改革方案的被否决，与作家周梅森掀起的反对声浪关系密切。而对金丰投资从今天开始二度启动的股权分置改革，周梅森在接受本报记者电话采访时表示，将投票赞成。
　　虽然金丰投资今天刊登的仅仅是提示性公告，但初步的对价方案已经基本成型。在上次否决掉金丰投资的股改方案后，周梅森和公司管理层的沟通一直没有中断过。自金丰投资决定启动第二次股改后，公司管理层又和他进行了密切的沟通。周梅森透露，结合2005年报的分配方案，金丰投资二度启动的股改对价方案，将会比第一次的对价方案有提高。鉴于已经达到自己当初提高股改对价的要求，届时将投票同意金丰投资的股权分置改革方案。
　　目前，周梅森持有金丰投资的股份还有50多万股。在金丰投资第一季度报告公布的十大流通股名单中，周梅森位列第四。持股数量较第一次股改时的70.25万股有所减少，是因为周梅森在股价上涨过程中做了一些差价。金丰投资上次股改方案被否后，周梅森在低位又买进了近20万股，后来在4元多进行了减持。由于股市今年以来的表现强劲，周梅森已经告别了几年的“套中人”角色。
　　周梅森说，从自己投资金丰投资的经历上可以看出，广大股民应该充分捍卫自己的权益。自从金丰投资的股权分置改革方案被否后，虽然自己从没有进入云铝股份十大流通股股东行列，但云铝股份管理层和股权分置改革保荐人多次主动和自己进行了沟通。
　　周梅森表示，经过管理层和方方面面的努力，股权分置改革的效应正在得到显现。但是，希望各界不要为股指的上涨而盲目乐观，沪深股市离健康的标准还有相当长的路要走。