&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前,中国保监会主席吴定富在出席全国社会治安综合治理工作会议时指出,参与平安建设是保险业义不容辞的责任,通过发挥自身的体制机制优势、网点优势和技术优势,保险业在平安建设中将大有作为。截至2005年底,保险业积累养老和医疗准备金1.2万亿元,是全国社保基金积累总额的6倍。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp吴定富强调,参与平安建设,保险业大有可为。保险业参与平安建设是大势所趋,是市场经济条件下政府运用经济手段和市场机制加强社会管理的必然选择。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他表示,在一些特大意外和灾害事故的善后处理中,保险业发挥了积极作用,成为国家灾害救助体系的重要组成部分。2003年上海地铁4号线透水事故,保险业赔付7.1亿元；2004年包头“11・21”空难,保险业赔付近2亿元；2005年沿海地区遭受的7次台风中,保险业共支付赔款13.3亿元。近三年来,保险业累计赔款和给付达到2838亿元,帮助数以万计的企业起死回生,有力地支持了社会生产。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他说,建立商业保险参与的多层次社会保障体系是必然选择,鼓励和引导人民群众参加商业养老、医疗保险,有利于减轻企业压力和政府负担,使人们有能力从容应对养老和疾病带来的风险。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp截至2005年底,保险业积累养老和医疗准备金1.2万亿元,是全国社保基金积累总额的6倍,仅2005年,保险业就为2.5亿人次提供了商业健康保险,为人民生活提供了有力保障。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,2003年抗击非典斗争中,保险业充分发挥行业优势,及时开发非典险种,向313例非典患者赔付500多万元,向医护人员捐赠保险保额2亿多元,增强了全社会战胜非典的信心。 