&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp两市周五受消息面影响虽大幅低开并一度出现深幅下探,但市场很快便企稳并形成极明显的单边上扬之势,尾市强势整固且收于较高点,成交总额则约为488亿元,较前大增65亿元或一成半以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场之所以在所谓的"利空"目前依然形成探低劲升之势,固然与大盘蓝筹板块的稳步上行息息相关,特别是第一航母中国石化(行情,论坛)低开后不久便呈现稳步上攻态势,而深发展则大幅高开并保持强攻姿态,G招行(行情,论坛)、G民生(行情,论坛)等大盘银行股更是在尾市向涨停发起了猛烈的冲击,且二线蓝筹龙头如上海石化(行情,论坛)、仪征化纤(行情,论坛)等相继出现企稳回升走势,但同时也可看到,周末回升的一个更重要的原因无疑是市场强势的一种现实的反应,这在很大程度上也就说明继续强势上攻极可能仍将成为市场的必然选择。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp涨幅前列可发现,商业旅游板块依然延续强攻态势,其中南宁百货(行情,论坛)、北京城乡(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)、西单商场(行情,论坛)、G商业城(行情,论坛)峨眉山等还相继出现在涨停行列中,消费品特别是饮料类个股如G五粮液(行情,论坛)、G老窖(行情,论坛)、伊力特(行情,论坛)等联袂大幅上扬,刚崛起的电子元器件类个股也形成大面积上扬态势,资源类个股、科技股等都有不俗的表现,中小企业板块也形成企稳回升态势,表明市场整体的活跃程度已经再度提高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp仅就短线而言,上证综指近日为三阴两阳的组合,深综指则在一根阴线后连收四阳,5日均线失而复得并构成较有力的支撑,成交量的再度放大也支持市场继续上攻,五一节后的走势因此也就仍可看高一线；只是由于周末大幅低开后形成极强劲的单边上扬之势,多方的能量显得有些消耗过大,这在一定程度上也就可能会增加短线的变数,短期内有效的涨幅可能仍将受到一些限制。但重要的是,两市综指略高开后均形成下影颀长的几乎光头的阳线,并且使得日线、周线和月线形成"三阳"的良好态势,近期继续上行很可能也就仍将是市场的唯一选择。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp以波浪走势分析,两市综指第一波最大涨幅约为225点和66点,股指在等幅位置即1400点和323点 左右曾出现横盘整理,而目前沪市已越过了第一波涨幅的1.618倍即1439点,深综指也不断向第一波涨幅的1.5倍即356点挺进,表明市场目前处于主升浪的可能相当大,尽管确切的上攻目标难以确定,但千五大关无疑在近期将面临严峻的挑战。