　　今年随着股市走火，市场上基金数量不断增长，基金产品种类也越来越丰富。投资者面对众多基金产品显然已经无所适从。到底如何挑选基金产品才是明智之选？色诺芬公司首席基金分析师江赛春为基金投资者介绍了挑选基金的四部曲。
　　新的并非就是好的
　　江赛春通过对新老基金的整体净值增长走势、风险状况、投资策略、仓位控制、行业配置和个股选择等六个方面进行对比分析，发现新基金和老基金之间并无多大实质性差异，新的并不等于就是好的。
　　从收益和风险两个方面来看，单从业绩对比似乎看不到新基金有明显的优势。老基金的总体表现还要好于新发基金。但与此似乎矛盾的是二者的此消彼长：当偏股型老基金遭遇了大额的整体赎回时，新发行的偏股型基金新增基金规模相应扩大。投资者投向基金的资金结构发生了改变，不排除部分从老基金中退出的资金又申购了新基金。事实上一些业绩持续性强、策略稳健的老基金可投资性始终名列前茅。
　　从策略层面而言，新基金既有优势也有弱点。与老基金不同的是，新基金从零起步，可以根据市场环境和投资理念的变化合理地控制建仓节奏，灵活地选择符合市场趋势的投资方向和投资重点，而不用受到历史仓位调整的束缚；但优势的另一面也可能成为其弱点，那就是在市场投资主题变化不大的情况下，新基金的行业配置、个股选择都会遇到困难；而基金契约的要求也使得不少新基金的投资策略受制于发行的时机。
　　从仓位、行业、个股的三个层面大致分析新老基金的策略对比，从零起步的新基金在策略上并未体现出明显的优势。这还是与老基金总体相比，如果与老基金中一些持续稳健的优秀基金相比，新基金要想战胜老基金显然并非易事。由此我们似乎可以得出结论，新基金在总体表现上似乎并未强于老基金。事实上的确如此，新的未必是好的。
　　新基金有三大缺陷
　　江赛春认为，新基金在三个环节上存在不足：
　　产品设计。受制于国内证券市场发展现状，基金在产品创新上受到较大的制约，这也使得真正创新的好产品并不容易诞生。基金公司在发行新产品时，往往会陷入为创新而创新的局面。这可能导致新的基金产品未必适应当前的市场环境。事实上大多数基金产品本身是缺乏个性的，在成熟市场上也是如此。
　　管理团队。新发基金为了吸引投资者，通常会配备较强的投资团队，即有过良好历史业绩的基金经理人。但全新的团队投入运作需要一定的适应和磨合期，即使明星基金经理领衔，新基金也未必能马上延续既往的良好业绩。
　　投资运作。受制于新基金的契约和投资限制，新基金管理团队是否能很好地把握新的投资风格和投资理念，这一新的投资理念能否契合市场发展，需要在实践中才能最好地检验。
　　因此，对多数新基金，实际上在其运作一段时间之前保持观望是最稳妥的选择。
　　挑选新基金需留意三要素
　　对基金产品的判断和适当时机的把握是投资新基金、挑选新基金的两个关键的因素。
　　首先，看新基金是否有实质性的产品创新。实质性的产品创新并不多见。例如去年９月中易方达发行设立的月月收益中短期债券投资基金，由于成功地抓住了中短期债券市场收益性看好而风险较小的特点因而大受欢迎。
　　其次，看新基金是否在投资理念上有新意，是否适应市场现状和趋势。事实表明中国股市在特定阶段投资理念都会出现轮动，在恰当的时机在理念创新、剑走偏锋反而可能收到很好的效果，而这就取决于新发基金公司对市场的判断。典型的例子如２００３年底发行的湘财合丰成长基金，在对２００４年大盘蓝筹概念可能陷入滞胀的判断下，将重点投向中小盘、成长型股票，成为２００４年新基金业绩表现的黑马。
　　其三，在目前的证券市场环境下，适度的时机选择是非常重要的。只有在证券市场适合进行战略性建仓的情况下，新基金的相对优势才是最明显的。
　　共同的原则：挑选基金四部曲
　　无论是投资新基金还是老基金，都需要遵循共同的原则，就是挑选基金的“四部曲”：选公司―选团队―选产品―选时机。
　　从长远来说，好的基金公司是产生优秀基金的最重要平台。而具体到什么是好的基金公司则不是以简单的历史业绩加以判别，还包括公司的治理结构、组织设置、激励机制等等。
　　在选公司的基础上还要挑选团队。投资管理是个人能力和风格十分突出的行业，一个稳定的优秀团队对基金的业绩持续性是非常重要的。
　　选择基金产品，第一个想到的参考指标是其历史业绩。需要注意的是不但要看绝对收益的高低，业绩的持续性更应关注。除了考虑基金产品本身的特征外，申购基金还需要看其规模。