
    在加息利空的背景下,两地大盘仍然体现出超级强势,截至收盘指数上演逆转,指数方面报收于1440点,3850点,上涨23.49点,8.05点,成交金额为253亿,162亿,同期相比保持高量能水平。
    盘口观察,个股炒作相当火爆,涨停家数非常众多。热点可分为两大群体,一个方面是低位的补涨股,这个一般是踏空资金的重点选择,典型代表如涨停的南方控股(行情,论坛),中科合臣(行情,论坛),G钱摩(行情,论坛)等,另外则是有主力特别是基金主力的品种,更是火爆异常,G五粮液(行情,论坛),G老窖(行情,论坛),G伊利(行情,论坛),G广电(行情,论坛),山东铝业(行情,论坛)等都出现放量拉涨停的走势,从基金群体躁动的表现判断,大盘在加息利空都不能调整的背景下,五一节后很可能将进入快速的拉升走势,五一节的第一个交易日非常有可能是一根中阳线。
    因此投资者一定要坚决做多,把握千载难逢的获利机会！结合周五市场热点特性及考虑资金安全性,收益性,我们认为600216G浙医药(行情,论坛)具备十分重磅的实战价值,为多家实力机构重点看好的2006年牛股之一,其06年EPS机构预测为0.380 
元(05年仅为0.18元),无比震撼的新药FED、本芴醇等诸多题材＋一季度基金,券商,社保等大主力大举的建仓＋相当于1200位置的底部价格,三重火爆特性将打响五一节后开门红第一枪！
    作为两市难得低价成长股,公司两大新药FED,本芴醇接连投产,为此带来业绩的超高速增长！公司05年业绩大增540％,06年一季度继续大增146.78％,成长性非常突出。公司新药FED为重磅新药,说起公司新药FED不得不提起05年该股得4个涨停板,如此疯狂的走势反映出一个重磅的新药会彻底改变一个公司！那么什么是FED呢？FED 
是一种新型辅酶类添加剂,可以应用于药品、保健食品、食品添剂、化妆品等领域,前景十分广阔；在美国,FED 
产品作为非处方药和功能性食品,可以在超市、食品连锁店和药店里自由出售因此销量较大。2005 年全球市场对FED 原料药的需求在350 
吨左右,并以每年10%以上的速度增长。而对于浙江医药,公司将利润激增的功劳记在了新产品FED的头上。05年年报称,FED在报告期内实现毛利4,766万元,现已成为公司新的利润增长点。浙江医药是目前国内唯一一家利用化学酶法生产该产品的企业,在国内具有独家垄断的地位。
    此外公司看点决不止FED,公司另一个新产品本芴醇已于05年8月投产,收益将在06年主要体现。本芴醇是复方本芴醇制剂的主要活性物质,它与蒿甲醚一起制成的复方本芴醇制剂,对于治疗重型疟,并发疟及恶性疟,包括脑疟等疾病非常有效。目前,公司本芴醇车间正在建设中,预计年产规模将达到150吨。该产品尚未正式投产已引来了国际买家,据此前公告,公司已与国际医药巨头瑞士诺华公司就采购本芴醇签订了2589万美元的合同。
    根据国内实力研究机构的预测公司06年业绩将高达0.38元,对比04年的0.028元及05年的0.18元,无疑将是爆炸性的增长。图表上观察,作为两市难得高成长价值股,本轮行情却表现低调的难以置信,我们认为这种现象不会持久,随着基金基金开始比净值及大量踏空资金的空翻多,类似G浙医药(行情,论坛)真金级别的品种,相信五一后就是大幅爆发的时间点！
    大盘方面,上周大盘三阴两阳,周K线为1.65％的小阳线,至上周结束指数再度创出本轮行情的新高1444点,我们认为周五大盘在加息的利空打击下却仍然收出中阳线,说明行情级别非同一般,节后大盘将继续上涨至1500点左右才会有振荡出现。
    上周盘面体现的一个非常重要的特点是指数小幅向上,但是盘面的实质内容却是牛气冲天,天天20家左右的涨停说明了前期踏空的资金正在源源不断的进入市场,有了资金作为支持,行情想一下子终结看来是比较难的。通过现象看本质,转变投资思路,这也是近期我们谈论的比较多的一个观点,虽然指数突破1400点之后,关于看空的看多的不绝于耳,但是作为一个聪明的投资者可以仔细的观察盘面,每天这么多涨停个股出现说明了什么？说明了有大量的资金在介入这个市场,进行无声无息的操作,而这个时候你又过多的谈论指数,谈论指数什么时候出现调整,我们认为是比较业余的,适当撇开指数坚决做个股相信使得许多投资者赚钱了。技术面上看,当前得K线形态非常漂亮,典型得多头形态,我们认为五一节后由于印花税方面得预期利好,因此指数将继续逼空上涨,1500点附近才有可能产生大幅振荡。
    个股推荐--600216浙江医药:多家实力机构重点看好的2006年牛股之一。前期为公司带来连续4个涨停板的新药FED为其利润增长作出重要贡献,后期仍将成为公司重大利润来源之一；此外,公司另一个新产品本芴醇已于05年8月投产,预计年产规模将达到150吨。据此前公告,公司已与国际医药巨头瑞士诺华公司就采购本芴醇签订了2589万美元的合同,后期同样将为公司利润增长做出贡献。公司05年业绩爆增540%,一季度又增146%,增长势头超强。权威机构认为:以2006 
年EPS 0.380 
元高速增长,建议强烈买进。二级市场上看,目前该股已连续温和放量收阳,攻击态势毕露,在节后大盘火暴的背景下,成长黑马600216浙医药将喷发而出,走出主升浪攻击行情,建议投资者密切关注。