&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周五沪市收于1440点,上涨23点,成交253亿元,比上个交易日212元的量能明显放大(均不包括权证交易)。上周大盘三阳二阴,周一至周四市场在1400点附近展开整理,但随着周五大盘顽强创出新高后,市场看多气氛再一次得到加强。由于周五大盘报收在1440点,这样大盘5月份突破1443点的难度大为降低(2245与1783点的连线,在2006年5月份将下移到1443点附近)。这一阻力位如果被有效攻破,对于市场的影响力是巨大的,这必将更进一步使得多方阵营得到巩固,而空方阵营仍没有形成与多方对抗的基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘指标方面,MACD指标显示,红柱止住了萎缩态势,白线似乎并不用在黄线附近来获取支撑。BOLL指标显示,上轨目前重新向上攀升,不过股指并没有报收在上轨的上方,短线尚未过热。KDJ指标在80以上重新金叉,大盘处于相当强市的状态。威廉指标有再度触顶的态势,RSI指标也即将重新突破到80以上的强势区域运行。EXPMA指标显示,白线再度为市场提供支撑,而股指与下档黄线之间的乖离率。也显示了本次上扬行情不同一般。大盘短线60分钟K线图上,周五市场一连出现4根阳线,遇利空大盘低开高走,显示了目前市场已经具备了牛市特征,而且持这种观点的投资者已经明显增多。对应的60分钟KDJ指标在70附近短暂整理后,目前向上的发展态势良好。大盘操作策略方面5月份沪市大盘上摸1500点似乎并不是难事,因此当前阶段,手中的好股原则上坚决持股,但有机会可适当高抛低吸,以便增加持股数,这样在股价上涨的同时,持股数也能持续增加。投资者在研究基本面的时候需要用放大镜,而看行情走势的时候需要用望远镜,切勿人云亦云。