
    周五市场在跳空低开13个点背景下,最终强劲反弹,从千四下方1389点一路收复10日均线、千四关口,突破前期整理形态,并最终再创行情新高1444点。
    产生剧烈震荡原因主要与消息面上央行上调人民币贷款基准利率0.27个百分点密切相关,这一政策的出台应该说是央行在面对当前房地产市场整体过热,一季度信贷投放过快的宏观经济形势下,果断采取的货币政策措施,虽然目前政策的效果还难以评估,但可以预期的是其后可能还会相继有配套措施陆续出台,利用组合拳来治理当前过热的房地产市场,所以这可能是综合治理房市的第一步。
    对资本市场的影响可以从以下几个方面来理解,首先对银行业来说应该是利好,上调贷款利率进一步扩大了存贷差,结果将增加商业银行利息收入,改善贷款客户结构,提升贷款质量和经营业绩,招行银行的涨停以及放出的次天量表明了投资者中长期对银行业的看好。其次,对地产市场的影响应该说将随着时间的推进逐渐显现,贷款利率的上调对高负债经营的企业肯定会带来成本冲击,经营困难可能逐渐体现,另外最为重要的是,这一政策将影响长期驻扎在房地产市场上的资金,考虑撤离房市的问题,如果这种结果真的出现,这些资金从房市撤离之后最好的去处,就是正在逐步走向完善的股市,这些资金的量恐怕要远远超过当前所有机构投资者的资金量的总和,这也是周五市场出现暴涨的主要内在原因。
    现在的关键是如何判断节后短期运行格局、从盘面来看,我们认为结构性分化肯定是节后主要特征,绩差股仍然会成为资金抛售的主要对象,这类股票目前尚无明显见底迹象,并且这种局面正在扩散,因为随着年报和季报的全部披露完毕,市场肯定会对基本面做出准确判断。地产股方面,整体也会是走弱格局,但不排除有些篮筹公司可能会从其中分化出来,对冲掉系统性的风险,但对一般投资者来说,选准这样的个股难度显然较大,所以做好从这些股票上撤离。在看多阵营中,银行股依然是首选,其次投资者可以继续关注一些具有品牌消费概念的企业,因为政策明显是针对过热的投资的,而消费正好是相反的,受鼓励的,所以结果肯定会出现摁下这个浮起那个,我们要买的就是浮起来的股票。