    Ｇ 广 汇 未来发展前景诱人 股价被严重低估
                                        
    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

    据最新调研，天然气将成为继石油之后世界最重要的能源之一。目前，我国已经存在大力发展天然气的必要性（石油对外依存度过高，环保压力等）和具备大力发展天然气的条件（天然气储量远较原油丰富）。作为生产销售液化天然气的上市公司，G广汇(行情,论坛)（600256）06-07年的每股收益将分别达到0.37元和0.47元左右。若LNG二期在今年下半年开工并在08年中期投产，仅LNG业务就能给公司08-09年分别带来0.45元和1元的每股收益（对LNG业务采用DCF估值而对其他业务只计算净资产得到公司的每股价值为8.02元，相对目前股价有36.2%的上升空间）。
    行业研究员认为从市盈率角度看，在业务具有良好发展前景、未来业绩大幅度增长的背景下，公司06-07年的动态市盈率分别只有15.92倍和12.53倍，股价被严重低估。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。



作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。