
    上周两市综指总体呈盘升并创出新高走势,但受各种消息影响,每日盘中振荡幅度较大。周初受国际商品期货市场大宗原材料狂涨的影响,有色金属等资源股板块持续上扬,独领风骚；周五受央行提高贷款基准利率的紧缩政策影响,两市股指一度急搓,但很快在银行股、航空航天、批零贸易、采掘业等板块大幅上扬的拉动下由跌转升,并再创收盘新高,尽显由机构主导的牛市行情不惧利空的强悍走势。周五上证指数最低下探1389点,最高上摸1444点,收盘1440点,劲升1.65%,成交253.6亿元；深证综指报收354点,上涨0.83%,深证成指受权重指标股G万科等房地产股下跌拖累,以3850点微涨报收,成交163.6亿元。
    综合周五的市况来看,央行提高贷款基准利率的举措对股市的短线直观影响,主要表现在不同板块股价结构的调整,如房地产、建筑业、钢铁及有色金属等与固定资产投资规模相关的板块出现不同程度的下调,但银行等金融股因存贷利差扩大(此次存款利率未作调整)而受益反而大幅上扬,一些现金流相对充沛的行业(如批零贸易)、个股也呈现正面反映。耐人寻味的是,当日股市对受益行业的正面反映(如银行股)远远强于对可能受到影响的行业(如房地产)的负面反映,这充分显现了市场资金充沛的牛市行情特征。
    预计在提高贷款基准利率的紧缩政策出台后,央行暂时可能不会立即出手"组合拳",很可能等到二季度有关数据出台后,经过分析、评估,再考虑下一步对策。故"五一"长假后股市仍有惯性活跃的机会,上证指数下一步很可能剑指千五大关。