&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周五大盘呈现出探底回升大幅上扬的走势。股指受利空政策消息影响大幅跳空低开并快速下沉,在上周低点附近止跌回升,顽强回补盘中跳空缺口。经过小幅震荡整理后,市场做多的积极性再度高涨,股指继续震荡前行,并且突破上周初的高点继续向上,终盘收于次高点位置,日线拉出一条长阳线,成交量253.08亿元,与前一交易日相比有了一定程度的放大。从盘面来看,商业板块、旅游板块、银行板块、新能源类品种表现强势,另外,有色金属板块中的许多个股也重拾升势,中国石化(行情,论坛)则被大幅拉升,对沪市创出新高功不可没,招商银行、沈阳机床的涨停则说明绩优蓝筹股还是增量资金的重点选择。北京城乡(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)、峨眉山等股改复牌品种直接封上涨停板,延续了近期股改复牌品种的强势特征。中小企业板也开始有明显的上涨走势,多只个股也都处在涨幅板前列。从走势上来看,股指依然保持震荡前行的走势,股指向上突破了周初的高点,说明市场依然呈现出强势的特征。中期指标依然显示股指处在相对强势的状况之下,但短期技术性指标显示股指依然有较为明显的超买技术性特征,这可能会引起股指一定程度的震荡。整体上看,股指强势依旧,但投资者也需要注意节假日期间消息面的变化。