    3G推迟  里昂证券调低中兴通讯06年盈利预测

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

    里昂证券在4月22日的报告中称，鉴于3G市场正式启动将进一步推迟，并且目前通讯网络营运商在3G投入的增加将使中兴通讯06年的综合毛利率下降，为此将公司的06年收入预测调低15%，并调低每股收益预测33%，预计06、07年每股收益分别为1.10元、1.85元。
  该行将06年公司3G业务收入预测从62亿元调降至48亿元，同时认为电信固网营运商和中国联通(行情,论坛)的资本开支减少将使公司PHS、CDMA业务收入由原先预计的60亿元下降至39亿元。据悉，在中兴通讯的产品组合中，PHS和CDMA业务因竞争较少而享受较高的毛利，而随着通讯网络营运商在“3G”投入的增加，06年上半年PHS和CDMA投入相对减少，进而将影响到公司上半年的业绩。此外，06年中兴通讯通过增加GSM产品的销售来提升无线通讯设备业务，然而在无线通讯设备市场竞争十分激烈，中兴没有明显的优势。
  考虑到短期内中兴经营业绩不甚理想，里昂证券维持中兴通讯H股（0763.HK）“弱于大市”评级，但同时表示，“3G”正式启动相关消息的随时公布将推升股价。由于对中兴07年业绩相对乐观，该行给予H股07年行业平均16倍PE的估值，目标价27.94港元，并建议价值投资者，在“3G”正式出台前不是买入该股的良机。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。