    证券通：东方电机 创新能力逐步形成 海外市场开拓已现端倪（推荐）

                                         股票评级☆☆☆☆☆

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

  作为电站设备的行业龙头，东方电机（600875）的技术自主创新能力正在逐渐形成，其内生增长的动力也在不断加强，国际竞争力也已开始体现。同时，国内水电、核电的快速发展和海外市场的开拓将有助于公司未来业绩继续保持较高水平。维持公司06、07年每股收益1.60元和1.80元的盈利预测，对应市盈率分别为9.9倍和8.8倍。
  由于对海外市场增长的确认和公司拓展市场信心的进一步强化，公司远期盈利的预期值得看好。在这种背景下，给予公司06年12倍市盈率比较合理，合理每股价值为19.2元，维持“推荐”的投资评级。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。

    评级说明
★★★★★ 坚决规避
☆★★★★ 适当减仓
☆☆★★★ 风险较大
☆☆☆★★ 审慎推荐
☆☆☆☆★ 首次推荐
☆☆☆☆☆ 强烈推荐作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。