
　　中小板年报披露结束 50公司平均每股收益0.4元
　　2005年报披露基本完成 两市派出732亿元大红包
　　截至4月30日，沪深两市上市公司2005年度报告披露工作基本结束。沪市除天津磁卡、*ST金荔、*ST精密、ST龙昌4家公司外，共有828家上市公司如期披露了2005年度报告；深市主板491家上市公司除科龙电器、*ST昌源、福建三农、*ST本实B、G宝石、闽灿坤B和朝华集团7家公司外，均按规定如期披露了2005年年度报告。
　　经初步统计分析，沪市上市公司2005年报呈现如下特点：
　　一是整体业绩微幅下降，但大盘蓝筹股和上证红利指数成份股公司业绩突出，均大大高于市场平均水平，成为沪市上市公司的中流砥柱。统计数据显示，沪市上市公司2005年共实现净利润1393.25亿元，与2004年相比略有下降。已披露年报的上市公司加权平均每股收益、净资产收益率、每股净资产分别为0.2568元、9.32%、2.755元，同比分别下降2.43%、下降5.28%、增长2.8%。
　　二是已完成股权分置改革的公司业绩明显优于沪市整体业绩，股改的价值效应初步呈现。截至2005年12月31日和2006年3月31日，已完成股权分置改革的公司(G股公司)分别为 
125家和291家，2005年报和2006年一季报统计数据显示，其业绩明显优于沪市整体业绩。
　　三是半数以上的上市公司拟进行利润分配或者资本公积金转增股本，其中进行现金分红的公司达到了全体公司的50%。沪市共有433家公司在2005年报中提出了利润分配或资本公积金转增股本方案，占已披露2005年报公司总数的52.29%。其中，拟进行现金分红的公司有414家，公司数占比为50%。2005年度上市公司拟分配的现金红利总额占全体公司净利润总额的比例高达40.36%。
　　四是亏损公司家数与2004年相比有所增加，ST公司比例有所上升。共有134家公司出现亏损，占已披露年报公司总数的16.11%，比2004年上升超过6个百分点。亏损公司中，新增亏损公司92家，共有37家公司因连续两年亏损等原因，被实施退市风险警示(ST)。另有29家公司实现扭亏为盈，截至目前，已有2家公司被撤销特别处理，7家公司被撤销退市风险警示(其中5家转为其他特别处理)。
　　另外，经监管部门重拳出击，清理上市公司大股东非经营性资金占用工作初见成效，年报信息含量更为丰富、有效，而非标准审计意见比例有所回升。
　　据悉，上证所对上市公司2005年报的事后审核工作正在紧张有序地进行，全部审核工作预计将于5月底结束。另据记者了解，2006年第一季度报告披露亦已结束。除上述未按时披露年报的4家公司和因全面要约收购而终止上市的齐鲁石化外，沪市827家公司披露了2006年第一季度报告，加权平均每股收益、净资产收益率、每股净资产分别为0.0605元、2.14%和2.8325元。
　　深市上市公司2005年报呈现以下特征：
　　一是主营业务增长明显，蓝筹股公司业绩优异。2005年深市上市公司平均主营业务收入22.07亿元，比上年增长10%；平均主营业务利润3.48亿元，比上年增长0.4%，上市公司业绩含金量进一步提高。深证100指数成分股公司的加权平均每股收益和净资产收益率分别达到0.51元和16.18%，大大高于市场平均水平，表明大盘蓝筹股公司已成为支撑深市整体业绩的中流砥柱。
　　二是行业及公司业绩两极分化。以能源、原材料等为代表的资源类行业，由于供给不足，产品价格持续上涨；以消费品、服务业等为代表的防御性行业，维持较平稳的发展态势；家电制造、建材、汽车及配件、钢铁等行业由于产能过剩，行业利润增速出现下降。由于产品价格的上涨，金属制品业、采掘业、黑色金属冶炼及压延加工业因此受益，利润连续两年保持较大幅度增长，加权平均每股收益分别为0.94元、0.62元、0.41元，居于深市各行业前列。能源、资源瓶颈日益突出，受煤、油、能源、资源成本上升的影响，石化、化工、电力生产、民航等行业利润出现了明显的下降，电力生产、民航业表现低迷。其他制造业、电子元器件制造业、塑料制造业形势更为严峻，加权平均每股收益分别为-0.65元、-0.29 
元、-0.26 元，位居深市末位。
　　受制于基础原材料、煤、电等生产成本的激增，2005年度深市上市公司共实现净利润262.55亿元，平均每家净利润5424.58万元，加权平均每股收益为0.128元，加权平均净资产收益率为4.96%，加权平均每股净资产为2.58元。深市有369家上市公司实现盈利，尚有115家公司出现亏损，亏损家数较上年的92家增加25%。
　　三是经营性现金流量大幅提高。深市上市公司加权平均每股现金流量净额0.01元，实现净流入。其中，加权平均每股经营活动现金流量净额0.43元，同比增长12%，高于加权平均每股收益0.128元近236%。
　　四是股改进展快于预期，G股公司盈利较好。截至发稿日，深市已完成股改或进入股改程序公司共304家，占深圳主板总市值82.55%，进展大大快于投资者预期，其他公司均在年报中承诺进入股改程序的时间底限。年报显示G股公司盈利能力明显高于非G股公司。G股公司加权平均每股收益为0.237元，加权平均净资产收益率为7.79%，大大超过非G股公司的0.003元和0.165%。
　　五是回报股东意愿增强，现金分红占净利比例高达2／3。据统计，共有165家公司在2005年年报中提出了股利分配或资本公积金转增方案，占比34%，比2004年家数下降20%。其中，拟进行现金分红的公司有164家，拟分配的现金红利总额175亿元占上市公司当年实现总体净利润比例为66.68%同比增长20.8%，说明上市公司回报股东意愿增强，股东的股息收益率逐步提高。
　　另外，清欠解保攻坚工作已显现成效，但仍然艰巨，同时非标准无保留审计意见比例提高，未能按期刊登年报的公司增多。
　　据了解，深交所2005年年报事后审查工作正在紧张地进行。另外，截至4月30日，除未按时披露2005年年度报告的7家公司也未披露2006年第一季报外，深市主板公司均如期披露了2006年第一季报。