　　5月2日，我陪家里老人去商场，心想平时没时间，这下可以尽尽孝心了。前两天看好一件毛衣，120块，不贵。款式、颜色都合适，只是不知道老人喜欢不喜欢，正好这次来可以试试。当天，商场门口大红横幅写着“买200送100”，我心里一凉，心想“坏了”。等找到那件毛衣，标价却是“220元”。如果买了，我到底赚还是赔，真算不清，只知道返券麻烦多多，规矩多多，且“解释权在商场”，我只剩“花钱权”了。
　　为了不找那个麻烦，我们转身走了，老人理解地说，“天都热了，咱不买半年闲。”5月3日，我们全家兴高采烈去公园玩，常去的那个公园的售票处写着“旺季门票25元”。我们一共两个大人、一个孩子，外加停车费，共花了68块。山还是那座山，公园还是那个公园，没任何特殊布置和游玩项目，以前是15元，因为今天是“黄金周”，竟然要68块钱！进公园待了半天，除了人还是人，实在没意思。女儿说以后可不能到这儿挨宰了。
　　5月4日，我有大学同学来，约着一起去吃北京某著名饭馆，结果被告知“五一期间，每人最低消费100块”。四个女同志，哪儿吃得了400块。
　　谁知服务员不屑地说，“不多，还不一定够呢”。于是我们只好“最低消费一下”，最后大家共同感觉是：也没什么嘛。我知道其实味道真的很好，只是因为这个高价，坏了大家的胃口。
　　5月5日，我开车出北京，常走的那条路线的高速费由65块涨到了90块，当然，我们到了收费处才知道的，所以除了“乖乖掏钱”，还能怎么办？本想问个明白，可后面等着交钱的车已经排了长队，司机不耐烦地使劲摁“喇叭”。想想，回来的时候还得走这儿，“实在是没有别的路啊”。
　　想起那句流传甚广的名言：“全世界的鸡蛋都联合起来……”结论是“仍然碰不过石头”。这些年，黄山景区涨价、九寨沟景区涨价，仍然挡不住人们旅游的脚步。实在是因为风景资源属于天然垄断的资源，“只此一家，别无分号”。在垄断面前人们只有两个选择―――接受或者放弃。
　　黄金周极大地促进了旅游业的发展。应当说这个政策的最大受益者，是商业、旅游业。抓住商机、精心操作，可以拉动经济、培养市场。但如果只是以涨价、欺骗短期获利，无异于饮鸩止渴。今年涨了，明年呢？
　　□吟秋（北京学者） 