
　　来自厦华电子中国营销总部消息，2006“五一黄金周”期间厦华彩电国内市场销售同比增长超过100%，高于行业平均水平，其中，本次黄金周第一天厦华在全国共销售彩电5万台，实现营收3亿元，成为黄金周各大家电卖场最受消费者青睐的明星品牌之一，创下了该公司历史同期最好战绩。
　　据悉，作为中国数字高清电视和平板电视的龙头先锋，厦华彩电在此次黄金周首日获得完美路演，其“微晶神画”系列平板电视，特别是中大尺寸的高清平板电视最为火爆，而厦华CRT彩电的超薄系列由于共享应用了该公司平板电视的技术和外观等精华要素，市场反应也颇为抢眼。据透露，此次黄金周终端卖场里厦华也赚了相当人气，该公司少帅谢思瑜总经理以及厦华集团的其他高管，在节前一两天就已分片区亲临市场一线布局督战。
　　厦华电子中国营销总部有关负责人在接受记者采访时表示，尽管节前在产品备货方面做了精密部署，但此次“五一黄金周”首日所出现的销售狂潮还是有些超出原来的计划，不少地区市场曾出现断货现象，不过，厦华先进的FRP分销系统和第三方物流管理系统为此迅速有效地解决了货源配置等问题。
　　对于厦华今年“五一黄金周”的不俗表现，国务院发展研究中心市场所专家陆刃波认为，这样的战绩虽有些出乎意料但却在情理之中，一个月前厦华宣布欲发挥其既有的外销优势而加磅发力国内市场，显然此次五一是其销售战略调整后的第一波战役，而之前，厦华成为惟一国产平板电视品牌跻身全球八强并连续通过了CQC和CESI的高清电视双认证、获得了中国数字电视杰出贡献奖等利好，无疑是厦华彩电此役成功的支撑点。