
　　今天，5月的行情将拉开帷幕，大盘还会延续五一长假前逼空上涨的走势吗？
　　长假期间，证监会公布了新的股票发行办法(征求意见稿)，全流通下的新股发行离我们越来越近了，这将对市场产生什么影响？
　　政策面：IPO新政 并非牛市绊脚石
　　4月29日，证监会发布《首次公开发行股票并上市管理办法》征求意见稿(简称《IPO管理办法》)，标志着新老划断、重启IPO进入实质操作阶段。不过，从该征求意见稿中可以看到，管理层已经拟定了多项新的配套措施，为IPO护航。
　　IPO新政 5大看点
　　新的发行办法包括哪些内容？与之前的有何区别？分析人士认为，IPO新政主要有5大看点值得投资者重点关注。
　　引入向战略投资者配售制度
　　对发行规模较大的公司，允许向战略投资者配售股票，战略投资者配售部分的锁定期为3年，配售的比例可以进行调节。
　　引入“绿鞋”制度
　　“绿鞋”制度是一种超额配售选择权制度，主要是为了防止股票发行上市后股价下跌至发行价甚至更低,达到支持和稳定二级市场交易目的而设计的一种股票发行机制。
　　恢复资金申购新股
　　现行的市值配售方式是在股权分置前提下为维护流通股股东利益专门设置的股票认购制度。随着股权分置改革的推进，市值配售制度的基础将不复存在。恢复资金申购新股，将给市场带来增量资金。
　　推动优质企业上市
　　首先，提出对发行人独立性的严格要求；其次，适当提高发行人的财务指标要求，包括对发行人的净利润、连续盈利、现金流量、营业收入等提出了新的要求。
　　取消融资上限
　　本次管理办法中，取消了此前IPO筹资额不得超过净资产两倍的硬性规定。
　　配套措施 化解市场冲击
　　新股发行的启动，究竟对市场有多大影响？记者采访了部分市场人士。
　　记者：按照新规则发新股，对市场将产生什么影响？
　　记者：市场一直担心新股发行给资金面带来的压力，那么恢复后压力会有多大？
　　民族证券分析师：压力还是存在的，目前市场上原有优质公司股价已在短期内出现巨幅上涨，如贵州茅台等，如果有新的优质公司发行上市，将对目前市场资金形成吸引力，部分资金将抛售老股，为介入新股做好准备，但只要外围资金持续涌入，这种影响非常有限。
　　肖建军：从管理层推出的措施来看，已经是充分考虑了市场的承受能力，并设计了很多引进新的资金的方法。比如引入战略投资者，引入“绿鞋”制度，恢复资金申购新股，另外，管理层对于QFII资格审批速度加快，融资融券业务抓紧进行等，也将有效地扩大资金来源。因此，即使恢复新股发行，也不会对市场造成太大的冲击。
　　而一位基金公司的研究员向记者表示，新股发行对于市场将是利好，目前机构投资者很希望新股发行尽快开闸，他们并不认为新股发行会对市场构成冲击。
　　市场面：延续升势 新高可期
　　4月股市大幅上涨，特别是节前最后一个交易日的先跌后涨，给了投资者极大的信心，而5月长假期间周边股市的高歌猛进，再度为沪深股市营造出良好的市场氛围。
　　H股大涨 引领A股创新高
　　五一长假期间，周边股市全线飘红。
　　最引人注目的是香港恒生指数，上周三向上突破了17000点大关后，上周四继续收在17000点之上。同时，国企指数在上周大幅反弹，并再度收在了7000点之上。众多的国企股也是大幅上涨，中国联通(H股)大幅上涨13.74%，并创出了两年来的股价新高。
　　另外，海螺水泥(0914.HK)、皖通高速(0995.HK)、广州药业(0874.HK)等都创出了新高。
　　近期，H股的走势成为了A股市场的风向标，在H股市场大涨，以及周边股市大涨的背景下，A股市场将有望在5月继续上涨。
　　关注重组股机会
　　节前市场的强势上涨，给了投资者极大的鼓舞，分析人士认为，节后市场有望继续上涨，并挑战千五关口。
　　肖建军认为，市场完全可能迎来开门红。周边股市的上涨，对短期市场的走势有极强的刺激作用，同时，外盘期货也在五一长假期间继续走强，铜、铝、锌等继续创出新高。他认为，目前市场运行良好，今日恢复交易后将继续走强，后市将挑战千五关口。不过，1500点附近的压力还是比较大，能否一次性突破还有待观察。
　　在后市机会方面，肖建军最看好重组股，他认为，5月以后一些绩差公司将陆续进入股改，这些公司可能进行的资产重组和股改创新，使得这类公司具有一定的机会，他同时也看好机构重仓股，但是由于前期涨幅过大，他认为这类公司的表现将会较重组股逊色。