    沪深股市第31批股改名单昨日如期亮相，两市分别有14家公司今日起进入股改程序，充分体现了股改的稳步推进原则。
　　沪市的14家公司分别是亚盛集团、北方股份、恒瑞医药、国旅联合、宝光股份、中科合臣、芜湖港、金丰投资、强生控股、上海邮通、力源液压、宝信软件、上海医药和四创电子。
　　14家沪市公司总市值约为266.49亿元，其中恒瑞医药市值约为56.76亿元，宝信软件市值约为36.5亿元。
　　从初步对价水平方面来看，于今日公告方案的部分公司平均对价为每10股送2.77股，与上批股改公司初步对价平均水平每10股送2.58股相比，有所上升。
　　本批深市股改的14家公司为深赛格、ST威达、ST化工、闽福发、银基发展、宝商集团、远东股份、中联重科、倍特高新、中汇医药、浙江震元、焦作万方、现代投资和宏源证券。
　　其中，属于深市市值前100名的公司有4家，分别为中联重科、现代投资、宏源证券、焦作万方。14家公司总股本42.38亿股，市值238.35亿元，占深圳主板总市值2.42%。
　　另外，14家公司属于沪深300指数的有3家，分别是银基发展、中联重科、现代投资；属于40家重点公司的有2家，为中联重科、现代投资；属于80家重点公司的有4家，分别为中联重科、深赛格、浙江震元、宏源证券。