　　刚刚结束的五一黄金周，北京旅游人气、财气两旺――全市接待游客总量创历次黄金周最高，共接待国内游客448万人，比去年同期增长7．7％；国内旅游总收入为39．2亿元，比去年同期增长12．2％。
　  昨天，北京市旅游局发布的统计数字显示，五一黄金周期间北京共接待国内游客448万人，其中接待外省市来京游客197万人次，比去年同期增长5．9％，北京市民在京游人数为251万人次，比去年同期增长9．1％。旅行社接待来京游客增幅超过10％，组织出京旅游增幅达到20％，组织出境旅游的增幅高达40％。20个主要旅游景点接待量增长6％，其中，八达岭长城接待量创历史最高值，故宫接待量接近2001年五一的历史最高值。
　　过旺的人气也聚集了雄厚的财气。黄金周期间，北京国内旅游总收入为39．2亿元，比去年同期增长12．2％，其中外省市游客在京旅游消费为36．1亿元，比去年同期增长11％；本市市民在京游消费3．1亿元，比去年同期增长23％。今年五一，外地来京游客人均花费1835元，比去年同期提高8％，在购物和景点游览方面的花费比例提高。本市游客人均花费124元，比去年同期提高12．7％，主要是餐饮和娱乐方面的消费提高。
　　五一期间，本市饭店宾馆平均出租率63％，旅馆招待所平均出租率66％，均比去年同期增1个百分点，郊区度假酒店平均出租率55％，比去年同期增2个百分点。北京市统计信息咨询中心抽样调查显示，游客在京旅游感到满意的占92％，与去年同期持平。今年五一，市旅游局旅游热线接到投诉70件，比去年同期减少6件。
　　信报记者 张煦／文