
    
"五一"节年年过，年年过"五一"心情却不同，尤其是2005年的"五一"和2006年的"五一"，对于中国股市的参与者来讲，不说是恍然隔世，那也是一言难尽。
　　2005年的4月29日，中国证监会发布了一个通知，全称叫做《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，正式启动了中国股市有史以来一项最伟大的制度变革工程，当天大盘下跌10个点，报收1159点；
　　2006年的4月29日，中国证监会同样发布了一个通知，全称叫做《首次公开发行股票并上市管理办法》征求社会公众意见，与此同时中国证监会负责人就股改周年发表了长篇谈话，当天大盘大涨23．49点，报收1440点；股改是成功了，还是失败了，虽然现在下结论还为时尚早，但是从一年来指数的走势来讲，已经是一个不争的事实。尽管还存在着风险滞后的顾虑，但是谁也不敢说，中国的股改是一个失败的股改，当然更没有人敢在此时此刻来调侃"开弓没有回头箭"的狠话，因为谁都知道，2006年的"五一"节恐怕是当初撂下这句誓言的尚主席尚福林有史以来过得最爽的一个黄金周。水皮可以打赌，这个黄金周尚福林肯定没有在办公室加班。
　　2005年的黄金周在中国股市上是一道分水岭。2005年的5月8日，水皮杂谈发表"中国股市进入'后股权分置'时代"的文章，提醒投资者注意，虽然上市公司的股权结构没有发生实质性的变化，股票没有全流通，但是预期则发生了巨大的变化，从而导致股价体系向全流通看齐，后股权分置时代的中国股市，股价的结构性调整不但没有结束，反而会更加惨烈，"五一"前呈强势的股票依然会强者恒强，"五一"前呈弱势的股票则会弱者恒弱。事实证明，水皮的判断是正确的，今天的中国股市已经出现了90元左右的贵州茅台和0．60元左右的＊ST国瓷并存的格局。而在一年前，贵州茅台的价格不过在40元左右，而＊ST国瓷的价格却也能摸高1．97元。股改一年之中，贵州茅台的价格越走越高，成为中国股市的第一高价股，差一点就上了百元，而＊ST国瓷却越走越低，屡屡跌停，成为中国股市第一低价股，面临着退市的风险。
　　围绕着股改的风风雨雨，水皮杂谈发表了数百篇杂谈，目前已汇集成中国股市10万个为什么系列丛书之四，取名"试错"关于股改的是是非非，水皮的判断有对的，也有错的，最大的错误就是认为试点投票中不会出现悬念，而恰恰在第一批试点中清华同方就是没有能过分类投票表决这一关，这是水皮杂谈这个栏目有史以来最大的错误，但是水皮并没有为此感到丢人现眼，反而为之欢呼雀跃，因为清华同方的失败换来的是投资者的希望，证明的也是投资者的力量。
　　股改周年，沪深两市已经完成或者进入股改程序的上市公司共868家，占1344家应改革A股上市公司的65％，对应的市值为70％，对应的股本为67％。中国证监会的发言人为此总结了五点成绩。
　　成绩之一是改革认识进一步统一。共识表现在对股改的必要性和意义的认识上，在改革的组织协调和分类指导上、对股改与市场稳定发展相结合上，对改革有利资源优化配置和保护投资者合法权益以及促进提高上市公司质量上。
　　成绩之二是工作机制逐步完善。表现在股改领导小组的政策配合机制上，地方政府的组织领导机制上，交易所的方案指导机制上，两类股东间的沟通协商机制上。
　　成绩之三是股改难题稳妥破解。表现在各种类型公司均有了不同的对价方案，含B股、H股、ADR以及非流通股股东是境外上市公司等各类涉外股改均成功破题。
　　成绩之四是改革环境逐步完善。表现在五部委以超常规速度出台了国资管理、会计核算、稳收优惠、外商投资、增持回购、股权激励、市场稳定等多方面的配套政策、社会舆论的积极评价。
　　成绩之五是改革成效初步显现。表现在促进了两类股东的共赢，改善了上市公司的资产状况和业绩，清理了资金占用和违规担保，提高了分红水平，解决了早期公募法人股和内部职工股上市流通的问题。
　　水皮抄录证监会发言人的讲话，深深体会到尚福林为推动股改而在部委协调上所耗费的心血，五点被管理层聊以自慰的成绩只有最后一条才和投资者直接相关。当证监会主席本非尚福林所愿，当证监会主席难，当一个领导股改的证监会主席难上加难，尚福林不容易。
　　尚福林是不容易，但是投资者更不容易。股改周年的日子，水皮的身边总是响起浙江那个女老板的哭声。当年她30万入市全线被套，2004年初"国九条"颁布后又借40万入市扳本，到2005年5月26日给水皮打来求救电话时，又赔进去了30万，为还借债，她居然想到了请水皮帮助联系卖肾还钱。水皮没有办法，只有劝她坚持，她5元买的中石化，当时已经跌至3．5元左右，但是话是这样讲的，水皮的心中也没有底，因为在中石化这波行情起来之前曾经在2．40元左右长期卧底，而在此后的6月6日，中石化跌至了最低点3．20元。水皮现在最想知道的是，她有没有坚持一下，中石化很快就成为中国股市反转的领头羊，同年8月11日就走到了4．66元，2006年1月19日突破5元大关，现在已经站在了6元之上，她不但没有亏损，而且还能有20％的回报。
　　什么时候耳边会响起她报平安的电话呢？