　　五一大假之前，本报证券周刊向投资者重点指出了5月值得关注的几大板块：有色金属股、房地产股、新能源股等。而在大假期间，国际有色金属价格继续大涨、美元继续贬值、国际油价创新高后回落，相关板块今日将作出反应。另外，节日期间港股金融板块、含A股的H股大涨，也将推动A股相应板块走强
　　地产股 升值预期催得紧
　　最新动向：五一大假期间，美元对欧元汇率贬值近1%，对日元汇率贬值近1.2%。业内人士指出，随着大假的结束，人民币升值的压力将明显增加，而这对受惠于人民币升值预期的房地产股票构成利好。
　　看好理由：贷款利率提高对房地产股构成了一定影响，4月最后三周时间，两市地产指数连收三阴。但业内人士普遍认为，由于基本面持续向好，调整应该是介入的良机。人民币持续升值的预期为资产估值打开空间，将刺激地产类公司股价和市值走高；2006年房地产行业处于一个相对平稳的发展时期，而万科、华侨城等推出的股权激励方案有望进一步提升其业绩和价值。
　　操作建议：主力资金对房地产股的介入较深，中线仍有一定空间，而基金在一季度也对房地产股大幅增仓。投资者对其中的龙头品种，如G万科(000002，前收盘6.24元)、G栖霞(600533，前收盘11.75元)等可逢低积极关注。
　　资源股 外盘暴涨再逞强
　　最新动向：五一大假期间，国际有色金属价格继续飙升。伦敦LME铜价上周大涨8.22%，一度创出7775美元/吨的新高；伦敦LME锌价上涨8.66%。国际金价则创出684.85美元/盎司的25年新高。
　　看好理由：五一期间有色金属价格继续暴涨，对有色金属股走势将起到刺激作用。此外，驰宏锌锗(600497，前收盘27.65元)今日股权登记，今日极有可能继续涨停，并带动其他有色金属股继续上涨。
　　操作建议：今日可关注节前出现调整的部分有色金属股。如G江铜、G云铜、G中金、G锌业、G宏达等。G鲁黄金在黄金价格大涨的刺激下，也值得积极关注。
　　H股板块 港股大涨要联动
　　最新动向：5月3日，恒指创出17099.48点的5年半新高，港股市值也突破十万亿港元大关。国企指数上周也大涨4.65%，含有A股的H股表现出色，如江西铜业周涨幅7.98%、中国石化周涨幅5.58%、中兴通讯周涨幅8.88%、海螺水泥周涨幅8.61%。
　　看好理由：去年以来，A股已逐渐成为H股的“影子市场”，联动效应明显。
　　操作建议：部分公司H股价格在节日期间再度拉大了与A股的价差，值得参与。此外，一些A股和H股股价较为接近的个股也可以关注。如G中兴、G海螺、G兖煤、青岛啤酒、G江铜和中国石化等。
　　金融股 招行涨停是契机
　　最新动向：五一大假期间H股建行(0939)、交行(3328)连续3天上扬，恒生金融指数也上涨了3.25%，创出年内新高。
　　看好理由：贷款利率调高对金融企业是利好，而H股建行、交行的市价以及招行H股的发行价都为A股银行股提供有力支撑。外资入股也将对金融股估值形成支撑。
　　操作建议：节前最后一个交易日G招行涨停，显示金融板块短线有望走强。以G中信为代表的券商股也值得关注，其一季报业绩大增，充分展示了券商股面临的机会，参股券商的G成大等个股也可逢低关注。
　　新能源股 调整正是介入时
　　最新动向：国际原油价格在大假期间一度冲上74美元/桶大关，其后回落到70美元附近，对新能源股有一定影响。
　　看好理由：国内外专家普遍认为，油价在未来相当长一段时间内将维持高位运行，对新能源股构成了较强的支撑。
　　操作建议：国际原油价格回落，新能源板块股价出现短线调整也较为正常，但在油价高企的大背景下，能源股的调整正是投资者寻机介入的好时机，比如G丰原(000930，前收盘5.38元)、G甘化(000576，前收盘3.52元)等。