    我国资本市场的股权分置改革已顺利走过一周年，进入攻坚阶段。据统计，截至今日第三十一批28家股改公司的出炉，沪深两市进入股改程序的上市公司总数已经达到896家，占全部应股改公司的66.67%，这些公司总市值26129.27亿元，市值占比达71.06%。其中，已经完成了股改程序的公司达到 641家，市值占比超过50%，为51.59%。值得强调的是，174家股改重点企业中，已有近七成进入了股改程序，对股改的全面推进起到了举足轻重的促进作用。
　　今日两市分别推出14家公司进入第三十一批股改名单。其中，沪市公司包括亚盛集团、北方股份、恒瑞医药、国旅联合、宝光股份、中科合臣、芜湖港、金丰投资、强生控股、上海邮通、力源液压、宝信软件、上海医药和四创电子，金丰投资是第二次启动股改。深市公司包括深赛格、ST威达、 *ST化工、闽福发、银基发展、宝商集团、远东股份、中联重科、倍特高新、中汇医药、浙江震元、焦作万方、现代投资以及宏源证券。
　　据统计，沪市本批股改公司总市值约为266.49亿元，其中恒瑞医药市值约为56.76亿元，宝信软件市值约为36.5亿元。14家公司中，国有控股企业有12家，其中央企4家，地方国资管辖企业8家。
　　于今日公告方案的部分公司平均对价为每10股送2.77股，与上批股改公司初步对价平均水平每10股送2.58股相比有所上升。在地域分布方面，14家公司分布在7个省份。另外，本批公司中180指数成份股公司有1家，为上海医药。至此，上证180指数公司中已启动股改程序的公司已有145家，占比 80%。
　　随着14家公司今日进入第31批股改程序，深市主板已完成或进入股改程序公司达到304家，占深市主板总市值的82.55%
　　进入本批股改的14家公司中已有3家于昨日提前亮相。这3家公司分别是深赛格、宝商集团和闽福发，它们均以资本公积转增股本支付对价。
　　深市本批股改公司表现出市值大、家数多的特征。统计数据显示，本批股改公司家数为深市第24批股改以来的新高。与此同时，大市值公司引领深市本批股改：在14家公司中，银基发展、中联重科、现代投资等3家公司属于沪深300指数；中联重科、现代投资、宏源证券、焦作万方等4家公司属于深市市值前100 名。这14家公司总股本42.38亿股，市值238.35亿，占深市主板总市值2.42％。