　　《中国青年报》5月7日报道：日前，财政部、教育部联合印发了《农村义务教育经费保障机制改革中央专项资金支付管理暂行办法》，将中央财政负担的农村义务教育专项资金纳入国库集中支付管理。
　　一直以来，中央专项资金在下拨之后的中间环节被截留、被挪用是一个很现实的问题，我们常常在案发之后谴责某些地方官员无视国法，贪婪成性，但损失却已无法弥补。
　　毫无疑问，现在新的《办法》出台对于中央专项资金使用的原有“缝隙”起到了很大的弥补作用。按照《办法》操作，一是简化了资金拨付程序，减少了支付环节，有利于提高资金运行效率；二是实现了中央财政动态监控；三是信息反馈及时，有利于促进中央专项资金的绩效管理。
　　很明显，相对于过去义务教育专项资金下拨之后进入封闭的“暗箱”相比，新出台的《办法》就如同给这个箱子装上了“一块玻璃”。但是请注意，这仅仅是一块“朝向上面的玻璃”――中央财政可以清楚看到专项资金的拨付和使用情况。但对于广大的公众来说，依然无法知晓专项资金的使用情况，也就无从谈及监督。
　　以去年陕西华阴挪用救灾款的情况来看，许多专项资金的使用也有“内部监督制度”，但还是被大量挪用了，这说明仅有“一面玻璃”的监督制度很容易被虚设。原因很简单，只有很少的人有权力透过玻璃看到真相，那么，看的人越少，腐败的概率就越大。
　　反之，如果人人皆能看清专项资金的使用，则可驱散某些官员的“非分之想”。因此笔者建议，在已经出台《办法》的基础上，借助目前发达的网络平台打造一个“透明钱柜子”。简单来说，专项资金款项的详细信息不仅让财政部知道，还必须实时公布在财政部的网站上，自中央至省市县各级，都要在政府网站上公开每一笔专项资金拨付的责任人员和使用情况，直到基层学校为止。
　　我们还应该看到，财政部这次仅仅是对农村义务教育经费专项资金的使用提出了这样一个《办法》，并不涉及其他专项资金的使用。而在专项资金的管理上，走向“通体透明”，则是一个必然的趋势。 