    记者日前从广东证监局获悉，按照国务院、中国证监会和广东省政府要求，广东省将在今年上半年基本完成股改。
　　据介绍，广东证监局辖区（不含深圳）共有70家A股公司，4月底已经完成或启动股改的上市公司为53家，未正式进入股改程序的公司为17家。在这17家公司中，已经有广东明珠、梅雁股份等6家上市公司明确公布推进股改的进程。
　　广东证监局相关负责人表示，该局辖区上市公司股改已经取得初步成果，目前仍积极推进。仍未股改的公司存在如非流通股东持股成本高、难以支付对价、经营困难面临退市、控股权全部质押或冻结、控股权拟转让等难题，大部分公司存在多个问题。
　　广东证监局将继续采取措施，推动这些公司积极股改。一是由局领导带队，对辖区未落实股改公司进行逐家检查，逐步推进。二是组织专家对难点公司股改方案进行技术攻关，加强技术指导。三是对于未落实股改上市公司加大检查力度，对其股权转让、资产变动等报批事项要与股改挂钩，严格审核。
　　另外，广东证监局还将加强与各市政府和国资部门的沟通，联合地方政府，指导上市公司加紧落实股改任务。加大协调上市公司与非流通股股东、国资部门、银行、债权人等方方面面的利益和关系，促进公司股改。对于有政策性障碍的，该局将向中国证监会请示做好政策制订工作，消除障碍，促进股改。对于严重违规的公司，广东证监局将及时立案调查，追究高管责任；对于确实无法股改的公司，该局将研究推动其进入另类板块交易，做好退市准备。
　　该负责人说，广东证监局将力争今年上半年基本完成辖区的股改工作。