　　较之以往，今年的“黄金周”盘点有个明显的变化，就是“休闲”概念开始受到重视，乃至产生了第一个“休闲小康指数”；新华社新华时评提出“把‘幸福指数’引入黄金周”，引起了很大共鸣。有专家甚至说2006年是中国的‘休闲元年’。”从“拉动旅游经济”的本意上看，“黄金周经济”无疑是很成功的。不过依笔者看，当前的“黄金周经济”与“休闲经济”，虽看似形式相类，在内涵上却是相距甚远。
　　首先，在当前的制度设计下，人们的所谓“休闲”，实际上一点也不“闲”，相反倒是忙累得很。“黄金周”往往意味着拥挤、噪杂而匆忙，从中得益最多的是各个景点，是交通部门，是“旅游经济”，而不是游客的身心。甚至，越来越拥挤的景点，越来越高的票价，已经使越来越多的人们对黄金周产生出复杂的情绪，许多出游过的人们对万头攒动的景点和苦不堪言的交通，已经深感厌恶甚至恐惧，之所以仍然选择此时出游，主要还是因为难得全家人同时有这样几天闲暇，不得不为之罢了。
　　其次，这种“黄金周经济”要算是一种竭泽而渔的经济―――这种“经济”模式，在败坏着人们的出游胃口，对景点形成着或大或小的破坏，而连续不断的借机涨价，在一些地方有了某些“不道德经济”的成分。
　　真正的休闲，应该让游客感觉到悠然，感觉到享受，真正能够达到放松的目的。越“休”越累，越“休”越窝火，这当然有违“休闲”的本意。
　　所以，当前借“黄金周”制度设计所形成的红火旅游经济，还只能称作特殊国情下的“黄金周经济”，而不能被认作是真正的“休闲经济”。
　　在这样的背景下，提出“休闲小康指数”的概念，强调“休闲文化”，是适时且非常必要的。笔者认为，这是一些非常有价值的概念，应该用这些文化层面的概念，对当前的“黄金周经济”进行规整、拯救。
　　把“休闲”的概念引入“黄金周经济”，就意味着“黄金周经济”也要树立以人为本的观念，真正考虑游客的感受，将游客的感受放在第一位。实际上，在“休闲”与“经济”之间，往往存在着一种“效益的背反律”：景点的效益越好，游人的感觉和旅游的“性价比”就越差。各景点应该努力在其中寻找到一种平衡，而不要无度追求“人头攒动”、“游人如织”的繁忙。即便这种方式可以暂时让景点赚得盆满钵溢，却是一种杀鸡取卵式的浅见。
　　因此，当前亟需通过对“休闲文化”的强调，提升人们的休闲质量；要通过对游客权利的强调，改善全社会的权利意识；要通过从“黄金周经济”到“休闲经济”的切实过渡，在刺激经济发展的同时，提升社会的文明程度。
　　□郭之纯（河北公务员） 