
　 “五一”长假结束后的第一天，1300多家A股上市公司高管们就迎来了盼望已久的好消息。证监会昨晚发布公告称，《上市公司证券发行管理办法》(以下简称《管理办法》)已经审议通过，今天正式施行。而此前，《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》已在“五一”长假前一天出台。在经历了一年的等待后，股市融资大门终于徐徐打开。
　　《管理办法》认为，实行“新老划断”基础性的条件已经具备，要逐步恢复市场融资功能。具体做法拟分三步走：第一步，恢复不增加即期扩容压力的定向增发以及以股本权证方式进行的远期再融资；第二步，择机恢复面向社会公众的其他方式的再融资；第三步，择机选择优质公司，启动全流通条件下的首次公开发行。
　　中央财经(相关:理财 证券)大学证券与期货研究所副所长郭田勇指出，此举意味着“新老划断”已正式启动，新股发行将紧随其后推出。
　　《管理办法》出台前，市场上关于谁将夺得再融资第一单的争论就十分激烈，G长电、G申能和G天威被视为最有希望的三家公司。根据目前三步走的安排，率先开闸的将是定向增发及股本权证，然后才是增发、配股等方式的再融资。G长电由于伴随股改而推出带有增发性质的认股权证被市场寄予厚望。新时代证券一位人士透露，从再融资设定的各方面条件看，G长电拔得再融资头筹的可能性非常大。
　　由于《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》尚在征求意见中，谁将成为第一单IPO(首次公开发行)，目前还很难说。不过，业内人士预计，按照《管理办法》的出台速度，IPO的放行时间将可能在今年六七月份。