　　人民币升值让一些有外币存款的家庭开始担心外币资产损失，于是进行了不恰当的理财(相关:证券 财经)处置，如匆忙将外币兑换成人民币等。银行理财专家指出，美元虽经连续加息，同期利率已比人民币高了不少。外币理财产品的回报，也普遍高于人民币理财产品，汇兑还要承担差价损失。因此，盲目兑换，将得不偿失。
　　通过哪些理财方式，可冲抵人民币升值预期可能带来的外币资产损失，或获得较高的收益？
　　一、买外汇理财产品现在银行推出的美元理财产品年利率一般在4.5%左右，高于人民币一年定期存款2.25%的利率。如工行最近推出的三款投资期限分别为3个月、6个月及1年的美元理财产品，相应的年投资收益率分别达到4.40%、4.55%和4.62%。只要人民币升值幅度，不超过美元与人民币的利率差，购买外汇理财产品仍是不错的选择。考虑到美元利率还有升高的可能，买外汇理财产品以短期为宜。
　　二、投资外汇账户黄金工行上海分行推出的个人账户外币“纸黄金”业务，为外币持有者提供了一条全新的投资渠道。投资者可以利用国际金价的波动，低买高卖赚取差价。外汇纸金交易直接参照三大国际黄金市场价格24小时滚动报价，首笔交易起点为0.1盎司，最小交易单位为0.01盎司。0.1盎司的交易金额若按目前国际黄金现货价600美元/盎司折算成人民币仅480元左右。在国际黄金市场被长期看好的形势下，外币增值也可以抵御人民币升值带来的隐性损失。
　　三、参与外汇买卖各家银行都有“外汇宝”业务，可以通过银行柜面、网上银行及电话银行进行交易。人民币升值不是一次性大幅上涨，对炒汇不会有直接的影响。关键是看各国的利率政策、经济背景、技术面等因素。