
　　国家外汇管理局局长胡晓炼日前接受媒体采访时透露，基金管理公司等证券机构集合境内机构和个人自有外汇进行境外组合证券投资，在起步阶段将采取定向募集和试点的方式。经过一定时间的试点，可转为公募。
　　胡晓炼还透露，保险机构购汇进行境外证券投资已启动。人民银行、保监会和外汇局将对2004年出台的《保险外汇资金境外运用管理暂行办法》进行修订和完善，预计不久就能出台。保险公司有进一步扩大投资范围的要求，但这得一步一步走。目前先允许保险公司投资于风险比较小的固定收益产品和货币市场工具，如果这一步走得好，那么增加投资产品和领域并不很遥远。
　　至于商业银行开办代客境外理财(相关:证券 财经)业务，至今尚未对购汇额度作出规定。对此，胡晓炼表示，外汇局会有一个年度总量控制。根据银行的申请，同时考虑各自的经营能力和风险承受能力，各个机构的额度会有所不同。允许购汇的规模到底有多大，这取决于多个因素，如银行代客外汇理财的专业能力、机构及个人对银行理财产品感兴趣的程度等等。
　　在购汇额度问题上，她还强调，QFII仅是考虑的因素之一，不是绝对性的因素。整体额度的掌握，是从促进国际收支基本平衡这个大局出发的，不是单纯与QFII一对一的对应和平衡。