　　“目前中国进口牛肉中90%以上是澳洲牛肉，上海和北京的五星级饭店都选用澳洲牛肉作为西式菜肴的原料。”上任2年的澳洲肉类及畜牧业协会（MLA）中国区总经理李泰利显然对这样的业绩感到满意。而对于美国牛肉将会恢复对中国出口一事，他表示，澳洲牛肉不会因此感到太大的压力，澳洲牛肉最大的竞争者来自中国本土市场。
　　主攻中国高端市场
　　澳大利亚是世界上最大的牛肉出口国，近几年逐步将目光瞄准中国市场。来自MLA的统计数据显示，2005年澳洲牛肉出口中国总量达到1012吨，比2004年增长了近30%。
　　面对中国这个庞大的消费市场，澳洲牛肉在中国先期主攻高端市场。李泰利表示，主攻区域包括上海、北京、天津、江苏等。
　　目前中国有大约250家酒店和餐厅出售澳洲牛羊肉，其中包括主要的国际五星级酒店，比如香格里拉、君悦、喜来登等。另外，在上海和北京有很多一流的国际饭店和高档中餐厅也采用来自澳洲的牛肉。
　　零售市场方面，澳洲牛羊肉目前只选择了家乐福、山姆、沃尔玛超市、大都会、PINES、城市超市和詹尼路等部分零售商。澳洲牛羊肉的零售额目前占到中国总销售额的5％－10％。
　　李泰利认为，中国加入WTO给进口和分销的渠道带来变化，中国市场的开放给中国和澳大利亚贸易增长带来了更多的机会。中国肉类产品的需求大部分被国内的产品所提供，一部分不足的产品选择进口。现在澳大利亚每年向中国提供20000吨肉类，在高端市场的发展机会很大。
　　最大竞争者来自中国本土
　　由于疯牛病，北美牛肉近几年被封闭在亚洲主要国家的市场之外，这使得澳大利亚出口商趁虚而入。然而，随着美国牛肉重回日韩市场，同时中国也将允许恢复进口美国牛肉，有预测认为，澳大利亚在该市场上的统治优势将逐渐缩小，今后5年的牛肉出口收入将持续下降。
　　对此，李泰利并不以为然。他说，澳洲牛肉品质非常之高，属于高端产品，澳大利亚从来没有出现过疯牛病、口蹄疫等问题。据澳大利亚农业经济局估计，美国要想恢复其在2003年的市场地位还需要数年时间。
　　他同时表示，澳洲牛肉最大的竞争者其实是中国牛肉，因为中国牛肉的产量非常大。有数据显示，中国牛只总数达1.07亿头，澳大利亚只有0.27亿头；从产量来看，中国的牛肉达630万吨，澳洲牛肉是200万吨。
　　实际上，在李泰利看来，澳洲牛肉的真正对手也并非完全是中国牛肉，“中国人均年消费牛肉4公斤，相比之下，人均年消费超过20公斤的猪肉和大约10公斤的鸡肉。我们的竞争对手并不完全是中国牛肉，而是传统的猪肉、鸡肉，想要改变人们的饮食习惯是个长期的过程。” 