&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节前最后一个交易日,受到央行提高贷款利率的利空影响,早盘股指跳空低开13个点,最低下探到1389点,随后以中国石化(行情,论坛)为代表的指标股整体发力带动股指逐步回升并持续走高,最终收于1439点,上涨23个点,周五市场的表现再次突出了目前的强势特征。盘面看,中国石化(行情,论坛)的走强有力的维持了多方局面,商业、酿酒食品等板块个股随之纷纷上涨,极大的鼓舞了多方士气,而受加息刺激,金融股周五大幅走好,如G招行(行情,论坛)、G民生(行情,论坛)等,此外航天军工和农业板块也有不错表现,前期的强势品种如有色金属、房地产则出现明显分化。整体上来看,市场处在强势格局当中,后市仍存在持续活跃的要求,操作上把握节奏,继续关注基本面良好的个股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp潜力股:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp东方集团(行情,论坛)(600811):公司是一家大型投资型控股企业集团,目前形成资金流、物流、信息流三位一体的产业体系。公司具有潜在银行股概念,持有民生银行2.8亿股,同时还持有上市公司锦州港(行情,论坛)2.57亿股,具有较大的资产重估潜力,二级市场上随着股价在前期创出阶段性的新高后进入调整,目前调整充分,后市可期。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp后市看盘:涨