&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上午大盘受到央行提高贷款利率的消息影响低开低走,盘中一度下跌了28点,但随后在买盘的推动下股指再度翻红并逼近了前期高点,这充分显示出新一轮牛市的格局正在形成。从市场热点来看,昨晚国际商品期货市场出现大幅下跌,引发有色金属股的大幅低开,但随着市场预期五一长假期间国际有色金属期货价格有望再创新高,因此这个板块得到了部分资金的青睐,纷纷出现低开高走,我们周四在午间报告中向投资者介绍的稀土资源的情况,这一个半交易日稀土高科的走势大家都已经看到,所以我们坚持对部分有资源垄断的个股继续进行深度挖掘,机会还是相当大,在有色金属股中我们建议继续关注G江铜(行情,论坛),公司的矿产资源储备是三家铜业股中最好的,而且其每年生产的黄金等副产品产量丝毫不亚于山东黄金与中金黄金(行情,论坛),两家黄金股目前价格都超过20元,G江铜(行情,论坛)股价还不到12元,价值被明显低估。除了G江铜(行情,论坛)外,象G有研(行情,论坛)也是一家涉足稀土资源而且为无锡尚德提供大单晶原材料的个股。所以主流板块我们觉得还是有色金属与资源类个股,最近我们连续挖掘的G鄂绒(行情,论坛)、G大地(行情,论坛)等隐蔽资源股走势还是相当不错的,下午大盘还有震荡的可能,但5日均线的支撑还是相当强的,股指即使周五不创新高,节后也有望再创新高。