
    央行上调金融机构贷款利率目的是为了进一步巩固宏观调控成果,保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头,进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用。本次上调利率基本符合市场的预期。通过提高利率将增加企业的投资成本,有利遏制部分行业投资过热的情况,不会对上市公司整体盈利产生大的影响,也不会动摇股市长期向好的基础。节后可继续关注受益于新一轮调控的板块如消费题材、十一五规划投资主题的循环经济、装备制造业、节能环保、新农村建设等具备持续性发展的行业或具有政策扶持优势的品种；此外,3G、数字电视、区域经济发展等题材的代表性品种也值得积极关注。
    [周五市况]
    周五是五一长假前的最后一个交易日,深沪市场受央行上调金融机构贷款基准利率的影响大幅低开后反复震荡走高,并在商业、银行、食品以及中小板等多个热点走强的推动进一步上攻并创出本轮上升行情以来的新高。其中上证综合指数早盘以1403.52点开盘,低开13.21点并迅速下探至1389.35点后在抄底资金的介入下稳步上扬,全天呈现低开高走的态势,并创出1444.71点的新高。深成指走势类似,早盘低开69.47点后逐步回升,最终以带下影线的光头阳线报收。
    从盘面情况看,个股行情十分活跃,南方控股(行情,论坛)、峨眉山、南宁百货(行情,论坛)、北京城乡(行情,论坛)、G航天(行情,论坛)、G沈机(行情,论坛)等逾30只个股以涨停报收。受人民银行决定从4月28日起上调金融机构贷款基准利率的消息刺激,银行股整体表现较为活跃,近日表现活跃的深发展继续强劲上攻,G招行(行情,论坛)放量涨停,G民生(行情,论坛)也大幅上涨。另外,消费题材股继续保持活跃态势,包括商业零售、旅游、食品饮料、酒类等上市公司如北京城乡(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)、G商业城(行情,论坛)、华联超市(行情,论坛)、津劝业(行情,论坛)、王府井(行情,论坛)、南宁百货(行情,论坛)、G百联(行情,论坛)、G穗友谊(行情,论坛)、G伊利(行情,论坛)、G全兴(行情,论坛)、伊力特(行情,论坛)、G五粮液(行情,论坛)、酒鬼酒(行情,论坛)、峨眉山等均有良好的表现。由于目前存款利率没有变化,消费类企业不会受到太大影响,那些主要依靠服务、有自主创新能力的公司群也不受到加息的影响,后市可保持关注。值得关注的是,十一五投资主题品种整体走势良好,如新能源题材的G航天(行情,论坛)、G丰原(行情,论坛)、G甘化(行情,论坛),节能环保的G巨化(行情,论坛)等等。此外,中小板块整体表现较为活跃,如七匹狼(行情,论坛)、航天电器(行情,论坛)、科华生物(行情,论坛)、华兰生物(行情,论坛)、大族激光(行情,论坛)、中捷股份(行情,论坛)、华星化工(行情,论坛)、德豪润达(行情,论坛)、轴研科技(行情,论坛)、东信和平(行情,论坛)等均有突出的表现。中小板块上市公司在股改进程中普遍存在超额的承诺,同时中小板上市公司大多数是细分行业的龙头公司,具备良好的成长性。
    周五,上证综合指数以1403.52点开盘,最高1444.71点,最低1389.35点,收盘1440.22点,上涨23.49点,涨幅1.66%,成交253.67亿；新综指(000017)周五以1157.60点开盘,最低1146.78点,最高1190.49点,报收1188.80点,上涨17.67点,涨幅1.51%,成交181.25亿。
    深成指开盘3772.64点,最高3855.00点,最低3730.07点,收盘3850.16点,上涨8.05点,涨幅0.21%,成交163.78亿。深圳新指数(399100)早盘以1382.18点开盘,最低1361.59点,最高1427.74点,收盘1419.93点,上涨11.12点,涨幅0.79%,成交119.13亿。
    [周五消息面]
    周五主要有以下几条消息值得投资者的关注:
    1、人行27日决定,自4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点,由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。存款利率保持不变。央行发出明确紧缩信号,中国调息牵动全球市场,短期冲击股市,长期影响有限。
    2、沪深两市上市公司2005年年报披露接近尾声。截至4月27日21:30,已披露年报的1248家公司加权平均每股收益为0.255元,整体业绩与上年基本持平,明显好于人们的预期。其中,618家G公司加权平均每股收益0.32元。
    3、中国人民银行周四召开"窗口指导"会议,要求金融机构在下一步货币信贷工作中把握信贷投放进度,防止大起大落。同时,调整信贷结构,坚持"有保有压",并防范利率风险。
    4、中国石化(行情,论坛)(600028)周五公布今年首季季报,当季主营业务收入2226.99亿元,同比增长31.74%；净利润91.3亿元,每股盈利0.105元,增长1.4%。公司有关人士表示,关于股改和对其余子公司的整合,目前仍然没有新的动向,"但只要有关方面作出决策,中国石化(行情,论坛)的股改可以随时进行"。
    5、中国电力企业联合会秘书长王永干周四透露,全国4.9亿吨重点电煤合同目前已经签了3亿多吨,每吨价格平均上涨15元左右。预计"十一五"期间,全社会用电需求年均增长9％左右,电力装机新投产2.5亿千瓦；将有超过1万亿元资金投入电网建设。
    [后市简评]
    中国人民银行27日决定,自4月28日起上调金融机构贷款基准利率。央行指出,这次上调金融机构贷款利率是为了进一步巩固宏观调控成果,保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头,进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用。在今年一季度的宏观经济数据出台之后,10.2%的增长普遍引起人们对经济过热的担忧,出台紧缩性政策的预期进一步强化,本次上调利率基本符合市场的预期。通过提高利率将增加企业的投资成本,有利遏制部分行业投资过热的情况。但不会对上市公司整体盈利产生大的影响,也不会动摇股市长期向好的基础。
    加息对股市的影响将主要体现在不同行业股价结构的调整上面。具体而言,受负面影响较多的是资金密集型、银行负债巨大的上市公司,最典型的受损企业是对银行资金依赖程度较大房地产类公司,同时电力、公路等行业也将受到一定影响。从中长期来看,固定利率存量负债多于浮动利率存量负债、同时有浮动利率收益的金融类企业,如寿险类公司等将受益；对银行上市公司来说,贷款利息的提高一方面直接提高存贷差,改善短期效益,但另一方面,可能会减少社会贷款意愿和需求并加大收贷的风险。由于目前存款利率没有变化,消费类企业以及主要依靠服务、具备自主创新能力的公司将不会受到加息的影响。
    对节后操作而言,建议投资者继续关注受益于新一轮调控的板块如消费题材、十一五规划投资主题的循环经济、装备制造业、节能环保、新农村建设等具备持续性发展的行业或具有政策扶持优势的品种；此外,3G、数字电视、区域经济发展等题材的代表性品种也值得积极关注。