
　　我最近在博客上发表了“对改革中国黄金周假期的建议”一文，受到了很多网友的关注，不少留言表达了对黄金周休假制度的支持。其实，除了中国，没有一个国家在一年之内搞三个全民集体放假的黄金周，当然，黄金周对培育国民的旅游习惯和兴趣起到了很重要的作用，但还需要改革。我建议，减少一个黄金周的连休，增加带薪休假和三休日制度。
　　从许多国家假期制度规律来看，三休日是双休日假期制度的一个重要补充。这些国家大部分的三休日设计在双休日前后，或者增加星期一，或者增加星期五。这样可以尽可能少的打断工作和服务的节奏，又不至于在一周中的正常工作日期间和国际上大多数国家的工作和生活节奏脱轨；满足了公众在不同时间段休假的需求，也使交通、旅游和休假资源得到充分合理的利用。
　　欧美国家每年都有4个到5个三休日的假期。美国一年之中就有很多将公众假日定在星期一的例子，如每年一月的第三个星期一是马丁・路德・金的纪念日假；二月的第三个星期一是华盛顿纪念日假；五月的最后一个星期一是国殇日假，类似中国的清明节；九月的第一个星期一是劳动节；十月的第二个星期一是哥伦布日假，纪念哥伦布发现美洲大陆；十月的第四个星期一是退伍军人节假日；十一月份的最后一个星期四是感恩节等。
　　加拿大的公众假日在很多方面同美国一样，将许多三休日假期均匀地定在了不同月份的星期一或者星期五。英国的公众假期也有很多设在星期一或星期五，比如耶稣受难日在星期五、复活节在星期一、春季银行休假日在五月最后一个星期一、夏季银行休假日在八月最后一个星期一等。
　　法国的假日也很多。法国人非常喜欢度假，为了让假日更加惬意，还建立了“假日搭桥”的办法。就是说，如果法定假日和周末休息日只差一天，例如7月14日的法国国庆节若是周四，那么周五就称为“桥”，就可以和周六、周日搭上，然后连在一起休息。如此这般，一年之中赶上三四个周末“桥”是很容易的。如有公民需要度一周的长假，则可以自己申请几天带薪假日，然后和长周末结合在一起。
　　从其他国家的三休日假期制度来看，其制定大多和传统文化节日有关。因此，我建议尽快设立中国的三休日制度，并和中国的传统文化节日挂钩结合起来。我国主要的传统节日有春节、元宵、清明、端午、七夕、中秋、重阳、冬至、腊八等，它们都曾是我国源远历史上一个个耀眼的文化符号，宝贵的精神文化遗产，具有很强的内聚力和广泛的包容性。
　　至今，我国港澳台地区和韩国，甚至日本都看重这样的节日，并有专门的三休日假期。
　　但看看我国现有的10个法定节日：元旦、春节、国际劳动妇女节、植树节、国际劳动节、五四青年节、国际儿童节、建军节、教师节、国庆节，其中只有春节属于传统文化节日。
　　清明、端午和中秋等都没有被列入国家法定节日。
　　中国素有“礼仪之邦”之称，正是因为延续着尊老爱幼、团结和睦等传统美德，我们才有了这一系列传统节日。
　　目前，中国尚未全面反映出泱泱大国华夏民族的真正风貌，在传统文化和软实力建设方面力度亟待提高。因此，建立中国的三休日制度，并和中国传统假日结合起来，应该尽快提上议程。
　　□王辉耀（中国欧美同学会商会会长） 