
    优质证券公司频频收购兼并,银行资金大手笔输血扶持,外资携威虎视眈眈
    4月17日,证监会宣布关闭天同证券,这是证监会自去年以来关闭的第18家高危证券公司。天同证券此前涉嫌挪用客户保证金达14亿元。
    而从4月1日起,航空证券、健桥证券、华林证券、中期证券、天和证券五家券商被证监会限制部分业务。2月,科技证券、中关村(行情,论坛)证券相继被投资者保护基金托管,宏源证券(行情,论坛)托管新疆证券,广发证券托管组1月进驻河北证券。进入2006年,券商重组开始加速。
    2005年股权分置改革破题,2005年可谓股改年,而2006年可谓是券商重组年,2006年将成为证券业此后发展的分水岭。而优质证券公司、银行资金及外资成为券商重组年的三方主导力量。
    随着行情向好,证券公司经营业绩也开始回升。杨多多摄
    16家创新类证券公司
    平安证券、上海证券、国都证券、光大证券、国元证券、国泰君安证券、海通证券、华泰证券、东海证券、长江证券、招商证券、广发证券、国信证券、东方证券、中金公司、中信证券
    16家规范类证券公司
    财通证券、宏源证券(行情,论坛)、齐鲁证券、中信万通证券、国联证券、万联证券、华创证券、日信证券、信泰证券、国海证券、西部证券、南京证券、广发华福证券、中银国际证券、兴业证券、中原证券
    优质证券公司跑马圈地
    随着券商重组整顿开始,一些寄望通过并购扩大规模的优质证券公司因此面临更多机会。以广发证券、中信证券为代表的优质证券公司频频出招注资、托管高危券商。
    在大部分证券公司还苦苦支撑之际,这些优质证券公司则通过并购不断跑马圈地、壮大实力。
    2005年12月,华夏证券正式更名中信建投证券,在这家新公司中,中信证券出资16.2亿元,占60%控股权。
    至此,加上之前中信万通证券和金通证券,中信证券已下辖三家证券公司,近200家营业部。
    同为创新类证券公司的广发证券也通过近期的托管高危证券公司来壮大自己实力范围。2005年广发证券1.5亿元的净利润在同行业中排名靠前。去年8月广发证券托管武汉证券从而进军华中市场,今年年初广发证券又托管河北证券从而壮大了其在华北的经营势力,本月广发证券又有意收购同属广东省的第一证券,从而稳固其在广东的统治地位。
    与此同时,海通证券托管了甘肃证券和兴安证券的部分资产。据公司内部人士透露,到目前为止,内部整合工作已基本完成。另外,光大证券托管昆仑证券、东方证券托管北方证券、长江证券托管大鹏证券、华泰证券托管亚洲证券并整合相关资产。
    银行系注资输血
    证券公司全面整改以来,两家银行背景的汇金公司和建银投资公司就频频出手参与证券公司的重组。去年6月中旬,汇金公司首先向中国银河证券注资100亿元。随后,8月份汇金公司又两度出手,注资申银万国证券公司25亿元,另提供贷款15亿元；注资国泰君安证券公司10亿元,另提供贷款15亿元。
    建银投资去年8月1日在承担央行80亿元再贷款的基础上,以3.5亿元的价格收购南方证券的经纪和投行业务。同月建银投资和中信证券共同出资重组华夏证券,两家分别出资10.8亿元和16.2亿元在华夏证券的基础上组建中信建投证券。此外,建银投资还参与了北京证券和天同证券的重组。
    据了解,建银投资由原建设银行分立,为经国务院批准的投资性公司和处置金融资产的公司,注册资本206.9225亿元,公司与股东中央汇金投资有限公司在中国证券业的重组中可谓赫赫有名。
    不过,与创新类证券公司的收购兼并不同,银行系对证券公司的重组有其特殊性。建银投资董事长汪建熙就表示,从某种意义上来讲,汇金和建银投资实际上是政策性机构,建银投资将作为整合证券公司的一个平台,通过收购证券公司的资产,使其走上正轨,在阶段性持有后,还会寻求退出。
    外资军团大兵压境
    在中国证券业重组风起云涌之际,国际资本也对中国证券业跃跃欲试。去年8月,瑞银集团投资17亿元换取北京证券的20%股权,另外汇丰银行、里昂证券、摩根大通等在湘财证券、辽宁证券的重组中隐现身影。其实对于外资入股国内证券公司,在瑞银参与重组北京证券之前,高盛就通过承债方式控股成立高华证券,再成立高盛高华证券公司。
    不过进入2006年,市场传出消息,证监会暂停外资重组国内证券公司。1月7日证监会主席尚福林解释称："也不是说我们不给外资重组证券公司的门票了,证券公司正在治理整顿期,在此期间,外资进来重组会有一些现实的困难。也不是因为银行贱卖论、金融控制权转移的讨论,而是因为外资进入券商重组,会影响综合治理的进展。"对于证券行业的开放,监管部门一直异常谨慎。之前的高盛是花了5亿多元人民币才获得一张进入中国证券业的通行证,但是此后,再无外资公司涉足于此。瑞银集团参与重组北京证券,意味着借助外资化解证券公司风险的路径有望重新开启,并有效扩展到市场化重组证券公司的空间。
    一位证券公司人士分析,如果此前成立高盛高华,对合资券商政策的注解还比较模糊的话,瑞银集团进入北京证券,则是在新阶段对该政策释放的一个清晰信号,即外资可以直接取得合资券商控制权。
    东莞证券研究中心主任李大霄指出,从中国金融领域的其他几个行业对外开放情况看,外资进入中国证券业是一个不可逆转的大趋势。
    而今年年初,中国证监会主席尚福林也表示"瑞银重组北京证券不是最后一家试点"。