
　　本报记者 宋蕾 发自北京
　　国家统计局网站透露，截至4月底,该局已在27个省份组建完成其直属的调查总队，这是国家统计局构架垂直管理，即完成“三队并一队”的第一步。
　　“三队并一队”指撤销农村社会经济调查总队、城市社会经济调查总队和企业调查总队，统一整合为31个国家统计局省调查总队、15个副省级城市调查队、318个市调查队和887个县调查队。
　　由于本阶段改革进程中，新队的业务主要是平移原“三队”业务，改革后新队与地方统计局存在怎样的业务与领导关系，如何创建新的局队协调模式尚待探索。
　　4月底，在为期两天的全国调查队管理体制改革工作会议上，国家统计局局长邱晓华坦言，今后的工作难点是理清直属队与地方局的关系：国家统计局统一领导全国统计工作；各级统计局对本行政区域内地方统计工作负总责；地方统计调查不得与国家统计调查重复矛盾。
　　针对国家调查队与地方调查队的关系，邱晓华说，在国家统计局已设立调查队的地方，地方政府原则上不应另建调查队；原国家三支调查队中的地方编制和人员继续维持原管理办法和工作关系不变；国家调查队对地方调查队的业务实施统一管理。
　　邱晓华总结去年11月第一个直属队挂牌以来的改革成果是，基本符合预期计划，已有29个总队完成了对原省级三支调查队的整合，设立了内部机构，任命和配备了各处室负责人和工作人员，其中27个省份正式挂牌。
　　昨天，北京市调查总队队长潘[对《第一财经(相关:理财 证券)日报》表示，今年主要完成的是人事构架，业务方面的改变不算太大。他表示，现直属队主要是将原来三队的任务平移过来，因为在改革进程中首先要保证原有的业务渠道不断开。
　　据记者了解，现今直属队主要任务是承担“三农”、价格、人民生活、企业专项调查等，任务和改革前基本相同。
　　此次会议上，邱晓华还要求，下一步改革仍需继续探索局队协调模式，省级以下各级调查队都应当独立设队，副省级城市和市级调查队设立党组。在确保独立调查、独立上报，确保局队和谐等原则的前提下，各地可根据实际情况，提出局队管理和协调模式，领导干部由国家统计局或调查总队党组任免。
　　据悉，国家统计局省级以下调查队组建工作将分三个阶段进行。第一阶段是改建新疆生产建设兵团社会经济调查队，组建副省级城市调查队和市级调查队，原则上在9月底前完成；第二阶段是通过合并、改建县级农调队、城调队，组建县级调查队，原则上在今年年底前完成；第三阶段是新建94个国家统计局市级调查队和36个国家统计局县级调查队，该项工作将在现有三支调查队整合完成后根据需要逐步建立。