　　央行宣布加息后的“五一假日楼市房展会”前日闭幕，部分购房者重拾观望心态
　　为期4天的“五一假日楼市房展会”于前日闭幕。《每日经济新闻》在现场发现，此次展会虽然延续了3月上海之春房展会的火爆场面，但由于银行贷款升息措施的突然出台(中国人民银行宣布自4月28日起上调金融机构贷款基准利率，基准利率由原先5.58％上调0.27个百分点)，让部分购房者重回观望心态。
　　本次房展会上，180多家开发商共推出了300多个楼盘，虽然展会现场是人头攒动，一派热闹景象，但成交反弹乏力。
　　“贷款利率提高是个明显的利空消息，说明楼市出现了新的调控信号，在这种敏感时期，静观后市才是较为理性的选择。”观展者叶先生表示。
　　“此次利率上调幅度虽然不大，但经历过去年宏观调控的购房者对目前的政策变动非常敏感，一闻风吹草动必会裹足前行。”观展者黄先生承认，自己原本近期就有购房计划，连楼盘房型都挑选好了，打算买房做长线投资，如今决定暂时搁置购房打算。
　　该负责人表示，近期由于成交量上升和金融贷款周期的关系，开发商的压力暂时得到缓解，而本轮利息上调让资金压力重新紧张，需要更多的资金注入或销售款回笼，如果此时大批购房者重回观望情绪，那么接下去开发商的日子会很难熬。
　　圣芭芭花园的现场销售人员坦言，此次房展会上观展者的购房欲望明显不及3月份的上海之春房展会。也有开发商表示，由于近期各大房展会集中召开，供应量自3月起大幅增加，购房者选择余地的扩大加重了观望情绪。
　　美联物业上海区域经理冯泓睿认为，政策调控对于购房者心理还是会产生一定的影响，除了有可能造成部分购房者提前还贷，对于当前的住宅交易而言，也有可能会造成暂时性的交易放缓。
　　不过冯泓睿指出，相比2005年政策调控后的市场反应，本次政策调控对于成交量以及成交价格所产生的影响不会很大。原因是去年的楼市结构中，投资购房行为占比例份额较大，政策调控后，短炒投资客大量抛盘以缓解贷款压力；而现时市场的支撑主力为自住客户，不太可能出现大量抛盘现象。所以就目前楼市情况分析，本次利率调整不会产生房价骤滑、交易量骤降的情况。