　　2万美元以内凭身份证即可购汇，银行增设网点应对购汇高潮
　　5月1日起，个人年内购汇额度放宽至2万美元，个人仅凭身份证即可购汇，外管局不再审核用途。由于购汇政策的放宽，本次“五一”黄金周引来新一轮购汇高潮。
　　据悉，为配合个人购汇政策调整，境内居民个人购汇管理信息系统已升级。新系统中，购汇种类有19种：学习、旅游、探亲、商务考察、培训、朝觐、就医、定居、国际交流、外派劳务、被聘工作等有实际出境行为，以及境外邮购、缴纳国际组织会员费、境外直系亲属救助、境外咨询、补购外汇、其他服务贸易费用和其他等无实际出境行为的8种。
　　众银行作足准备迎接购汇高潮。中行上海市分行早在今年初，已在全市新增了26家网点，办理因私售汇业务，目前已有134家中行营业网点开通了此项业务。工行上海市分行则对黄金周期间的个人购汇实行优惠，凡在工行的52家因私购汇指定网点，购汇金额单笔达到5000美元以上的个人，将获汇率方面的优惠。
　　业内专家提醒，购汇之后，市民可将所购外汇存入本人外汇账户，也可直接汇出境外，还可通过开立汇票、购买旅行支票、转存牡丹国际卡等方式，将资金携出境外。若要提取外币现钞，每人每次不能超过等值2000美元，外汇汇出境外或携带外币现钞出境的，仍按原规定办理。