
    股权分置改革走过一周年，进入了最后的攻坚阶段。沪深证券交易所今日推出第31批股改公司。本批股改公司以国有控股企业为主，国企占比达到85%。
　　记者昨日获悉，沪市本批推出的股改公司为亚盛集团、北方股份、恒瑞医药、国旅联合、宝光股份、中科合臣、芜湖港、金丰投资、强生控股、上海邮通、力源液压、宝信软件、上海医药、四创电子等14家。深市的股改公司有中联重科、浙江震元、中汇医药、现代投资、*ST威达、远东股份、银基发展、焦作万方、倍特高新、*ST化工等公司。
　　据交易所相关人士介绍，本批股改公司具有如下特点：一是以国有控股企业为主。沪市14家股改公司中国有控股企业有12家，其中央企4家，8家为地方国资管辖企业。
　　其次，初步对价水平有所上升。于今日公告方案的部分公司平均对价为每10股送2.77股，比上批股改公司初步对价平均水平(每10股送2.58股)有所上升。
　　三是继续体现稳步推进含B股、H股公司股权分置改革的政策导向。上海邮通和宝信软件均为含B股的公司。
　　沪市本批股改公司中180指数成分股公司有1家。至此，上证180指数成分股公司中已启动股改程序的公司有145家，占比80%。沪市本批股改公司总市值约为266.49亿元，其中恒瑞医药市值约为56.76亿元，宝信软件市值约为36.5亿元。
　　沪市
　　恒瑞医药：每10股送2股
　　力源液压：每10股获2.80股＋定向回购
　　亚盛集团：资本公积金定向转增每10股获增3.4股
　　北方股份：每10股送股票1.7股＋现金4.08元
　　中科合臣：资本公积金定向转增每10股获3股
　　宝信软件：每10股获3.0股
　　国旅联合：每10股获2.8股
　　深市
　　焦作万方：每10股送2.8股
　　*ST化工：每10股送2.9股