
    “IPO不是重点。”在谈及市场即将面对的扩容时,一家基金公司的老总直截了当,“一年400－500亿元的新股发行对市场不会构成资金压力。”
    “钱不是问题”,这一观点似乎已经变成机构共识。在得知IPO即将重启的消息之后,大部分机构的反映平静,在他们看来,与其去担心IPO带来的资金压力,还不如担心全流通之后的限售股份上市,因为后者的总量要大得多。
    资金需求：年内400亿
    业内人士估计,年内IPO的规模不会超过500亿元。
    从历史上来看,A股市场最大规模的IPO浪潮出现在2000年,当年IPO规模达到了867亿元,此后,IPO规模逐年下降,至2004年,IPO规模仅有380亿元。可以看出,IPO规模与市场行情有着密切关系。在牛市中,IPO规模较大,而在下跌行情中,IPO规模也会有所缩减。
    一位资深投行人士认为,今年以来,虽然股市行情火爆,但总体来看还出于历史较低位置,在市场恢复期,IPO规模不可能出现突发性暴增。如果与历史数据相比,今年的IPO规模最有可能与2004年左右相似,全年在400亿元左右。
    如果考虑到一些大盘股,如几大国有银行等的上市需求,IPO规模可能有所增加,但是,IPO重启现在还处在预热阶段,正式开始还需要一段时间,现在已是5月份,2006年只剩下8个月,因此,大盘股因素和时间因素相互抵消之后,年内的IPO规模与预期不会相差太远。
    “平均下来,每个月也就是40－50个亿的资金需求,而现在证券市场每天的成交额都在300亿元以上,因此不会对市场形成太大压力。”这位人士称。
    资金供给：超过2000亿
    银河证券认为,IPO重启将会吸引大量资金入市,由此带来的新增资金规模在2000亿元以上。
    恢复现金申购被认为是吸引资金的重要因素。在市值配售制度实行之前,现金申购制度曾经使一级市场囤积了大量资金,在股市行情火爆的2000年前后,在一级市场从事新股申购的资金总量一度超过2000亿。而在现金申购制度取消之后,大量资金从证券市场撤出。
    业内人士认为,恢复现金申购,可能使资金重新向证券市场回流。如果一级市场继续显现赚钱效应,以目前充裕的资金环境而言,重新吸引2000亿资金并非不可能。
    “关键在于,一二级市场之间的价差还会不会长期存在。”银河证券的一位分析师说,“从2004年底询价制度实行的几个案例来看,从一级市场到二级市场,仍然有着较大的利润空间,对资金的吸引力仍然很大。”
    企业年金、保险资金等稳健型资金可能成为新增资金的主力来源。投资于证券市场是这些资金的共同需求,但风险较大的二级市场又使它们态度谨慎,因此,IPO重启后,风险相对较小的一级市场对它们意义非凡。此外,战略投资者也将创造大量的资金供应。
    资金分流：对股市影响不大
    有投资者担心,恢复现金申购将使部分二级市场资金分流至一级市场。但机构人士认为,这种影响不会太大。
    海通证券认为,IPO对二级市场的分流作用确实存在,但是,一来一二级市场的资金风险偏好不同,一级市场多为稳健型资金,对利润的要求也不太高,二级市场资金则偏好高风险高收益,二级市场的大部分资金不会转向一级市场；二来一级市场的资金也会有部分流入二级市场,抵消对二级市场的抽血,因此,总体而言,二级市场的资金供给不会受到太大影响。