　　今年五一期间，全市百货业销售额增长17．5％，30家商场的销售总额达到了6亿元人民币。其间，全市社会消费品零售额有望同比增长12％。昨日市商务局五一黄金周的统计数据显示，仅婚庆市场就突破了3亿元。
　　百货业增长17.5%
　　五一期间，我市百货商场在旅游、婚庆、休闲三大主题元素的带动下，销售额增长了17．5％。
　　“各类野炊、登山用品，帐篷、太阳镜等户外用品；数码相机、数码摄像机、ＭＰ3等各类影音产品；各种方便食品及能够补充水分，补充养分，恢复精力的各种运动饮料。凡是与旅游沾边的产品，在黄金周都销量大增。”北京市商务局办公室表示。
　　北京市商务局统计数据显示，今年五一期间，平均每天举办的婚礼超过1000场，婚庆市场消费突破3亿元，同比增长约30％。在婚庆的带动下，珠宝首饰市场销售上升。
　　节日期间全市服装市场销售同比增长15％左右，品牌服装、休闲服装最受宠。“休闲服中，耐克、阿迪达斯、李宁、安踏等各名牌运动服装和休闲服装市场销售旺。”
　　餐饮业增长12.7%
　　今年五一黄金周，我市餐饮业同比实现了增长12．7％，而民族、时尚、婚庆成为今年黄金周餐饮业的三大旋律。
　　黄金周期间，京城老字号首先将一份极具民族特色的活动带到市民面前。有“北京清真小吃第一店”之称的护国寺小吃店举行了“聚德华天20家老字号联手庆生日”庆典活动网上订餐成时尚。“便宜坊、金鼎轩等餐馆利用‘饭桶网’进行网络宣传，并能通过网络享受折扣。”
　　婚宴花样多，消费趋理性。今年适逢“双春”年，很多新人选择在五一结婚，京城各大餐馆也看准机会推出各色婚宴活动。丰台区的假日海鲜城、世纪宏源、盛芳艺苑美食广场适时推出婚宴等适合节日特点的宴席；全聚德集团仿膳饭庄也将宣传重点放在婚宴、寿宴等上，推出“品味老字号，尽享黄金周”主题活动，推出百年好合宴、天长地久宴、万福长寿宴等。信报记者 仇兆燕
　　中式婚礼引来洋客人
　　随着生活的多样化，传统中式婚礼越来越受到新人们的亲睐。五一期间婚礼扎堆，看点还真不少。瞧瞧，这对身着传统服饰的新人的婚礼竟引来一位洋客人。信报记者 李方宇／摄
　　盘点车市
　　看客多过买客
　　与旅游、商场、餐饮等行业的火爆相比，今年五一黄金周的北京车市在平静中度过。昨天记者从北京多家汽车市场了解到，这个五一黄金周北京车市相当平静，一家汽车市场老总甚至用“黄金周北京车市无黄金”来描述黄金周期间的北京车市。
　　昨天，记者在亚运村汽车市场看到，偌大的场地中只有三三两两的看车者。一家销售一汽－大众车型的经销商接受记者采访时抱怨说：“今年五一的车市并不令人满意，来看车的人明显比去年五一减少许多，就别提销售火爆了，7天来看车的人稀稀拉拉的，真正动真格掏钱的更少。”奇瑞汽车一家经销商称，黄金周期间看车的并不少，而掏钱的并不多，看客多过买客是他们今年黄金周的最大特点。而随后记者从中联、北方等汽车市场了解到的情况与亚运村市场大同小异。
　　然而，黄金周期间汽车配件和装饰市场却生意红火。在东四环汽配城和西郊汽配城，前来装饰汽车的人络绎不绝，他们中很多都是五一前的购车者，利用五一放假期间的日子给车好好装扮一番。
　　信报记者 周光军
　　盘点二手房
　　销量同比上涨12%
　　据千万家统计，黄金周七天，京城二手房成交的房源主要集中在劲松、洋桥等区域，以90―100平方米的两居室为主，成交量相比去年同期上涨了近12％，客户登记量上涨11．6％。
　　但是，同比4月第一周的交易量，5月的第一周却下降了10．2％。这除了是因加息影响外，还包括多数人都选择在黄金周出外旅游带来的影响。同时，客户却比以往更犹豫了，杀价的幅度大得离谱。千万家门店的经纪人告诉记者，他们对加息的预期有不确定心理，一是不知国家是否还将持续加息，对未来的还贷生活产生恐惧，二是不知新的宏观调控措施是什么，是否真能将高涨的房价降下来，万一刚买完就降价了怎么办。
　　信报记者 王晓鸥
　　盘点菜价
　　鱼、肉价格逐步回落
　　今年五一节期间，市场上肉类产品中除了猪肉中的白条猪价格有小幅上涨外，猪肉产品价格整体基本保持稳定，而牛羊肉价格及淡水鱼类价格与节前相比普遍下降与去年同期相比也要低2％－5％左右。
　　新发地肉类交易大厅经营牛羊肉的商户马明辉告诉记者，黄金周期间牛羊肉的价格普通下滑如牛后腿5月1日的价格为15．3元／公斤，而昨天在15．1元／公斤。造成这种现象的主要原因是因为机关、团体、学校等消费大户放假，而许多个人又外出旅游，使销售量减少，间接带动了价格的下调。相对鱼类的价格却一直趋于平衡，比前段略有下降，降幅在1％－2％左右。
　　新发地市场副总经理顾兆学分析说，按照往年惯例，五一黄金周期间的农产品价格都会有小幅的上涨，而今年却是一个例外。就连水果的价格也没有大幅上涨，而个别品种甚至下跌，如荔枝前段时间的价格在26元／公斤左右，这两天的价格降到了18元／公斤左右。
　　信报记者 王晓鸥 通讯员 吴松旭
　　盘点家电
　　累计每秒卖25台
　　五一期间，将国美、大中、苏宁三大家电卖场每秒销售电器数累加，得出每秒卖出电器25台。昨天，据前述三大卖场统计，七天的销售额超过20亿元，相当于平时40天的总和。而外地旅游者也首次在京掀起数码电器狂购潮。
　　昨晚，刚刚拿到黄金周销售总结的三大卖场负责人都异常兴奋，因为今年五一黄金周的销售额均比去年同期高出了一倍以上。“这不仅是销售额增长，整个含金量也高了。”国美电器北京分部总经理赵宝民透露，高端电器的销售首次占了绝对比重，仅平板电视一项就占了彩电销售的75％。苏宁统计结果显示，彩电平均单价超过了8000元，占到全部销售额的25％。而在大中电器已将库存的为数不多的21英寸、29英寸等普通彩电作为平板电视的赠品。
　　信报记者 朱晨日韦 实习记者 李澹
　　全国刷卡消费超400亿元
　　今年五一黄金周银行卡交易再度井喷。从5月1日至5月7日，全国各类银行卡跨行交易总笔数达8400多万笔，交易总金额突破400亿元人民币，分别是春节长假的2．47倍和3．39倍。
　　根据中国银联的最新统计显示，黄金周第一天刷卡最多，银联卡全国跨行交易1172．9万笔，总金额52．7亿元人民币，交易成功率达到96．72％。
　　信报记者 甄世宇