    几乎所有的市场人士都认为,IPO新规的出炉,对当前市场存在一定的心理影响,但影响程度相对有限。比较IPO带来的压力与动力,市场人士指出压力是短期的,动力是长期的,也就是说,短期可能会在一定程度上抑制市场的做多动力,但长期则可以不断蓄积A股市场长期牛市的动力,尤其是合规资金和优质股的上市,将夯实A股市场的长期走牛的基础。
    利多利空尚待考量
    青岛安信总裁李群认为,判断到底是利多还是弊多,关键在于三点：一是管理层是否转变管理模式,使IPO能够真正为市场补充健康的血液,使得我们资本市场真正能过渡到注册发行和成为一个买方市场。二是新股发行定价的合理程度,一些大企业的上市定价高低尤其重要,只要价格合理甚至偏低,相信市场并不缺少资金,但价格如果被高估,那么对市场的打击将是巨大的,最好的例子就是2001年中国石化(行情,论坛)的发行和2003年底长江电力的发行对市场产生的不同影响。三是整个市场的估值水平,如果市场目前还具备较高的投资价值,相信资金仍然会持续进场,就目前股权分置的解决情况来看,目前的市场上很多股票仍然具备投资价值,市场估值水平相对合理甚至偏低。
    三大压力不应小觑
    江苏天鼎的注册分析师秦洪认为,IPO对A股市场带来的压力有三个,一是IPO后的新股将是真正意义上的全流通,这必然会对A股市场的股价结构产生极大的影响,尤其是目前估值较高的中小板块,极有可能产生一定的股价下移压力。二是挤出效应。因为IPO后将带来新的优质股,而目前不少机构投资者仓位极重,甚至有些基金的仓位达到80%以上,为了建仓这些新优质股,极有可能对原先的重仓股予以调仓,从而在短期内对股价产生压力。三是资金压力,因为IPO后极有可能迎来大盘蓝筹股的发行高峰,需要较大的资金承接,因此,将稀释目前的资金存量。
    心理调整需要时间
    申银万国证券研究所市场分析师王艳认为,IPO新规则门槛提高,市场对未来融资压力的预期相对平稳。投资人对于未来融资压力的预期出现变化,从无法估计到可承受,这个转变将降低市场受到的冲击力。管理层对于增量资金的政策配套,将进一步减小新股发行对市场的影响,维护市场的稳定与供求平衡。不过,市场心理层面的调整仍需要一个过程,将造成市场短线的震荡和波动。不过,这种震荡相对可控,幅度也比较有限。
    避免踩上三类地雷
    面对即将到来的扩容压力,投资者如何做到避开风险而又不失去难得的投资机会呢？武汉新兰德的余凯指出,当前市场有三点不利因素应该引起高度重视。一是宏观经济过热,调控压力显现。虽然对整体经济发展形势不会产生大的影响,但还是应该避开部分过热行业。二是股市上涨了400 多点没有很好的调整,不排除空方借IPO重启之机发力,投资者可短期获利回吐,避开风险。三是伴随着“新老划断”的实施,原非流通股的禁售期相继期满,相继进入流通状态。投资者在现阶段的操作上应尽可能避开原非流通股即将上市流通的股票。