    随着中国证监会对《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》公开征求意见,中国证券市场恢复新股发行的脚步已逐渐临近。业内人士认为,未来,新股发行的市盈率在很大程度上将由发行主体所处行业和自身的质地所决定,出现明显的差异化定价。
    IPO市盈率逐渐与国际接轨
    西南证券某投行人士认为,随着股权分置改革的深化,内地证券市场已基本形成了与海外成熟市场接轨的估值体系,在这一估值体系中,不同的行业、不同的公司有着完全不同的定价水平,而在市场化的发行体制下,这种二级市场定价将在相当程度上决定新股的发行价格。
    这一观点得到了一些市场分析人士的认同。海通证券研究所投资策划部唐祝益表示,目前,A股市场商业股的市盈率在30倍左右,银行股的市盈率大约15倍,而钢铁股的市盈率仅为10倍,如果参照国际惯例,新股发行的定价将在这一基础上进行20％左右的折价。而如果是一些质地优良的公司IPO,由于风险相对较低,一级市场的折价率还会相对低一些,可能在8％左右。
    “未来新股发行的市盈率也不能单纯比照国际市场,还要综合考虑其他金融产品的收益率水平”。国信证券投行部有关负责人认为,A股市场新股发行的整体市盈率水平应该高于我国香港市场和美国市场。
    大公司将成为风向标
    业内人士认为,二级市场价格决定新股发行定价的同时,一些大公司的发行定价也会在很大程度上影响二级市场的价格。
    海通证券唐祝益表示,中小规模的企业IPO定价跟着市场走,而大公司IPO价格也会对市场估值水平产生影响,像中国银行这样的行业龙头企业IPO,肯定会对同一板块的已上市企业形成向上或向下的拉力。
    “如果一家企业能够持续提供较高的回报,自然会受到投资者的追捧,随着证券市场投资理念的变化,未来一些质地优良的大公司很可能成为稀缺资源。而股指期货、备兑权证的推出,将在一定程度上加大这种稀缺性”。某创新券商投资负责人表示。
    国信证券投行负责人则认为,从全球市场的经验来看,在熊市里,投资者往往对市盈率看得比较重,而在牛市里,一家公司有没有好的概念、能不能带来新的投资热点,也会成为IPO定价的重要因素。
    一二级市场整体差价将缩小
    随着IPO定价市场化水平的逐步提高,新股上市当日普遍大涨的局面将出现改观。
    东海证券投资部负责人表示,IPO定价将取决于两大因素,一方面,发行主体希望能卖出好的价格,融到更多的资金,另一方面,投资人希望IPO价格能定得低一些,从而在二级市场有一个好的收益率,而一个好的投行应该具有较强的定价能力,从而较好地平衡两者的利益,既让发行人卖出满意的价格,又让一级市场投资者有钱可赚。在这种趋势下,一二级市场的整体差价应该会有所降低。
    不过,国信证券投行负责人同时认为,新股的定价水平归根到底是由公司质地和市场状况决定的,所以,在牛市背景下,一些质地优良又恰好是市场热点的公司还是会受到二级市场投资者的热烈追捧。