    "五一"黄金周后开市第一天，又有28家公司进入股改程序。根据均衡控制改革节奏、稳定市场的要求，沪深证券交易所今日确定全面股改第31批公司名单。　　
　　沪市14家公司是：亚盛集团、北方股份、恒瑞医药、国旅联合、宝光股份、中科合臣、芜湖港、金丰投资、强生控股、上海邮通、力源液压、宝信软件、上海医药和四创电子。其中，金丰投资是第二次启动股改程序。
　　深市14家公司是：深赛格、ST威达、ST化工、闽福发、银基发展、宝商集团、远东股份、中联重科、倍特高新、中汇医药、浙江震元、焦作万方、现代投资和宏源证券。
　　沪市本批股改公司具有以下特点：一是本批股改公司总市值约为266．49亿元，其中恒瑞医药市值约为56．76亿元，宝信软件市值约为36．5亿元。二是以国有控股企业为主。本批14家股改公司中国有控股企业有12家，其中央企4家，8家地方国资管辖企业。三是初步对价水平有所上升。于今日公告方案的部分公司平均对价为每10股送2．77股，与上批股改公司初步对价平均水平（每10股送2．58股）有所上升。四是14家公司分布在7个省市区，其中上海6家，安徽、江苏各2家，甘肃、贵州、内蒙古、陕西各1家。五是有含B股公司。上海邮通和宝信软件均为含B股的公司，继续体现稳步推进含B股、H股公司股权分置改革的政策导向。六是本批公司中180指数成份股公司共1家，至此，上证180指数公司中已启动股改程序的公司已有145家，占比80％。
　　深市14家公司中，属于沪深300指数的有3家（银基发展、中联重科和现代投资）；属于深市市值前100名的公司4家（中联重科、现代投资、宏源证券和焦作万方）。14家公司总股本42．38亿股，市值238．35亿，占深圳主板总市值2．42％。截至目前，深市主板已完成或进入股改程序公司共304家，占深圳主板总市值82．55％。