　　建设部副部长仇保兴日前表示，有的城市绿化建设中存在“高价建绿”的不良倾向，高价购买大树古树，动辄几万元、十几万元，保证不了成活率，造成巨额的资金和生态浪费，要坚决制止这种急功近利、贪大求洋的做法。坚持只用对的、不用贵的，多用成本低、适应性强、本地特色明显的乡土树种，要用最少的钱，建更多的绿。
　　诚如其所言，当下，“满城尽是大王椰、参天大树皆移民”已成为诸多大城市的克隆景观。千城一面的娇弱草坪、以大树来点缀的中心广场、淮橘成枳的植被人工化趋势，正在加速破坏具有自我调节能力的自然系统。如同当年崇尚“不破不立”的旧城改造，带来了整个城市生态系统的结构性伤害。
　　但放在城市建设的大背景下看，“高价建绿”如同前一阵建设部批评地方盲目“造大马路”一样，其共通之处都是以“公共服务”为名，行政绩工程之实：“造大马路”本是要建设四通八达的城市公共交通设施，“高价建绿”则理应为城市公共绿化提供足够的人造森林，但其结果却走向公众愿望的反面。
　　不独此，我们还不难发现，某些时候政府主导的公共选择行为，会出现短视甚至违反社会公益的后果；一些公共部门制定和实施决策时，由于信息掌握的不完全，更易导致真实信息被有意无意地遮蔽，而片面信息决定了政府行为的走向。而且，出于政绩的考虑，个别官员的行为动机掺加了个人利益的考量，这使得官员没有足够的动力，去设计符合公共利益的政策。更为重要的是，既定的监督防范规则并不能及时的予以矫正。
　　如果小到路边是栽一棵梧桐还是杨柳，大到上亿的公共服务资金如何调配使用，都可能难以科学决策，出现急功近利的做法。那么，我们就必须将如何破除从“造大马路”到“高价建绿”的决策失误，作为重要的公共话题来讨论。
　　其实，很重要的一点，就是以决策公开求民众共识，让民众更多地参与公共服务决策。作为公共服务的对象，民众不能在公共服务的整个进行过程中，充当袖手旁观的宾客；作为公共服务所有成本的承担者，民众也有权知晓与监督庞大开支的流向。对公众权利的程序性保障，既会让公共服务决策过程变得处处精打细算，也会在公共服务进入实际运行后，一旦出现“泡沫”苗头，能够被及时叫停。
　　另外，要以运作开放求市场效率。城市绿化也好，马路建设也好，都应当实施招标制，让众多民营、外资企业加入到城市公共服务的进程中。
　　民营、外资企业之间的竞争，往往会让以往低效的公共服务变得更有活力与效率。一旦民营、外资企业在有限的预算与刚性的公共服务目标之间权衡，他们不会为动辄十几万元的天价绿化树木迅速枯死，而无动于衷。
　　“绿化泡沫”、“造大马路”，以及一切类似的公共服务政绩工程如何被消除，很重要的，就是明确政府在公共服务中客观能力的有限性，尊重民众参与决策权，明确政府与市场在公共服务中的分工，让公共服务理念服从于市场逻辑，而不是政绩逻辑。
　　诚如雅典智者普罗泰哥拉所言：“当雅典人所议之主题含有政治睿智……会倾听每一个人的见解，因为他们认为所有人都应拥有这一美德；否则，便不会有城邦。”对于一座拥有千百万市民与数十万棵树木、绿草的城市来说，管理者善于聆听生于斯、长于斯的民众心声，尊重比人类理性更伟大的自然智慧，我们才能离沙尘暴更远些，离真正的绿色更近些。 