
　　荷兰银行中国区执行总裁王洁凤：
　　个人理财(相关:证券 财经)产品将在2007年集中出现
　　近日，荷兰银行宣布国内第五家和全国最大型的梵高贵宾理财中心在深圳最大购物中心之一的万象城正式开业，这也是荷兰银行在深圳开设的第二家梵高贵宾理财中心。荷兰银行中国区执行总裁王洁凤女士接受了《第一财经(相关:理财 证券)日报》的采访。
　　《第一财经日报》：你本人有在香港银行及花旗银行中国总代表处个人银行业务主管的经历，现在又主要负责荷兰银行中国区的零售银行业务，在你看来，中国的理财客户特别是高端客户与国外的客户有些什么差别？
　　王洁凤：目前国内很多客户已经有了理财意识，态度从以前的好奇逐渐改变为参与。当然与国外的客户相比，在经验、知识方面还是有差距的，我们的直销人员还要做很多培育工作。
　　《第一财经日报》：现在很多中资银行正在向零售银行转型，越来越重视高端客户理财，视其为将来银行竞争的重点；面对这些，荷兰银行的竞争力体现在哪里？
　　王洁凤：荷兰银行的理财业务原来名气并不大，但在不到两年的时间里我们发展得很快，产品得到了客户的认同。我们是第一个把直销的概念引入银行的，这是我们的销售策略。培养高素质的直销人员寻找目标客户，用以弥补经营网点的不足。而在产品策略上，荷兰银行在开发方面一向是领先于同业的。我们推出新产品的频率高，产品设计比较多元化，而且都是荷银国际网络的产品，而荷兰银行在全球具有资源整合的优势。迄今为止，我们开发了很多挂钩产品，如与石油、水资源以及奢侈品挂钩的理财产品，目前又推出了新兴国际市场债券产品。我们几乎每个月都有新概念推出，不断对产品进行改进完善。
　　《第一财经日报》：今年年底，中国的银行业将全面对外开放，外资银行经批准可经营人民币业务，外资银行在理财业务竞争上的形势如何？
　　王洁凤：随着市场的进一步开放，我们将更有机会参照开放、成熟的市场，如新加坡、香港地区，引入更多的产品。香港提供消费银行服务的银行有200多家，现在照样在做。有竞争才有进步，竞争对消费者也是好事，因为竞争可能带来价格战。到了那个时候，之前（银行）积累的品牌效应就会显现出来。
　　人民币理财产品会是未来的竞争重点，2007年年中各种产品会集中出现。市场也会发生分化，优胜劣汰，衡量成功与否的标准就是是否能够满足目标客户群。
　　中资银行在人民币理财业务方面具有得天独厚的优势，他们对客户的认识更深，如果再懂得维护客户，那外资银行的空间将很小。另外，他们具有网点优势，这是最大的有利之处。有的中资银行目前已开发出很好的人民币理财产品，这已经牢牢“绑”住了一批客户。