　　晨报讯（记者 李若愚）“不排除侨汇增长与房价波动之间存在一定联系的可能。”在昨天发布的国际收支报告中，国家外管局首次就巨额侨汇与房价上涨之间的关系提出疑问。
　　随着最近国内楼市再次升温,房地产业的资金动向成为国家外汇管理局重点监测的四大领域之首。昨天，外管局发布《2005年中国国际收支报告》，房地产业被高度关注。
　　统计显示，2005年度，从境外流入中国的侨汇达到174亿美元，占个人跨境经常转移收入的67%；侨汇资金主要来自美国和香港地区，占全部侨汇的50%以上；侨汇的流向主要是广东、浙江、上海和福建四省市，占全部侨汇的80%以上。
　　外管局分析称，近年来，广东、福建的侨汇资金流入规模保持稳定，年增幅很小，而浙江、上海的侨汇年增幅均在40%以上，恰恰上海和浙江的房地产价格波动远高于广东和福建。
　　此外，对外资在中国房地产业的推波助澜，国家也将不再听之任之。
　　上周六，外管局资本项目司副司长孙鲁军在一个高级别的论坛上表示，外管局高度关注外资对房地产投资的猛增，并且正在进行研究。此外，孙鲁军还以学者身份发表了一篇4300字的论文，就外资流入房地产业的渠道、形式、影响和原因进行了详细的论述，并提出了五项政策建议。国家统计局新闻发言人郑京平也公开表示，有必要调整外商直接投资进入房地产领域的政策。
　　与此同时，国务院发展研究中心金融所所长夏斌称，央行在限制国际投机资金从“前门”流入的同时，却忽视了房地产这个“后门”，应尽快出台针对外资进入房地产市场的限制政策，堵住这个“后门”。
　　在去年11月外管局发布的首份国际收支报告中，房地产业领域的外汇资金流动并不是重点，但这一次，外管局把它放到了“进一步规范资金流入，维护国家经济金融安全”的高度。其余3个重点监测领域分别是个人外汇交易领域、跨境关联交易和离岸账户的资金流动情况。 