　　日前，证监会宣布限制巨田证券部分业务，并对天元证券提出公开批评，因为两家券商都未能按照整改计划规定的期限全部归还挪用的客户交易结算资金，而前者仍存在较大缺口。这也是证监会第二次因对券商整改不满，而宣布限制的其业务。
　　证监会表示，巨田证券虽按照整改计划归还了部分挪用的客户交易结算资金，但未能按期完成整改，目前仍然存在较大的客户交易结算资金缺口。证监会根据《证券法》第一百五十条的规定，自5月8日起，对巨田证券采取以下限制业务措施：暂停公司的保荐、承销业务；暂停受理、批准公司新业务，暂停批准公司增设、收购营业性分支机构，暂停批准公司营业性分支机构的迁移、转让。
　　此外，天元证券也因未能按期完成整改，未能按照整改计划规定的期限全部归还挪用的客户交易结算资金，受到证监会的公开批评。
　　证监会表示，将视两公司的整改进展，解除以上限制措施或采取进一步的监管措施。这也是证监会第二次采取限制券商业务的措施。一个月前，证监会限制航空证券、健桥证券、华林证券、中期证券及天和证券五家券商的业务。
　　天元证券经纪有限公司是证监会首批核准设立的全国性证券公司。由原黑龙江省国际信托投资公司证券部、黑龙江省财政证券公司、伊春市证券公司及齐齐哈尔市信托投资公司证券部重组而成，是伴随中国证券市场共同成长的全国首批证券经营机构之一。 