　　继上海之后，北京房价今年一路猛涨。从各路数据来看，北京房价今年涨势要盖过上海。
　　从过去几年的房价涨跌经验里可以总结出一条规律：买房是人们年年的功课，而房价暴涨却只有短暂的一两年，因此，如果我们等不来房价下跌，至少要躲过房价暴涨阶段。
　　上海房价曾在2004年暴涨一年，2005年下半年开始逐渐下降。今年初，上海楼市交易量突然放大一倍，好多文章误判为房价上涨卷土重来。实际不然，那是因为上海外环地区的高价房撑不下去了，纷纷打折销售，人们才出手购买。
　　北京楼市现在正处于上海当年的情形，只是暴涨程度没有上海那么凶。
　　何时是买房的最佳时机是没有答案的，但房价暴涨的那段时间一定不是最佳买点。房价暴涨的时期，一定是投机取代投资，或投资取代居住的非常时期。
　　今年头两月，北京房价达6776元/平方米，比去年同期涨了17%。面对这一数字，买房者应该持币观望。但不少人担心，再晚了恐怕还要涨，其实，越是这样想就越会追高房价，房价越被追高，就越有人会杀入，这就是追涨心理。不过，暴涨得离谱后就会暴跌，越跌越杀，越杀越跌。这也就是为什么楼市总是暴涨与暴跌相连。
　　虽然我们无力左右房价，但很多上海买房者在过去两年里追涨房价所经历的酸甜苦辣，也许应成为北京人买房时的一个教训。 