　　一季度中国经济增长10.2％，国家发改委已向水泥、电解铝行业发出再次调控的命令，北京大学中国经济研究中心的预测专家宋国青却说，“现在离过热还很遥远”。
　　日前，北大中国经济研究中心举行第五次宏观经济报告会，这个报告会每季度一次，紧跟国家统计局的季度数字对经济态势做出点评，并预测下一季度的经济走势。去年，也是在这个会议上，学术界曾发出警惕通缩和趋冷声音；半年后，会议主题却变成是否应担忧过热。
　　宋国青轻松谈论10.2%
　　中国经济的谜题让很多人看不明白。
　　去年年底，过于“温和”的物价上涨和让人担忧的企业亏损引起学术界对通缩和趋冷的关注，但今年一季度的数据却让观察家的担忧完全调转了方向，GDP增长10.2％，投资增长29.8％，中国经济的难题仿佛再次变成过热。
　　一向以预测准确闻名的宋国青仍然表现轻松，“经济从总面上看没什么大问题”。去年，在谈到通缩的话题时，他也是如此轻松地表示：“央行只要在货币供应上稍加注意，通缩问题很容易解决。”
　　事实是，国内的银行确实增加了贷款供应量，但增加的速度远远超出预期。随之增加的还有投资，29.8％的投资增长离过热还有多远？宋国青认为，投资增长率确实增长很快，但考虑到跟去年对比的影响，不能据此认为投资增长太快。
　　宋国青自己做了个总需求的模型，这个基于工业增加值和物价数据的模型显示，中国经济还远远没到过热警戒线。
　　余永定担心楼市泡沫
　　高增长、低通胀，经济快速增长并未伴随价格同样快速的上涨。自上一次宏观调控以来，这种与西方国家截然不同的奇特差异在中国经济已经持续了一年多。
　　央行货币政策委员会委员余永定提醒说，这看似理想的状态其实暗含危险，“经济快速增长如果在物价上没有反映，那么房地产等资产泡沫就成了问题关键”。
　　在房地产新政实施一年以后，北京、广州等地的房价仍然一路高涨。而中金公司在全国20个城市的调查显示，局部地区的房地产价格泡沫在向更多城市蔓延。
　　4月27日，央行宣布再次上调贷款利率，对存有泡沫的行业释放调整信号，余永定评价说，央行此次十分谨慎，可以看出对目前经济运行是否过热并不确定，所以加息政策还留有余地。在他之后，瑞士信贷第一波士顿亚洲区首席经济学家陶冬发表了一篇文章,题目是这样起的――《人民银行，请连续加息》。
　　晨报记者 张黎明