　　中国人民银行于4月27日宣布加息冷却经济，市场担心中国宏观调控的步伐，将会减低对外需求，触发当晚海外股市和商品价格一度全面下跌。
　　上一次宏观调控是2004年4月，当时推出多项措施来冷却经济。2004年10月，央行更宣布加息，存贷息率均上调0.27厘,那次是10年来首次加息。宏观调控实行一段时间之后，资料皆显示经济增长有所放缓。于是2005年中，官方言论表示，宏观调控已有见效，不用再下重药。
　　此番宏观调控，并非没有先兆。其实胡锦涛主席在访美前就透露了，中国第一季GDP升幅为10.2%。笔者当时听到这个消息，已经感觉到山雨欲来。4月19日官方数据显示，一季度新增银行贷款达1.26万亿元，为央行全年贷款目标的50%，反映经济明显过热。4月24日，国家发改委公布了水泥、焦化和铁合金3个行业的结构调整目标，表示将加强固定资产投资调控，除了这3个行业外，将陆续出台其他行业加快结构调整的指导意见。
　　中国人民银行这次加息，从4月28日起调高金融机构贷款基准利率，1年期贷款基准利率上调0.27厘。同时，央行亦向内地银行发布控制银行信贷的指引。相信其他针对个别行业的调控政策会陆续出来。
　　观乎全球投资市场对中国宏观调控的短期反应，似乎是惊弓之鸟居多。中国政府实行宏观调控，其实用心良苦，目的是挤压浪费资源的过度投资，以维持国内经济的长期可持续性。
　　换一个角度来看，或者大家会更清楚问题所在。中国国土面积是世界第三大，拥有13亿庞大人口。反观国土面积最大及第二大的俄罗斯和加拿大，人口分别为中国的一成一和二点五个百分比。这些资料告诉我们，中国纵然地大物博，但是苦于人口众多，摊分下来的人均资源，其实相当贫乏。近年我们的国家领导人所访问，大都是资源丰富的地区，例如拉丁美洲、非洲、澳洲、俄罗斯等。其目的就是让中国资源的供应有所依靠。
　　“十一五”规划指出，中国的长线持续性经济增长率为7.5%。目前显著高于这个水平，反映经济明显过热，必须予以调节。现在中国的经济角色是世界工厂，基本上是低增值的来料加工，对基本资源的消耗甚大，可是产品的定价能力非常低。中国的长远出路，是减少这些低增值产业，迈向较高增值的行业。中国日后的经济主力，将会是第三产业。政府日后的政策，都会依存这个思路出发，大家只要明其所以，在投资领域上便会知所进退。
　　（作者为香港御峰理财(相关:证券 财经)有限公司董事总经理） 