　　秦洪 江苏天鼎
　　今日是节后的第一个交易日，而与以往“五一”后首个交易日所不同的是，今日股市有太多消息需要消化，从而使得今日的走势更加扑朔迷离。
  　猜想一：再度低开高走？
　　在节前的最后一个交易日，A股市场成功地消化了贷款利率提升的信息，上证综指不跌反而大涨，从一个侧面说明了目前A股市场已经进入牛市周期。市场走势对利好、利空等信息的反应程度往往会成为研判A股市场走势的极为重要的依据。
　　正因为如此，《首次公开发行股票并上市管理办法（征求意见稿）》的出台固然会给A股市场带来一定的压力，如资金压力等，但是这种压力会被目前有点“泛滥”的资金所忽视，这在节前的最后一个交易日的暴涨行情中已得到佐证。也就是说，本周A股市场的走势相对乐观，甚至不排除今日A股市场出现像节前最后一个交易日的走势，即先低开震荡，随后就大幅走高，再拉出一根阳K线。
　　猜想二：热点花落谁家？
　　五一长假期间的市场背景与春节长假期间的市场背景有着一定的雷同之处，因此“五一”节后的市场热点仍将围绕优质股改预期股、有色金属股等，一方面是因为随着A股市场股改进程的深入，未股改的优质股越来越稀少，从资源的角度来看，也属于稀缺品种，故此类个股会成为热钱光顾的品种。尤其是那些在节前已有股价突破走势的个股，比如说漳州发展、楚天高速等。
　　另一方面则是因为“五一”长假期间，外盘的期铜、期铝、黄金等继续大涨，这就意味着江西铜业、G铜都、G云铜等铜业股在今日将成为A股市场的上涨先锋。
　　另外，IPO、再融资受益概念股也值得关注，比如说券商概念股，无论是再融资还是IPO均会给优质券商带来发行与承销业务收入的大增，因此，宏源证券、G中信等上市券商股值得重点关注。而参股或控股券商的个股也会从中受益。
　　猜想三：进取还是防御？
　　但即便如此，对于部分仓位较轻或仓位结构与上述热点不相符合的投资者，仍然面临着一定的策略选择，一方面是因为股指经过长达五个月的盘升，一直未有大的调整，追高有点担心。另一方面则是因为上述有望领涨的个股大多有不俗的涨幅，怕追高被套。所以，在操作中也面临着积极的追高策略还是保守的防守策略。
　　对此，我们的看法是，优质上市公司的股价固然受制于大势的方向选择和股价涨幅过大所带来的获利回吐压力，但是从一个中长线的角度来看，这些优质上市公司的股价走势更取决于他们各自的基本面，只要这些个股的基本面依然积极乐观向上，那么，股价走势依然相对乐观。因此，建议投资者对券商概念股板块以及未股改的优质股仍可采取积极的追涨策略。