
　　晨报讯（记者 李若愚）“五一”期间，中国银行上市保荐人高盛、瑞士银行和中银国际并没有闲着,它们正在筹划香港股市今年以来最大的IPO（首次公开募股）。
　　由于正式招股尚未开始，中行方面不能对外披露任何消息。
　　记者从香港获知的消息是，中行已通过香港交易所的聆讯，保荐团在“五一”期间开始同一些基金经理会面，本周启动国际路演，公开招股暂定于本月18日至23日，初定6月1日上市。
　　中行IPO的集资规模最多可达80亿美元（约合641亿元人民币）。在香港，优质公司股票在招股时会出现大幅度的超额认购，冻结大量的资金，并导致市场短期利率飙升。据悉，为确保招股顺利进行，香港金管局将于本周与中行保荐人和收票行会晤。
　　收票行的职责是接受社会公众的新股申购，为申购者提供临时融资，并处理大量资金被冻结的负面影响。
　　据悉，保荐团担心有太多投资者争相申购，因此安排了香港三大发钞银行参与收票，包括中银香港、汇丰银行和渣打银行。而去年10月建设银行（HK.0939）在香港上市时，中银香港和渣打银行均不在收票行之列。
　　高盛称，中行未来业绩的增长速度将优于建行。上月底，有建行股东配售了4亿股建行的股份，套现最多达13.1亿港元。市场猜测，其意在腾出钱来买中行股票。
　　至于中行上市对内地股市的影响，招商证券研究员罗毅指出，目前内地银行股的价格与香港金融股股价共振现象明显，因此中行上市将成为内地银行股新的“催化剂”，很可能给后者带来新一轮行情。
　　目前,中国四大银行中,建行已经在香港上市,中行拉开了上市的第二幕,工行的上市工作正在准备中。 