&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士分析,宝钢会从注重规模的扩张转向更加注重技术提升
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海宝钢集团公司(下称“宝钢”)在劳动节到来之际又一次对管理层进行了重大调整：徐乐江接替谢企华,被提名为宝钢的上市公司宝钢股份(600019.SH)的董事长候选人,而谢企华,则完全脱离了宝钢股份的董事会。宝钢股份是目前宝钢集团钢铁主业一体化运作的载体。业内认为,这是“铁娘子”谢企华从宝钢“功成身退”的第一步。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月29日,宝钢集团发布公告称,刚刚召开的宝钢股份二届十五次董事会,通过了《关于宝钢股份董事会换届的决议》,决议提名宝钢集团有限公司总经理徐乐江为宝钢股份第三届董事会董事长的候选人。并将在今年5月17日公司2005年度股东大会上审议批准。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp技术人才掌权
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现年47岁的徐乐江,1982年加入宝钢。从1998年起任宝钢集团公司董事、副总经理,2000年2月兼任宝钢股份公司董事,2004年12月接替谢企华,任宝钢集团公司总经理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年5月将召开的股东大会通过换届决议后,徐乐江就将担负起“双重角色”――宝钢集团公司总经理、宝钢股份公司董事长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp年轻是徐乐江最大的优势。他已在宝钢工作了24个年头,如果60岁退休,他至少还可以执掌宝钢13年,而且作为宝钢集团的科协主席,徐乐江也是一位技术专家型的领导。有一份材料这样介绍徐乐江：“在他直接领导下,宝钢取得了739项科技成果,开发成功并转产新产品104项,其中34项填补国内空白,44项替代进口,科研项目净增效益11.28亿元。他作为主要研究者完成的《宝钢生产新技术》获冶金部科技进步特等奖和国家科技进步特等奖。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宝钢管理层的未来
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这次调整,意味着宝钢集团公司领导班子即将平稳过渡,一位业内的分析师对记者分析,由于退出股份公司,要开董事会、股东大会,需要履行复杂的程序,所以要先进行,而退出集团公司,只要国资委的任命,程序快而且灵活。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在去年将宝钢集团总经理职位交给徐乐江后,谢企华目前仍然是宝钢股份和集团的董事长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谢企华已经为宝钢制订了长期目标：干3000万吨,看4000万吨,想5000万吨,2010年实现一体化运作,成为世界钢铁业前三强。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而宝钢目标的实现,将很有可能落在徐乐江身上,上述分析师告诉记者,对于像宝钢这样级别的国有企业,上市公司董事会的董事长和集团的董事长,一般会是同一个人。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士分析,如果徐乐江进一步执掌宝钢大权,将会从谢企华时代注重规模的扩张转向更加注重技术提升。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在当天的董事会上,徐乐江在接受记者采访时明确表示,新一届董事会将继续致力于技术、体制、管理、文化等方面的创新发展,实现生产经营的敏捷、快速和高效,追求管理作风的务实、稳健和扎实,充分发挥收购资产的协同效应,给股东以满意的回报。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp徐乐江透露,新一届董事会的三年是宝钢股份“十一五”期间的战略发展期,到2010年,宝钢股份现有生产单元将达到3000万吨产能的规模,在此基础上,适时抓住产业重组和布局优化的战略机遇,实现与世界钢铁业前三强相匹配的产能规模。 