&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近日,GE塑料集团亚太区总裁梁敏硕正在为奥运一事忙碌着。他告诉《第一财经日报》,GE塑料集团已派遣了数个业务部门的精英前往北京,加入GE(中国)所专设的奥运小组,并就各类项目正式展开活动。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp梁敏硕表示,公司不仅在扩建南沙当地的生产基地,拟明年年底扩容到目前的三倍之大以便承接新订单,同时也在着手准备与数家手机厂商联合攻关,就奥运专用的手机品种探讨合作方案。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“我们现在的另一个关注焦点在北京的地铁和机场的扩建,这些项目将是GE塑料在中国地区的销售引擎。”梁敏硕说,2005年GE塑料一家公司的年销售额达10亿美元,相比2002年翻了一倍。而今明两年公司的销售增长率有望以两位数继续向前递增。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除GE之外,拜耳高新材料、荷兰帝斯曼等全球500强巨头正在加速对华投资力度,为即将到来的奥运争霸战展开攻势。帝斯曼公司位于江苏江阴市的新工程塑料共混厂于4月26日启用,年产3.5万吨塑料,而另一家聚合物工厂也进入了后期研究阶段。该公司塑料业务部全球总裁JOES向记者表示,汽车、电子电气一直是塑料行业的两大重要客户,但是随着2008年奥运的到来,公司也在铁路等基础设施塑料产品的开发上大规模拓展。2005年,帝斯曼工程塑料实现在中国的销售额为6亿美元,其计划在2010年实现销售额10亿美元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与此同时,拜耳材料科技聚碳酸酯业务部全球总裁则在近期称,将对在中国南方的塑料掺混料选址进行评估。一位拜耳公司的内部人士表示,身份卡、电子薄膜、液晶显示屏等都将在奥运期间得到极为广泛的应用,奥运平台将是拜耳难得的机遇。 