
　　晨报讯（记者 
吴亭）昨天14时左右，数百名在嘉年华兼职打工的大学生因怀疑主办方故意克扣他们的工资而集体“罢工”。记者从嘉年华方面的宣传部门了解到，该事件的起因是网上论坛里的一则帖子引起了学生们的怀疑，他们将于今天早些时候发布公告,消除学生们的疑虑。
　　昨天16时左右，记者来到嘉年华现场看到，场内游人不多，在各个游艺活动的场地内身穿各色服装的大学生打工者仍在有条不紊地工作。但当记者问及当天下午的罢工活动时，许多大学生仍显得很气愤。在毛绒玩具柜台前的两名女生告诉记者：“合同上写的我们每个小时的工资是5元钱，但今天早上有消息传出来说，在试营业期间，我们的工资是2.5元/小时，他们这是在有意克扣我们的工钱。另外，‘五一’期间我们都在上班，按理说应该有加班工资，但他们也都没有提到。”
　　据当时在场的周先生介绍，14时左右，大学生们集体停止了工作，并在公园门口唱起了《国际歌》，直到有工作人员出面解释，学生们才渐渐散去。一名打工的男同学告诉记者，参加这次活动的同学大约有300人左右。“大家都不能忍受这种不合理的工资待遇，我们要集体讨一个说法。”记者在嘉年华非官方论坛上看到一则关于此次罢工的帖子，有很多学生表示，正是因为合同上没有对此有明确规定才导致了这种情况，他们希望重新签订合同。
　　嘉年华方面负责对外宣传的王先生表示，因学生和管理方没有进行有效的沟通，一则论坛里的帖子引发了误会。“试营业期间是指5月3日以前，所以，所谓每小时2.5元的工资只存在于3日以前。”但是，在2006年北京嘉年华的官方网站上，记者却清楚地看到了本次嘉年华的试营业期为5月3日至5日。
　　同时，王先生表示，将于今天贴出公告消除学生们的顾虑。“因为在黄金周期间，所以5月3日当天的工资以每小时5元为基础，3倍（即15元/小时）发给学生们，4日到7日按两倍发给学生（即10元/小时），‘五一’过后，学生们的工资按照合同约定以5元/小时发放。”