　　本报特约记者臧文茜发自莫斯科
　　自3月28日莫斯科仲裁法院宣布正式将尤科斯纳入破产之列后，到6月27日举行第二次听证会，尤科斯剩下的日子已经屈指可数。
　　据悉，届时法庭将决定尤科斯破产后资产的最终分配问题。法庭同时还宣布在尤科斯破产审议期间，公司所有资产不得随意出售。法庭还委任俄罗斯商业部的列博贡担任尤科斯临时管理人，监管公司的一切活动。优质资产争夺战
　　尽管莫斯科仲裁法庭作出在破产审议期间公司不得出售资产的决议，尤科斯在立陶宛的子公司Mazeikiu Nafta(下称“MN”)主管仍然与立陶宛政府上周在巴黎秘密达成出售协议。在得知这一消息后，为保护公司在境外的资产，列博贡4月13日向美国纽约联邦法院提交了破产申请。他请求该法庭禁止MN公司主管出售尤科斯境外资产，称这是“严重藐视法院”的行为。
　　在收到俄司法部的信后，立陶宛总理对外界表示，这是莫斯科给他们发出的一个“严肃信号”，看来他们不得不做出反应，否则俄罗斯可能就会关闭通过马热伊基亚伊石油加工厂向立陶宛的供油线路。
　　立陶宛MN石油公司是尤科斯目前最大的子公司之一。
　　据专家估算，其资产总值约为2.35亿美元。其中,MN公司53.7%的股份属于尤科斯公司，40.66%的股份属于立陶宛政府，剩余的股份属于一些小股东。
　　莫斯科仲裁法庭从3月28日开始审议，尤科斯对以法国兴业银行为首的西方债权银行团体所欠6.55亿美元巨额债务问题。并于3月30日宣布将尤科斯正式置于破产审议行列。
　　据尤科斯内部人士向记者透露，其实出售尤科斯在MN公司股份获得的资金，最终将在阿姆斯特丹州法庭的监控之下，荷兰法庭将把这笔款项在各银行之间进行分配。
　　阿姆斯特丹州法庭早在2005年12月就作出判决，凡出售尤科斯境外资产必须要先偿还西方债权银行集团贷款。但俄政府希望，首先偿还尤科斯对俄罗斯石油公司等俄债权公司的欠款，是希望能把尤科斯资产留给国有俄罗斯石油公司，当然不希望出售MN公司的钱被梅纳捷普商业银行原来的那些股东们拿走。
　　对此，菲纳姆投资分析公司专家哈伊鲁林认为，无疑，尤科斯公司现在的做法拖延了对MN公司的出售进度。其实，仅出售MN公司根本不足以偿还尤科斯所欠下的大笔债务。因此卖掉MN后，再考虑卖掉公司其他资产，尤科斯应该可以摆脱破产的命运，但如果这样做，尤科斯到那时不过就只剩下一个“尤科斯”的名字罢了。尤科斯破产带来的机会
　　事实上，在霍多尔科夫斯基被逮捕后，随着尤科斯逐步走向破产的过程，就是俄罗斯能源工业版图重新划定的过程。
　　尤甘斯克石油天然气公司曾是尤科斯的核心企业，因纳税问题于2004年12月被政府强行拍卖给了贝加尔财团，后被俄罗斯石油公司买下。俄税务机关还先后查明尤科斯的明星企业――托木斯克石油公司欠税超过30亿卢布（1美元约合28.5卢布）；萨马拉石油天然气公司欠税15亿卢布。尤科斯公司各子公司开始各自为政，在加工开采、银行业务、销售市场等方面均是各行其是，与母公司几乎失去联系。各子公司还纷纷积极出售辖下资产，力图尽快摆脱尤科斯的阴影，期望早日与尤科斯一刀两断。
　　由于政府冻结尤科斯公司大部分现金，导致公司无法进行新的投资。公司2005年石油产量与2004年相比减少20%以上，日产量从当初的170万桶降至约55万桶。年产量仅有3000万吨左右，还比不上被霍氏收购以前的经营业绩。俄能源领域资产重组
　　据俄天然气工业公司的一位高层人士透露，普京一直希望建立一个囊括天然气和石油产业的国营能源生产公司，用以抗衡那些国际能源巨头。
　　为尽早实现这一能源发展战略，普京首先支持俄天然气工业公司并购尤科斯的核心企业――尤甘斯克石油天然气工业公司，但这一计划遭到了克里姆林宫一些人的坚决反对。后克里姆林宫才改变主意，用俄罗斯石油公司代替俄天然气工业公司，曲线收购尤甘斯克石油天然气公司，将尤科斯这一最大的子公司重新收归国有。
　　俄天然气工业公司是俄罗斯国家控股公司，是世界最大天然气生产商，年开采量超过5000亿立方米，而公司每年开采原油仅1000万吨，俄天然气工业公司在石油领域的地位明显不可同日而语。因此，俄政府希望这一国有能源公司不再当个“跛子”，而是能够用石油和天然气两条腿平衡走路。政府最初寄希望于收购尤甘斯克，其用意也正在于此。
　　去年9月28日，俄天然气工业公司以130.91亿美元收购了俄现首富阿布拉莫维奇的西伯利亚石油公司72.663%的股份，加上以前拥有的3.016%股份，该公司在西伯利亚石油公司的控股额已达75%以上。俄天然气工业公司也因该交易而终于一跃成为俄能源市场的龙头老大。
　　据俄媒体披露，阿布拉莫维奇卖掉西伯利亚石油公司，这完全是在俄天然气工业公司的授意之下。西伯利亚石油公司是俄第五大石油生产商，日产原油近70万桶，占俄罗斯石油总产量的6.9%。
　　俄油气市场分析家芒基列夫认为，用天然气工业公司收购西伯利亚石油公司，这是俄政府将石油资产收归国有战略的一部分，是俄罗斯对能源工业进行重新组合。
　　颇具实力的俄塔特石油公司和巴什石油公司也已经转由地方政府控制。这些公司将来完全能够重新收归国有。现在当然就该轮到清理尤科斯石油公司的剩余资产了。等到俄罗斯石油公司再收购苏尔古特石油天然气公司，那么俄政府在石油领域的控股额就可以达到50%以上，那时，就基本实现了国有资本主宰能源领域，完成了国家对能源领域的控制，达到了国有对私有的抗衡。国有公司垂涎优质资产
　　据尤科斯内部人员透露，尤科斯领导层曾经建议政府批准公司两年内付清税款，但未获批准；股东们希望把自己的股票卖给国家以抵偿税款的建议同样也被否决。俄政府的目的就是要让尤科斯最后走破产之路。现在看来，政府的这种意向已经真正明朗化。
　　在对尤科斯破产后的资产流向进行分析时，俄经济分析家伊戈里指出，所有买家首先应该是对尤科斯石油公司的供应体系感兴趣，而其石油开采和石化加工公司则是最有油水的地方。
　　比如，萨马拉石油天然气公司是目前尤科斯第二大子公司，石油现开采量仅次于托木斯克石油公司。东西伯利亚石油天然气公司在尤科斯资产中的发展前景非常不错，公司掌握着一系列开发尤鲁波切诺―托霍姆地区油气田的许可证。而秋明-英国石油合资公司以及俄天然气工业公司和俄罗斯石油公司都早有开发东西伯利亚的计划。像托木斯克石油公司更是东西伯利亚主要的开采企业，被喻为尤科斯的掌上明珠。该公司下辖的许多油田刚刚进入开发阶段。由于靠近中国市场，谁能获得这家企业，必将前途无量。
　　伊戈里认为，对托木斯克石油公司最感兴趣的，当属俄天然气工业公司和俄罗斯石油公司。在发展天然气开采方面，他们有绝对的优势。原来对西伯利亚石油公司来说，托木斯克石油公司的意义就非同一般。因为西伯利亚石油公司不光在欧姆斯克和托木斯克区开采石油，而且还垄断着这两个地区的石油外运渠道。在兼并西伯利亚石油公司后，托木斯克石油公司已经是俄天然气工业公司的囊中之物。尤科斯高层不言败
　　自2004年12月19日，核心企业尤甘斯克石油天然气公司被俄政府强行拍卖，偿还税款后，尤科斯生产经营每况愈下。尤科斯公司股东和高层主管开始纷纷为自己寻找退路，公司内部员工也是人心涣散，各子公司开始各自为政，在加工开采、银行业务、销售市场等方面均是各行其是。
　　“油没少抽，钱没少挣，可公司赚的钱都被法院拿去还债和清偿税款了，股东们看不到任何希望。而且公司所面临的不单是来自法院的压力，其他石油公司都一直在虎视眈眈，这让我们实在喘不过气来。”――记者能体会到尤科斯股东和员工们的那种无奈。
　　据资料显示，由于司法机关地调查介入，到目前为止，尤科斯公司被以各种理由冻结的资产就有113亿美元之多。而且据统计，到目前为止，尤科斯已有30多位高管获罪入狱。
　　外界称尤科斯已经是日薄西山，气数将尽，但尤科斯总裁季吉并不承认公司因巨额欠款而濒临倒闭的说法。
　　季吉在日前致员工的信中这样写道：赖于去年所取得的成就，为使公司今年的石油开采保持稳定增长和对公司石油加工企业进行现代化改造，我们已经计划出了所必需的投资额度。如果不是政府决定让公司宣布破产，我毫不怀疑尤科斯今年末就可以大规模恢复生产，并完全实现石油开采的动态增长。即使是在失去了尤甘斯克石油天然气公司之后，尤科斯也算得上是工作最有成效和拥有良好组织架构的公司之一。