　　记者5月7日从中国证监会了解到，《上市公司证券发行管理办法》（简称《管理办法》）已经获4月26日中国证监会第178次主席办公会议审议通过，自2006年5月8日起施行。《可转换公司债券管理暂行办法》于今日废止。
　　股权分置改革以来，为保持市场的稳定和健康发展，上市公司再融资功能处于暂停状态。4月16日，中国证监会公布了《上市公司证券发行管理办法（征求意见稿）》。中国证监会新闻发言人认为，恢复上市公司再融资是“新老划断”的一个重要步骤，既标志着股权分置改革完成了重要的阶段性进程，也标志着市场创新发展在新机制下的启动。同时，完成股权分置改革的上市公司优先安排再融资，也是兑现改革政策、扶持改革后公司做优做强的一项重要举措。
　　《管理办法》具有以下三大突出特点：一是强化发行环节的市场约束机制；二是加大中介机构责任；三是推动优质企业发行上市。
　　按照新《证券法》第13条的规定，《管理办法》建立了上市公司向特定对象非公开发行新股的制度。
　　严格募集资金管理，鼓励回报股东。《管理办法》进一步强化了现行的确保发行人独立性、募集资金管理、对股东分红派息等方面的规定，有利于防止大股东侵占上市公司权益，鼓励上市公司回报股东。具体措施主要有：对融资额进行了更为严格的限制；完善了对公司利润分配的指标要求；对公司治理、诚信记录、财务会计资料提出了进一步的要求。
　　《管理办法》进一步完善了再融资市场化运作机制，旨在提高融资效率。