
　　★国务院国有资产监督管理委员会主任 李荣融
　　目前自主创新能力已成为国家核心竞争力的决定性因素，我国已进入必须依靠科技进步推动发
　　展的新阶段。以“市场换技术”的发展道路已经越走越窄，而且事实上也不可能换来领先的技术。因此，进一步增强自主创新能力成为中央企业提高核心竞争力的必须选择。中央企业是国家技术创新的骨干力量，科技工作具有良好的基础，必须把握当今世界科技发展的趋势和特点，从建立创新型国家的高度，深刻认识科技工作面临的形势，做自主创新的表率。
　　中央企业要在建设创新型国家中发挥主力军作用，一是要找准定位，正确选择企业科技发展战略；二是要加大企业科技投入，保证企业自主创新资金需要；三是要加强企业技术研发机构建设；四是要实施“人才强企”战略，努力营造企业创新文化氛围；五是要强化知识产权意识，加强对知识产权的积累和保护。
　　需要特别指出的是，中央企业要高度重视一些国民经济重要领域的技术创新工作。一是服务业领域。中央企业在这一领域实力较强，拥有一批经营规模大、具有知名品牌、在国内外具有较大影响的大企业，提高自主创新能力的任务重大；二是重大装备领域。装备制造业是工业化或后工业化国家的主导产业之一，其技术水平直接影响其他产业的竞争力，对降低工业综合能耗、提高整个国民经济效益、实现增长方式的转变作用巨大。但目前我国重大装备技术水平与发达国家相比差距很大，长期以来主要依靠进口。中央企业中拥有一批研制、生产重大技术装备的重点骨干企业，综合实力较强，有责任、有义务加快自主创新能力建设，为提高我国在这一领域的国际竞争力做出应有的贡献；三是未来主导产业。这一产业领域将会是未来国际竞争的焦点，是国民经济发展新的增长点，是中央企业实现可持续发展必须关注的重点领域，如何加大这一产业领域自主创新研究，培育未来主导产业，是一项具有战略意义的重大课题。
　　推进中央企业技术创新是国资委的一项重要职能，国资委将进一步完善政策措施，大力推进企业技术创新，正在着手研究的政策措施主要包括五个方面：
　　一是进一步完善中央企业负责人业绩考核体系，加强企业负责人对企业自主创新的领导职责，加大科技投入和创新能力建设的考核力度，在规范科技投入范围的基础上，将部分科技投入视为业绩利润；根据科技型企业所承担国家和行业共性技术研究的任务量，适度调整基本指标和分类指标的权重；在规范非经营性资产统计的基础上，对经营性资产和非经营性资产实施分类考核。
　　二是制定引导企业技术创新的综合绩效评价体系，在即将颁布的《中央企业综合绩效评价暂行办法》中，企业在技术改造、工艺革新、核心技术研发等方面采取的措施及成效将作为企业管理绩效评价的重要内容。
　　三是探索建立科技型、设计类企业以经济增加值为中心的中长期激励与约束机制；在对中央企业负责人试行中长期激励的基础上，注重对管理与技术骨干的中长期激励，逐步建立起中央企业价值最大化的考核与分配相结合的激励与约束机制，从制度上解决保护和留住人才的问题。在高科技上市公司探索建立试行股票期权等中长期激励机制；在高新技术企业、中关村科技园区企业化转制院所组织开展股权激励试点；在科研、设计企业探索试行岗位分红权、股份期权等改革试点，在制度上解决留优汰劣的问题。
　　四是研究建立中央企业技术创新信息平台，建立信息网络，建成国内外技术创新服务模块，为企业提供服务。
　　五是研究制定在年度或任期考核体系中设置技术创新特别奖励的政策，以引导和激励企业自主创新，营造良好的技术创新氛围。
　　除营造政策环境外，国资委还将从强化战略规划管理、建立科技工作协调机制、积极推动规范董事会建设试点等多个方面推进央企自主创新。