　　社会各方高度关注和期待的“中部崛起”有了最新且较为关键的进展，下一步可能将进入具体实施阶段：首先从振兴中部老工业基地着手，实施的核心内容将比照振兴东北老工业基地的有关政策。
　　★《中国经济周刊》记者 王红茹/北京报道
　　报道
　　“中部崛起开始实质性推进了，下一步要制定具体政策了。”河南省郑州市政府调研室主任海福军在向《中国经济周刊》谈起中部崛起问题时异常兴奋。他认为，3月27日，由中共中央总书记胡锦涛主持召开的中共中央政治局研究促进中部地区崛起工作会议，标志着中部崛起战略终于将进入全面实施阶段。
　　“中部崛起”战略在两年前就已确立，但这两年间，该战略基本上还停留在政府报告和理论层面的研究上，并没有提出具体政策和措施。
　　中部六省，地处内陆腹地，总人口3.61亿，占全国的28.1%；农村人口高达2.44亿，占全国农村人口的31.2%。与东部、东北和西部不同，中部并不是一个功能相对一体化的经济区域，而是地理位置等形态因素相对一致的大区域。据了解，这两年来，针对中部六省的特殊性，政府一直在积极组织和安排各种形式的调查和研究，包括政策调研。
　　现在，政策研究已近收官，下一步可能将进入具体实施阶段。
　　“中部崛起”
　　具体实施方案的规划思路：
　　从“振兴中部老工业基地”着手，核心将比照振兴东北老工业基地的有关政策
　　“终于破题了！”海福军4月12日至13日在北京参加了由国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组办公室(下简称“国务院东北办”)主持召开的“振兴中部地区老工业基地政策支持研究”课题研讨会。
　　“下一步国务院要出台关于振兴中部老工业基地具体政策措施，核心是比照振兴东北老工业基地制定的政策。”他说，从2004年国务院总理温家宝最早在《政府工作报告》提出促进中部崛起，已经有两年时间，这期间，国家只在报告和理论层面上提出中部崛起概念，并没有出台具体政策和措施。
　　据悉，这次会议是课题研究的总结会。得出的研究报告经发改委审批后，国务院要有针对性的出台相应的政策。也就是说，研究报告是国务院制定政策的前提。
　　据了解，研究报告得到了有关领导批示，中部崛起的具体政策措施可能将由国家发改委地区司与相关各方商讨后制定。目前基本确定的一项政策建议是：将振兴东北的相关政策适当延伸到中部地区部分老工业基地城市，但要明确适用范围、政策内容和方法步骤等。
　　“很明显，在现在这个课题的基础上，中部崛起下一步要具体制定政策了。”海福军主任对记者判断说。
　　据《中国经济周刊》了解，目前国务院东北办已经要求，选择中部六省若干个城市进行测算，而测算内容主要是关于财政政策(包括增值税、所得税、豁免的历史欠税等)、社会保障政策(中央、地方包括企业需要的经济补偿金)、企业改制政策(企业半社会、企业半大集体)、金融政策(包括过去老工业基地的欠息、不良资产)等。国务院东北办将对测算之后的数字进行研究，作为制定具体政策措施的依据参考。
　　“中部崛起”政策制定的选择方案：
　　中部政策可以是三方面政策的汇集――将振兴东北老工业基地的政策、支持西部大开发的政策和国家发展新农村的政策一起应用于中部崛起
　　中部崛起牵涉到六个重要省份：湖北、河南、湖南、安徽、江西、山西。这六省在东西南北的区域发展中形成了举足轻重的中部区域经济体系，是中国的粮仓和现代工业的摇篮。
　　然而，近几年来，面对东部繁荣、西部开发和东北振兴，中部的“三农”问题却越来越严重，产业结构调整越来越困难，资源被拉空现象越来越突出，中部经济整体发展已经出现了明显的趋缓势头。
　　2001年至2003年，中部六省地区生产总值年均增长率分别低于东、西部1.8和0.4个百分点；与东部十省市地区生产总值之比由1990年的1∶2.1扩大到2003年的1∶2.8，人均生产总值的差距相应由1∶1.7扩大到1∶2.3。
　　近年来，中部地区农民人均纯收入平均每年增长2.73%，只相当于全国农民收入增长幅度的2/3，中部地区农民收入水平要比东部落后4年―6年。如果考虑价格对收入的影响，差距还会更大。因此，加快中部地区经济发展，成为全国经济发展的重中之重。中部崛起战略的提出无疑是及时和对路的。
　　西部大开发和振兴东北等老工业基地战略的实施，中央都出台了资金、项目等扶持政策。而对中部地区，国家将会出台什么样的政策支持？
　　“中部政策可以是三方面政策的汇集。”北京大学中国区域经济研究中心主任杨开忠教授对《中国经济周刊》介绍说，一是国务院振兴东北老工业基地的政策，应该移植到中部地区的老工业基地上来，这一方面的工作已经在进行中；二是国家对西部的一些政策也可以应用于中部；三是把国家发展新农村的政策应用于中部。
　　“因为中部地区是我们国家三农问题相对来说比较集中的地区，应该成为我国三农或者新农村建设的制高地。”杨开忠说。
　　“应该把东北老工业地区的政策延伸到中部地区，但也不能照搬，因为中部地区情况特殊，哪些政策适应中部，哪些不适应，需要认真研究。同时应该研究一些具有中部特色的政策措施，比如中部作为国家的粮食主产区，为国家的粮食安全作出很大的贡献，同时也作出了很大的牺牲，国家应该有所补偿。”中国社会科学院工业经济研究所工业布局与区域经济研究室主任魏后凯接受《中国经济周刊》采访时表示，在沿用东北和西部政策的同时，还应根据中部地区的情况，采取一些新的政策。
　　“中部崛起”六省不能各自为战：
　　既需要中央级的协调机构，也需要自身的协调机构；如由国务院成立专门的区域管理委员会，或在国家发改委设立一个协调机构，还有省长协调机制等。
　　事实上，中部六省在一定程度上存在同质竞争和自谋发展之嫌。比如，六省在具体的产业规划上有一些相同之处：郑州、武汉、长沙、合肥甚至芜湖都把汽车产业作为自己的支柱产业，低水平的重复建设难以避免；同时，六省也都在忙着打造自己的经济核心，甚至还私下已经“心属”不同经济圈。
　　基于这种状况，不少人都担心中部六省各自为战形不成合力，而“中央要有一个牵头的部门统筹”的声音也不绝于耳。
　　其实，早在3月7日，今年两会期间中共中央政治局常委李长春参加山西代表团审议时说，中央已经讨论了《关于进一步加快中部地区崛起的决定》。据悉，这个文件的针对性和具体性很强，中央已讨论研究在国家发改委成立相应的协调机构。
　　“应该在国务院成立一个级别比较高的区域管理委员会。这个区域管理委员会可以由国务院总理担任委员会主任。把现在的西部办、东北办、中部办、东部办等四大板块都纳入管理委员会，成立东北局、西部局、东部局、中部局。由区域管理委员会协调并统一区域政策。” 中国人民大学公共管理学院区域规划与政策研究中心主任张可云教授建言。
　　“现在国务院已经成立了东北办、西部办等，其实这些都可以归并成立一个国务院区域协调发展局，这个机构相当于副部级，可以挂在国家发改委，也可以直属国务院副总理直接领导。因为中国很大，除了东北办、西部办等，还有京津冀、长三角等，区域协调发展很重要，成立这个部门应该成为未来的方向。”杨开忠教授告诉《中国经济周刊》，如果成立这样一个机构相应地会牵涉到国务院发改委地区司的调整，但从长远和国家加强统筹协调的角度，未来国务院成立区域发展局应该是一个方向。
　　除了中央的协调以外，中部地区自身该如何协调发展也是关系中部崛起的重要环节。
　　“自身的协调在国外有现成的做法。首先要成立一个省长协调机制，大家在涉及到跨区域方面的决策上相互协商解决，但最终各省还是要成立一个机构，我的设想是成立管理局，设在区域管理委员会下面。”张可云教授接受《中国经济周刊》采访时表示，在发展产业方面，各个地方应该有所侧重，不能你搞一摊，我搞一摊，在同一个水平上竞争是没有出路的。
　　“比如汽车生产大家都可以搞”，张可云说，“但是应该拉开档次，有分工。比如，你搞发动机，我搞材料，他搞组装等。这样才能形成一种合力，也能提升一个行业在国际上的竞争力。”
　　“中部崛起”谁做领头羊？
　　郑州与武汉的“龙头之争”曾闹得沸沸扬扬；不过现在，相对于郑州而言，武汉开始有些低调。
　　近年来，“长三角”、“珠三角”、“环渤海”无疑成了经济繁荣的代名词。东部经济的高速发展，重要引擎就是城市群，而上海、香港、广州、深圳、北京、天津成了各区域城市群的“领头羊”。中部则缺少这样的“领头羊”，中部也迫切需要一个“增长极”来带动整个区域的发展。
　　“郑州担当‘中部崛起’的龙头比较合适。” 郑州市政府调研室主任海福军毫不讳言地告诉《中国经济周刊》，郑州是全国重要的枢纽城市。其交通、通信发达，是国家重要的铁路、公路、航空、通信、邮政枢纽，贯通全国东西、南北的铁路、航空、高速公路、电力、电信主干线在此交汇，南水北调、西气东输工程在此经过。“我们正努力把郑州打造成中部龙头城市。”
　　“我们现在不提武汉是不是龙头的问题。市长要求我们只埋头干事。当不当龙头不是说出来的，是干出来的。”相对于郑州市政府的高调，武汉市政府一位不愿意透露姓名的官员告诉《中国经济周刊》。
　　关于郑州与武汉的“龙头之争”曾闹得沸沸扬扬。针对此问题，杨开忠教授认为，中部不是一个功能一体化的区，不能只有一个龙头，也不可能统一在一个中心的麾下。
　　“中部应该有两个龙头：一是沿长江一带以武汉为中心的大武汉地区包括长沙等地方的长江中游地区城市带；二是以郑州为中心的中原城市群。”杨开忠说。
　　有人说，中部是中国的“腰”。腰杆子必须挺直。正所谓“中原定，天下安”。在东部开放、西部和东北大开发的三重“压力”下，中部六省已经不再“东张西望”，随着振兴中部地区老工业基地政策日渐明晰，“中部崛起”已不再是纸上谈兵，开始起航了。
　　对话
　　中部崛起 六省不能各自为战
　　主持人：《中国经济周刊》记者 王红茹
　　嘉宾：海福军 河南省郑州市政府调研室主任
　　杨开忠
　　北京大学中国区域经济研究中心主任
　　张可云
　　中国人民大学公共管理学院区域规划与政策研究中心主任
　　魏后凯
　　中国社会科学院工业经济研究所工业布局与区域经济研究室主任
　　自谋发展与共同崛起需协调？
　　主持人：目前中部六省一直都在自谋发展，都忙着打造自己的经济核心，而且都宣称自己的优势承东启西，连接南北。如何评价中部六省这种发展状态？这样是不是说明中部六省没有合力？需不需要一个专门的机构来协调？
　　杨开忠：不能简单地认为中部六省目前的发展状态就是没有合力。
　　首先，中部本身并不是一个功能相对一体化的经济区域，而是地理位置等形态因素相对一致的区域。比如山西作为中部地区最北的一个省，永远是以北京为龙头，经济联系跟北京更为密切；而湖南相对跟广东的经济联系更为密切；江西跟江浙、福建等的经济联系更为密切；武汉是长江中游地区的龙头，而郑州是中原地区的龙头。
　　其次，今天的区域经济发展是在社会主义市场经济条件下，竞争是基础，在竞争的基础上才是合作，这是很正常的现象。
　　张可云：这个问题应该从两个方面来看。从地方政府角度，想打造自己的经济核心没有什么不好，因为每个地方政府都有本地发展的职能；从发展的趋势看，地方政府在驱动本地发展的时候，也要考虑到其他地方对自身的影响。
　　从中央政府角度，中央政府要协调好中部六省的发展。就像家里有六个孩子，人人都想出人头地争资源，而在家里资源有限的情况下，家长就要出面协调好，以免孩子们打架。其实不只是中部地区，全国都是这样，地方之间的盲目竞争，利益之间的矛盾和冲突不断，这个时候就需要中央政府出面协调，以避免地方政府出现纷争。
　　魏后凯：不能说中部六省自谋发展就没有合力了。地方政府肯定站在自己地方的角度去发展，这是可以理解的。
　　但地方政府在考虑本地区发展问题的时候，不能违背国家的相关政策。从更高的角度看，需要中央政府协调。
　　崛起依托“务工”还是“务农”？
　　主持人：目前，中国区域发展的大格局已形成：东部沿海经济带，中部粮食基地，西部生态建设。但对中部六省而言，单纯发展农业行得通吗？是否也要走工业化道路？国家该如何制定政策予以扶持？
　　杨开忠：农业在中部以及全国的地位是非常重要的，但是从中部地区本身的经济发展支柱来说，还是应主要发展非农产业，包括装备制造业、高科技产业、旅游业、流通产业等，这些也是中部的优势。
　　张可云：单纯发展农业在中部肯定行不通。
　　中部塌陷的一个最重要的原因在于工业化和城市化发展滞后。因此，在中部也应该通过走工业化和城市化道路来解决三农问题。农业的出路是消灭农民，走发展工业和城镇化道路，这和建立国家级的商品粮基地是不矛盾的。
　　主持人：促进中部崛起，国家该如何制定政策？
　　海福军：首先应该用一些特殊的措施和办法，解决项目建设推进过程中的一些问题。国务院应该组织若干个课题组，像研究振兴东部老工业基地那样研究制定很具体的政策，包括豁免历史性欠税、如何剥离企业办社会、如何支持老工业基地的改革、改制等。
　　应该把研究成果变成中央的决策，这是非常重要的，否则促进中部崛起只能停留在理论上。其次，中央财政应该加大转移支付力度，缓解中部财政困难。在政策体系中，财政政策对中部地区的发展非常有效。
　　魏后凯：中部六省是国家比较重要的能源原材料基地，也是国家的一个粮食主产区，像武汉、长沙、合肥的综合能力以及高新技术产业比较强，太原等资源型城市面对的是产业转型和产业如何向后延伸的问题。因此，国家应该针对中部不同地区，区别不同的形态进行分类指导，并实行差别化的援助政策。