　　引领休闲运动观念的浙商们已经不满足于驾车和游艇，他们将目光放得更高。在天空中飞翔将是他们新的追求。
　　在“五一”黄金周期间，温州乐清的浙江省首个私人飞机展示中心正式开业，一架售价为350万元人民币的美国S-300C直升机正在展厅中傲然而立。不少浙商可以借此一圆飞天梦。
　　该私人飞机展示中心将陆续展示来自世界各地不同款式的私人飞机，温州一开集团董事长屠昌忠去年底下单定购的罗宾逊R22私人飞机，下月也将抵达温州并在该中心进行展示。
　　备受瞩目的S-300C直升机是由上海西科斯基飞机有限公司专程运来。乐清市飞行总会董事长许伟杰透露，已有两位乐清老板预订这款单价350万元左右的直升机。
　　据其介绍，S-300C直升机产自美国，时速为160-170公里，续航时间3.5小时。展示当天，该飞机吸引了正泰、长城、一开集团等60多家温州知名民营企业的有关人士来到展厅参观，部分参观者还登上直升机机舱过了一把瘾。
　　据了解，乐清飞行总会日前已向有关部门提出申请，私人飞机上天飞行的具体手续还在办理之中，拟在“五一”黄金周期间试飞一架滑翔机，最快有望于5月5日至7日之间在温州和上海等地体验上天飞翔的感觉。此外，乐清飞行总会还计划在乐成滨海园区建设一个占地200亩、总投资预计3.6亿元的通用商务机场。
　　许伟杰告诉记者，在去年年底举办的私人飞机机型推介会上，美国莱克、香港卓诚动力等7家国内外飞机公司推出了12个品牌的机型，吸引了正泰、德力西等40多家乐清企业。最后，有22家温州民营企业签下了22架私用、商务飞机的意向合同，总金额达1.332亿元。其中订购价最高的一款机型达6000多万元。
　　如今，民企对于私人飞机的偏爱已经如醉如痴。到目前为止，向飞行总会预订私人飞机的温州民营企业已由去年12月底的22家增加至39家。
　　在去年举行的直升机国际研讨会上,业内有关专家指出：中国将是21世纪全球最大的私人飞机市场。据悉,民用直升机是重要的现代化交通运输工具,其拥有量已成为衡量一个国家或地区经济发展水平的重要标志。目前我国民用直升机的拥有量约为70架,根本无法与发达国家比。全世界的情况是:有民用直升机2.4万多架,平均每百万人拥有3.9架。我国平均每百万人仅有0.07架,是世界平均水平的2%。
　　有研究报告称，中国包括私人飞机在内的通用航空有着巨大的发展空间，未来将形成1万亿元人民币以上的市场容量。中国30万个“千万富翁”的潜在消费力无疑牵引着世界各大飞机制造商心向往之。