
　　5月1日起全国销售电价平均每度提升2.52分
　　本报记者许金晶发自北京
　　时隔一年之后，第二轮煤电价格联动终于在5月1日开始实施。按照国家发改委5月1日公布的煤电价格联动实施方案，全国销售电价从5月1日起平均每度提高2.52分钱，旨在解决2004年6月以来煤炭价格上涨、部分电厂经营亏损以及取消超发电价等对电价的影响，这也超出了此前业界预测的每度涨1分或者1.6分的提价幅度。
　　方案还规定，各类电价中，农业、中小化肥生产用电价格未作调整；居民生活电价是否调整由省级政府提出意见，需要调整居民生活电价的，要依照法定程序召开听证会广泛听取公众意见。
　　国家发改委同时要求煤炭生产经营单位不得借电价调整之机提高煤价。
　　江苏一家大型发电厂的相关负责人告诉《第一财经(相关:理财 证券)日报》，由于电厂的供电合同为一年一签，而今年的供电合同早已经签署完毕，因此此次调整电价短期内对自己所在的电厂不会有大影响。
　　上述负责人表示，如果五大发电集团不投资新建电厂，那么调整之前的电价也勉强能支持其运营，近年由于来电力短缺，各大发电公司均大幅新增装机容量，因而在电煤价格攀升的情况下，才会出现发电企业纷纷亏损的现象。
　　长江证券电力分析师范红宇则认为，此次电价上涨对火电公司来说只是缓解了成本压力，而最为得利的则是水电行业的公司，由于水电公司无须承担煤价上涨压力，煤电价格联动带来的电价上涨对水电公司来说属于“白得的利润”。
　　“煤电联动带来的电价上涨可能会助长电厂投资过热的趋势，造成电力领域的产能过剩进一步加剧。”某业内人士表示担忧。