
　　信报讯 (记者 蔡雪婧) 根据建设部下发的通知规定，从今天起，上调各档次个人住房公积金贷款利率0.18个百分点，即5年(含)以下贷款由现行年利率3.96%调整为4.14%；5年以上贷款由现行年利率4.41%调整为4.59%。住房公积金存款利率保持不变。
　　调整后，5年期以上住房公积金贷款利率4.59%与5年期以上个人商业性住房贷款的基准利率6.39%，相差为1.8个百分点。而调整前二者相差1.71个百分点。以一万元20年的公积金贷款升息后月还款额由62.78元增至63.75元，多支出0.97元，累计利息20年共多交233元。若以40万元最高公积金贷款额度计算，每月多还38.88元，20年一共多还利息9327元。同样是40万元的商业贷款，调息后20年多还的利息为13249元。 
>>>我来说两句
　　另外，截至记者发稿时，搜狐网上调查数据显示，央行4月28日第三次调整房贷利率后，有51.15%的消费者将暂时推迟购房计划，68.01%的人认为加息后未来房价仍将上涨。中原地产三级市场部副总经理宫萍认为，此次加息主要是为了抑制投资需求，进一步稳定房地产价格，但对于自住需求者来说，月供的还款压力并不是太明显，但是心理影响程度较大。宫萍还预测，为了进一步稳定房价，政府有可能会出台系列配套调控政策。 

关于调整个人住房公积金贷款利率的通知  建办金管[2006]29号
各省、自治区建设厅，直辖市、新疆生产建设兵团住房公积金管理委员会、住房公积金管理中心：
　　经商中国人民银行同意，根据2006年4月27日《中国人民银行关于调整金融机构人民币贷款利率的通知》（银发[2006]134号），现将个人住房公积金贷款利率的调整有关事项通知如下：>>>我来说两句
　　从2006年5月8日起，上调各档次个人住房公积金贷款利率0.18个百分点，即5年（含）以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。住房公积金存款利率保持不变。请遵照执行。
　　请省、自治区建设厅立即将本通知转发各城市住房公积金管理委员会、住房公积金管理中心。
中华人民共和国建设部办公厅二○○六年四月二十八日
   相关新闻：
   央行加息推高供房成本 固定利率房贷有望走俏 
复旦大学房地产研究中心主任尹伯成表示：“固定利率房贷应该会越来越受欢迎,从目前情况来看,央行继续加息的空间还是很大的。不过加息对于银行的普通房贷可谓是喜忧参半,喜的是加息提高了存贷利差,让利润增加；忧的是加息会使部分家庭选择提前还贷,一部分负资产家庭甚至会陷入‘现金流危机’,这会使银行的个人住房不良贷款率上升。”
   央行上调贷款利率 点刹信贷过快投放
业内人士认为，贷款基准利率上调将影响资本市场。特别是高负债经营的房地产业将直接加大经营成本，但对银行类上市公司是一利好。从股市来看，利率上调将会导致资金供给量的压缩，可能引起行情短期回调。