
　　本报记者蒋飞发自深圳
　　本周深市14家上市公司进入股改程序，截至目前，深市主板已完成或进入股改程序公司共304家，占深圳主板总市值82.55%。引人注目的是，宏源证券（000562.SZ）在股改方案中披露，中国建投将以协议转让方式收购中国信达资产管理公司持有的占总股本40.07％的公司非流通股，并承担向流通股股东支付股改对价的义务。
　　根据宏源证券股权分置改革说明书，公司大股东信达公司已与中国建投签署股权转让协议，信达公司将所持宏源证券非流通股全部协议转让给中国建投。本次转让尚需在2006年第一次临时股东大会暨相关股东会议股权登记日前取得财政部批准、经中国证监会审核无异议并豁免中国建投要约收购义务。宏源证券非流通股股东将以10送3.2的比例向流通股股东支付对价，中国建投在股权分置改革方案获得2006年第一次临时股东大会暨相关股东会议审议通过后，完成股权转让、履行股改相关的对价安排义务。
　　与此同时，为了增强公司的资本实力和竞争能力，中国建投将与特定投资者通过注资对宏源证券进行重组。注资合计26亿元，用于充实宏源证券资本和补充营运资金。其中，中国建投注入24亿元、特定投资者注入2亿元，注资价格为每股3.05元。注资完成后，宏源证券股东权益由2005年末的6.96亿元增加至32.96亿元，每股净资产由2005年末的1.14元增加至2.26元。中国建投和特定投资者将在2006年第一次临时股东大会暨相关股东会议审议通过股权分置改革方案后至股权分置改革相关程序结束前实施注资。公司公告没有披露“特定投资者”的具体身份。
　　除宏源证券外，深市本批启动股改程序的上市公司还包括深赛格（000058.SZ）、ST 威达（0 0 0 6 0 3 .S Z）、*S T 化工（0 0 
0 7 9 1 .SZ）、闽福发（000547.SZ）、银基发展（000511.SZ）、宝商集团（0 0 0 7 9 6 .S Z）、远东股份（0 0 0 6 
8 1 .SZ）、中联重科（000157.SZ）、倍特高新（000628.SZ）、中汇医药（0 0 0 8 0 9 .S Z）、浙江震元（0 0 0 7 0 5 
.SZ）、焦作万方（000612.SZ）和现代投资（000900.SZ）。目前*ST化工和焦作万方已经披露了具体的股改方案，分别为每10股流通股获付2.9股和2.8股对价。中联重科、*ST威达、倍特高新、银基发展、远东股份、浙江震元、中汇医药和现代投资公布了提示性公告，将于近期披露股改方案。
　　14家公司中，银基发展、中联重科、现代投资属于沪深300指数成份股公司；中联重科、现代投资、宏源证券、焦作万方4家公司市值排名深市前100名。