　　印度海德拉巴消息　当地时间5月6日，为期3天的亚洲开发银行第39届年会在印度南部的高科技研发基地海德拉巴市闭幕。
　　亚行作为亚洲地区政府间金融合作机构，其年会成为各国谋求金融合作与对话的绝佳场合，亚洲统一货币、石油价格以及自由贸易区等一系列热门话题都在会上被提及。
　　高油价：经济毒药
　　在最后一天会议上，亚行行长黑田东彦指出，亚洲经济将持续高增长，但面临着一些威胁，它们包括高油价、能源安全和全球贸易失衡。亚行首席经济学家艾弗兹・阿里指出，高油价可能令亚洲经济整体增长速度减缓至少0.6%。
　　随着国际社会对产油大国伊朗的核活动担忧加剧，原油价格近日一路回升，在4月21日创下每桶75.35美元的历史记录。阿里认为，如果油价上涨持续时间达到一年，亚洲GDP增长将减缓，“而一旦油价上涨10美元，即从每桶60美元升至70美元，亚洲GDP增长将被削去0.6个百分点”。
　　阿里表示，各国增长减幅不一，中国约为1%，印度为1.1%，泰国为1.8%，而各国政府补贴油价的做法长期而言并不现实。由于联合政府担心对进行中的印度选举造成不利影响，印度预计要在5月底选举结束后才对油价补贴开刀。而泰国和印度尼西亚去年取消补贴后，随着油价在第4季度飞涨，两国经济增速骤减。
　　日本财长谷垣祯一在会见中韩两国财长时表达了相同的担忧，他说：“虽然这三个国家2006年经济前景甚佳，但油价持续高企以及全球加息成风将成为地区经济的重大威胁。”
　　对此，黑田东彦持乐观态度，认为目前的高油价无法维持下去，必将回落。他说：“市场或许会受到地缘政治事件的影响，但即使撇开这一因素，目前的价位也是很高的。”与此同时，亚洲开发银行对亚洲2006年经济增长预期由7.4%调低为7.2%，因为“考虑到油价回落是一个逐渐的过程”。
　　统一货币：谁与争锋
　　本次会议的另一亮点是亚洲货币统一进程迈出了可喜的一步。4日，到会的中国财政部长金人庆、日本财务相谷垣祯一、韩国副总理兼财政经济部长官韩夸ǚ⒈砩明称，为了建立统一的区域性货币，三国将“马上就统一货币体系计划展开讨论，以便为此协调外汇政策”。
　　这份声明的背后是东盟10国和中日韩三国（东盟10＋3）谋求建立区域货币的努力。随着它的出台，东盟10＋3正式就建立统一货币达成一致，对此，长期以来以建立亚洲统一货币为目标的亚行表示欢迎，并表示将与东盟10＋3展开密切合作。
　　一名亚行高级官员6日表示，该行将按计划发行自己的亚洲货币单位（ACU），而ACU与东盟10＋3追求的区域货币实际上形成竞争态势。
　　虽然亚洲货币像欧洲一样实现统一还是一个遥远的理想，但亚行去年一直在努力推广ACU概念，ACU币值将依据参与国货币的加权值设定。亚行官员表示，东盟10＋3的决定反映了他们从亚行手中拿回这一计划的意图，而亚行正为此展开研究。研究活动的起因在于部分国家质疑亚行是否适于建立ACU。但亚行地区经济综合办公室主管Masahiro Kawai表示，亚行将继续这一工作，并在适当的时机启动ACU。
　　在这一问题上，亚行得到一些亚洲财长的支持，他们希望借此协调亚洲地区的货币政策。黑田东彦在海德拉巴誓言建立ACU，但据报道，他避而不谈来自华盛顿的反对意见。
　　亚行主管德国和英国事务的Volker Ducklau透露：“美国对此反应强烈，视ACU为美元的威胁。”美国和日本是亚行最大的股东。
　　自贸区：乐见其成
　　会议东道主印度没有放过这个发言的好机会，总理辛格在开幕致辞时呼吁，建立一个囊括各主要经济体的“泛亚洲”自由贸易区，以推动亚洲经济增长。
　　这或许是因为，东盟10＋3风头正健，地处南亚的印度不愿被冷落一旁。辛格对与会的各国官员说：“我们正通过自由贸易和广泛的经济合作，把印度连接到亚洲伙伴关系网上。这个泛亚洲自由贸易区将为亚洲描绘未来蓝图，我相信这将引发新一轮的经济增长。”
　　（本报记者 唐靖）
　　相关链接
　　亚洲开发银行是面向亚太地区的区域性政府间的金融开发机构，建于1966年11月，总部设在菲律宾首都马尼拉。其宗旨是，向其会员国或地区成员提供贷款和技术援助，帮助协调会员国或地区成员在经济、贸易和发展方面的政策，同联合国及其专门机构进行合作，以促进亚太地区的经济发展。
　　日本和美国是亚洲开发银行最大的出资者，认缴股本分别占亚洲开发银行总股本的15%和14.8%。中国占第三位，占总股本的7.1%。
　　2005年中国从亚洲开发银行共获得15亿美元的贷款，占亚行全年贷款总额的26%，成为亚行最大的借款国。除中国外，亚行其他主要的借款人包括印度尼西亚和巴基斯坦。