公告内容：梅雁股份(行情,论坛)投建的红花水电站机组陆续投产 
广东梅雁企业(集团)股份有限公司控股子公司广西柳州红花水电有限责任公司投资建设的红花水电站第三台3.8万千瓦发电机组于2006年4月26日顺利通过72小时试运行，正式投入商业运营。红花水电站总装机容量为23万千瓦，共六台机组，预计于2006年内全部投产发电。 
点评：
公司控股94％的红花水电站第三台水电机组目前正式投产，自05年10月来已投产共三台机组，预计还有三台机组也将在年内陆续投产。公司05年中期电力装机容量为24万千瓦，加上05年下半年至今投产的红花电站11.4万千瓦及古顶电站2万千瓦的装机容量，目前公司装机容量较去年中期提升了55.8％达到37.4万千万，预计下半年将达到56.8万千瓦，较目前再扩张52％。随着公司发电装机容量的进一步提升，公司营收有望大幅增加，但短期折旧成本较大，效益改善尚待观察。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。