公告内容：上电股份(行情,论坛)预计06年中报业绩增长50%左右 
经上海输配电股份有限公司财务部门初步测算，预计2006年上半年经营业绩与去年同期相比增长50%左右(上年同期净利润为18647万元)，具体数据将在2006年半年度报告中详细披露。 
点评：
公司预计中报业绩将增长50％左右，依此计算，每股收益将达到0.54元，依照该发展趋势，公司06年有望每股收益突破1元。一季报显示，公司主业发展良好，主营收入同比增长18.4％，主营业务利润同比增长10.9％，公司4月份与中国机械设备进口公司签订苏丹变电站项目分包合同，合同总金额达到4.15亿元，这将保证公司未来主业持续稳健发展。此外，公司参股的上海锅炉厂和西门子开关经营优异，一季度公司投资收益大增90％，成为公司利润最主要的来源。鉴于一季度的开门红以及目前公司良好的发展趋势，公司06年将继续迎来辉煌。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。