公告内容：双汇发展(行情,论坛)母公司国有产权公开挂牌 
双汇发展接控股股东河南省漯河市双汇实业集团有限责任公司和实际控制人漯河市国有资产监督管理委员会通知，双汇集团国有产权转让招投标工作已于2006年4月26日结束。按照有关规定，公司就双汇集团国有产权转让事宜的进展情况公告如下： 一、经北京产权交易所有限公司、漯河市国资委和国信招标有限责任公司联合招标，由美国高盛集团、鼎晖中国成长基金Ⅱ授权、并代表上述两公司参与投标的香港罗特克斯有限公司中标，中标价格为人民币20.1亿元。 二、国信招标有限责任公司已向中标人香港罗特克斯有限公司发出中标通知书，香港罗特克斯有限公司将与漯河市国资委就上述国有产权转让事宜签署相关文件。 
点评：
公司控股股东双汇集团100%国有产权转让招投标工作已于近期结束，美国高盛集团和鼎晖中国成长基金Ⅱ最终以20.1亿元的价格竞标成功。高盛集团成立于1869年，是全世界历史最悠久及规模最大的投资银行之一，总部设在纽约，该公司向全球提供广泛的投资、咨询和金融服务，此外公司还拥有全球最大的产业投资基金。双汇集团国有股转让之后，根据转让协议原管理层将不变，而且税收留在当地，这有助于旗下上市公司的稳定。此次股权转让之后国际投资者将带来先进的管理经验来完善大股东的内部治理，集团也有望将借助高盛丰富的保荐经验，实现海外上市，对整个集团的长远发展起到积极推动作用。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。