公告内容：山东铝业(行情,论坛)氧化铝出厂价提升8.7% 
根据国内外氧化铝市场需求和价格情况，山东铝业股份有限公司主导产品冶金级氧化铝出厂价格由5200元/吨上调为5650元/吨(含税)，幅度为8.7%。 中国目前港口交货价为6300元/吨左右。 
点评：
由于国内氧化铝龙头老大中国铝业昨日上调了氧化铝出厂价，因此作为其旗下公司，山东铝业也同步上调氧化铝价格，涨价幅度达到8.7％。由于进口氧化铝到港价达到6300元/吨，较公司氧化铝调整后出厂价仍高11.5％，因此，公司氧化铝产品仍较进口产品具有价格优势。值得注意的是，今年以来，国内电解铝价格一路飞涨，使得电解铝和原料氧化铝的价差不断拉大，目前公司提升氧化铝价格对于下游电解铝企业来说足能有效承受，因此提价不会影响公司出货量，反而有利于提高公司毛利率水平，业绩将继续攀升。

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。 作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。