公告内容：粤富华(行情,论坛)参股的碧辟化工获准扩建PTA二期项目 
粤富华参股15％的珠海碧辟化工有限公司PTA二期项目扩建工程项目日前已获国家发改委核准批复：同意碧辟公司依托现有基础设施，扩建年产90万吨PTA生产装置。目前该批复已由国家发改委发改工业（2006）731号文发至广东省发展改革委。 碧辟公司90万吨PTA二期扩建工程项目总投资人民币323266万元，其中资本金人民币107766万元，占总投资的33.3%，由中外股东按持股比例增资扩股解决，其中公司（中方）出资人民币16165万元（占15%）、外方股东以等额外汇出资人民币91601万元（占85%）。增资后，中外双方股权比例不变。 
点评：
公司参股15%的珠海碧辟化工90万吨PTA（化纤上游原料）二期项目扩建已获发改委核准，该项目总投资为32.33亿元，其中资本金10.78亿元（占总投资的33.3%），公司出资1.62亿元（占15%）。此次扩建的PTA二期项目应用了BP的尖端技术，是目前世界上最大的PTA单线生产装置 ，建成投产后碧辟公司年产PTA可达150万吨，形成一定的规模效应，公司的权益年产量也将达到22.5万吨，未来可获得稳定的投资收益，形成一个新的利润增长点。 

欲掌握更多重磅资讯，请登录www.wind.com.cn下载Wind资讯理财终端（完全免费）。
说明：
本栏目所评公告是从沪深两地交易所每日公开披露的上市公司公告中，精选出的部分最重要的公告。Wind资讯在对该部分公告进行评点时力求客观、理性和专业。赋予公告“短线”、“中长线”、“利好”、“利空”的属性，主要着眼于公告所载事项对上市公司生产经营的影响，而这仅仅是为了便于投资者对该则公告的性质有一个简单、快捷的判断，并不代表Wind资讯对该股票的推荐，与该股票二级市场走势也并不存在必然的因果关系。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。