　　“五一”长假期间，从事服装设计的胡明明第4次飞往泰国普吉岛度假。黄金周对她而言，就是躺在普吉岛沙滩上，晒一周太阳。作为中国公民最早的旅游目的地代表景点，普吉岛代表了东南亚国家在中国消费者心目中的独特地位：回头客越来越多。
　　泰国从海啸中复苏
　　泰国国家旅游局的数据显示，2005年前往普吉的中国旅游者达10万人次左右，预计2006年这个数字将突破15万，从而成为泰国南部旅游业在印度洋海啸后全面恢复的“重要标志”。
　　中国国家旅游局等权威部门的数据显示，“五一”期间，除港澳特区游外，中国公民出境旅游的主要目的地仍然是周边国家，而东南亚国家是首选之地。目前，中国游客已经成为新加坡观光、饭店、百货、餐饮业提高利润，增加就业的支柱。
　　俄罗斯、蒙古游成新亮点
　　旅游交通经济分析师刘斌说，2006年“五一”黄金周，中国周边旅游的新亮点是俄罗斯、蒙古国。随着夏季到来，北亚风光呈现出独特的吸引力。俄、蒙两国也已开始设法“分享”中国的“休闲商机”了。
　　悉尼处处是中国人面孔
　　“到悉尼来旅游，到处都能看到中国人的面孔。要不是看到外国人多点，还以为又回到了中国呢！”一位来自北京的游客对记者说。
　　在去年12月澳大利亚联邦政府发布的旅游战略中，中国被认为是澳旅游业增长最快的市场。中国将有望成为澳大利亚最大的客源国，中国游客每年将为澳旅游业贡献60亿澳元。
　　欧洲休闲游走俏
　　四五月份本是中国人赴法旅游的淡季，但“五一”长假却是淡季中的旺季，法国各大华人旅行社在此期间接待的中国游客数量几乎是平时的两倍。而中国人对赴法国乃至欧洲旅游的观念也发生改变。
　　随着出境游机会增加，越来越多的中国游客迷上了欧美游客所青睐的休闲游和主题游。陈超英说，这不仅说明中国游客的消费能力提高，也说明他们的消费心理趋于成熟。