　　中新社北京五月七日电 (记者 吴庆才)当“五一”黄金周的帷幕徐徐拉起的时候，北京人正提着大包小包满载而归。据北京市商业信息咨询中心对全市三十家百货商场的重点监测情况显示，五一期间，北京人总共在百货商场花掉了六亿八千一百二十一万余元(人民币，下同)平均每天消费近亿元。
　　其中，“五一”黄金周第一天花掉八千八百二十九点三万元人民币，第二天花掉一亿六千零四万元，第三天花掉一亿零六百零八点七万元，第四天花掉九千六百零六点二三万元，第五天花掉九千一百一十五点三万元，第六天花掉九千一百三十三点七万元，最后一天花掉九千二百二十四万元。
　　据北京市商务局有关人士分析，今年五一期间的突出特点是婚庆消费十分火爆。今年适逢“双春”年适宜结婚，很多新人扎堆结婚，婚宴包餐异常火爆，珠宝首饰市场也因此销售大升。据了解，“五一”期间北京平均每天举办的婚礼超过一千场，婚庆市场消费达三亿元左右，同比增长约三成。
　　第二个突出特点是餐饮市场十分红火。大众消费特色突出，随着消费观念的变化，节日期间家庭在外就餐比例上升；网上定餐成时尚，便宜坊、金顶轩等餐馆利用“饭桶网”进行网络宣传，并能通过网络享受折扣；旅游定餐翻桌率高，受旅游高峰的影响，等各大旅游景点周边的餐馆翻桌率上升。
　　此外，京郊游带热郊区市场也是今年的一个突出特点。据不完全统计，节日期间，到郊区旅游的市民达到百万左右，带动郊区市场销售增长约两成五。