　　银行、基金、保险三证在握邮政系金融控股版图初成
　　本报记者陆媛发自北京
　　还未出生却已有“黄金甲”等待加身，邮政储蓄银行、中邮创业基金管理有限公司、中法人寿保险即将在今年内构成邮政系的金融控股版图。
　　国家工商行政管理总局网站去年10月27日发布了四家企业的企业名称核准公告，其中名为“（国）名称预核内字【2005】第938号”的公告显示，一家名为中邮创业基金管理有限公司正在筹备中。据了解，该公司最快将于5月份举行成立仪式。 >>>>我来说两句
　　一位知情人士表示，中邮创业基金管理有限公司的大股东是中国邮政集团有限公司（下称“中邮集团”），以后有可能会把股权转给邮政储蓄银行，作为综合经营的试点。而退一步来说，无论基金公司股权是否在邮政储蓄银行手中，中邮集团也已基本完成了邮政系的金融控股版图，现在等待的是金融控股版图的核心――邮政储蓄银行是否能在6月份如期成立。有消息说，中国移动和中国联通可能在其战略投资者候选名单上。
　　邮政系金融控股版图上的保险公司就是今年3月份成立的中法人寿保险，它是由国家邮政局和法国国家人寿保险公司历时三年合资发起设立的，双方各持有50％股份。虽然它还不是真正意义上的第一家银行系保险公司，但是销售模式却采用了银保销售模式，通过邮政的网络销售保险产品。拥有77000个营业网点的国家邮政局是中国最大的金融网络之一，而中法人寿保险则借助庞大的邮政网络希望可以成为中国保险市场的主导者。而对于筹备已久、亟待加强营销的中邮创业基金，也希望尽快加入邮政系金融控股版图，借助邮政网络发力销售。
　　虽然邮政系的金融控股版图已初步布局，作为核心的、拥有8000多亿元资金的邮政储蓄银行也将在年内成立，但是有关金融机构制度建设、经营理念、监管理念的要求，对于未曾来得及拥有相当金融业经营经验的中邮集团来说，还需要一段时间来实践。
　　据悉，正在制定中的监管条例将从多个角度对金融控股公司进行监控。首先，要在控股公司旗下的银、证、保子公司之间及金融和实业之间设置“防火墙”，有效隔离总体风险。同时，要防范由子公司信息共享引致的内幕交易风险。此外，还要对资本充足率进行监测，避免同一笔资本来源在母公司和子公司的资产负债表中同时反映、重复计算等。
　　“邮政储蓄管理基础相当薄弱，风险控制能力也很低，从现有的基层人员来看，素质偏低，因为20年只存不贷,根本没有信贷经营,没有识别风险能力，也没有相关信用资料的积累。”国务院发展研究中心金融研究所副所长张承惠此前表示，“虽然监管部门希望邮政储蓄银行定位是为‘三农’服务、为小企业服务的零售银行，但是我们邮政储蓄的体系有没有现实可行性，这还得要在实践中检验。”
　　相关阅读：
　　邮政储蓄变身银行起锚 三省邮储首试小额放贷
　　今年的中央“一号文件”明确要求，扩大邮政储蓄资金自主运用范围，引导邮政储蓄资金返还农村。截至2005年末，中国邮政储蓄存款余额达1.3万亿元，其中各乡镇及所辖农村就占50%以上。但长期在邮政储蓄“只存不贷”的直接作用下，邮政储蓄所吸收的大量农村资本通过各种渠道流向城市，很多农民有贷款需求却贷不到。  >>>>阅读全文
　　邮储银行即将破茧 刘明康称邮政不会失去控制力
　　长期以来，邮储机构“只存不贷”，吸收的资金转存中国人民银行或拆借给商业和用于购买债券，资金得不到合理运用，尤其是从农村吸收的资金不能回流农村，国家组建邮储银行正是为了打破这个局面。  >>>>阅读全文