　　停滞了一年多的上市公司再融资终于将重新启动，中国证监会昨日发布了《上市公司证券发行管理办法》，并确定该办法今日起实施。
 　昨日发布的中国证监会令第30号显示，《上市公司证券发行管理办法》已经4月26日召开的第178次主席办公会议审议通过，现予正式公布，并确定自5月8日起施行。
  　4月16日，证监会曾发布该办法的征求意见稿，较以前的上市公司再融资规则，新规则强化了公开发行证券的市场约束机制，并严格募集资金管理，鼓励回报股东。另外，新规则还建立了上市公司非公开发行股票制度，拓宽了上市公司债券融资渠道，提高市场的运行效率。
 　　对于投资者关心的市场扩容问题，该办法还明确了“新老划断”分三步走：第一步的定向增发不会对市场产生实际的资金压力，第二步是面向社会公众再融资，第三步才是优质公司在全流通下的IPO，这还能为市场输入源源不断的新鲜血液。
 　　从当时的市场表现看，投资者对恢复再融资消息是有心理预期的。但在五一节前，证监会发布《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》，预示着新股恢复发行也进入倒计时。 
　　世纪证券分析师秦茂军认为，股市全面恢复融资功能的消息会对市场有冲击，但本轮行情资金护盘相当坚决，而且在人民币升值的大背景下，仍会有大量资金流向股市。“短暂的调整很有可能，但长期上升趋势不会改变。” 
　　秦茂军认为，目前市场甚至对全面恢复融资持欢迎态度，因为类似上港集箱、中集这样的绩优股不再融资继续收购优质资产，公司业绩也得不到进一步提升；市场中没有新上市的优质股票也不能不断吸引场外资金进入。
 　　民族证券分析师徐一钉也持相同观点，他认为目前市场处在亢奋期，任何一次下跌都是补仓的机会。如果说恢复融资消息会给市场带来冲击，但若像宝钢、长电等超级大盘股调整不大，大盘下跌空间也有限。 
　　另外，因为《上市公司证券发行管理办法》已经包括上市公司发行可转换债券的相关规定，中国证监会昨日同步发布了废止《可转换公司债券管理暂行办法》的通知。 