　　编者按：
　　“五一”长假本报休刊期间（4月29日至5月7日），一些重要财经(相关:理财 证券)政策、财经事件先后发布和发生。为帮助读者梳理有关脉络，我们将其简要归纳如下，供参考。
　　证监会总结
　　股改一年“成绩单”
　　4月29日，证监会负责人表示，股权分置改革启动一年来，我国资本市场在股权分置改革、提高上市公司质量、证券公司综合治理、发展壮大机构投资者以及健全和完善市场法制等五个方面取得了重大进展或阶段性成果。
　　我国资本市场正处在一个重要的转折时期，面临三大发展机遇：一是市场发展的环境明显改善；二是市场运行出现积极变化；三是市场创新活动趋于活跃。按照市场化的改革方向，我国证券发行管理制度将出现以下三个方面的重大调整：一是强化发行环节的市场约束机制；二是加大中介机构责任；三是推动优质企业发行上市。
　　今年我国外贸收支
　　仍是“双顺差”
　　4月29日，国家外汇管理局表示，我国今年国际收支仍将保持“双顺差”格局。数据显示，我国已数年维持“双顺差”格局，2005年经常项目顺差达1608亿美元，资本和金融项目顺差达630亿美元。
　　德隆案一审判决
　　唐万新入狱8年
　　4月29日，武汉市中级人民法院对涉嫌变相吸收公众存款和操纵证券交易价格非法获利的德隆主案作出一审判决。德隆总裁唐万新因非法吸收公众存款罪被判处有期徒刑6年6个月，并处罚金40万元；因操纵证券交易价格罪，被判处有期徒刑3年。
　　吴晓灵表示须
　　警惕房地产泡沫
　　5月3日，中国人民银行公布的数据显示，2005年底我国房地产贷款达到3．07万亿元。人民银行副行长吴晓灵日前表示，作为中央银行，必须高度关注我国的房地产和房地产金融问题。
　　国家开发银行规划
　　住房供应体系改革
　　5月7日，国家开发银行评审三局副局长谭波表示，国家开发银行将采取措施解决整个住房供应特别是住房保障体系的资金需求。据谭波介绍，国家开发银行准备从整个住房供应体系规划开始，重点对低收入者的住房建设，从规划、土地整治开发、住宅建设一直到最后分配方面的辅助措施提供资金支持。
　　中国正式启动
　　社保基金境外投资
　　《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》5月1日起实施，拥有2000多亿元人民币资产的中国社会保障基金正式启动境外投资。
　　《福布斯》公布财富榜
　　美国《福布斯》杂志5月4日公布2006年“国王与专政者亿万富豪榜”，沙特阿拉伯国王阿卜杜拉以210亿美元身家居榜首。
　　迪拜酋长穆罕默德，以140亿美元排第四位。穆罕默德擅长培育比赛马匹，自1994年执政以来，他将迪拜的国内生产总值由原来的80亿美元提升至近400亿美元，除了传统的石油外，还多样化发展经济，海外的投资也相当成功，《福布斯》认为他是榜上最精明的领导人。
　　此外，《福布斯》杂志去年估计古巴总统卡斯特罗的身家为5.5亿万美元，当时卡斯特罗被气得暴跳如雷，今年他恐怕会更生气，因为《福布斯》说他的资产已增加至9亿美元，明显超过了英女王，后者身家仍然是5亿美元。