&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据IMS Health近期公布的数据显示，2005年全球10种最畅销药物的销售额达到569亿美元，其中Lipitor以129亿美元的销售额继续高踞榜首。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp世界人民最爱吃的药
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这是人类第一次在处方药的花费上超过6000亿美元。根据美国医药资讯公司（IMS）的数据，处方药的销售量增长了7％，销售额为6020亿美元。美国仍然独占鳌头，年销售量为2520亿美元。但是美国及另外九个大市场的销售量只增长了5.7%，而中国、俄罗斯、韩国、墨西哥等新兴市场的销售量增长了81%。IMS的企业战略高级副总裁默里艾特肯说：“正是因为这些市场只占整个市场的很小份额，才是未来市场增长率的希望所在。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp美国辉瑞制药公司的降胆固醇药力普妥（Lipitor）连续5年占据榜首，其年销售额为129亿美元，领先于竞争者们两倍之多，接下来是百时美-施贵宝公司和赛诺菲-安万特的抗凝药波立维（Plavix）、阿斯利康公司的消化道用药耐信（Nexium）、葛兰素史克公司的哮喘治疗药舒利迭（Seretide/Advair）。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是，现在大制药公司都卡在创新的瓶颈处。艾特肯说，2005年只有30种新药上市。不过还有一个鼓舞人心的消息是，2300种试验性药品正用于临床试验。据IMS统计，后期临床试验阶段里，有96种抗癌药、51种治疗心脏病药物、37种抗病毒药物、28种治疗关节炎的药物。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大制药公司面临的另一个困难是：销售额超过10亿美元的药品很多，而能够达到百亿的药品却寥寥无几。排名第二的波立维销售额不到力普妥的二分之一，惠氏药厂的抗抑郁药文拉法辛（Effexor）排名第十，其销售额只有38亿美元。这意味着即使一些新药取得了很大的成功，它们还是无法填补与那些已经非常普遍的药品之间的鸿沟。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不过，艾特肯强调了去年上市的几种新药的潜力，包括美国礼来公司和艾米林医药品公司合作研发的治疗糖尿病的新药Byetta、塞普拉克医药公司的助睡眠药露娜斯塔。他还提到许多值得关注的新药，今年最重要的新药是：辉瑞公司第一次进入抗癌领域的Sutent和赛诺菲-安万特的减肥新药Acomplia。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspSutent已经上市，不过销售数字还没有公布。而后者则被延期上市，并且禁止用于戒烟。一些心脏病专家对Acomplia寄予厚望，因为它能降低心脏病的威胁，当然也得担心它的副作用。