　　首批5类招标产品涵盖全球股票、债券、外汇三大市场，规模预计将近10亿美元。
　　□本报记者 周宏
　　社保基金海外“选秀”5月正式启动。
　　根据全国社保基金理事会最新发布的《关于选聘境外投资管理人的公告》，全国社保基金第一批境外投资管理人的选拔工作日前已经正式展开。据悉，此次评选分申请、初评、复评等5阶段，选拔出的首批境外管理人将为全国社保打理全球股票、债券、外汇等5类投资组合。
　　初评6月30日展开
　　作为全国社保基金获批海外投资以后的首次全球选秀，社保基金的评选程序和时点显然值得高度关注，因为它决定了社保基金海外投资的步伐快慢。
　　公告显示，社保此次海外选秀共分为申请、初评、复评、费率议价及合同商定等5个阶段。
　　其中，申请材料的发放将于5月10日至5月23日期间开展。初评申请材料的递交将于6月30日17：00点截止。选聘公告未披露最终名单的公布时间。
　　另外，此次境外管理人的选拔条件也比境内管理人来的更高。根据《全国社保基金境外投资管理暂行规定》的规定：符合经营资产管理业务达6年以上；管理的资产不少于50亿美元或等值货币(以2006年3月31日为截止日)；近3年未受到所在国家或者地区监管机构的重大处罚；所在国家或者地区监管机构与中国证监会签订监管合作谅解备忘录等条件的境外机构可以参与申请。
　　海外投资锁定全球市场
　　社保基金首批境外投资组合同时亮相，首批推出全球股票积极型、美国股票指数增强型、香港股票积极型、全球债券积极型和外汇现金管理等。股票成为社保基金的海外投资重点，而美国和中国香港股市成为全国社保基金投资的重点市场。
　　对于境外委托投资的组合，社保基金都发布了明确的投资基准和投资目标。其中，全球股票积极型将以美元计算的摩根斯坦利资本国际全球发达国家指数为投资基准，投资目标为年度收益率超过同期投资基准收益率200个基点以上。
　　美国股票指数增强型则以标准普尔500指数为投资基准：以年度收益率(Net-of-Fees Return)超过同期投资基准收益率50个基点以上为目标。
　　香港股票积极型则以新华富时香港指数为投资基准，年度收益率的目标为超过同期投资基准收益率300个基点以上。
　　全球债券积极型则以雷曼兄弟全球综合债券指数(外币资产以50%的比例对冲回美元)为投资基准。投资目标为年度收益率超过同期投资基准收益率100个基点以上。
　　另外，全国社保还特别推出了以6个月LIBOR为基准的外汇现金管理组合，业内人士预计，该组合有将为社保打理其在海外的现金类资产。据此前公布的消息，截至2005年底，社保基金拥有海外资金约15.7亿美元。
　　首批规模预计近10亿美元
　　此次社保发布的选聘公告未披露委托产品的具体投资规模。但是根据全国社保基金理事会此前公布的的年度资产配置计划。2006年，全国社保基金拟安排5～8亿美元从事境外股票投资，境外固定收益投资拟增加1～3亿美元。合计规模预计将近10亿美元。
　　海外投资的启动也将令全国社保的股票资产配置比例接近其长期目标。根据此前的公开信息，截至2005年底，全国社保基金的资产规模为2010.2亿元。其中，固定收益类投资占其总资产配置的六成左右，股票投资占一成，其他为现金及等价物类投资和股权类投资137亿元。
　　而伴随着其海外投资的启动以及交行所持股份的解除锁定，其股票投资比例有望大幅上升12～15%。达到其25%的长期资产配置目标。