　　□本报记者文雪梅
　　整体经济加速增长通胀势头引发“高度警惕”
　　虽然上周欧洲央行做出了仍然维持现有的关键利率水平的决定，但是欧洲央行行长特里谢暗示，在6月份可能会有一次加息行动，以此来应对高油价以及强劲的经济增长所带来的通胀风险。
　　欧洲央行刚刚宣布，它将继续维持其关键再融资利率在2．5％的水平。而此前的一个月，特里谢在加息问题上曾显示出相当积极的立场，当时他表示说，欧洲央行在利率多年来处于不寻常的低水平后将稳步加息。事隔一个月，欧洲央行此次却在加息问题上变得有些犹豫。
　　特里谢在宣布维持现有利率水平时说，进一步加息要取决于欧洲央行对经济增长和通货膨胀的预期是否兑现。“我们的利率政策并不是事先决定的，如果相关情形得到了确认，央行就有放弃适应性货币政策的理由。”有分析认为，欧洲央行是在等待本周一项数据的公布，即首季经济增长的情况，以证明欧元区经济的确有正面发展的趋势。在该数据公布后，欧洲央行才会依此决定下一步的动作。
　　尽管欧洲央行此番做出了维持现有利率的谨慎决定，但特里谢还是在宣布这一决定后透露说，欧洲央行将会对于通货膨胀的势头“保持高度警惕”，以避免居高不下的国际油价带来的第二次冲击显现出来。他说，一旦确认了通胀势头的出现，那么欧洲央行会进一步采取货币政策调节手段。
　　近几周来，欧元兑美元的比值急速上升。欧元持续上涨有可能威胁到欧洲的出口，甚至有可能会进一步影响到欧元区经济复苏的步伐。但分析师们认为，特里谢不断提及“警惕”一词，这就发出了强烈的信号：欧元的走强可能不会阻挡欧洲央行的下一次加息。经济学家们都普遍认为，“高度警惕”这样的字眼正是欧洲央行即将加息之前的惯用措辞：今年3月份和去年12月份，欧洲央行采取加息行动以前，特里谢都曾经使用了“高度警惕”这样的字眼。
　　欧洲央行认为，欧元区12国的经济增长如今已经接近于适应稳定低通货膨胀的最快速度。对于欧洲央行来说，如何看待价格是否稳定，就是考察通货膨胀率是不是低于而又接近2％。4月份，欧洲央行对通货膨胀的预测上升到2．4％的水平，而1月份以来通货膨胀一直低于这个水平。
　　德国第二大银行集团H VB的分析师M a rco s K ram e r称，当欧元区的通胀率出现上升的时候，加息就是必需的。大多数经济学家都预测，欧洲央行将会在下个月于西班牙首都马德里召开的会议上做出加息的决定。
　　至于提升利率的幅度，一项由道琼斯完成的调查显示，接受采访的53位分析师都表示，未来欧洲央行可能将利
　　率提升0．25个百分点。但是，强劲的经济数据也促使另外一些经济学家做出了更大胆的预期，他们认为，欧洲央行将会把关键再融资利率上调0．5个百分点，而不是0．25个百分点。
　　从目前来看，欧洲经济在强劲出口的带动下正加速增长，在短期内，欧元区经济会进一步改善，各项主要经济指标至少也会维持在现有水平。4月份，欧元区服务业的增长速度为5年来之最；欧洲最大经济体德国的4月份商业信心指数上升到15年来的较高水平，新增就业岗位不断增加，制造业就业人数增加幅度也达到了5年来的最高水平，这些利好因素将会带动德国整体经济的强劲发展。