　　张培娟王晓莹/图

　　随着国际金价的一路飙升，国内金价也是水涨船高。上周五，国际金价收在682美元/盎司，一位业内人士推算，国内纸黄金价格今日开盘将达到177元/克。这个利好消息，让刚刚尝试投资炒金的白领小王兴奋不已。

　　“五一”之前，小王整理了一下自己的银行卡账户，发现有一笔闲置资金还在活期账户里睡觉。在银行取钱时，听到几位大妈在议论金价大涨的问题，顿时起了投资纸黄金的念头。

　　小王回到家先上网站查看了一下黄金的行情，发现国际金价已从去年的400美元/盎司左右涨到了600美元/盎司左右，国内黄金的价格也从去年的130多元/克升至160多元/克，并且听专家说还有上涨的趋势，小王觉得自己已经错过了最佳时机，一刻也不能再耽搁了。

　　4月26日，小王以163.3元/克的价格买入了30克AU9995纸黄金，没想到过了一个“五一”，每克黄金就涨了14元，这样小王就轻轻松松赚了8.5%，如果今天变现，她就有420元的净收益。

　　有消息称，国际金价可能突破1000美元/盎司，但随着金价的不断高涨，投资黄金的风险也逐步加大。一位业内人士表示，从技术层面上看，黄金价格已经有了一个较长期的牛市，按照价格波动的规律，应该出现一个价格调整期。一旦国际政治形式出现缓和的信号，调整就将到来。所以像小王这样的炒金者也应该随时做好抽身的准备。来源：北京现代商报
