&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自大盘站上1400点后,以重组题材股表现就十分抢眼,重组板块的整体活跃极大地激发了市场人气。例如大股东变更的长城股份(行情,论坛)不到一个月的时间,已经实现股价翻番,阶段累计涨幅高达144.7%,而同样拥有重大资产重组概念的中国卫星(行情,论坛)连续四个涨停板,成为上周的领涨新锐。重组并购题材是市场炒作永恒的热点,05年年中ST丰华(行情,论坛)连续26个涨停板,再到06年年初*ST恒立(行情,论坛)连续15个涨停,资产重组产生的财富神话频频上演。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspST丰华(行情,论坛)当初启动时股价还只有1.95元,通过资产重组公司更换新股东,基本面得到脱胎换骨的变化,盈利能力大幅提高,因而在二级市场上爆发26个涨停奇迹,股价一举飚升至7.11元。特别是在目前年报季报集中公布时期,由重组引发的业绩增长更能吸引市场眼球。如屡屡诞生重组并购黑马的商业地产板块,南宁百货(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)联袂涨停,在价值重估主导的市场炒做主线下,强大赚钱效应有望引发重组题材的再度火暴,后市可重点关注正在或已经完成资产重组,有主力资金参与的品种,如G新梅(行情,论坛)(600732)具备正宗资产重组概念,同时作为老牌上海本地股,历来股性活跃,后市成长空间巨大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG新梅(行情,论坛)(600732)公司前期完成重大资产重组,实力强大的兴盛集团成功入主公司,带来了大量的优质资产。公司位于黄浦江东岸,临近南浦大桥的浦东工业发展区域,区位优势明显,公司还拥有230米长的黄浦江一线江景,处于世博会选址的规划区域内,申博成功进一步增加了该地区的升值潜力。公司大股东兴盛集团敏锐把握浦东新区千载难逢的发展机遇,将大量优质资产投入到商业地产等项目中,目前的经营业绩尤其在北京、上海等特大型城市全线飘红,成为了公司新的利润增长点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp未来这些利润率较高的商业地产项目在兴盛集团手中逐步运作成熟后,更为今后优质资产注入G新梅(行情,论坛)公司创造有利条件。二级市场上,G新梅(行情,论坛)(600732)短线超跌幅度达40%,自身具备了极强的技术性反弹要求。分析该股近日成交量可以发现,快速下跌过程中量能并未明显放大,说明主力控盘程度极高,周五G新梅(行情,论坛)(600732)收出长下影的小阴线,后市有望结束整理爆发强劲反弹,可重点关注。