&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为什么中钨高新(行情,论坛)连续的疯狂涨停？为什么G东方钽(行情,论坛)能强势依然？根源非常简单,那就是它们行业资源的高度垄断,如今无论是国际还是国内,谁拥有矿业资源谁就拥有资金的追捧,因为资源就是金钱,不断刷新历史高点的金属期市行情就是最好的佐证。由此可见,在大盘大幅波动之际,也惟有资源垄断概念才能强者恒强,当然每个品种被挖掘的时机不同,爆发行情的力度也就不同,但只要是矿源垄断,迟早都会被有效挖掘,而飚升也就在瞬刻之间。如G兰太(行情,论坛)(600328)其得天独厚的矿产资源优势显然还被充分挖掘,其亚洲第一、世界第三的金属钠生产能力更是增添了其后市疯狂飚升的动力基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资亮点之一:垄断资源排名世界第三
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近期,QFII疯狂哄抢中国矿产资源,造就了有色金属板块的长牛走势,而公司成为QFII即将扫筹的下一个目标,凭借的正是其得天独厚的矿产资源优势。公司地处资源丰富的内蒙古地区,拥有内蒙古最大的两个盐湖―兰太盐湖和雅布赖盐湖,其盐湖总面积达200平方公里,盐的总储量为2亿吨,其盐湖生产居国内首位。而其金属钠的生产能力更是雄踞世界第三、亚洲第一,国内市场占有率高达42%,近期公司新建钠厂投产,产能将达到4.5万吨,这是国内技术最先进、生产成本最低、质量最好的企业。因此,公司金属钠在国内外的市场竞争优势非常明显,其资源垄断优势极其突出。05年公司的重点工作是在对投产项目的工艺改进和技术吸收上,积极推行预算管理,努力降低成本扩大销量,提高运营资金的使用效率,在主要产品价格下滑的形势下生产经营依然取得了一定成果。盐产品和金属钠为主的具有较强市场竞争力的产品仍然占据该领域的主导地位,继续为公司扩展盈利空间,新产品在公司积极开拓市场的努力下也呈现了持续、健康发展的良好态势。2006年一季度,公司实现主营业务收入188,877,886.81元,同比增长10.72%,净利润11,431,856.71元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资亮点之二:核能题材业绩大幅增长
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其实,公司最具震撼性而又深藏不露的,是两市独一无二的核能源题材。近期,国际原油价格再创历史新高,市场对新能源的需求也如火山般爆发,其中对核能的需求尤为迫切。而公司把握住了机遇,与中国原子能科学研究院积极合作,建设核极金属钠生产项目,应用高科技钠净化技术生产核极钠,向我国第一座快中子实验核反应堆提供350吨的核极钠。这不仅使公司取得了核极钠的生产技术及其配套设备,而且还使公司成功地切入到了高尖端科技的核能源领域,由于核极钠是作为快中子核反应堆的换热介质,具有广泛的实用价值。因此,公司的核极钠生产,使我国成为目前世界上少数几个拥有核极钠工业生产能力和技术能力的国家。而高纯钠巨额的利润空间又将使公司的业绩大幅增长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资亮点之三:实力股东培育新增长点
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp兰太实业(600328)根据企业国有资产无偿划转的有关规定,同意将内蒙古吉兰泰盐化集团公司64.09%的国有产权无偿划归中国盐业总公司持有。兰太实业称,划转完成后,中国盐业总公司持有内蒙古吉兰泰盐化集团公司64.09%的产权,内蒙古阿拉善盟行政公署持有35.91%的产权。本次产权划转完成后,中国盐业总公司将直接持有吉盐化集团64.09%的产权,从而间接控制公司212686030股国有法人股,持股比例占公司总股本的59.22%,成为公司实际控制人。中盐总公司创立于1950年,现为国资委管理的国有大型企业,2004年实现销售收入25.52亿元,总资产44.55亿元,是亚洲最大的盐业企业,目前全资、控股子公司20余家。而这显然也就成了公司作大作强的坚实后盾。另外,公司通过决定在内蒙古乌斯太经济技术开发区兰太工业园建设日处理污水20000吨的污水处理厂,项目总投资5242万元,该举措将有益于公司的可持续的长期发展。此外,公司另一主要产品氯酸钠目前正与加拿大公司洽谈销售协议,预计该产品将是公司明年的利润增长点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资亮点之四:新资介入引爆快速飚升
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从二级市场走势分析,该股经过长期调整,终于爆发了价值回归行情,但总体涨幅和目前股价仍与其行业垄断的龙头地位极不相称,也与其所拥有独特核能源题材严重背离。近期该股出现了连续的震荡调整行情,但从连续疯狂的成交量来看,换庄行动已经展开,新资金的介入无疑增添了该股后市拉升的最直接动力。从幅度来看,该股已经出现了30%的调整空间,也是主力资金的极限调整区域,经历快速调整洗盘之后,主力必将爆发急速拉升行情,所以对集矿业资源垄断、核能源、行业龙头、业绩大增等众多题材于一身的该股,可重点关注。