&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp长假期间只要一回顾和分析节前的初牛行情,可以一下就发现:最有实战价值的暴利品种(一是航天军工股、二是有色金属股),几乎完全暴露在多头大军的重力火炮之下,由于节前这方面的暴利效应实在太大,节后再度从各方面汇集而来的热钱会毫不迟疑的向此进军。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节后具体实战的最佳目标是双重拥有航天军工和有色金属两大爆发动力的品种,上周只要是主营为有色金属的个股几乎都启动,紧接着就是航天军工个股整体爆发,那么双重拥有这两大热点自然就是龙头品种。上期本栏目重点推荐了有色金属股山东铝业(行情,论坛),该股反复涨停向上,从16元启动正向20关口挑战,一周涨幅十分可观,但还是比不过G宝钛(行情,论坛),这其中的一大原因就是由于G宝钛(行情,论坛)是有航天军工和有色金属两大动力。目前钛字值千金！其原因就在这里,寻找新的更重量级“钛”概念股,在实战中尤为重要,为此我们深度了研究国内钛行业,还真发现还有一些个股拥有比长城股份(行情,论坛)更实质的金属钛题材。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp全面来看,目前,我国钛加工及其制造业已形成三个地理区域:以宝鸡为中心的西北地区(以宝鸡钛业集团有限公司为龙头)、东北钛加工及设备制造集团(以东北沈阳有色金属加工厂、抚顺特钢板材有限公司、东方钛业有限公司等单位为主)、和长江三角洲钛加工及其设备制造集团。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其中的东北“钛”业十分不一般,1958年全国第一个钛厂 ――就是在抚顺开工,生产的也就是海绵钛,到目前我国也只现有两家海绵钛生产企业,另一家就是遵义钛厂。东北的铜兴产业集团(东北有色金属加工厂)是新中国第一家国有有色金属企业,1949年建厂,被誉为中国有色金属加工业的摇篮,是第一次改造建成了全国第一个生产铜及铜合金、镍及镍合金材料,并研制开发了国内第一个钛合金材料的大型企业。如果要问“神五” ,“神六”, 国产“运八”飞机,长征系列运载火箭等使用了谁的钛合金,答案就是这家老企业。说到东北的有色金属产业,就不能不说钛,不能不说东北铜兴公司。1954年,北京有色金属研究院研制出了海绵钛；1958年,铜兴公司的海绵钛及钛材加工车间建成投产。再来看现在,经铜兴集团倡议,辽沈地区成立钛镍项目经济技术合作体,打造强大的中国北方钛、镍联合舰队。钛镍经济技术合作体今年(2006年)将完成产值2个亿,合作体三年内产值将达到10个亿,五年形成20亿的生产规模,初步形成北方地区钛镍生产集群。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从以上还可以看到抚顺特钢板材公司也是东北“钛”业其中重要的一员,我们全面查看了上市公司抚顺特钢(600399),也一下还真有重大发现,就在其2006年报的公开信息上,其2006年的经营计划第二就是“开发钛合金,抢占高端市场”。把该公司的这一动态,和东北正在全力打造强大的中国北方钛、镍联合舰队的大背景联系起来一看,加上抚顺本来又就是钛的摇篮,其意义十分深远。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从辽宁日报还可看到文章,抚特钢为实现全面协调发展,不断推进科技型企业建设,加大调整品种结构力度,完成产品由低级到高级的升级换代,尤其是高温合金、钛合金这两个特钢高附加值的拳头产品,为使抚特钢做大做强,公司与北京钢铁研究总院、北京科技大学、东北大学等高校密切合作,不仅如此,公司还走出国门,合资合作,扩大高温合金和钛合金的产量,争取扩大国际市场份额。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp抚顺特钢本身原来也就有一些钛合金生产设备,从其大股东东北特钢集团的产品说明来看,东北特钢集团耐蚀合金及钛合金的生产是在原抚顺特钢高温合金生产的基础上,结合了大连金牛、抚顺特钢、北满特钢三地的装备优势发展起来的。可提供国内所有牌号的耐蚀合金及钛合金产品,并可按美国等其他国家的标准生产耐蚀合金及钛合金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从该股的股改交流中可知,抚顺特钢为我国第一颗人造卫星、第一枚导弹、第一艘潜艇和多项国家重点工程、国防工程提供了大批关键的特殊钢材料。,在国庆50周年大阅兵仪式上,所展示的武器装备80％的特钢新材料是由抚顺特钢提供的,公司还为“神舟五号”“神舟六号”载人飞船提供了部分特殊钢材料。公司现承担着国家航天航空材料用量50％以上的研制任务,素有“中国特殊钢摇篮”的称号,是我国国防军工产业配套材料最重要的生产和科研试制基地,并拥有国家首批认定的国家级技术中心,是全国特钢行业科研的主要基地,现有装备水平居国内特钢行业前列,随着我国国防军工业的高速发展,特别是航天航空业的迅猛发展,公司将尽享着中国军工业数千亿元的巨大商机。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从以上来看抚顺特钢双重拥有航天军工和有色金属两大爆发动力,尤其是拥有重量级“钛”概念题材,是节后实战的具体目标。