&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp东盛集团近日终于退出对云南白药(行情,论坛)的收购,旗下东盛科技(行情,论坛)(600771)和潜江制药(行情,论坛)(600568)的股东都舒了一口气,早前担心东盛集团“喜新厌旧”,抽调集团的大量资源去收购云南白药(行情,论坛),现在东盛集团知难而退,数亿巨资回流,老老实实搞好东盛科技(行情,论坛)和潜江制药(行情,论坛)的生产经营,市场马上把东盛科技(行情,论坛)炒了上天,而潜江制药(行情,论坛)还在3元多的底部徘徊,远离东盛集团4.84元的收购价,且还要支付股改对价,东盛集团心理肯定“不平衡”,因此有理由相信东盛集团会在潜江制药(行情,论坛)上面使出真功夫,展开“复仇行动”,让自己早日解套。于是潜江制药(行情,论坛)控股子公司湖北东盛制药有限公司与陕西东盛医药有限公司最近签署了《经销协议书》,陕西东盛医药在全国独家经销湖北东盛生产的杰奇、瑞珠、安利星、宝彤、色甘酸钠及其他ME装产品,而潜江制药(行情,论坛)控股子公司新疆新特药民族药业有限公司作为陕西东盛医药的一级经销商,将在2006年内负责东盛医药盖天力、维奥欣、小白糖浆、白加黑24s、四季三黄、信力、宁敏等产品在新疆自治区的销售。潜江制药(行情,论坛)已发展成为全国最大的眼科用药生产基地,13亿中国人,存在各种眼疾和视觉疲劳的人群超过3亿人,眼药市场非常庞大,东盛集团退出对云南白药(行情,论坛)的收购,专心搞好潜江制药(行情,论坛)的生产经营,潜江制药(行情,论坛)有如治好了眼疾,光明在前。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp潜江制药(行情,论坛)拥有占地200亩(13.3万平方米)的潜江制药(行情,论坛)生物医药工业园,以及占地60亩的潜江制药(行情,论坛)(武汉)研究开发基地,资产质量非常优良,潜江制药(行情,论坛)正逐步搬迁到公司位于武汉的工业园,利用“九省通衢”的优势开拓全国市场。借助东盛集团的营销网络优势,潜江制药(行情,论坛)正进行营销手段的革新,以实现“瑞珠滴眼液”这一新的单品种上亿元销售额,东盛集团今年3月与潜江制药(行情,论坛)签订《经销协议书》,在全国独家经销公司生产的瑞珠滴眼液。另外东盛集团的其他项目也有可能注入,可以预见,潜江制药(行情,论坛)是一只潜在江底的蛟龙,快要腾飞。潜江制药(行情,论坛)流通股仅5392万股,每股净资产值高达4.37元,而股价不到4元,远低于4.84元的法人股收购价。东盛集团连云南白药(行情,论坛)这样的老牌蓝筹医药股都照样收购,实力自然是超一流的,而集团2年前收购的小盘股潜江制药(行情,论坛)现大大跌穿法人股收购价,容易让人怀疑东盛集团的整合能力,对东盛的产品销售会造成负面影响,因此东盛集团将会加大整合力度,迅速提高潜江制药(行情,论坛)的业绩。中炬高新(行情,论坛)飙升的例子再一次说明,法人股收购价高于二级市场价是股价暴升的征兆,大股东要解套,有什么点子不能想出来,所以潜江制药(行情,论坛)后市飙升机会甚大,值得重点关注。