&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“钛”平盛世,钛业题材成为最让人眩目的火爆品种,其爆发力度远超过其他概念,涉“钛”题材如G宝钛(行情,论坛)、攀渝钛业(行情,论坛)、长城股份(行情,论坛)、G承钒钛(行情,论坛)、G申龙(行情,论坛)均大幅上扬,目前从事钛矿业务的上市公司还有G海通(行情,论坛)(600537),据G海通(行情,论坛)年报披露,公司子公司上海海通环宇投资发展有限公司主营业务为矿产品(主要为钛矿石、铁矿砂业务)进口业务,该公司主要从事矿产能源的贸易、能源矿产品行业投资和国际投资等,地址就在G海通(行情,论坛)的上海营销总部,公司已成为国内矿产能源方面的主要供应商之一。G海通(行情,论坛)去年年报显示,矿产品收入激增176%,达到6400多万元,增长势头强劲。G海通(行情,论坛)经营的矿产品中,龙头品种是印度钛矿石,TiO2含量达到50.5%,中国钛矿90%以上是共生岩矿,TiO2含量低,成分复杂,象攀枝花经提炼过的钛精矿,TiO2成分也只有46.5％-48.5％。印度的钛矿资源储量比我国高一位,为全球第5位,钛精矿品位较高,主要分布在喀拉拉邦和泰米尔纳德邦,当地钛工业不发达,目前只有两家公司生产,G海通(行情,论坛)抓准机会,及时收购印度的钛矿石资源,已做到可长期供货。G海通(行情,论坛)今年首季囤积钛矿石和铁矿砂,等待涨价,所以首季没有矿产品出售收入,但进入第二季度,情况将会改善,同时公司出售旧厂房获利630万元,将在中报体现,该股有很强的爆发潜力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最近几年来,中国钛发展正进入快速增长期,钛加工材及其他钛产品已经连续5年以30％左右的速度增长。钛的硬度与钢铁差不多,而它的重量几乎只有同体积的钢铁的一半,钛虽然稍稍比铝重一点,它的硬度却比铝大2倍,所以在宇宙火箭和导弹中,就大量用钛代替钢铁,钛还是火箭的好燃料,所以钛被誉为宇宙金属和空间金属。当超音速飞机飞行时,机翼温度可以达到500℃,如用比较耐热的铝合金制造机翼,一到二三百度也会吃不消,必须有一种又轻、又韧、又耐高温的材料来代替铝合金,而钛恰好能够满足这些要求。钛的用途越来越多,难怪严重供不应求,迎来“钛”平盛世。由于钛在高温下化合能力极强,与氧、碳、氮以及其他许多元素很易化合,因此极难提炼,印度钛工业不发达,G海通(行情,论坛)乘虚而入,低价收购印度的钛矿石资源,并伺机进行钛矿产资源投资,这符合我国为应付资源紧张而“走出去”的重要发展战略,前景无可限量。G海通(行情,论坛)公司网站报出目前在青岛港囤积了大量钛矿石,钛矿石现货有8000吨,这批货钛含量高,杂质少,奇货可居。作为只有3元股价的最低价正宗钛矿石概念股,G海通(行情,论坛)后市可望有好表现,值得重点关注。