&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp利空出尽成利好,每次利空都是买点。这一牛市衡量标准之一在本次12月以来的行情中体现的淋漓尽致。继新老划断偏空消息被18点阳线吞下后；上周五,加息这一人人恐慌的利空再次被上证23点大阳淹没！如此格局下,节后行情极大概率将一路逼空上扬。蓄势待发的业绩增长,题材独特的低价品种将迎来疯狂飙升时刻！600216浙医药:多家实力机构重点看好的2006年牛股之一。去年为公司带来连续4个涨停板的新药FED为其利润增长作出重要贡献,后期仍将成为公司重大利润来源之一。权威证券研究机构预测公司06 年EPS 为0.380 元,建议强烈买进。目前该股仅以4元多点的价格躺在平台上,后市有望强烈爆发,成为市场明星,建议重点关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp垄断FED生产 爆利！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp05年4月5日,经历绵绵下跌之后的浙江医药平地拔起,连续拉出四个涨停,震撼两市。到底是什么力量使得原本基本面,股价表现力均一般的它如此疯狂？4月8日,公司公布其研究出新药FED,并进入规模生产。如此,FED就成为了彻底改变公司面貌的一款加速器。具有极大轰动性的新药FED是什么？资料表明,FED 是一种新型辅酶类添加剂,可以应用于药品、保健食品、食品添加剂、化妆品等领域,前景十分广阔；在美国,FED 产品作为非处方药和功能性食品,可以在超市、食品连锁店和药店里自由出售因此销量较大。2005 年全球市场对FED 原料药的需求在350 吨左右,并以每年10%以上的速度增长。全球有90%的产品来自日本。全球产量最高为日本两家公司。FED 的专利技术由日本公司所垄断,享有高额的垄断利润。由于目前FED 处于产品供不应求阶段而且高价格限制了市场的应用,随着价格的下降,未来几年FED 市场会快速放大！浙江医药在FED 市场上能不能与日本两家公司形成三足鼎立态势？抢占30%甚至更多的份额？很有可能！因为:1、原料药产品竞争最核心的环节为成本！而这一点浙江医药成本有优势(浙江医药FED 的未来成本仍有下降的空间)。2、从他汀、普利等特色原料药国际市场格局演变历史来看,一旦国内企业在技术上处于同一起跑线上,随后而来的就是市场份额的快速放大。正因为如此,浙江医药将利润激增的功劳记在了新产品FED的头上。公司去年半年报就称,FED在报告期内实现毛利4,766万元,现已成为公司新的利润增长点。在今后几年里,随着FED市场的不断扩大,公司将迎接来利润爆发性增长阶段！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp年报爆增540% 一季报又增146%！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,公司另一个新产品本芴醇已于05年8月投产。目前,公司本芴醇车间正在建设中,预计年产规模将达到150吨。该产品尚未正式投产已引来了国际买家,据此前公告,公司已与国际医药巨头瑞士诺华公司就采购本芴醇签订了2589万美元的合同,后期同样将为公司利润增长做出贡献。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在诸多利润新增长点的贡献下,05年公司实现年度每股收益0.181元,实现净利润8164.32万元,同比增长540.66%。此外,G浙医药(行情,论坛)(600216)公布的2006年1-3月报表显示,实现利润总额3678万元,较去年同期增长209.16%,公司实现净利润2405.67万元,同比大幅增长146.78%。报告期内公司充分发挥新产品的竞争优势,加快目前主要赢利产品的技术进步和扩产步伐,不断提高产品市场占有率,大大增强了公司整体赢利能力。业绩的强劲增长仅仅才开始,对比目前仅4元多的价格,未来上升空间相当巨大,值得期待。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp蓄势待发 攻击性主升浪呼之欲出！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场上看,该股在前期短线井喷行情之后,股性被彻底激活,也因此赢得了市场人气。随后该股运行了两个震荡箱体,期间量价收放自如,大资金控盘迹象明显。今年1月4日开始,该股于年线处放量拉阳攻击,一个月爆涨近50%,震慑两市。而在3月8日完成股改后,该股构筑出了一个量能充沛的大对称三角形,并于4月25日完成对年线的二次回探。目前,该股已连续温和放量收阳,攻击态势毕露,在节后大盘火暴的背景下,成长黑马600216浙医药将喷发而出,走出主升浪攻击行情,建议投资者密切关注。