&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘高位震荡,宏观面的趋紧与股改所要求的向好环境相互交织,此时赚钱成为了一门艺术,而国际油价的高企及金属市场的牛气冲天仍将是节后市场的最大看点,因此寻找风险已提前释放同时兼具了新能源和资源二大赚钱要素的股票,将会是节后的最大赢家,岷江水电(行情,论坛)(600131)便是这样一种进可攻、退可守的极佳品种。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、太阳能题材 比肩G天威(行情,论坛)
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司与天威集团和西藏太阳能研究中心共同组建的西藏华冠科技(行情,论坛)是当前我国太阳能可再生能源行业最大的高新技术企业,由于地处西藏这个太阳能新能源应用最为广泛的地区,因此公司在太阳能领域的发展想象空间极大！目前,西藏华冠科技(行情,论坛)正沿着两条线发展,一条光热领域,包括第三代太阳能热水器、地源热泵空调系统、太阳能热发电系统等；另一条是光电领域,包括高频高效率逆变器、经济型屋顶并网太阳电池组件、低成本薄膜太阳能电池,而系统集成产品则包括独立光伏电站、城市并网系统等。公司在四川崇州的生产基地则占地70亩,年生产光伏系统产品1000KW,现有平板式、跟踪式、聚光跟踪式光伏户用系统、光伏电站系统等等数十个规格品种型号产品。其次,公司在成都海峡两岸科技园的生产基地100亩,正在开发生产太阳能薄膜电池,新型太阳能集热、供暖、供水设备、地源热泵等高新技术产品。因此,公司的太阳能题材可与G天威(行情,论坛)媲美,而G天威(行情,论坛)目前的股价已高达23元,这便为仅4元出头的岷江水电(行情,论坛)打开了上升空间,随着国际原油价格的进一步上扬,具备新能源题材的公司将迎来巨大的发展机遇。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、有色金属题材 后来居上
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四川省电力公司由于间接持有公司股权41.34%,从而成为公司的实际控制人。我们知道,西南地区是国内水电资源最为丰富的地区,而省电力公司作为统筹经营全省电力资源的大型国有企业,有着得天独厚的资源优势,因此公司的重组空间及项目储备十分丰富。近期公司便斥巨资3.6亿元收购了四川福堂水电公司40%的股权,而该公司05年4-6月便实现净利润10,336万元,其赢利能力极强。其实,公司最具震撼力的,则是其有色金属题材,公司收购了阿坝铝厂,由于阿坝铝厂是四川省100家最佳工业效益企业和省有色金属10强,在阿坝州目前正在建设四川省能源高耗能工业开发区的大背景下,阿坝铝厂的规模将得到迅速地扩大,并有望成为省有色金属的龙头,由于该题材并未炒作过,随着国际金属价格的牛气冲天,节后公司有望受到踏空资金的猛烈狙击,从而出现报复性的拉升走势来。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、历史底部 买盘涌进
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该股股价则呈价升量增、价跌量缩的完美形态,由于该股风险近期已得到了极大的释放,而怀揣资源、新能源两大火爆题材的该股,其严重滞后的股价极有可能会被踏空基金相中,从而在节后走出强劲的爆发行情,集超跌低价、有色金属资源、太阳能等诸多题材于一身的该股,值得重点关注。