&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp●公司主要从事精纺呢绒和西服的生产和销售,目前具有年产2000万米呢绒,150万套服装的生产能力,是国内最大的精纺呢绒生产企业,毛纺行业的龙头企业。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp●公司计划向2-3家外资企业定向增发1亿股－2亿股,5月后进入实质谈判阶段。引入外资后,初期,外资将利用自身的销售网络优势增加公司出口订单,2年后,公司将规定外资代理公司品牌的数量,并逐年提高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp●公司05年EPS为0.018元,我们预计06年EPS达到0.114元,同比增长525.5%。假设引入外资成功,07年后业绩继续稳步增长,07年、08年净利润分别同比增长28.3%和27.3%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本年首季经营情况大为改观,向好趋势明显
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG苏阳光(行情,论坛)(600220)公司主要从事精纺呢绒和西服的生产和销售,目前具有年产2000万米呢绒,150万套服装的生产能力,是国内最大的精纺呢绒生产企业,毛纺行业的龙头企业。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据与公司电话交流,公司2006年一季度净利润同比增长300%以上的原因主要三个方面:1、2005年公司采取的外销服装策略为低价抢占市场,而2006年则完全改变,服装及呢绒业务将提高定价能力,这部分业务毛利率将有所提高,由于这部分销售收入占比较大,因此对净利润贡献将会比较明显；2、公司参股35%的江苏阳光新桥热电有限公司一季度盈利状况良好,取得了3000万左右的利润,由此将对公司贡献权益收益1000万左右；3、公司自筹资金投资建设纺织染扩能工程项目和半精纺生产线全面投产,约贡献利润1000万左右。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司05年EPS为0.018元,我们预计06年EPS达到0.114元,同比增长525.5%。假设引入外资成功,07年后业绩继续稳步增长,07年、08年净利润分别同比增长28.3%和27.3%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp科技提升产品附加值,国家重点扶持企业
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2003年,江苏阳光投入3500多万元,从意大利购进世界一流的紧密纺设备,使该公司成为国内唯一一家拥有无毛羽纺纱技术的企业。2004年,江苏阳光募集资金投资项目之一羊毛织物浓黑增深处理技术被列入国家级火炬计划项目,工艺技术水平和产品档次国内领先,江苏阳光是国内唯一掌握此项技术的生产厂家。当年依靠自己的研发力量研发出的甲壳素抗菌舒适呢被评为国家重点新产品。目前阳光商标是中国精纺行业中唯一被国家工商局认定的“中国驰名商标”。公司的“纳米抗静电精毛纺技术”被列入国家“863”计划,“大豆纤维”列入国家火炬项目,“第二代天丝”被评为国家重点新产品。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司具有较强的并购价值,外资5月入主
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp江苏阳光在毛精纺行业具备规模效应,历史上有过辉煌,但激烈的市场竞争导致短期盈利能力下降,该类公司可能会成为外资考虑的首选。如果外资以高出二级市场成本的代价并购境内的企业,是因为它们认为企业的产品规模是重要的判断依据,只要企业具有规模优势,可以通过引入管理提升企业价值。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp并购是企业进行产业结构转型的重要手段。国内企业可以利用并购拓展海外市场提升竞争力。如果被并购方本身是行业龙头,再加上并购方的实力和资金支持,有望迅速在行业中形成垄断地位。由于多数外资并购具有实质性重组力度,相关上市公司中的外资控股比例上升对提高上市公司整体素质和规模、形成竞争优势甚至垄断优势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司计划向2-3家外资企业定向增发1亿股－2亿股,5月后进入实质谈判阶段。引入外资后,初期,外资将利用自身的销售网络优势增加公司出口订单,2年后,公司将规定外资代理公司品牌的数量,并逐年提高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资评级调高为买入
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp全流通以后情况将大为改观,实力雄厚的集团公司将全力支持上市公司,对江苏阳光2006年及以后公司业绩将产生实质性的改变,加上目前公司二级市场价格低于净资产、具有并购价值等因素,拂去表面的尘土,瑕不掩瑜。我们看好公司未来,投资建议由增持调高为买入。