&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp央行周五起上调贷款基准利率0.27个百分点,存款利率保持不变,受这一利空消息影响,周五早盘跳空低开,并一度下探,但由于市场对货币紧缩政策早有预期,这一利空消息被市场消化的很快,大盘在中国石化(行情,论坛)这个重量级个股的带领下转头上攻,盘中个股也纷纷响应,扭转势头上冲,使的大盘一路震荡冲高,盘尾以带下影线大阳线报收。盘面上,早盘个股表现的相对疲软,但以陕国投A(行情,论坛)为代表的金融类个股受消息面影响走势强劲,且酒类制品也有很好的表现。尾盘个股表现相当活跃。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1. 中国人民银行决定4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点,由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。与此同时,国家发改委周四发出了一周内的第三道行业紧缩政策。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在一周之内,宏观调控中的经济杠杆和行政手段两大宏观调控手段同时释放,表明了国家对此轮宏观调控的坚决态度。不过,宏观调控是因为宏观经济增长过快而产生的,但宏观调控不会改变宏观经济持续、健康、快速增长的大局,不会改变本轮A股牛市的大局。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2. 上海证券交易所副总经理周勤业周四透露,调整后的融资政策将引入"储架发行"制度。所谓储架发行,就是针对上市公司投资金额较大、时间跨度较长的项目,监管部门一次性审核其发行申请,然后由公司、承销商根据项目的实际需要,分次择机募集资金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp引入储架发行制度,可以有效减缓二级市场的扩容压力,同时还将避免出现券商大量包销的情况。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3. 据消息人士透露,基金公司专户理财规则有望于近期出台。所谓专户理财,实际上就是私募,乃针对公募基金而言。专户理财的理财对象主要为大中型企业以及高端个人投资者,可根据投资者的个性化理财目标、风险承受能力、目标收益率要求等,量身定做符合客户具体需求的个性化产品。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp基金专户理财等于又开辟了一条资金进场的通道,对股市而言是利好,只不过市场普遍担心基金专户理财可能会出现利益输送等违规行为。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp后市展望周五大盘在利空消息冲击下仍走势甚"牛",下午更是个股普涨,推动大盘向上。从中我们可以看出市场做多人气还是相当强盛,而且市场资金也相当活跃,正如我们周四所说,大盘在低位的承接力度很强,周五在低位买进的投资者都可以获利,我们建议投资者可持股过节,节后大盘会出现冲高回落,再继续震荡整理的走势,投资者可在节后逢高做短期获利了结。