&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周五大盘受到贷款基准利率上调消息影响大幅跳空低开,但在银行股、股改复牌股大幅上涨的推动下震荡走高,中小板个股整体表现活跃,个股再度大面积涨停。而中国石化(行情,论坛)等权重股的放量推高,更使市场做多热情高涨,随着近阶段两市成交量的持续放大,大盘短线有望继续震荡上行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp消息面上,人民银行决定4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点,由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。 人民银行称,本次上调金融机构贷款利率是为了进一步巩固宏观调控成果,保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头,进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用。我们认为,一季度宏观数据出台后,市场对紧缩信号又开始重视起来,而本次采用提高贷款利率的政策超出了市场的预期,因此显示出目前整体经济的"过热"情况较为严重。我们预计,由于加息加大了购房者的资金压力,因此房地产行业将受到较大的压力。而加息所引起的信贷的收缩和投资抑制,也将对钢铁、水泥、化工等行业造成一定的冲击。此外,由于贷款利率的提高加大了银行的利差,对银行股利多明显,后市值得重点关注。整体上看,本次提高贷款利率对经济的发展直接影响有限,更多的是一种信号,建议投资者关注后续出台的配套政策。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp热点方面,周五在七匹狼(行情,论坛)、航天电器(行情,论坛)、华兰生物(行情,论坛)等大幅拉升再创历史新高的推动下,华星化工(行情,论坛)、双鹭药业(行情,论坛)等中小板个股均有不俗表现。截至目前,中小板50家公司2005年年报已经亮相。2005年中小板公司平均实现主营业务收入8.27亿元、主营业务利润1.54亿元、净利润4532.65万元,分别比上年增长37.71%、24.51%和13.54%,体现出良好的成长性。在50家中小板公司中,涌现出一批业绩优良、高成长性的公司,如航天电器(行情,论坛)、苏宁电器(行情,论坛)、思源电气(行情,论坛)、中捷股份(行情,论坛)和七喜控股(行情,论坛)等,2005年净利润增长幅度均超过50%。航天电器(行情,论坛)、苏宁电器(行情,论坛)和登海种业(行情,论坛)3家公司的每股收益分别达到1.19元、1.05元和0.98元。而在业绩增升的预期如期兑现的情况下,中小板众多个股也继续得到机构资金的关照。这其中以板块的龙头个股苏宁电器(行情,论坛)、航天电器(行情,论坛)最为突出。截止到2月7日,苏宁电器(行情,论坛)共有十家新基金介入。而航天电器(行情,论坛)截止到2月16日也有6家机构新近介入。此外,日前出台的《国家中长期科学和技术发展规划纲要》重点指出,要积极推进创业板市场建设,建立加速科技产业化的多层次资本市场体系。同时国家将建立健全鼓励中小企业技术创新的知识产权信用担保制度和其他信用担保制度,为中小企业融资创造良好条件。因此目前的中小板在经过前期酝酿之后已经再次吸引了市场的关注,其新一轮升势已基本形成,后市值得重点关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp技术面上,上周股指运行态势依然相当强劲有力,市场交投活跃,沪市股指再次创出此轮行情的新高,强势特征十分明显。同时,周五银行股的大幅上涨以及股改复牌股的全面活跃,更使市场做多信心增强,对A股市场产生强大的推动作用。此外,中国石化(行情,论坛)等权重股的再度拉高,更提升了市场的多方热情,预计大盘短线有望继续震荡上行。