&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近期大盘先抑后扬,股价在1400点区域宽幅震荡后,在中国石化(行情,论坛)和以招商银行为首的银行股护盘积极下,大盘欲调难下,继续向上拓展空间,股指运行至1450点区域。短线来看,指标股轮翻护盘,使得股指欲调难下,未来仍有进一步上行空间,不过宏观调控声又起,上档压力犹存,盘中宽幅震荡难免,市场整体上仍将在高位运行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘冲高震荡,盘中热点也开始向有业绩支撑的滞涨股上转移,银行股联袂上扬,深发展和G招商均有过涨停走势,成为稳定大盘的主力品种。其它权重股也保持相对稳定走势,在蓝筹股的奋力护盘下,市场经过短暂的震荡后,重拾升势,个股仍保持较高的活跃度,每天涨停的个股均有几十家,涉及到新能源、商业、医药、农业、航天军工、水利及与旅游业相关行业,市场强者恒强的特征仍很明显,同时也可以看到,市场热点并不集中,同一板块个股往往涨跌互现,个股的结构性调整仍在加大,这也显示出目前市场分岐依然存在,大盘盘中震荡不可避免。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前政策面上宏观调控声又起,始于2004年的宏观调控稍稍放松后,经济过热的苗头再次显现,中国人民银行28日上调贷款利率。此举向市场传递了一个紧缩的信号,表明央行对前期过热的贷款增长表示担心。如果贷款仍然保持高速增长的势头,央行可能会有后续的调整手段。另外,调整存款准备金、再融资、周边股指走势这都成为左右节后股指走势的重要因素。政策面的变化加剧了市场的动荡,加息对于地产、钢铁、汽车、航空等板块走势冲击较大,而对商业、公路等冲击很小,投资者在操作上,可适当减持近期涨幅较大的品种,逢低介入一些有业绩支撑且股价在低位徘徊的个股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp纵观近期市场走势,随时大盘的快速上行,股指已运行至1400点区域,在技术上和心理上的双重压力下,盘中宽幅震荡频现,盘中不时出现急跌走势,但很快就被拉起并收复失地,从而使大盘化险为夷,显示出市场资金充裕,下方承接有力,由于市场量能仍保持在较高水平,每天涨停的个股仍有几十家之多,这种财富效应将不断吸引场外资金接盘,因此盘中调整的空间有限。短线市场仍有继续上行潜力。技术上分析,短线市场经过短暂的震荡后再续升势,显示下档承接有力,技术形态再度转强,KDJ又再次形成金叉后发散向上,MACD指标显示,红柱开始放大,大盘仍处于上升趋势中,BOLL指标显示短线有重新挑战上轨的趋势,不过,随着股指运行至1450点区域,盘中震荡也将加剧,短线大盘仍将在高位强势运行。