&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp人民银行公布从4月28日起上调金融机构贷款基准利率。国际金属贵金属价格应声"高台跳水",伦敦金属交易所期锌盘中一度重挫4%,期铜亦一度大跌近3%,期铝下跌3.4%,黄金白银等诸品种也出现大幅回调。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp金价最低跌至每盎司628.30美元,白银最低报每盎司12.96美元。欧美股市也出现急跌。因此周五深成指和上证指分别以3772.80点和1403点低开,最低分别下行至1389点和3730点,但随后的走势无疑具有戏剧性。开始时市场恐慌一片,大盘低开低走,但很快多方便发动绝地反击,特别是中国石化(行情,论坛)作为最为重要的指标股再度"危难时刻显身手",另外,基本不受宏观调控影响的商业旅游、食品酒类、航天军工板埠以及由于存贷差扩大而在加息后会受益的银行股纷纷走高,尽管房地产股、钢铁、水泥、汽车等板块因受加息或宏观调控直接影响而出现明显调整,但调整幅度并不如想象的那么大。而最引人注目的是大盘在大幅低开后竟然不断稳步走高,最后拉出中阳线,可见市场承接力之强实在超出了想象。大盘最高分别上行至1444点和3855点。盘面上,金融、商业连锁、旅游、环保等近期活跃板块跑赢大盘。贵金属、电子信息、地产股等则是涨跌互现。权证早盘强势吸引了大众眼球,成为短线资金竞相追逐的焦点。沪深大盘经历了加息等利空的冲击而强势不改,充分表明在股市基本面已发生重大变化,牛市格局已确立的情况下,短期利空只会成为逢低吸纳的机会而非顶部的来临。在市场资金极度充裕的条件下,个股行情仍会保持活跃,节后大盘会继续维持高位震荡的格局,再创新高。