&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周五,也是5.1长假期前最后一个交易日,大盘表现可谓有惊无险、强势依旧。周四晚,央行公布了贷款利率上调的消息,这在心理上对投资者形成了较大的影响,集合竞价时两地股指已经大幅低开,随后更是恐慌盘涌出,短时间内股指都下挫了近2%,市场弥漫着一片恐怖的气氛。但牛市毕竟是牛市,该利空消息对市场影响也仅仅是维持了10分钟左右的时间,随后两地股指就反复向上,上证指数更是在中午收盘前翻红,深证成指也在收盘前翻红,上证指数更以一根漂亮的大阳线突破的前期高点,最高达到1444.71点,1500点似乎已成多头囊中之物,节后将有望打出漂亮的"攻坚战"。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘中,重组题材股表现十分抢眼,重组板块的整体活跃极大地激发了市场人气。例如大股东变更的长城股份(行情,论坛)不到一个月的时间,已经实现股价翻番,阶段累计涨幅高达144.7%,而同样拥有重大资产重组概念的中国卫星(行情,论坛)连续四个涨停板,成为上周的领涨新锐。重组并购题材是市场炒作永恒的热点,05年年中ST丰华(行情,论坛)连续26个涨停板,再到06年年初*ST恒立(行情,论坛)连续15个涨停,资产重组产生的财富神话频频上演。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从历史上看,重组板块具有的天然比价优势,为主力资金的运作提供了广阔的空间,最大的黑马往往都是从并购重组股中诞生的,历史上翻上几倍的牛股大部分都是重组股,这是因为通过彻底的资产并购重组,上市公司的基本面可以发生翻天覆地的变化,通过并购重组活动企业可建立更为广泛战略合作关系,提高企业的核心竞争力,而股价常以大幅上涨做出积极的反应,不仅短线爆发力极强,而且中长线也具备非常充沛的上涨潜力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在有色金属等矿产资源概念股股价翻番的刺激下,资金敢于强势做多、敢于推高股价的信心也就倍增,而接棒资源概念股的最大可能就是重组板块的兴起。首先,全流通步伐越来越近,管理层也迫不及待地希望上市公司质量出现质得飞跃,那一系列大范围的资产重组风暴将有望来临；其次,重组效应深入民心,市场主力一旦巧妙激发了市场做多的热情,行情将可以维持更长的时间；再次,节前重组板块的逐渐火爆,正是为节后行情的来临做好准备,如屡屡诞生重组并购黑马的商业地产板块,南宁百货(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)联袂涨停,在价值重估主导的市场炒做主线下,强大赚钱效应有望引发重组题材的再度火暴,后市可重点关注拥有资产重组题材的、明显有主力资金参与的品种。