&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp周五早盘沪市收于1424点,上涨7点,成交113亿元,与上个交易日早盘113亿元的量能持平(均不包括权证交易)。大盘如此动荡,但量能并未放大,表明市场确实比较谨慎,多方双方整体上操作意愿并不强烈,不过相对而言更显示出空方力量的单薄,同时也显示出1360-1380点支撑带的有效性。早盘板块方面,商业连锁、农业龙头、酿酒食品、金融等涨幅居前,幅度在2.50%以上。跌幅居前的是房地产、汽车、钢铁等,跌幅在1.10%以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘指标方面,MACD指标显示,红柱继续萎缩,目前已经连续四个交易日出现了萎缩,白线与黄线已经比较接近了。BOLL指标显示,股指受到中轨不断上升的支撑,目前出现明显反弹,股指距离上轨交近,此时是检验多方短线实力的好时机。KDJ指标终于金叉,由于本次回落K值没有跌破80,显然还是多方更强劲。威廉指标目前有再度触顶的架势,RSI、OBV指标也都纷纷上扬,趋势良好。EXPMA指标显示,股指在下探过程中,下档白线提供了不错的支撑。大盘短线60分钟K线图上,大盘低开震荡后,股指逐渐上攻,收盘时创出收盘最高点,这样目前上周周K线是阳线状态,市场有望7连周阳。对应的60分钟KDJ指标在70附近整理后,目前重新上扬,有重新突破80的架势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp操作策略方面,我们周四午盘的观点"现在的大盘根本不具备看空的基础",在周五早盘得到了极好的验证。因此中线可继续看好大盘,节后市场有可能出现更加火暴的行情走势,不过投资者个股需选择好,节后个股分化的现象将会继续。