&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp大盘在中国人民银行调高金融机构贷款利率的消息作用下低开高走,而目前大盘强势特征十分明显,主力仅仅是借此消息完成了对均线系统的回探确认,从整体运行格局看中期上升趋势仍未改变,而即使短线出现的调整也是投资者难得的低吸量机,只是应该注意的是要及时调仓换股,汰弱留强。则就仅仅是赚指数而已,从板块分析除受消息影响最大的地产股及有色金属板块跌幅较大以外,其它板块表现较为平稳,其中新能源板块有再度启动迹象,投资者仍应密切关注此次大盘震荡带来的市场短期机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着能源危机的日益严重,寻求替代能源,成为一个国家可持续发展最现实的选择,也成为资本市场中个路资金重点关注的对象。2005年,我国政府强调加快建设节约型社会,并启动了节约和替代石油等十大节能工程。从目前的研究成果以及转化为生产力的效果看,乙醇汽油、甲醇汽油等较具有现实意义。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp越来越凸现的全球能源供不应求矛盾,促使各国加紧实施乙醇、甲醇汽油计划,中国面临的形势则更为迫切。能源专家认为,一方面由于我国人均能源可采储量远低于世界平均水平,人均煤炭、石油、天然气资源量仅为世界平均水平的60％、10％和5％。另一方面,我国能耗消费总量位居世界第二,约占世界能源消费总量的11％,中国经济成长的GDP中,很大一部分是靠资源和生态环境的"透支"获取的。  从长远来看,乙醇作为一种可再生的循环资源,不仅是一种新型能源,还可以生产乙烯,支撑"后石油时代"的石化工业。从技术层面分析,乙醇分解出氢,可间接或直接用作燃料电池燃料,诸如手机、笔记本电脑以及新一代燃料电池汽车等可移动电源领域。而用乙醇生产乙烯则是乙醇的远期市场--石化工业,目前技术上已经成熟。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp甲醇汽油与乙醇汽油相比并不逊色,且成本更有优势。据专家介绍,生产1吨车用乙醇燃料约需3.5吨粮食和2.5吨煤,成本比成品油高得多,相当于车用甲醇燃料价格的两倍多。目前之所以得以快速推广,主要得益于国家能源战略的政策性扶持。如果没有补贴,每生产1吨燃料乙醇,企业将亏损1400元左右。业内专家普遍认为,国家政策扶持不会是长久之计,最终高出来的这部分成本还得由企业或市场自身去消化。因此,更具成本优势的替代方案必将受到行业青睐。另外根据中国社科院工业经济研究所副研究员罗仲伟介绍说乙醇汽油中乙醇所占比例仅为10%,也就是说,剩下的90%还是汽油,因此乙醇汽油的价格也将受国际石油能源紧缺的影响。而甲醇是化肥和制药、煤炭等行业生产的副产品,也可利用化工原料合成,价格低廉,来源极为广泛。所以考虑到成本的问题,甲醇汽油也将面临较为突出的发展机遇。象在我国山西省就在推广运用甲醇汽油。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于"后石油时代"的来临使得相关一系列上市公司得到了难得的发展机遇,这就不得不引起我们对此类上市公司的高度关注,涉足甲醇、乙醇汽油的上市公司目前包括G丰原(行情,论坛)(000930)正在建设中的32万吨/年燃料乙醇项目、G北大荒(行情,论坛)(600598)公司联产10万吨甲醇项目将在今年产生效益、G天成(行情,论坛)(600392)年产40万吨甲醇及20万吨二甲醚项目及G甘化(行情,论坛)(000576)等一系列上市公司将在后汽油时代大展拳脚。值得我们密切留意。