&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG国际(行情,论坛)(000881)公司通过控股北京凯因生物技术有限公司74.1%股权,成功切入到高利润增长的生物医药产业之中。依托中国预防医学科学院病毒研究所和病毒基因国家重点研究室,公司具有国内领先的研究开发能力和丰富的生物技术科研成果储备。凯因生物技术有限公司是国家直接支持的第一家病毒生物领域的工程化示范中心,公司研制的重组α-1b亚型基因工程干扰素产品是我国第一个基因工程多肽药物,在2003年初的抗击“非典”中倍受推崇,使公司在短时间内取得相当高的经济效益和社会效益。目前公司研制的重组人干扰素α-2b注射液已获国家药品监督管理局的药品生产批件,作为重组人干扰素α-2b第二代新菌种和制备新工艺,技术上居于国际先进水平,有望为公司未来的发展带来巨大助力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司着力打造的北京“东一时区”项目、大连“嘉汇星海”项目以及沈阳“枫合万嘉”项目销售形势均十分良好。另外,特别值得注意的是,公司全资子公司大连国合嘉房地产公司联合沈阳雅风公司以10。8亿拿下沈阳38万平米土地储备,这为公司地产业持续获取丰厚利润打下了坚实基础。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司的海外工程承包业务发展极为迅猛,实施当中的就有苏里南首都275公里道路、赤道几内亚社会住宅配套工程、沙特内政部综合办公楼等多个项目。公司还与赤道几内亚国家石油公司签定了《赤道几内亚国家石油公司大楼的总承包合同》,合同总价值高达10亿元人民币以上,该项目的收益将主要体现在2006年、2007年,未来几年将给公司带来良好的经济效益和社会效益。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场上,该股在股改自动除权后一直处于箱体整理之中,前期曾有一波温和走高,换手率不断放大,主力资金加紧抢筹迹象明显,随后出现缩量洗盘,周五该股再拉攻击性中阳线,显示洗盘已经结束,后市有望走出最具爆炸性的底部井喷行情,可重点关注。