&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宁夏石嘴山是我国硅资源品格及产量最高的地域之一,探明储量1754.6万吨,预测远景资源储量42.8亿吨,现年产硅石260万吨。这一矿源属宁夏东方有色金属集团公司所有。而G东方钽(行情,论坛)正是宁夏东方有色金属集团公司旗下唯一的上市公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国内的多晶硅需求依赖于进口,目前全球仅有德国、日本、瑞典等国家有能力生产太阳能电池所需要的硅晶片,国内生产太阳能电池所需的多晶硅97%以上需要进口,公司所在地宁夏石嘴山市硅石资源丰富,储量高达42.8亿吨。根据中俄双方签署的《中国宁夏-俄罗斯多晶硅技术合作框架协议》。根据协议,在"十一五"期间,俄方将与宁夏合作建立包括多晶硅技术转让在内的广泛战略关系,包括引进俄方"改良西门子法"高纯度多晶硅生产线,并逐步在宁夏石嘴山市形成以单晶硅(多晶硅)棒、片产品,太阳能电池板以及相应副产品深加工等8大项目为主要内容的硅生态科技产业基地。据了解,该项目的具体运作将以东方钽业的控股股东宁夏东方有色金属集团公司为主导,对公司的长期发展会有深远的影响。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在有色金属板块露出疲态之际,该股依旧强势不该,稳步上行,在改板块中,其涨幅明显偏小,目前仍处于补涨的良好态势中,依旧值得重点关注。