&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深圳市今年将大力推进国资国企改革,加快推动竞争性领域劣质企业的有序退出,年底前基本完成国有经济布局调整的阶段性战略任务。拟引进国有、外资、民营知名企业进行重组,实现强强联合。而深圳市国资国企重组的思路也从单纯采取卖老股、抽走企业发展资金转变为增资扩股、推动企业发展的方式。在转让全部国有股权的上市公司方面,目前深万山、一致药业、深宝恒、深发展、深物业等已经完成了引入战略投资者的工作。从G深国商(行情,论坛)(000056)的股本结构上我们可以看到,该股流通A股仅7412万股,同时还拥有10169万股的B股,而总股本也仅仅只有22090万股,属典型的股权极为分散的小盘股,其本身资产质量亦相当不错,是一个极佳的壳资源。目前马来西亚和昌父子有限公司是其第二大股东,且持股比例与第一大股东较为接近,外资并购的想像空间极大。深圳市政策正启动大规模的战略重组,对深国商这样一些潜质颇佳的公司带来了极大的市场机遇。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp去年初开始,公司与兴宁市和五华县分别签订了40万亩和20万亩合作造林协议,至此,深国商合作造林协议面积已达130万亩,居广东省第3位。截止去年上半年,深国商的翁源基地完成了870亩黎蒴、8430亩桉树种植；五华基地完成了9000亩桉树种植,目前公司林业种植面积暂居广东省年度造林量10名之内。目前公司林业项目进展非常顺利,林业项目是深国商要打翻身仗的长远战略,其计划投资总额和造林的面积甚至超过了很多造纸类上市公司。同时,公司的造林计划得到了国家林业局的肯定和当地政府的大力支持,公司将走规模化和集约化的经营道路,争取林业基地面积达到200万亩以上。三、五年之后,林业项目必将成为深国商的“绿色印钞机”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该股自见底1.80元以来一直处于缓慢的上升通道。在上升过程中,股价并没有出现大阳急拉的情况,主力不急不徐的操盘手法可看出,其意在长远。在见高点4.60元以后,该股出现了调整。在60日均线处获得有力支撑,这也是主力的最后一次洗盘,后市有望展开三浪上升。从2005年7月上涨以来,成交量一直没有明显放大,显示主力资金仍然谨慎运作,并没有出现资金出逃的迹象,后市的上升空间巨大。指标上看,KDJ指标的低位金叉,为股价的再次拉升提供了有力的支持。日线上三连阳的攻击形态掀开了股价主升的序幕。