&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日消息面：中国人民银行决定4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点,由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。与此同时,国家发改委昨天发出了一周内的第三道行业紧缩政策。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在一周之内,宏观调控中的经济杠杆和行政手段两大宏观调控手段同时释放,表明了国家对此轮宏观调控的坚决态度。不过,宏观调控是因为宏观经济增长过快而产生的,但宏观调控不会改变宏观经济持续、健康、快速增长的大局,不会改变本轮A股牛市的大局；
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海证券交易所副总经理周勤业昨日透露,调整后的融资政策将引入"储架发行"制度。所谓储架发行,就是针对上市公司投资金额较大、时间跨度较长的项目,监管部门一次性审核其发行申请,然后由公司、承销商根据项目的实际需要,分次择机募集资金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp引入储架发行制度,可以有效减缓二级市场的扩容压力,同时还将避免出现券商大量包销的情况；
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据消息人士透露,基金公司专户理财规则有望于近期出台。所谓专户理财,实际上就是私募,乃针对公募基金而言。专户理财的理财对象主要为大中型企业以及高端个人投资者,可根据投资者的个性化理财目标、风险承受能力、目标收益率要求等,量身定做符合客户具体需求的个性化产品。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp基金专户理财等于又开辟了一条资金进场的通道,对股市而言是利好,只不过市场普遍担心基金专户理财可能会出现利益输送等违规行为。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp节前最后一个交易日,受到央行提高贷款利率的利空影响,早盘股指大幅低开,随后中国石化(行情,论坛)为首的指标股整体发力,翻开股改行情的走势图就会发现,中国石化(行情,论坛)一举一动时刻引领市场资金的走向。比如：斥资143亿元全面回购旗下4家子公司的动作,在市场中掀起一轮炒作回购概念的"狂潮"。值得注意的是,目前接近70%的上市公司顺利完成股改,而中国石化(行情,论坛)的对价方案却迟迟不能出台。对此,有投资者认为是"大将"压后阵,今天该股对大盘的影响又是近5个点。。前市大盘受到提高贷款利率的消息影响跳空低开,但惯性下探后即稳步回升,午后两市继续走高,上证指数反而创出了1444点新高,两市成交量同比略有放大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp盘面观察,商业板块、旅游板块、银行板块、新能源类品种表现强势,另外,有色金属板块中的许多个股也重拾升势,中国石化(行情,论坛)则被大幅拉升,对沪市创出新高功不可没,招商银行、沈阳机床的涨停则说明绩优蓝筹股还是增量资金的重点选择。北京城乡(行情,论坛)、豫园商城(行情,论坛)、中技贸易(行情,论坛)、峨眉山、中钨高新(行情,论坛)、银基发展(行情,论坛)等涨停,电子信息、地产板块则是涨跌互现。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今日上海综合指数开盘1403.52点,最高1444.71点,最低1389.35点,收盘1440.22点,上涨23.49点,涨幅1.66%,成交250.76亿元；深圳成份指数开盘3772.64点,最高3854.99点,最低3730.07点,收盘3850.15点,上涨8.04点,涨幅0.21%,成交162.09亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沪市B股收盘90.74点,下跌0.35点；深市B股收盘2330.59点,下跌32.19点。