&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本周五, A股市场大幅震荡,尾盘强劲拉高。盘面上,个股表现极为活跃。节后可能将推出煤电联动,电力涨价利好刺激的电力板块表现尤其突出,成为市场作多主力军之一,下周有望在政策面支持下继续被大幅炒作。此外,作为本次两会主题中的主题的新能源题材同样有望得到大资金重点关照。因此,我们认为,电力板块中的如G金山(行情,论坛)这样又有两会重点鼓励发展的风能发电第一股题材,又有受益下周电力提价大利好的大黑马,其爆发力将是相当强烈的。加之该股前期大主力异常凶悍,经历长期蓄势调整后,随时有望涨停喷发向上,全面带动新能源板块,建议投资者密切关注。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp借两会之风 新能源板块井喷！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从近期媒体报道来看,新能源成为“两会”主题中的主题！近几年,我国能源需求总量高速增长,《十一五规划的建议》中明确提出“加快发展风能、太阳能、生物质能等可再生能源”,政策面为新能源板块走强打下了坚实的基础。本次两会议题中,作为重点之一的新能源受到前所未有的重视,新能源板块在长久沉寂后,极大概率在下周集体爆发,成为两会行情炒作中的主题！因此,风能第一股600396G金山(行情,论坛)将成为大资金下周的重点关照对象,值得密切留意。值得一提的是,风能发电得到国家大力的鼓励支持,并将其作为新能源中的优先发展考虑对象,其补贴也是最多的,地位排在十一五规划的第一位！按照发改委规划,到2020年我国水电装机总容量将达3亿千瓦,风电3000万千瓦,太阳能光伏电池100万千瓦,风电增长39倍,而太阳能增长17倍。过去5年中,全球风电累计装机容量的平均增长率一直保持在33%,而每年新增风电装机容量平均增长率为35.7%。2020年全球风力发电装机容量将达到12.31亿千瓦,风力发电量将占全球发电总量的12%。风力发电很可能成为世界未来最重要的替代能源。就国内来看,我国可开发风能资源约10亿千瓦,潜力巨大。我国计划在2020年风电规模达3000万千瓦,对风力发电行业来说,以风电价格0.58元/千瓦时,年均发电小时达3000小时计,2005年风力装机容量100万千瓦、2006年风力装机容量283万千瓦、2006年装机容量466万千瓦计,近3年风力发电的收入分别为:17亿元、49亿元、81亿元,市场前景相当巨大。如此看,作为A国市场风能龙头股的600396G金山(行情,论坛)可谓潜力无穷,随时有望借基本面的利好题材井喷拉升。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp风能第一股 火电也抢眼！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据资料显示,金山股份控股有两家风力发电公司??辽宁康平金山风力发电公司与辽宁彰武金山风力发电公司,持股比例均为51%。而据三季季度报告显示,该两个风电公司14450千瓦风力发电机组的扩建项目获批,预计扩建项目将于2006年6月底前全部竣工；同时公司还准备在辽宁省康平县、彰武县各上24650千瓦风力发电机组新建项目,加上已经建成投入运营的风力发电项目,公司的风力发电权益容量将居国内上市公司首位！风力发电项目的陆续建设无疑在告诉市场,公司进一步增加风力发电量,形成公司在清洁能源领域的竞争优势。可见,G金山(行情,论坛)已将风力发电当成未来的主业,有望成为国内资本市场上的绝对风力发电龙头和新能源龙头,想象空间极大。 此外,公司的另一大主营业务,火力发电也是亮点十足。公司是东北地区的重要的电力生产企业,目前权益装机容量为15.76万千瓦,随着未来2-3年公司在建及规划项目投产后,预计其权益装机可增长近10倍左右,届时总装机容量将达147.27万千瓦。如此,在本周五受下周电力涨价利好刺激的电力板块集体发飙背景下,作为受益丰厚的G金山(行情,论坛)来说,其后期的涨价题材炒作同样不会逊色于汕电力等电力股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp涨停爆发 王者归来！
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二级市场上看,G 金山的主力凶悍异常。该股前期在新能源炒作中,主力大幅涨停拉高建仓,震撼两市。目前看,该股在大幅飙升之后,进入一个缩量震荡洗盘过程,至今已运行14个交易周,时间上调整相当充分。而其股价也在2月底打至去年11月初主力放量建仓的位置,下跌空间基本被封杀。目前,该股连续两周启稳于年线上方,量能再度温和放出,主力作多野心开始显露,下周有望进入激动人心的喷发爆涨阶段,建议投资者密切关注这只受益电力提价,并兼有风能第一股题材的潜力龙头。