&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG华能(行情,论坛)作为国内的能源巨头,华能集团花耗1.8亿元在澳洲买“煤矿”,出巨资向集团公司买下四川水电60%的权益,这在煤炭价格大幅飙升和水电股近日炒作很疯的背景下是其一大题材和机遇。但与H股倒挂超过20%才是其最震撼的题材,因为随着股改后的全流通,我国股市已基本上与国际接轨,价值再发现无疑将是永恒的炒作题材。正是在这一主题下,H股与A 股严重倒挂的 G鞍钢(行情,论坛)(000898)曾经走出疯牛的行情,G马钢(行情,论坛)(600808)与G深高速(行情,论坛)(600548)也同样在与国际接轨的过程中,因A股价格与H股价格大幅倒挂而相继大涨。因为道理很简单,在同股同权,外汇管制逐步放宽,交易越来越方便的背景下,外资看好H股,没有理由不通过QFII渠道买进价格更低的A股！正因如此,H股与A股的联动性越来越强,两者价格趋同是大势所趋,因此,A股与H股价格价差大的个股就存在着无风险的套利机会。那么,下一只与国际接轨,价格严重倒挂的品种是什么？ G华能(行情,论坛)(600011)作为A股市场电力第一蓝筹股,最新收盘价格4.65元比H股5.7港元价格足足倒挂超过20%！这样,对于方便两地来回交易的机构来说就存在无风险的套利机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp资料显示,时华能国际目前是中国最大的独立发电上市公司。公司现在拥有的权益装机容量达到2332万千瓦,而国内排名紧随其后的上市公司长江电力和国电电力(行情,论坛)的权益装机容量分别只有691万千瓦和566万千瓦。作为一只同时在纽约和香港、上海三地上市的公司,华能国际由于其发电厂主要分布于中国东南沿海经济发达地区而为国际国内投资机构所青睐。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,去年7月份华能集团以2942.3万澳元(约合1.8亿元人民币)的价格收购了澳大利亚蒙托煤矿25.5％的股权,从而成为国内电力企业购买海外煤矿的第一个“吃螃蟹者”。公开资料显示,蒙托煤矿位于昆士兰州博文盆地南部,煤炭资源储量预计超过5亿吨,这对该公司就潜在有“黑色黄金”的炒作题材。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而且它还是一只业绩相当优良的电力蓝筹股,其去年每股收益高达0.40元,目前市盈率紧迫11倍,与H股严重倒挂,又使其存在着无风险的套利机会,因为H股和A股的联动效应越来越明显,两者价格的趋同是大势所趋,而即将到来的煤电联动也是其一大炒作题材,后市值得重点关注。