&nbsp; 
　　我和老公是普普通通的工人。我们也和普通百姓一样，过着幸福的二人世界。因为工作的特殊性，我们的花销很少。大部分的工资，都存了起来。
　　老公是村里人，具备了典型村里人的特性――勤俭。认识他时，他几乎没什么衣服。直到今天，他的衣服还是少的可怜。还好，我是一个懂得心疼自己老公的人，两年的时间，我给他添置了不少衣服。现在我们逛街，一般情况下，我都会主动给老公买件衣服。虽说，男人的衣服，不能太多，可也不能太寒蝉吧。况且我又是一个很要面子的人，可不能让人背后说我坏话吧，我可做不了这样的事。
　　我们结婚时，他家没给一分钱。相反，我却给了他家500块。他家的条件很差，我们为了节省开支，就想出了让我爸爸和妈妈支持我们的方法，毕竟，靠我们自己的工资，想装修和摆仪式同时进行是难上加难。当然，这点损招也是出自我的脑中。我也没办法啊，毕竟老公年龄不小了，不能等了啊！
　　为了筹集装修房子的钱，我和老公算的上是省吃俭用。我最讨厌的生活就是要过“守财奴”似的生活，可如今，为了房子，我没得选择，还是要过这样的日子。
　　从去年12月，买完房子后，我和老公开始过上了拼命存钱的日子。我们放弃了一切可以花钱的活动，除了日常的开销，我们拼命的存钱。我的衣服几乎没怎么买，可老公的衣服，不能不买啊？自打他上班那天，七年的时间，他几乎没买什么衣服。现在谈恋爱了，也结婚了，还不能没衣服吧？为了老公的形象问题，我是豁出去了，买。从先前的五六百的夹克，到现在几十块的衬衫，老公衣服的档次是一天不如一天？这也不能怪我，因为那时买夹克的时候，我和老公还没买房子，还可以挥霍，可如今，买了房子，还能挥霍吗？还不存钱装修，还想怎么着？
　　为了节省每一分钱，我们开始了漫漫长征路。首先，节省每天的开销。尤其我的最爱――薯片。每袋薯片在超市里至少要4～5块吧，想想一个月下来，这也是一笔不小的开支吧。为了省钱，咱开始忌口。一方面是省了不少钱，另一方面，我也减肥了。老公呢？他为了省钱，降低了烟的档次。坚决买便宜的烟，说这样也可以省不少的钱。
　　其次，老公开始控制金钱。说实话，我的本性就是会花钱。如果钱在我手里，那就遭殃了。为了能多存钱，每个月一发工资，准是老公去领钱。因为钱到我手里，准会被我败了，可在老公手里，那就会一分不少，比在银行还保险。因为钱放在银行，准会被我偷偷取出来花。放在老公口袋里，保险。可是我们一个月有将近6000的收入，不能老放在老公口袋里吧，我们还是要存起来。老公就和我约法三章：一、双方谁都不准乱取钱。二、折子交给我保管，但不准取钱。三、每个月存多少，尤双方共同决定，尤双方共同存钱。因为有了这个约法三章，我不敢私自取钱，老公也不把钱放在口袋里，我们把钱都存到了银行。
　　最后：为了能够尽快装修。老公开始了拼命找钱的生活。他在网上是到处投简历，寻找一切可以兼职的工作。虽然结果是微乎其微，但老公的积极性是值得赞扬的。当上兼职后，遇到急件，老公还需要加班。有时一做就是半夜，第二天还得上班。看着老公如此辛苦，我都心疼，可是也没办法。不这样，我们什么时候才能达到我们预期的目标呢？我们在节省的同时也开始了锻炼身体。因为生一场病的花销要大于我们节省的开销。就凭这点，我们也要加强锻炼啊！
　　看到这，大家或许会说我们是典型的“守财奴”。但我不这样认为，毕竟节省是国家的美德，是值得每个朋友都要参与的一件大事。我们不能真的都过那种“月光族”的生活啊！毕竟那样，谁来养父母啊！
　　说实话，我和老公也不想如此存钱。老公是村里人，他的父母在村里。父母年龄大了，也老了，需要我们照顾。可是我们这点工资，连自己小家都顾不上，哪还能顾得上他们啊！没办法，为了老公的父母能安逸的度过晚年，今年我和老公只能拼命存钱。只有这样，我们才能在有限的时间多存点钱，以备不时只需。为了能存钱，我也放弃了自己的爱好。每个星期必须要吃肯德鸡的我说实话已经是两个多月没去过了，我都忘记肯德鸡的味道如何，究竟是何种滋味？为了能多存钱，我放弃了逛街这个爱好。因为以逛街就得花钱啊，而且这也是一笔不小得开销，我哪能在继续逛呢？没办法，除了必要要去超市买东西之外，任何地方我都懒得去了？谁叫我要存钱呢？
　　我和老公的工资说实话，也不是很少。我们一个月在一起也能拿将近六千。但我们就是发现工资太少，花销太大。或许这就是我们变抠后的感觉吧。花销大的原因是因为我们再吃的方面并不吝啬，相反还很铺张。因为我们知道，在节省也不能省吃的，这方面节省了，那身体随之而来也就垮了。为了身体咱也不能开这样的玩笑啊！
　　老公的家庭关系真的比较复杂。到现在为止，我都没摸清楚是怎么回事。他哥哥去世时，我们说好了借给她6万块钱，说好了是借的，等我们买房时再还给我们。可是等12月份，我们要买房时，她嫂子就不说这个话了。他哥出事所赔的款，到现在为止，我和老公包括他家里人都不知道具体的数字。说实话，我和老公很少吵架，可是只要谈到这个话题，肯定要吵。
　　买房时，他父母没有给我们一分钱。不是不想帮我们，他们根本没钱给我们。还好我爸妈比较疼我，给我出了大部分房款。并承诺，这笔钱不需要还。在爸妈的帮助下，我和老公顺利买到房子。
　　买好房子后，我和老公首先要面对的事就是存钱装修。那时我们手里一分钱也没有。为了能及早装修好房子，我和老公是想尽办法存钱。说实话，虽然拼命存钱，可是我们还是存的少花的多。
　　老公的工资也在2005年年底，从1950元涨到现在的3900多，而我们的生活还是没能得到根本的改变。相反，现在的我们变得比以前更吝啬。因为我们有我们自己的想法，想在2006年6月份时存够3万块，以便装修我们的房子。
　　现今，我们存够了2万五千块，离我们的目标还差2个月，我想肯定能实现。虽说，为了存钱我们过着“葛朗台”式的生活，可是我们一样开心。毕竟我们是有目标，人一旦没了目标，那活着还有什么意思呢？也许大家都感到疑惑？你们俩为了存钱放弃了本该玩乐本该享受的生活值吗？我个人认为值。因为我们并不是真正意义上的守财奴，我们还没有做到那一点。毕竟，我们还达不到那个境界。在我们俩看来，钱就是要花在该花的地方，不能随心所欲乱花，毕竟这样花下去，将来老了你会变得一无所有；也不能像某些人那样似金钱如生命，恨不得一分钱扮成两份花。
　　说了以前大家都知道的事情,或许大家看腻味了。现在开始说说我每天的生活。和其他朋友不同，我每天工作面对的是现场。伴随我工作的音乐是叮叮当当的敲打声。假如有一天，我听不见这个声音，相反我会感到寂寞和无奈。因为离开这些声音，说明我也就离开了我的工作，要重新开始新的生活。重新要面对自己的职业选择，那时的我肯定会特郁闷。 
&gt;&gt;&gt;我也来聊一聊！！2&nbsp; 