
　　中国的语言文字，就是那么奇妙。我跟很多人做过，你认为是什么意思呢？是那个意思吗？你想是什么意思？
　　我是个做IT的技术人员，具体的职位是网络工程师，现在负责网络建设和维修、维护，吃的是技术饭。我毕业那年，赶上互联网大发展的黄金时代，我这个学计算机的大学生还是满吃香的，可以说在多如牛毛的互联网公司找个职位，不是什么问题。那会的工资也不低啊，刚毕业就能拿到四五千一个月。当然了，消费也不小。因为收入还好吧，消费也跟着上去了，我也曾经小资过一段，光顾些名牌专卖店、咖啡厅、酒吧间、KTV之类的场所。月光，还不至于，反正没攒下钱来，即时行乐了。
　　那时候IT公司的人员流动是很大的，基本是三个月为一个周期。公司三个月不给你提升，说明你可以走人了；而三个月不加薪水，你也可以决定走人了。大概就是这么个潜规则吧。
　　那会儿的我初出茅庐，业务能力说得过去，跟客户的沟通能力不错，服务意识也算到位，总的说起来属于业务骨干吧。加上我比较自信吧，跟外面挺随和的一人，跟单位的同事关系却总难协调好。这里面可能有工作方法的问题，有性格差异的问题，还有说话方式的问题，反正，我虽未严格遵守三个月换个地方的规律，也算跳槽比较频繁的了。三年里，我换了七家公司，在十来个业务部门干过，跟不同的领导做过。
　　我阅领导无数，对于做人的道理有点儿明白了。这时候，互联网的寒冬也来了，许多公司都没能挺下去，纷纷倒闭，市场上的虚假繁荣一时间如落花、流水，一去不返。我的心也不再狂野，终于踏下心来稳定在现在这个公司的这个职位上。又是几年，我就跟现在的领导做，没跟过别人。
　　我想换工作如换饭馆，过去看到新开的店，总想过去坐坐，尝尝新店厨子的手艺，常换常新，后来，渐渐失去了那种兴趣，觉得单就填饱肚子而言，什么菜式都差别不大，什么馆子也只能提供给你那么大的台面，也就懒得再换。之后呢？干脆回家，让老婆煮碗挂面，滋味如何呢？味觉似乎都丧失掉了，肚子满意就可以了吧？
　　嘿嘿，跟很多人做，最后选择跟一个人做。人生的事情，大多如此。
　　网友点评：
　　叶子乖乖：
　　人的惰性。
　　阳光小臭蛋：
　　跟很多人做，最后选择跟一个人做。人生的事情，大多如此。
　　胡子红了：
　　工作的转换，跟人生中的很多事情一样，有年龄段的。
　　曾经孤独过：
　　呵呵，学理科的表达能力如此之强，幽默感如此之强，实属少见，怕是入错了行了，可惜了了! >>>我也来聊一聊！！