
　　从2004年10月29日前的5.04％，到10月29日之后的5.31％，再到2005年3月17日后的5.508％（九折优惠后），直至2006年4月28日后的5.751％（九折优惠后），短短的一年半时间内，五年期以上个人房贷利率上涨了0.711个百分点。以现在贷款40万，期限20年为例，每月的月还款将比一年半之前贷款增加159.6元，20年期间增加38304元。面对快速上涨的房价，房贷利率的不断上扬，对于准备买房的人来说绝对是个郁闷无比的消息；即便是早已贷款买房的人，日渐沉重的还款负担也将直接影响到今后的生活质量和其他理财目标的实现。在不断加息的环境下，对于月供一族而言，将不得不承受以往极少考虑过的房贷利率风险，精心规划、不断调整贷款方案显得尤为重要。笔者作为金融从业人员，又曾经是房贷借款人，体验过借贷双方不同的角色和心态，在此愿将多年积累的心得与大家共享。
　　一、结合个人和家庭综合理财目标，慎重思考自身是否适合贷款买房
　　本文不想仅就房贷论房贷，因为住房投资或消费仅仅是人生众多理财目标之一，虽然很重要但并不是生活的全部，个人房贷计划的厘定需结合家庭成员现有和预期的收入状况、当前财力状况、金融投资计划、子女教育计划、保险规划、养老规划等诸多理财目标通盘考虑，这在不断加息的经济背景下尤其需要。在决定贷款买房之前，不妨审视一下自身条件是否适合做贷款。笔者始终坚持认为不是每个家庭都适合买房，对于要买房的家庭而言，并不一定都适合做贷款。作为贷款买房人的理想状况应该是：家庭成员职业前景乐观、收入预期看好、供职单位能提供比较全面的保障（为员工办理“四险一金”）、具备相应的家庭财力（交付了买房首付款、列支了装修家居预算、买房税费预算之后仍有部分节余的积蓄以备应急）、有其他房产租售收入或金融投资收益、子女抚养和教育费支出安排妥当，上述几个条件中如果多数不具备，则贷款决策应格外慎重，要么放弃买房计划改为租房，其实在房价居高不下，利率不断提升的背景下，对于很多人来说租房也不啻为一个明智的选择；要么推迟买房计划，等待自身条件改善后再付诸行动。
　　二、确定合理的贷款比率和年限
　　在明确要办理买房贷款后，很重要的是确定贷款比率和年限。对于一手房，银行贷款最高比率为80％，最长年限为30年。到底申请高比率还是低比率贷款，是长期限好还是短期限好，无法形成一致的答案，要视买房人的具体情况而定。
　　1、看买房目的是自住为主还是投资为主。（1）如果是以自住为主，在自身首付款和收入支付条件允许的前提下一般应选择较低比率、短期限的贷款，以减少贷款利息支出。因为银行贷款是以金额和占用时间为依据计算，显然，贷款金额越少、期限越短，贷款利息越少。不过，笔者不建议单纯为节省贷款利息而将所有积蓄用于缴纳首付款或为了缩短贷款年限而盲目加重月供负担。如前所述，不能因为贷款买房而忽略了其他生活、理财目标的实现，无论是子女教育、医疗、养老和其他的临时应急都需要家庭保留一定的机动款项，此外，手头有些“活钱”，或许能寻找到收益足以抵补房贷利息的投资机会；月供负担过重（甚至超过月收入的50％），也是很不理智的，不仅影响到生活质量，也没有考虑到今后一旦再次加息、月供增加时所面临的窘境。当然，对于预期收入看好，每年有较大幅度增长的购房人例外。（2）如果是以投资为目的贷款购房，在确保投资收益率的前提下可采用高比率贷款。此外，对于一些中小私营企业主，在企业融资渠道不畅或资金成本更高的情况下，在贷款买房时也倾向于采用高比率、长期限的贷款，以避免因为在买房首付款和月供上占用更多的企业周转资金，是否适宜要看企业经营情况和资金使用效率的高低。
　　三、选择最适宜的贷款品种
　　在北京地区，买房贷款除了可以使用商业性贷款之外，对于已经缴纳住房公积金的买房人而言，还可以选择住房公积金贷款、住房贴息贷款（针对在北京市住房公积金管理中心缴存公积金的）和组合贷款（针对在中央国家机关和中直机关缴纳公积金的）。所谓住房贴息贷款，指的是对于在市中心缴存公积金的买房人，当公积金贷款额度不能满足其贷款需求，在银行为买房人发放商业性贷款后，由北京市住房资金管理中心定期向贷款买房人对于核定额度部分给予利息贴补，贴息幅度为公积金贷款和商业性贷款之间的利差，贴息额度一般为40万元，对于个人信用等级达到AA和AAA级的借款人可以上浮15％－30％的贴息额度，即最高贴息额度可达52万元。
　　显然，对于在市中心缴纳住房公积金的买房人来说，采用住房贴息贷款比商业性贷款能节省大量利息。此次加息，商业性房贷提升0.27％，九折后为0.243％，而公积金贷款仅提升0.18％，公积金或贴息贷款利率的优势更明显。以每万元、20年月还款计算，商业性贷款月供70.21元，公积金贷款为63.75元，相差6.46元。举例来说：李先生所在单位在市中心缴存住房公积金，李先生买房需要贷款70万元，期限20年，他选择在某商业银行办理住房贴息贷款。经评级，其信用等级为AA，贴息额度为46万元（40＋40×15％），以当前利率水平，贷款发放后，每月向上述银行还款4914.7元，由于定期能从市中心取得每月贴息297.16元（6.46×46），实际月供负担为4617.54元，在贷款期间可以少负担的利息71318.4元（297.16×240）。
　　四、如有可能，选择固定利率贷款方式
　　在2006年以前，个人房贷全部采用的是浮动利率，即贷款利率每年一定，在贷款期间，如预央行调整利率，则在下一年初随之调整，对贷款买房人而言，在贷款期间面临着利率上调而增加月供的风险。固定利率贷款是针对浮动利率贷款而言，在贷款期间利率事先约定好，不再随市场利率的变化而变化。2006年初，光大银行率先在市场上推出，此后，建行、招行也先后跟进。银行方面，在金融市场上，通过利率掉期这一衍生金融产品将资金成本锁定、利率风险转化，提供给借款人更多的选择权；对于贷款买房人而言，采用固定利率能事先确定贷款期间的利息支出，不再承担贷款利率上调的风险。在加息的环境下，固定利率贷款的面市无疑为贷款买房人提供了利率风险避风港。根据某商业银行固定利率表，10年期固定贷款基准利率为6.18％，对于优质客户，可以给出6.08％，后者仅比当下的浮动利率5.751％高0.329个百分点，优势是显而易见的。而且，有些银行还推出了浮动利率和固定利率互换的服务，为贷款买房人化解利率风险提供了有效通道。略显遗憾的是目前上述几家银行固定利率贷款的期限最长只有10年，对于希望申请更长期限贷款从而减轻月供负担的买房人而言有点不解渴。对于已经采用浮动利率，贷款期限在10年以上但现在有意转换成固定利率贷款的买房人，不妨在提前归还部分本金时，同时向银行提出缩短年限至10年以内，从而符合固定利率贷款申请条件。
　　五、选择更适宜的还款方式
　　目前，大多数银行可供借款人选择的还款方式主要有两种，即“等额本息法”和“等额本金法”。前者是借款人每月归还的贷款本息金额之和相等，每月还款金额中利息部分逐月递减，本金部分逐月递增；后者是每月归还贷款本金相等，利息逐月随贷款本金的减少而减少，月还款总额呈现等额递减。
　　与等额本息法相比，采用等额本金法，前期归还本金相对较多，贷款剩余本金逐月递减“速率”更快，因占用资金产生的贷款利息总额相对较少。以贷款36万元，期限20年为例，假设当前贷款利率5.751％，从静态看，采用等额本息法利息总额为246614.4元；采用等额本金法利息总额为207898.8元，后者比前者少38715.6元。由于归还贷款本金的速度不一样，对于有意向提前全部或部分还款的买房人来说，在已归还利息、本金和剩余本金的计算上两种方法也有较大区别。上例中，假设买房贷款人准备在第2年末（24个月后）提前归还12万元贷款本金，同时将剩余贷款年限缩短为10年。在2年中，采用等额本息法，归还贷款本息之和60661.44元，其中归还贷款本金20337.01元、归还利息40324.43元、剩余贷款本金339622.99元；如采用等额本金法，归还贷款本息之和75423.12元，其中归还贷款本金36000元、归还贷款利息39423.12元，剩余贷款本金324000元。在2年中，采用等额本金法比等额本息法多还本金15662.99元、少还利息901.31元。对于准备提前还款12万元、同时将剩余贷款年限缩短为10年的买房人来说，等额本金法最终的贷款利息负担将比等额本息法少11395.12元(40324.43+69643.01-39423.12-59149.2)。
　　六、选择适宜的银行
　　近年来，各商业银行出于自身经营和业务转型的需要，加大了对个人房贷业务的投入力度，在房贷产品设计、操作流程、还款方式乃至利率优惠（如固定利率贷款）等许多方面融入更多人性化因素，买房人将能享受到更为优质的住房金融服务。许多楼盘项目引入多家按揭银行，作为贷款买房人应事先了解各银行的业务特点，针对自身的需求选择合适的银行。具体说来，侧重考虑以下几点：
　　1、 所购买楼盘的按揭银行能否受理住房贴息贷款，是否有专人办理；
　　2、是否能提供固定利率贷款，不同年限的固定利率是多少？固定利率是否有优惠档，优惠条件是什么，浮动利率和固定利率是否能互换；
　　3、是否能采取直客模式（不通过按揭律师，直接向银行申请贷款）从而节省贷款相关费用；
　　4、提前还款或变更还款方式、计息方式是否收取违约金，违约金按什么标准收取，提前还款审批时间多长，还款手续是否方便，提前还款是否还需要开发商方面审批盖章；
　　5、银行经办人员水平是否专业，能否为客户提供贷前咨询，能否站在客户角度，根据其综合理财需要，提供更具个性化的贷款理财方案；
　　6、银行网点分布状况如何，如网点较少，通过其他银行跨行转帐还款是否收取手续费；
　　7、银行是否能提供房贷配套理财产品。 >>>我也来聊一聊！！