
　　假期了，说说我省钱又美容的三大法宝，没有出去扎人堆的姐妹，不如在家试一试喽。
　　前一段时间，我由于工作压力较大、晚睡晚起生活不规律等原因，脸上斑点不断增多，脸色萎黄，真正成了所谓的黄脸婆，每天看见镜子里的自己，头发干枯、脸色蜡黄，哪像个年轻人的样子，于是痛下决心，尝试了几招，发现效果真的不是一般的好！最近一段时间，皮肤还真是白里透红，嫩嫩的，斑点也逐渐消失了。（不是广告哦）
　　第一大法宝：睡早。
　　我以前很少能12点前睡觉的，稍不留神就1点多了，还有过熬到4、5点的经历，第二天那个脸色，简直没法看，神思也恍惚，有时候还会出现心悸，乏力等身体不适。现在我改为 
11点前睡觉，坚持一段时间之后，好的是现在即便是在沙发上看电视，一过10：30，就困了。
　　好处：1、省电费。以前如果不睡，肯定看那些肥皂剧或者上网，必然亮着灯开着电脑开着电视。2、省交通费。以前睡得晚了，第二天很累，上班一扬手就出租了，总是睡眼惺忪神思恍惚地赶到单位，狼狈不已。3、省美容费。看看现在的美容产品，不是遮盖黑眼圈就是拉平小皱纹，都是些治标不治本的招数，而且价格不菲，如果早睡早起根本就不会被这些问题缠绕。4、省医疗费。早睡第二天经历充沛、身体良好，不愁疾病找上门了。早睡不仅是美容的方法，也是关乎身体的大事啊。
　　坏处：其实是没有的。以前总以为早睡会降低工作效率，经检验发现，根本不是这么一回事，我夜猫子往往喜欢的是夜晚似乎一切静止了的感觉，其实晚上干工作的往往是少数，很多都浪费在玩乐上了，而一大清早玩乐，就有负疚感了。
　　第二大法宝：吃好。
　　现在每天早晨起来铁打不动一杯蜂蜜水，温开水冲泡，有时候还加点花粉。润肠通便排毒，身体内没有毒素了，肤色肯定会变好，斑点也会消失的。我坚持好几个月了，真的很有效。另外，多吃水果，我最近比较迷的是木瓜，据说美白，效果还不知道。核桃榛子瓜子等坚果：生发、益脑，还能补充微量元素，好东西。一天少吃点儿。
　　成本：蜂蜜和花粉我都买得汪氏的，总共五六十块吧，以喝两个月计，也就一天一块钱。木瓜，现在超市里卖的比较便宜，冬天时候买，大概一个要10元左右，现在两个10元，昨天刚买的。如果一周买一次，也就一天1块钱吧。坚果，一天一把瓜子或者几个核桃，不超过1块。
　　这样每天多花3块钱，就可以在日常生活中让自己过得很滋润，所以美容和养生，都和钱无关，和勤不勤快又很大关系。
　　第三大法宝：面膜。
　　以前用面膜比较少，加上我们这里天气干燥，脸上干得要起皮，这样的皮肤怎能不干枯。现在坚持用面膜，屈臣氏买得面膜纸和依云矿泉水，每天早晨起来贴一贴，现在上网就贴着个面膜呢，补水又能够隔离辐射，完后皮肤水水的、嫩嫩的。隔一个礼拜左右，用一次欧莱雅美白面膜。
　　化妆品。以前买了很多化妆品、护肤品，没少花银子，越用越差（欧L雅）,现在被丢弃在角落了，买了露得清的防晒润肤露，很好用，吸收特别好，还防辐射、防晒，价格还便宜，现在每天只用两样，用雅芳的眼霜和露家的露，养了一段了，ok,皮肤居然很好啦。还有，用屈臣氏的茶花籽油抹了抹睫毛，似乎长了呢，对了这个油对付手足干裂也很有效。
　　成本：面膜:纸膜一个不到1块，依云水9块（能用10天左右），计2块一天。
　　化妆品：露得清60多，眼霜150，油30多，共计240，能用好长一阵子，以2月计，2块/天。这样一天花4块，肌肤问题也轻松搞定。
　　总之呢，这些都是日常生活中容易做到的小事情，一天多花7块钱，长期坚持一下，你会发现自己的生活、心态、身体、容貌真得发生了很大变化。各位不妨一试。
　　最后的话：我觉得现在的生活越来越丢失了本真的东西，为物所役。导致心态也不好、身体不适、容颜变老。记得以前读一本书，提倡简单生活，真的，生活中很多事情都是没有必要的，有时候只是满足了我们的占有欲而已。人们以前说“纵欲”似乎总和“性”相关，其实，无限制的挥霍，也是一种欲念，物欲。例如，我现在很多管面膜其实都扔在那里，没有用完，买它们的时候，那我都是相当的心动阿。
　　简约而不简单，是一种境界。>>>我也来聊一聊！！