
　　时常在论坛里看到这样的类型的帖子：年收入为二三十万的人在嫌挣的少，觉得生活缺少安全感和幸福感。而很有部分网友认为－发这样贴子的人是在无病呻吟或者是在显摆。
　　但是我发现其实发这类型帖子的人也是有其苦衷的，因为幸福感是最经不起比较的。
　　就拿自身来举例子：
　　还记得刚工作收入不多的时候，在麦当劳花个30～40块钱吃一顿的时候就已经很开心了，但是现在哪怕花个100～200块在一茶一座这样类型的地方吃一顿也不见得开心。
　　之所以有这样的变化分析理由如下：
　　1.当时挣的不多，30～40块也是不小的一笔钱，而现在100～200相对目前的工资不算多；
　　2.当时的朋友圈，收入水平都在1000多块，大家消费水准差距不大。经过几年的工作，现在收入水平的差距已经拉大，而你消费的时候的参照对象往往是那些挣的比你多的朋友，这样一比较心里肯定不爽；
　　3.随着消费层次的提高，你接触到的圈子更大，你发现这个世界上有钱的人太多，你靠工资的收入和他们的差距太明显了；
　　中国有具古话说得好：不患寡只患不均！
　　如果你身边接触到的收入水平和消费能力都是和你差不多的，你对生活的幸福感还能够存在，但是一旦和别人比较特别是收入和消费能力都比你好的人比较，你的幸福感自然就荡然无存了。
　　所以说幸福感最怕比较！>>进来一起和作者探讨下吧！
　　网友点评：
　　胖嘟儿：
　　有的人就是喜欢和别人比较，而有的人就不会
　　daibeibei：
　　是啊
　　有时比较最痛苦
　　奔走：
　　同意
　　人永远也不知足
　　和人比就总觉得别人比自己过的好
　　其实
　　比来比去
　　只不过让自己烦恼而已
　　生活
　　不愁吃喝
　　开心就好
　　忽忽~~~~~~~~~~~`
　　情布满天下：
　　推荐下:)
　　有句老话说得好,人比人,气死了:)