  
　　“我的房子定了。”
　　“恭喜啊，这次应该有谱了吧？”（之所以这么说是因为他的房子已经买了许久，而且前段时间交好了定金又退了房，所以我才会产生疑问）
　　“应该没问题了。”
　　“终于了却了一桩心事，真替你高兴。”
　　“房子比计划中的大――102平，三居的。”
　　“好啊，宽敞！还能租出其中的部分抵按揭。”
　　“我想自己住，把父母接过来。”
　　“都行，反正宽敞不是什么坏事。”
　　“但首付、中介费和各种保险加起来要18W，我现在手里没这么多，你看你能不能借我点？”（原来在这等我呢）
　　“说真的呢？”
　　“真的，本来以为我哥能帮上忙，结果他做生意刚投了20w。”
　　“我弟弟用钱都没惦记她姐这两子儿。”
　　“结果让我惦记上了……”
　　……
　　这是前几天早晨和一个初中同学的对话，我们都认识十几年了，虽然之前交情不是特别深，但现在都在北京觉得大家能够互相照应（其实也没什么好照应的），所以还走得比较近。春节后的电脑就是他帮忙找人给我组装的，至今还心存感激。
　　我这个人比较善良，最大的缺点就是不懂得拒绝。所以谈来谈去，答应给人家凑1w，下个月底要，答应最晚一年就还，期间如果我需要的话还可以还给我。谈话结束以后，我突然心中郁郁的，不想借给他这一万块钱。一来自己不是什么富人，一万块基本占了我所有积蓄的一半；二来心里莫名的不踏实，总怕他还不上这些钱，到时候哭都找不到地方；三来，他借我的钱只是用来买家具，我觉得这不是急用，没有必要借别人的钱买家具，所以不愿意出资支持；四来万一有什么意外，他又拿不出钱，岂不是我自己还要去借钱吗？
　　犹豫不决的时候才想到，还是问问老公吧，但转念又一想他肯定是支持态度，因为他一直认为借钱给别人是自己唯一能攒下钱的方式。他一个月1300的工资（军人），竟然一次性借给一个士官4400块钱，那可是他3个半个的工资。我可无论如何舍不得把自己3个半月的工资一次性借出去（除非是亲人）。但是他从来没有对自己这些外债产生过任何怀疑，他说人都是他自己的人，不会跑到哪里去。我一直笑话他这种BT方法，也一直不支持。但这个小破孩的债务情况以前不怎么向我汇报，也许是还没进入自己的丈夫角色吧。而我没有这样的勇气夸口说下他一定能还的话，所以我才犹豫。这是我第一次碰到这样的事情，以前最多一次借出3000，那是同学买电脑，两个月之后就给我了。还有就都是几百的小钱，后来也都慢慢就还上了。因为别人都知道我刚毕业没多久，而且我不是那种能攒钱的人。但是这个同学不知道为什么就盯上了我！
　　事实证明我的猜测是正确的，老公开口就说：“借呗！”哐当！我倒！他根本就起不到什么决定性作用，主意还要我自己拿。这几天我一直在冥思苦想，哈哈，不借是有些说不过去了，我只能少借了。少借还要找少借的借口，是在自己身上找茬呢，还是拿老公作挡箭牌？或者干脆想借给他又何妨啊？怎么就那么巧碰上个倒霉孩子啊？就算到时候这笔帐黄了，就当自己做生意赔了，也长个教训。
　　God bless me!能准时取回自己的辛苦钱！>>进来和作者一起聊聊吧！2  