
　　1 对于存钱和储蓄，你的观点是：
　　A.我知道应该存些钱，但常会不自觉地大手大脚。
　　B.我曾尝试存钱，但总是有些新品会“打开”我的钱包。
　　C.太忙了，根本没时间考虑存不存钱的事。
　　D.经常担心存的钱还不够多。
　　E.存钱是件好事，但更重要的是用手上的钱赚到更多的钱。
　　2 买彩票中了5万元，你的第一反应是：
　　A.将心仪已久的数码摄像机或钻石项链买回来。
　　B.拿出一部分存起来，余下的用来好好享受。
　　C.等有空的时候拿去投资。
　　D.帮我一把吧！我根本没办法将这笔钱妥善处理。
　　E.如果拿去买股票，10年后会有相当可观的收益。
　　3 在核对记账本的时候，你经常会发现：
　　A.支出一栏里有很多条目。
　　B.有些时候会觉得钱花得太多了。
　　C.很少核对账本，因为没时间。
　　D.总是小心翼翼，担心其中很多数字有出入。
　　E.我总是仔细计算利润，检查赚到了多少。
　　4 通常你处理不必要的支出或计划外的花费的方法是：
　　A.将信用卡刷到无钱可刷，这样就可以“避免”不必要的支出了。
　　B.在储蓄前，我一般会留一点现金来应付这样的情况，但有时候这笔钱会因买东西而花掉。
　　C.我一直在计划设立一个“浮动基金”，但至今也没空开始实施。
　　D.我总会准备较多的钱来应付这样的事情，但经常想“这点钱够不够啊？”
　　E.如果突然需要现金周转，我常常会卖掉一部分股票。
　　5 你开始储蓄将来养老的钱了吗？
　　A.我还年轻，暂时不用考虑。
　　B.我已经开始进行这个“浩大的工程”了，但常常是“拆了东墙补西墙”。
　　C.我一直想存养老金，但往往被其他事分心了。
　　D.早开始存了，但我害怕到65岁前还没有存够养老的钱。
　　E.我觉得还有更好的方式让我到了年老时还有钱花。
　　6你认为钱就是：
　　A.用来买东西的必要工具，快乐的源泉。
　　B.有两种用途，那就是“存”和“花”。
　　C.我觉得研究它很无聊，浪费时间。
　　D.带来压力的源泉。
　　E.可以赚更多钱的一个基本要素。
　　相关测试：你如何为自己的投资做决定　老婆的职业决定了老公的生存
　　视不同类型对症下药
　　选A最多：吃光用光型
　　你觉得所穿、所戴的东西是一种身份的象征，你狂热地喜欢逛街，喜欢拥有新的东西。
　　解决方式：逛街的时候身上只留下车钱就可以了。如果能将信用卡也放在家里就更好了。记住：一个星期存10元钱，一年就有520元的存款了。
　　选B最多：进退两难型
　　你的情况有些不太稳定，常常买完东西就后悔，你知道应该存点钱，可一旦一条新裙子吸引了你的眼球，你马上就会动用存款。
　　解决方式：这类人需要避免接触到现金，最好是拿出薪水的10%以上去投资。或者制定规范的储蓄计划。
　　选C最多：无头苍蝇型
　　你从没有细心关注过自己的财务问题，收支混乱。
　　解决方式：可以聘请专业理财(相关:证券 财经)师帮你管理财务。
　　选D最多：有心没胆型
　　你从不喜欢存钱，常常把管钱的重任交给家里的其他成员来做。
　　解决方式：多读一些理财方面的书，或者参加一个投资训练班，这样就不会对管理自己的财产不自信了。
　　选E最多：狂热财迷型
　　你存钱是因为十分希望能够实现存钱的升值潜能，对“钱生钱”的能力太乐观了。
　　解决方式：你总是对存款有太多的计划，最好和专业理财师谈谈，让他根据你的意愿作出相应的方案。
　　相关测试：从奢侈品偏好看性格　财运早知道 你会花钱吗？