&nbsp; 
　　他送玫瑰到公司，不分昼夜地堵在公司楼下，
　　甚至泪流满面地跪在我家门口，
　　大声威胁说，要是没我他就立刻自杀……
　　口述者：符昊 女 25岁 婴儿用品公司市场经理
　　这是我的初恋，就在一星期前宣告结束。和夏宇在一起近7年，虽然这几年里我们曾经N次闹过分手，不过这次绝对是真的！
　　（见面之前的电话里，符昊曾两次郑重其事地对冬尔说，她要用做口述实录的方式来“悼念”一段刻骨铭心的恋情，然后一切重新开始。虽然才分手不久，但是当时，符昊的语气听起来还算是轻松的。）
　　借笔记、还笔记
　　1999年9月，因为高考意外失利，我只得报名参加了一个高复班。那时每次上课都是我心情最低落的时候――熟悉的老同学都已各奔前程，只有我还在这偌大的阶梯教室里苦读，身边没有一个认识的人。
　　所以，当夏宇突然坐到我身边向我借笔记时，我像是终于抓到救命稻草那样，立刻把他当成了我在这里唯一的朋友。夏宇显然也有此意，借笔记、还笔记、再借、再还……他总是找各种“借口”与我坐在一起。
　　终于有一天，夏宇突然牵住了我的手。然后他才告诉我，其实第一次见到我是在开学那天的公交车上，当时第一眼就立刻爱上了我，觉得我将来一定会是他的老婆―――这句话，让我感动了很久很久。
　　（“现在想起来真是可笑哦。可是当时，这辈子还是第一次听到这样的话，怎么可能没感觉嘛！”说话的时候，符昊的手指总是下意识地拨弄着手机背面的一块污垢。）
　　我没想过怎样“管牢”他
　　也许是彼此鼓励的缘故，一年以后，我与夏宇都考上了理想的大学。
　　那时的夏宇是细心而周到的。我们所在的两所大学距离很近，夏宇几乎每天都要来回好几次，中午陪我吃饭，下午又送我回家。期间偶尔也有过几次争吵，但夏宇总是很快让步，想方设法地逗我开心。
　　校园生活总是单纯的，我习惯把大部分生活费都交给夏宇，然后所有花销都由他负责，我再不过问――那时候总觉得有感情就应该不分彼此，可谁知也许就是那时养成的“坏习惯”，才导致了我今天的下场。
　　毕业了，我俩都很幸运――夏宇留在了一家4A广告公司，而我则顺利通过了银行的层层面试。毕业那天，我们郑重其事地举行了一个仪式――把两家父母叫到了一起，公布了我俩的恋情，同时也宣布从此以后我们开始独立了。
　　我俩的公司相距很远，于是，我们通常只在周末时才见面。沉浸在快乐里的我并未及时发现夏宇的变化，也许是出于对自己的自信，也许是出于对这份感情的笃定，我从没想过要怎样“管牢”夏宇。
　　大约半年后，我才渐渐发觉夏宇有些不对劲――每次约会他总表现得心不在焉，手机一响就立刻避开我接电话；有时晚上煲电话，夏宇也总是不耐烦地嗯嗯啊啊，从电话里不时冒出的刺耳的信号干扰声可以知道，夏宇正在频繁地收发短信。
　　可是夏宇从不让我碰他的手机，他总说手机里存了大量重要客户信息，万一遗失事关重大。
　　可是他不可能做到“万无一失”，终于有天我俩与一帮朋友打羽毛球，夏宇把手机落在了外套口袋里。我在一旁观战时，夏宇的手机不停地响起，我于是打开短信，上面赫然写着：“又没空陪我吗？我们已经48小时没见面了，想你！”
　　那天我是哭着离开羽毛球馆的，此后的两天里关电话、不上网，总之不肯听夏宇的任何解释。可是夏宇的态度却格外“执着”，他送玫瑰到公司，不分昼夜地堵在公司楼下，甚至泪流满面地跪在我家门口，大声威胁说，要是没我他就立刻自杀……
　　我终于还是原谅了他。（“从那以后，类似的事情发生过好几次，每次到最后他都是这样求我原谅。不是我心软，实在是因为我很爱他。”说到这里，符昊的脸色并不好看，却还是勉强地牵起嘴角苦笑了一下。）
　　我隔窗看到了他和她
　　去年圣诞夜，夏宇临时说要加班没空陪我。我于是被几个同事拉去衡山路凑热闹，谁知道，我偏偏在那里遇到了夏宇！
　　当时，夏宇和一个女孩就坐在一间酒吧临窗的位置，不是面对面，而是紧紧贴在一起――我和同事想要找间有空位的酒吧，所以一家家隔窗张望，结果，就隔窗看到了他和她。
　　夏宇当然也看到了我，但是这一次他却表现得很强硬，当时就冲到街上，绝情话说了一大堆。
　　挣扎了整整一星期，我终于下定决心决定分手，并从夏宇那里要回了我的信用卡。可是去银行一拉对账单我就傻眼了――就在这一星期里，夏宇竟从我的卡里拿走了8000元现金，另外还透支了4000多元买东西！
　　我简直要被气疯了，当场就给夏宇打电话，要求他还我1万元――虽然毕业以来，夏宇用我的信用卡花费的金额，远远不止这个数。可是夏宇的态度立刻来了个180度转弯，苦苦求我再给他一次机会！
　　糊涂的我，竟真的再一次原谅了他。
　　结婚钻表哪里去了
　　我以为这次夏宇真的会改，因为复合后的最初两个月里，夏宇的确变得很“乖”――他每天给我打电话，甚至把自己的信用卡、工资卡都交给了我。尽管没多久，他又偷偷从我钱包
　　里拿走了他的卡和我的卡，可我还是自欺欺人，只是一味傻傻地信任他。
　　渐渐地，夏宇又开始故态重萌。就在上星期，有天下午我突然接到一个陌生女孩的电话，劈头盖脸地问我是谁，为什么夏宇的手机里有许多来自我的通话记录？
　　我简直被她问晕了，因为就在那之前两分钟，我刚刚给夏宇发了短信，告诉我发烧正在公司附近的医院吊针，而夏宇还回短信给我,告诉我他正在客户那里谈重要事情，晚上一定来看我。可是两分钟以后，那个女孩在电话里高声责骂我：“你发烧关我男朋友什么事，请你不要再厚脸皮，来打扰我们了！”
　　我被气得没辙，冲动地给他妈妈打电话，谁知他妈妈的一番话更让我撅倒。电话里，他妈妈严肃地对我说：“我正想找你谈谈呢！符昊啊，年轻人也不可以这么浪费呀。这两个月里夏宇已经向我借了2万元了，你们俩是怎么花的呀！还有，前些日子我从香港特地给你带了块钻表，怎么突然找不到了，是不是夏宇性急偷偷拿了送给你了呀……”
　　他妈妈还在唠叨着，可我根本听不下去了。
　　我不会去“闹”
　　我从夏宇那里拿回了很多属于我的东西，其中有他用我名字注册的手机卡。随后我就收到电信公司的短信，是催他缴清欠费的――天晓得他在外面还欠了多少债！
　　记得夏宇曾经不止一次地说我“好”，因为我“开销不大”，不像外面那些女孩贪慕虚荣。现在想来，这话根本就是天大的讽刺。我这个爱了他7年的女孩，每次他出轨我都只会给他机会；每次他欠钱，我都千方百计帮他还债，却从来没想过问一下，那些钱到底是怎么花出去的――我对他的爱早已把我的理智都磨光了，让我成了一个没有头脑的女人；而他，却是个早就没心的男人。
　　自从那个女孩打来电话的那天至今，夏宇没有来见过我，甚至没有给我打过一个电话，他只是让快递送还了所有信用卡、手机卡，另外就是一再发短信威胁我，说我要是敢去他的公司闹，他就会要我“好看”！
　　其实我并不会去“闹”，因为我不想再玩这个爱情游戏了，我太累了，只想要赶快走出阴影，重新振作起来。
　　（冬尔终于忍不住问起符昊一直拨弄着的那块手机上的污垢，符昊笑了笑，解释道：“最后一次复合后，我们一起拍了张大头贴，就黏在手机背后。当时他还说我们很快会去拍婚纱照的，可是现在……就像这块东西，撕了照片也还是要留下印记的，感情就算结束了，总不是那么容易从脑子里清除的。”）2&nbsp; 