


阔步职场成功路
　　今天是劳动者的节日，我们特别选择了两个职场精英，他们工作得出色，生活得精彩，但同时也像我们一样普通，每天朝九晚五，是更易于亲近的榜样。
　　他们一个善于计划，不断抬头为自己搜寻新的目标；另一个说自己胸无大志，但能够埋头走好每一步，认真对待得到的机会。虽然做事方式不同，但他们同样得到赏识，实现了职场的攀升。随我们一起揭开这两个职场精英的成功秘笈，你会发现，不管埋头或抬头，不管张扬或内敛，都可以成功阔步职场。
　　我是很少有计划的人，走一步看一步，但每一步走得都很扎实，机会来的时候能把握住。
　　滕丽华
　　奥美公关公司 总监
　　我从上学开始就比一般人会计划，工作和生活都有自己的计划。
　　翁云凯
　　北京新东方学校 校长助理



男女都要入对行
　　俗话说“男怕入错行，女怕嫁错郎”，但对于如今的职场人来说，不论男女，找到对的职业都非常重要。而“入对行”的方法则多种多样――没有太多有意识规划的人，照样可以最终做着喜欢的工作；乐于而且善于对职业进行规划的人，也不会一下子就达到梦想的彼岸，关键是如何对待和把握不断变化中遇到的机会。
　　为机遇降临做好准备
　　滕丽华从小的梦想是当记者，大学却上了国际贸易专业。毕业时也没有什么具体的职业规划，碰巧环球公关公司到学校招人，被老师推荐去面试之前，她连什么是公关都不知道，还特意跑到图书馆借了本书看。
　　“做了之后我发现这个工作能让自己特别兴奋。”滕丽华很庆幸自己的选择，“我就像是桥梁，把客户这边复杂的新技术、新概念用比较容易理解的通俗语言表达清楚，传达给媒体，再由媒体传达给大众，这其中很有乐趣。”工作近9年了，虽然中间换过一次公司，但她从没想过转行。“如果每天重复同样的内容我可能会不想再做了，但现在每天都有新的挑战，经常会觉得热血贲张，老是处于兴奋的状态之下。”
　　虽然工作中没有什么企图心，不会整天想着坐上某个位子，但是滕丽华的职场之路却攀升得出奇的顺利。跳槽到奥美，她从较低的职位做起，现在做到了公司整个IT组的总监。“我很幸运，每当遇到一个机会，我心里有点儿没底的时候，老板总是鼓励我，觉得我可以。我没有别的选择，于是就尽量努力去做，没有老板的观察和信任，我可能就一直做一个普通的螺丝钉。”
　　创造机会接近目标
　　翁云凯曾经想做服装设计师，但迫于父母的压力上大学选择了当时热门的国际贸易专业。经过两年的迷茫期，大三的时候订制了要做公司最高管理者的职业目标，并有意识的选修会计、市场营销、人力资源等课程。
　　做管理者的目标虽然听起来很大、很远，但翁云凯觉得条条大路通罗马。“毕业找工作的时候，只要对目标提供有效支撑的都可以做。”因为觉得财务知识对做管理必不可少，而自己上学期间的基础又比较欠缺，他的第一份工作选择了到德勤会计师事务所做审计师。“他们到学校招人我没赶上，后来听宿舍同学说了我又跑到公司申请的考试。”
　　第二年，翁云凯发觉能学的东西都差不多了，如果沿着这条路继续做下去，“要么一直做到合伙人，要么是到一家企业去做财务总监，我都不愿意”。 
想清楚之后，他辞掉了工作，准备出国读MBA深造。在准备出国的过程中，他试着往新东方学校递了一份简历，“因为教英语对我出国读书很有益”。
　　可能让翁云凯没想到的是，这份工作他一做就是7年，出国读书的计划被长期搁置了。做了两年半的老师之后，2001年他开始成为项目负责人，2003年竞聘当上了部门主任，去年1月又兼任了北京学校的校长助理。“这份工作让我看到了比计划中大的机会，干的过程中我也真正走上了管理岗位，在事实面前选择了先实践再补理论。”



多种方式练就智慧
　　很多人从事的工作不是学习的专业，其实这并不能阻碍职业发展。在工作中主动地学习，不论是同事、书本，还是培训课程，都是深造的渠道和提高工作技能的源泉。
　　和客户一起成长
　　很少做计划的滕丽华形容自己是“不断被工作推着走”。最初进入公关行业，她唯一的优势就是英文，对实际操作完全不懂。刚刚工作两个月，就被指派负责了一个把50多个媒体带到西昌的活动。“第一次参与这么大的活动非常有挑战性。”根据各个媒体的关注点和需求不同，她必须把同一个活动做不同角度的介绍，“不是想象中的和不同的人说相同的话。”
　　“很多实际的运作技巧和资源都是慢慢积累的。后来我再和记者沟通的时候就能事先想到对方需求什么，甚至有方向地对他进行引导。”两年之后，滕丽华跳槽到业内顶尖的奥美公司。除了做活动，在这里更多的角色是顾问，为客户提供专业的品牌和形象包装。最初接手IBM，她花了半年时间来熟悉IT的内容，“就是猛补。我知道永远不可能比客户更懂技术，但我了解之后可以知道怎么去做传播。记者非常懂技术的也很少，我要做到让记者和大众能理解的程度。”
　　现在，IBM这个客户她已经做了6年多，IBM公司内部公关部的十来个人里，只有一个人比滕丽华来的时间更早，“某种程度上，我可以做到比客户更了解他的企业。”但她仍然丝毫不敢放松，“IT行业发展变化太快了，特别是站在行业领袖地位的企业总是带来最新的东西。”
　　虽然奥美有很多培训，包括团队的管理，专业上提高价值等，但滕丽华认为培训并不单单是指讲课，个人提升的很大部分来源是跟身边的人学，人际的带动和培养更为重要。
　　“当你能够游刃有余的把生活与事业中的经验、经历和资源集结在一起，从中解读并演绎出新的经验、经历和资源，就像是把散落的珍珠串成美丽的项链，这时你就拥有了智慧。”
　　自我修炼做管理
　　自从确定了做管理者的目标，翁云凯几乎没有浪费任何精力和时间。初到德勤，他发现周围的同事几乎都是学会计专业出身，“当时压力特别大，也特别努力。出差时在酒店里工作到十点多后再看一个小时的专业书。一年后，我的评估在同级别的新人里列到了第四名。”两年下来，他养成了细致的工作习惯，而且对财务和企业运作有了感觉。
　　现在，他仍然坚持学习和充电。每天写管理日记，并且保证用一个小时来学习。业余时间，翁云凯还兼职在电视台做英语节目主持人。这份工作他并不为赚外快，而是看作一个投资。“通过在传媒领域的工作，能够让我从比较高的位置思考教育。单做教育行业时间太长就无法跳跃性地思考了，而在传媒两年的实践，是让我能够立体解析自己所处的教育行业的很好方法。”
　　两个工作方式不同的人，在采访现场却聊得很投机。更为凑巧的是，滕丽华和翁云凯是同年大学毕业，学的都是国际贸易专业，甚至换工作都是在同一年。
　　赚钱是否是唯一目的
　　对有的人来说，工作的目的是取得收入，然后让自己的生活更有保障；也有的人，真的会放弃挣更多钱的机会，甘愿享受一个喜欢的、稳定的工作。这其中没有对错，虽然目的不同，但同样都可以做得很好。
　　工作氛围重于收入
　　在公关行业做了9年，在奥美做到总监，滕丽华可以说已经出师了。很多人都建议她自己开一个公关公司当老板，收入肯定能大幅增加，但她却一直不为所动。“对我来说，最重要的是每天一睁眼想到将在什么样的环境中生活、和什么人一起工作，这种人际氛围特别重要，而不是简单的收入多少。”
　　滕丽华对自己现在的状态非常满意。“我们团队的人都很聪明，一起工作很舒服；从大客户那里我也学到很多东西，交流很容易，这种默契程度是让人留恋的。如果我自己去开一个公司，招不到这么好的员工，也不会吸引来这么好的客户，打交道的人的氛围和环境就会下降。”
　　“我从来没有概念要挣多少钱，收入能让我维持一个比较好的生活就可以了。这是没办法追求的东西，多少才能够呢？可能金钱是体现价值的一种方式，但我更看中的是提供的东西被人家认可。”她说自己不是商业味很浓的人，如果一睁眼就想的就是要给别人发工资、能不能少给他们一点、降低成本……用一个商人的角度思考问题，对她是很痛苦的事情。
　　在滕丽华看来，财富并不等同于金钱，而是一种物质与精神之间的和谐状态，是事业、生活、友谊、亲情之间的平衡。



财富是实现梦想的燃料
　　翁云凯丝毫不回避选择工作时对收入的考虑。当初想到新东方学校，就是因为听同住的室友说待遇比原来在德勤有几何倍数的增加。
　　“其实干什么工作都能成长。但对于有梦想的人来说，经济能力是一对翅膀，它能带着你速度很快地飞近梦想。所以财富没到一定程度的时候，最重要的就是快速积累。很多人选择打造自己学东西，那时因为是没有方向，不知道自己要干什么。我是有明确方向的人，需要燃料让梦想飞起来，财富就是燃料。”
　　而对翁云凯来说，最重要的梦想是生活的梦想――有自由，在充分自由的情况下过自己想要的日子，拥有权利、时间、尊严……“我觉得工作是为生活服务的，如果能达到生活上的梦想，那么各种途径都可以考虑。”
　　有过做财务工作的背景，善于计划的翁云凯在理财(相关:证券 财经)上也是细致入微。每个月他都会给自己制作财务报表，收入多少、支出多少、利润多少，有没有远期大的支出目标、近期娱乐生活的开支计划……只是比较欠缺投资一类的理财。
　　生活中，翁云凯很舍得花钱。“我对物质的要求比较高，特别是买房、买车等大件的时候，只要够首付我就敢买，虽然风险有点儿大，但是我觉得值得。钱是为我的生活服务的，应该在这方面充分发挥效果。”