　　4月27日傍晚6点，央行公布了最新的贷款利率调整。本报在第一时间专访了摩根大通亚洲首席经济学家谢国忠。
　　颇为巧合的是，就在央行公布贷款利率调整前两天，谢国忠就撰文提出，要进行宏观调控，提高准备金比率毫无用处。
　　利好银行上市
　　《21世纪》：此前很多人普遍认为可能提高准备金率，央行此举似乎出人意料。
　　谢国忠：提高准备金率没用，现在中国的银行里的过剩资金太多了，增加准备金不会有什么用的。而中国公司的负债率很高，是全世界平均水平一倍，加大贷款利息对压抑公司投资欲望比较有效。
　　《21世纪》：这对银行的盈利及银行境外上市会有什么潜在影响？
　　谢国忠：从一方面看，向银行借钱的少了，银行的利润肯定受影响。另一方面，上调贷款利息，存款却没有调，对银行来说，利差放大，在银行资金过剩的情况下，相当于是补偿了银行，对上市也有利。从总的平衡来说，央行这次是不错的举动。
　　《21世纪》：加息正值中国股市恢复生机之时，股市会不会受打击，特别是A股？
　　谢国忠：会有一定影响，因为市场预期是可能增加准备金。另外，市场也认为宏观调控的效果不会这么快显现出来。过去发改委的宏观调控政策，在一定程度上，并没有真正落实，因为缺乏一些硬性的配套政策。比如说2004年调控的主要对象是钢铁，但是到目前，问题仍未解决。
　　《21世纪》：对港股这边会有冲突吗？
　　谢国忠：应该会有的。发改委的宏观调控对市场并没有太大影响。但是加息之后，大家会觉得政府来真格的了。香港这边，受到冲击的股票可能是一些周期性的股票，如原材料、房地产等。
　　《21世纪》：那银行股呢？
　　谢国忠：银行的利差是上升的。虽然银行的贷款增加机会减少了，但是利差上升了，这个0.27%的利率是白送给它们的。此举对银行的IPO也会有很大的支持。
　　宏观调控两难
　　《21世纪》：对解决热钱问题有帮助吗？
　　谢国忠：中国没有根治这个问题，因为并没有增加存款利息，只是贷款利息增加。
　　《21世纪》：你现在预计还有多少热钱盘踞在中国？
　　谢国忠：去年热钱差不多每月进入100亿美金，现在也差不多这个水平。中国政府不会满足升值预期，否则可能会有大量外资流出。
　　《21世纪》：难道没有综合治理之道？
　　谢国忠：目前没有看到这方面的措施，但是适当的宏观调控是需要的。
　　《21世纪》：QDII对于解决热钱会有用吗？
　　谢国忠：目前看用处很小。政府对QDII的额度不会没有控制的。QDII额度或许应该大一点，让更多外汇释放出来。但是这样一来，很可能中国银行间的拆息又要上升，拆息上去了，又会有资金流进来，这是一个两难  