　　五一黄金周，科龙空调、容声冰箱销售双双告捷。有关统计结果表明，五一以来，科龙空调、容声冰箱在国美、苏宁等连锁卖场的销量一直名列前茅，其最新推出的科龙双效爵空调和容声SPA原生态冰箱供不应求，在很多商场仅剩样机。
　　科龙主管国内营销的副总裁石永昌说，科龙空调、容声冰箱五一黄金周销售出现爆发性增长，业内许多同行都没有料到。他认为，科龙销售获得巨大成功，主要在于公司制定了正确的高端产品战略和节前准备了充足的适销产品。
　　据悉，2006年以来，科龙的生产经营日趋稳健，公司确定了“高科技、高品质、时尚化、精细化”的产品战略，得到了市场的充分肯定。2006年一季度，科龙新推出的冰箱、空调新产品达到了20多款，这些产品都具有高科技、高品质和非常时尚的外观，受到了市场的热烈欢迎。比如新上市的科龙双效爵空调采用“IRES”主动节能系统，继续发扬科龙空调历来的高效节能优势，主推产品的节能水平超过了国家一级节能标准；容声SPA原生态冰箱则采用了科龙独有的分立多循环专利技术和第四代维生素C养鲜魔宝技术，能让不同的食物找到最佳存放温度，同时，主动向水果蔬菜里添加营养，改写了传统冰箱只能“被动保鲜”不能“主动养鲜”的历史，使冰箱保鲜技术进入一个新时期。
　　广州国美负责人说，科龙空调、容声冰箱是国内著名家电品牌，本身具有非常显著的品牌、技术和市场基础优势，公司新领导班子经营更加理性和务实，使商业合作伙伴和消费者对其发展前景更加充满信心，有力地促进了科龙产品的销售。
　　一些业内人士指出，科龙的冰箱、空调出现爆发性增长，也与其始终重视产品质量和售后服务有关。据悉，在“2005年度消费者最信赖的中国质量500强企业”评比中，科龙空调、容声冰箱在家电产品中以最高票数当选“中国质量领先十大品牌”。