　　中国企业铁矿石海外战略横生变数。4月底，澳大利铁矿石的重要产地――西澳州政府突然对外资参股当地矿山做出限制,令兴致勃勃赴澳开采铁矿石的中国企业措手不及。该政策规定，外资对当地矿山持股比例不得超过20%。
　　西澳州铁矿石资源储量占澳全国总量的97%。目前，首钢、唐钢和马钢等已在当地投资建设了9个矿山项目。西澳州政府该项政策的出台，将给中方今后在当地的矿山投资蒙上阴影。
　　政策壁垒出台 澳方不惜行政干预
　　中国去年从澳进口的铁矿石量已占进口总量的40%，达1.1亿吨左右。本轮铁矿石谈判期间，中方曾表露，希望铁矿石供应渠道多元化，以击破“三巨头”的价格垄断。据了解,此前宝钢和中钢在当地的部分项目中所占股份实际上已超过了40%。而现在，20%持股比例的限制，对于积极去海外开矿，缓解铁矿石国内需求压力的中方无疑是“当头一棒”。
　　正计划在西澳大兴土木的中国冶金建设集团第一个吞下“苦果”。据悉，中冶集团本欲与澳铁矿石生产商FMG集团共同开发西澳地区的铁矿，以期日后为国内提供充足而高质量的铁矿石，“但如果中方投入大量资金，却持股不到20%，这笔生意显然无法继续。”中冶集团一位不愿透露姓名的高层向记者透露，拟定项目的建设要从零起步，原本计划中方出资100%，拿到近一半的股权，“但现在当地政府对中国公司持有的矿山股权很敏感。鉴于20%股权的上限规定，我们的谈判目前已停滞。”这位人士说。据悉，中冶集团为开发该项目已与FMG公司沟通了近三年时间。
　　业内认为，在发达市场经济国家，地方政府政策虽然不能代表国家层面的政策倾向，但20%参股上限的行政干预措施，仍向中方发出了强烈信号：澳方不会漠视铁矿石谈判僵局的延续。对此，中方应有心理准备。
　　谈判仍处僵局 无近虑有远忧
　　从去年10月至今年5月，历史上最漫长的一次铁矿石谈判前景依然暗淡。此时西澳地方政府的行政干预，将使中方丧失“铁矿石供应渠道多元化”的重要谈判砝码,其政策影响将延续多年。业内人士更担心，西澳此举会被其他地区和国家效仿。
　　按照惯例，每年的铁矿石价格谈判都会在4月结束，但今年迟迟未果。供方的基本意见是要求在2005年涨价71.5%的基础上，继续涨价；而需方的基本意见是应当回归合理价格，要求在2005年价格的基础上有所下降。过去的8个月中，中方坚持不涨价的态度并未发生根本转变。
　　“中方不必恐慌铁矿石谈判延期。大型钢厂基本都有长期供货合同，在新价格谈定之前，铁矿石的采购价仍以去年为准。此外，中国境内和境外都有铁矿石项目陆续投产。”中国冶金矿山企业协会会长邹健表示。
　　显然，铁矿石供应方在僵局中承受着更大的压力。据悉，力拓、BHP、巴西CVRD三大铁矿石生产商都已做好扩建港口和基础设施的准备，以迎接来自中国的更大需求。因此，“持久战”对于急需资金的铁矿石卖家将苦不堪言。
　　此外，目前中国主要港口的铁矿石囤积量已超过4000万吨，短期内国内出现铁矿石供不应求的可能性不大。
　　冀望深入合作获取主动
　　中冶集团投资西澳铁矿山的计划可能流产的同时，更多的中国企业采取了迂回战术，与铁矿石生产企业展开多种合作，力图形成“你中有我，我中有你”的局面。
　　虽然谈判针锋相对，但走下谈判桌，宝钢和巴西CVRD之间，还是“和气生财”。据悉，宝钢和济钢正与CVRD筹划在山东日照附近新建年产1000万吨的铁矿石加工企业，CVRD以“为该厂提供所需的铁矿石”方式入股。
　　为铁矿石供应商提供咨询服务的埃森哲公司的全球金属及矿业总裁约翰・列肯斯坦表示，中国钢铁公司与大型铁矿石供应商建立合作伙伴关系，可获得先进科技，并进入全球营销与原材料采购网络，从而获得更多的好处。另外，目前铁矿石供求双方需要克服彼此间短期内出现的负面关系，应尽力保持彼此关系的稳定，以使谈判尽快实现突破。