
　　一季度报告还显示特区外均价6170元，盐田均价同比下降，其他各区大涨――
　　楼价狂飙中，升斗小民们早已神经坚强――涨1元，是场悲剧，涨3000元，只是个统计――然而1万元/平方米，这个数字依然可以轻易突破普通百姓心灵的护甲，击中其中软弱的部分。
　　深圳特区内的住宅均价便突破了1万元/平方米大关。这是五一期间广深两地楼市传出的第二个“破万”消息，此前，广州多个楼盘以万元均价推出新货，掀起黄金周房价疯涨大幕。
　　这两个“破万”消息，之所以让人震撼，是因为这些天价楼盘的所在地，并不只是在星星点点的望江或面海的黄金地段，而是一大片一大片地出现在了一个和几个聚居区域中，似乎，有燎原之势。
　　“2006年一季度，特区内住宅价格平均为10313.89元/平方米，同比上涨35.46％；特区外住宅价格平均为6170.29元/平方米，同比上涨27.54％；全市商品住宅均价为8126.14元/平方米，同比上涨25.63％”。在这次春季房产交易会上，深圳市国土资源局在展位上专门设置了展示牌，公布了2006年一季度深圳房地产市场发展状况。
　　价格仍在涨　销售量在减
　　这个季度分析报告目前已经同步挂到了该局官方网站上。报告中说，今年一季度，深圳房地产投资增速有所加快，但批准预售面积有所下降，商品住宅价格仍继续上涨。受供应紧张及价格较高等因素影响，住宅销售套数及面积减少，住宅有效需求已呈现下降趋势。
　　具体表现是，房地产投资增速加快，商品房竣工面积有所增大，有助于缓解供应压力；但新开工面积和批准预售面积同比下降，短期内有效供应仍比较紧张。在数据上，一季度全市住宅共成交20430套，总成交面积为179.9万平方米，分别比去年同期下降11.95％和12.63％。报告中分析，这表明受有效供应不足和价格较高的影响，市场销售量明显减少，住宅销售套数及面积持续下降。同时，特区内受土地供应不足影响，住宅销售量迅速下降。
　　统计数据显示，今年一季度，特区内的住宅价格已经突破了每平方米万元大关，除了盐田区房价未涨之外，其他各区均在大幅上涨。具体来看，罗湖区均价达到了9516.04元/平方米，同比增长13.74％；福田区均价11387.17元/平方米，同比增长48.98％；南山区均价10058.97元/平方米，同比增长41.32％；盐田区均价6977.38元/平方米，同比下降22.87％；宝安区均价6677.75元/平方米，同比增长34.21％；龙岗区均价5603.09元/平方米，同比增长19.90％。
　　较多居民转向买二手房
　　在新增商品房价格不断上涨，短期供应较为紧张的情况下，一方面使得深圳的商品住宅空置量得以不断消化，至今年3月底，住宅空置面积为73.14万平方米，比去年同期大幅下降了19.48％；另一方面，也导致了二手房交易总量的快速上涨。一季度，深圳二手房交易面积为231.66万平方米，成交套数为19980套，分别比去年同期增长了35.32％和24.58％。其中，二手住宅交易面积为158.8万平米，与新房交易面积比例为0.88:1，二者的交易面积已十分接近。二房市场的交易快速上涨与一手房市场的交易大幅下降对比表明，由于新房供应较为紧张且价格较高，较多居民已开始转向购买二手住宅。
　　一季度深圳各区住宅均价表
　　区域 均价(元/平方米) 　 同比变化
　　罗湖区 9516.04 　 增长13.74％
　　福田区 11387.17 　增长48.98％
　　南山区 10058.97 　增长41.32％
　　盐田区 6977.38 　 下降22.87％
　　宝安区 6677.75 　 增长34.21％
　　龙岗区 5603.09 　 增长19.90％
　　声音：房价已超过居民支付能力
　　深圳市房地产研究中心副主任王锋为一季度深圳房地产市场分析报告的执笔人，他分析，影响当前房价过快上升的最主要和直接的原因，是市场需求的持续增长与紧张的市场供应之间的矛盾。他在报告中还提出，根据《深圳房地产市场预警系统》中有关参数分析，去年深圳房价收入比已经进入过大区间，表明房价的增加已经开始超过普通居民的支付能力，而目前房价持续快速上涨，购房者的购房压力进一步增加，越来越多的购房者选择持币观望态度。
　　最后，报告中建议，政府各相关部门应积极采取措施，尽快落实“深八条”有关原则，同时，为抑制投资性和投机性购房需求，建议相关部门抓紧研究按揭贷款政策，并进一步加强对市场违规行为的查处，加大打击力度。