
　　业内人士提醒：尝新市民慎买！目前3G无网络，且市场所卖为水货，无维修保障
　　本报讯 
记者许悦，实习生张春艳、钟珩报道：通过地下渠道流入的日韩版、欧美版3G手机，正在广州市场热卖，但业内人士提醒：目前购买3G手机实非明智之举。
　　改出来的“3G新手机”
　　在广州陵园西路手机市场，标榜“全新”的3G手机就有十多款，价格从1500元到5000元不等。在流行前线，还有香港时下最“潮”的3G手机。而在大沙头旧货市场，二手3G手机只需一两千元，档主为做生意还不惜爆料：很多新货都是从过时的旧机拆下零件，套上新的外壳出售，是“B行货”。在淘宝、易趣等网站上，3G手机同样热卖。买3G手机的多是爱尝新的年轻人，陵园西路一档主称每月能卖出十多部。
　　业内人士说，目前3G手机未获准在国内市场销售，绝大多数是水货，主要来自欧美和香港等已提供3G网服务的国家和地区。记者发现，陵园西路手机市场上有几款手机机身上，还附有“沃达丰”等国外通信公司的标识，这种手机在国外都是通过购买通信公司的服务而免费得到的，水货商廉价收购卖到国内市场，在广州、深圳等地被手机商改频成中国移动网络，并经过系统刷新为简体中文操作系统，再更换包装盒，就改造成3G新手机。
　　售后服务没有保障
　　业内人士说，水货3G手机已列入信产部严打范围，这些手机没有入网许可证和正规销售发票，在国内没有售后服务保障，手机厂家在内地没有相关机型销售，也就没有维修配件，一旦出现质量问题，很可能寻修无门。
　　陵园西路专门从事手机维修的雷先生坦言：“3G手机汉化后，某些软件由于和中文显示系统冲突很容易出现故障，最大的毛病是死机和没有网络，即使能修也只是支持2G业务的那一部分，换上的也只能是2G配件。最有效的方式是将手机送厂维修，但水货找谁去？”
　　3G网络2008年开通
　　目前中国大陆3G网络仍未可用，高速上网、视频电话等增值业务根本尝不了新。信产部承诺2008年会提供3G服务。但一些手机档口店主这样推销：一两个月后3G就启动了，到时换机可就贵了。
　　有业内人士说，不管是日韩版还是欧美版3G手机，都得经过运营商定制这一步骤，与运营商网络相匹配，如可视电话、视频会议、播放电影都与运营商及内容产业链的完善相辅相成，加上目前国内上马何种3G标准仍存悬念，且3G频率指配等工作尚未完成；因此，不排除3G业务开放后，现有3G手机成为“鸡肋”的可能。