　　韩国财政经济部(Ministry of Finance and Economy)称，韩国正在修订税收协议。这些协议为持有韩国公司股份的外国大投资者出售所持股份提供了税收保护。而就在几天前，韩国税收机构对法国零售商家乐福(Carrefour SA)的办公室进行了突击搜查。
　　尽管韩国公开谈论修订税收协议的话题已有一段时间，财政经济部也没有对外公布任何细节，但是协议修改似乎一直都在酝酿之中。外国大股东担心，协议修改后他们的纳税金额将和韩国投资者一样。此次协议修改主要针对持有韩国公司25%以上股份的外国股东。
　　外国投资者继续在韩国进行收购的同时，他们对此次税收协议修改所带来的不确定影响深表担忧。一个广泛关注的问题是：韩国税收机构是否会把修改后的税收协议适用于今年已宣布或已完成的交易。
　　毕马威国际会计公司(KPMG International)在首尔的税收合伙人Lee Jae Won说：“我们必须确切地了解他们的想法。”他还说，他的一些外国客户已经对韩国税收政策变化表示出担忧。
　　税收修改宣布之前，韩国政界爆发了关于外国投资者对韩国资产的所有权以及出售问题的广泛争论。外国投资者利用1997年亚洲金融危机及随后爆发的信用卡危机曾大肆买进韩国资产，近期有几家这样的外国投资者对投资套现并由此获得了丰厚利润，韩国税收机构已经就此展开了数起税收调查。
　　最近美国私人资本公司Lone Star Funds同意为出售所持韩国外换银行(Korea Exchange Bank)股份、价值67亿美元的交易纳税，这项交易仍有待完成。不过，理论上讲这笔交易是受税收协议保护的。Lone Star正卷入到法律纠纷之中，官司与韩国税收机构就2004年出售Star Tower办公楼群所作的1,400亿韩圆（合1.484亿美元）税项评估有关。
　　韩国税收机构上周五从家乐福首尔办公室拿走了一些文件。此前不久，家乐福表示将把韩国分店以1.75万亿韩圆的价格卖给韩国服装零售商E.Land Group。家乐福发言人说，韩国国税厅(National Tax Service)没有披露搜查家乐福的目的。
　　家乐福通过一位外部发言人表示拒绝对此次税收搜查进行评论。该发言人说，家乐福驻韩国执行董事菲利普•布罗亚尼戈(Philippe Broianigo)强调“家乐福一直都严格遵守韩国的税收法律。”
　　税收合约修改将打击外国投资者购买韩国公司大量股份的积极性，对冲基金和私人资本运营商的打击将尤为沉重。这些投资者通常是为了赢得在公司经营方面更大的话语权才购买大量股份的。他们的目标是通过影响公司决策来提高公司价值，到时候再以高价出售所持股份以获得收益。
　　美国股东权益活动家卡尔•伊坎(Carl Icahn)和Steel Partners的沃伦•利希藤斯坦(Warren Lichtenstein)今年努力推动韩国烟草公司KT&G Corp.进行一系列改革就是一个很好的例子。这两位股东共持有KT&G Corp. 7.34%的股份。他们要求公司出售非核心业务并采取其他措施以提升股东价值。当时，伊坎和他的伙伴还暗示可能会发出购买整个公司的收购要约。不过这一提议最终并没有实施。
　　外国大股东通常都受到国际税收协议的保护，这些协议旨在防止所谓的双重收税。根据协议规定，股东通常只根据其国内的法律，而非韩国法律，来评估资本所得和其他税收。但由于对冲基金以及私人资本公司往往在开曼群岛或百慕大群岛等税收天堂注册，很多公司可以完全避开纳税义务。
　　财政部的发言人说，修订税收协议是为了“防止外国基金滥用国际税收协议和逃税。”
　　如果税收协议修改后要求外国投资者按韩国投资者使用的税率纳税，必将产生巨大的影响。毕马威的Lee说，韩国投资者目前需要缴纳股份出售收入的11%作为代扣所得税，或者缴纳股份出售带来资本收益的27.5%。他们通常选择两者中较低的一种支付。
　　在韩国税收协议改变的同时，海外大投资者将迎来一部新代扣所得税法律。根据这部将于7月1日生效的新法律，持有股份超过25%的外国投资者在申请免税之前，必须先自掏腰包缴纳所得税。根据韩国财政部官方网站上的一项通知，如果税收机构认为免税申请符合条件，将返还投资者所缴纳的所得税。