
　　沃尔玛连锁公司(Wal-Mart Stores 
Inc.)正在重新调整其广告策略。此举是这家全球最大的零售商为全面改变其营销形像采取的一项措施。据称这次调整涉及的业务价值逾5亿美元。
　　《Advertising Age》杂志周三在网上报导，此次沃尔玛调整的业务价值约5.78亿美元。这家行业杂志没有透露信息来源。
　　Omnicom 
Group旗下位于德州的广告公司GSD&M和Bernstein-Rein广告公司的管理层周三证实，近日已接到沃尔玛公司关于调整媒体业务的通知。
　　自去年秋季John Fleming出任沃尔玛首席营销长以来，此举已呼之欲出。John Fleming原任Target 
Corp.的首席执行长，此前曾担任沃尔玛网站的总负责人。Fleming开始著手调整这家折扣零售商的广告战略，以吸引高消费客户前来光顾。在过去的一年里，沃尔玛试图扩大客户群，提供高端服饰及其他商品，并与顶级时尚杂志《Vogue》开展广告合作，淡化沃尔玛在原来电视广告中代表低廉价位的笑脸商标。
　　沃尔玛的一位发言人Gail Lavielle表示，公司希望整合最优资源，确保营销传递和谐一致的信息。她拒绝就调整业务的规模作出评论。
　　上述两家广告代理商都与沃尔玛有过多年合作。他们表示将捍卫已经打造出来的沃尔玛业务。
　　Bernstein-Rein的首席运营长Steve 
Bernstein称：“沃尔玛正在对其营销战略进行大规模调整，因而此次广告策略的调整已在意料之中。
　　GSD&M的管理层周一收到沃尔玛关于调整战略的通知。公司表示，其已为沃尔玛提供了长达19年的广告服务，树立了沃尔玛“天天低价“的广告形像。这家公司还协助促成了沃尔玛与《Vogue》杂志的广告合作。
　　一般说来，广告策略的调整包括公司聘请顾问，对多家广告代理客户进行研究，然后进一步加以细化，继而开展广告项目。至于这一调整将历时多久，Lavielle拒绝做出具体回应。