　　从贸易到人权，美国和欧盟对中国指责声日渐高涨，并且大有步调一致之势，这不禁引发了北京的高度关注。
　　这一趋势在贸易问题上体现得尤为突出，两大经济体最近一反常态地联合对中国控制汽车零部件市场提出指责。华盛顿和布鲁塞尔均关注中国对资源丰富的非洲、拉丁美洲及中亚国家的支援，与此同时，欧盟还对中国扩大军力持更加批判的态度。
　　“我们的关系的确比以前更加紧密，我们之间的了解比一年前加深了许多，”美国负责欧洲事务的助理国务卿丹尼尔•弗里德(Daniel Fried)说。
　　欧盟官员表示，去年，欧盟解除对华武器禁运的计划遭到美国的强烈反对，并最终导致欧盟重新审视对华政策，在一定程度上促进了欧盟与美国的联合。不过这些官员指出，双方在很多问题上仍然存在根本分歧。与美国不同，欧盟在远东地区没有驻军，无意在该地区发挥战略作用，也无协防台湾问题的义务。
　　“我们在联手对付中国？不是的，”一位负责中国政策的欧盟官员称。“不过我们现在对双方对华政策的了解都增进了许多。”
　　两大经济体在中国问题上的一唱一和与一年前的局面大相径庭。当时，欧盟解除对华武器禁运的计划遭到美国强烈反对，美国国会甚至威胁称，倘若欧盟一意孤行，美国将限制对欧洲的武器出售。
　　欧盟最终屈从于美国压力，暂缓了对华武器禁运的解除，尽管欧盟一再声称，本可以用更切实可行的武器出口规范来替代武器禁运。武器禁运问题在去年夏季最终平息，解除禁运的问题目前与中国人权状况的进展更加严格地挂钩。当法国在欧盟上个月的亚洲政策会议上再次提议解除武器禁令时，据欧盟的一位外交官称，它只获得了欧盟25个成员国中1个国家的支持。
　　欧盟官员称，随著欧盟与美国就武器禁运问题的争端进入白热化，双方于2004年末就东亚问题展开对话，并针对中国问题签署了一系列新的跨大西洋协议。目前为止，双方已展开三次对话，包括一次小规模、专门讨论东亚地区军事制衡问题的会议。“重点话题永远是'我们如何应对中国的崛起'？”这位欧盟的中国专家表示。
　　欧盟官员承认，直到最近欧盟才开始尝试著从广泛的意义上考虑对华政策，而不仅仅是促进与中国的贸易及投资往来。欧盟官员于去年晚些时候起草了一份专门针对中国问题的、涉及方方面面政策的机密文件，旨在为将来的决策提供参考，特别是一些对中国缺乏了解的小国担任欧盟轮值主席国时，这将发挥更大的作用。
　　“欧洲人正在从广泛的战略角度考虑对华政策，这是个好现象，”美国国务院曾经参加美国与欧盟正式对话的一位官员称。
　　欧盟外交政策专员哈维尔•索拉纳(Javier Solana)以及其他很多高级官员开始鼓吹美国长期以来所坚持的一些论调。索拉纳上周在日本发表讲话时就呼吁中国停止隐瞒军事预算及军备支出的做法。中国对苏丹和津巴布韦等国家的外交政策也引起欧盟的担忧，中国对专制体制的支持正在削弱欧盟在加强国家治理、推进民主化进程等方面的努力。
　　但欧盟与美国将中国视为潜在军事敌手的观点仍然保持著一段距离。欧洲外交官甚至担心华盛顿的对抗态度可能刺激中国进一步扩张军力。
　　“我认为欧洲人担心的是中国发展受阻将造成的影响，而美国人担心的中国成功所带来的威胁，”英国研究机构Institute for International Strategic Studies驻华盛顿的亚洲安全专家亚当•沃德(Adam Ward)表示。
　　贸易方面的变化最为突出。欧盟对中国贸易逆差去年增长20%以上，首次突破了1,000亿欧元（约1,250亿美元）。一位欧盟官员说，这种转变迫使欧盟必须采取行动，也让意大利等国感到坐卧不安，因为他们在服装等很多领域面临著中国低成本产品的残酷竞争。
　　欧盟去年通过配额限制阻拦了中国数百万纺织品入境，今年3月还对中国产皮鞋征收了高额关税。更加值得关注的是，欧盟和美国今年年初史无前例地在世界贸易组织(WTO)对中国汽车零部件市场问题提出了联合控诉。
　　与去年10月美国只拉上日本和瑞典在WTO控诉中国知识产权保护问题相比，这一次针对汽车零部件问题的泛大西洋联盟无法不让人另眼相看。部分贸易专家预计，双方可能在与中国的其他贸易争端中进一步展开合作，特别是在农产品贸易和北京严格的食品安全标准等领域。
　　中国官员将欧美在WTO联合控诉中国一事描述为两个最大经济体联手排挤发展中国家的最新实例，与此同时，中国外交官员称，虽然中国与布鲁塞尔越走越近，但美国似乎正在努力将欧洲拉拢到它的一边。