　　四月就业市场表现看来将推动美联储尽快暂停紧缩银根的可能性。但是数据同时也显示货币政策也发出了警告，预示美联储可能将坚定紧缩银根的货币政策。

　　美国政府表示，4月美国创造13.8万新增就业，较3月略有减少，同时也低于市场预期的20.5万新增就业。

　　然而，失业率仍然维持在历史低点4.7%，同时小时工资收入增长0.5%，这也将是本周三美联储理事会议的重要考量依据。华尔街的预测者们一直认为美联储将升息至5%，但更大的问题是，未来走势如何。

　　市场大多认为，由于今年下半年美国经济将放缓，因此美国升息将面临尾声，同时房产市场降温也将是一大因素。另外市场还预期，目前位于美联储忍受上限的通胀压力仍然处于控制范围之内。

　　然而近几周的数据却在煎熬着这种观点，一系列房屋数据显示出人意料的强劲，同时4月制造业和服务业活力调查结果强劲，油价高企，都推动未来通胀压力增加，特别是目前美联储一再重申未来货币政策不确定，需要关注经济指标的情况下。

　　DecisionEconomics的经济学家CaryLeahey表示，市场对就业数据报告的观点可能略为疲软。就业数据报告出台后，债券市场便有反弹，但他并不认为该报告结果不佳，只是总体新增就业虽然未达到预期。

　　许多经济学家非常关注一些重要数据，如小时工资收入增加，同时失业率仍然维持历史低点，InsightEconomics的SteveWood表示，尽管新增就业疲软，但工作时间增加显示经济增长仍然强劲。

　　莱曼兄弟的经济学家Drew Matus指出，4月零售商雇佣人数强劲下跌，同时制造业就业增长。

　　不幸的是，就业数据并为给未来货币政策前景提供明确指向。可以肯定的是，本周三美联储会议升息已成定局。除此以外，美联储理事们并为提供任何指引。另外在最近的国会证词中，美联储伯南克警告市场，即使美联储未来某一次会议上没有升息也不代表今年下半年美联储不会再次升息。

　　某种意义上来说，就业报告只是为来前景的象征性标记。莱曼兄弟的Matus表示，就业报告的确能提供支持美联储升息结束观点的依据？但是另一方面就业报告也可能指向反面，同时他仍然保持美联储年底将升息至5.50%的观点不变。