　　新华网北京5月7日电（记者董峻）农业部乡镇企业局有关负责人日前表示，目前全国乡镇企业用工紧缺问题不仅在沿海经济发达地区普遍存在，而且有向中部地区扩展的趋势。

　　据这位负责人分析，其原因一方面是技术熟练的工人远远满足不了企业的需求，另一方面工资待遇低及相关的福利待遇与求职者的期望值相差较大而不愿去企业打工。此外，一系列惠农政策出台与实施，大大提高了农民从事农牧业的积极性，使得部分农民不愿外出打工，加剧了企业用工紧缺状况。

　　这位负责人还表示，一季度全国乡镇企业共完成增加值12896亿元，同比增长12.11%，其他主要指标也都平衡增长。但在乡镇企业速效同增、运行质量进一步提升的同时，问题和困难仍有不少，如：乡镇工业结构性矛盾仍然突出，影响了乡镇企业产业结构的优化和内在素质的提升。

　　一是乡镇企业经营规模小，产业层次低，高技术含量、高附加值产品少，创新能力不强，经营管理粗放落后等结构性、素质性问题比较突出。二是固定资产投资的盲目性和无序性在一些地区、一些产业依然存在，形成新的结构性矛盾。三是乡镇企业出口产品以纺织品和轻工业品为主，容易受到反倾销歧视、贸易壁垒等各种形式贸易摩擦的影响。
