   
　　黄金周进入盘点期，景点人超容，商业创高峰
　　晨报讯（记者 刘春蕾）昨天，市假日旅游工作领导小组办公室发布旅游通报称，6日，全市20家主要景点的接待人数比去年同期减少1.85%。故宫、龙庆峡等景点仍超过最佳容量。
　　昨天，市公交总公司出动公交车12.3万车次，客运量1310.47万人次；全市高速公路估计客运量115.4万人，车流量50万辆，其中出京24.9万辆。全市的饭店宾馆客房平均出租率为56%。
　　又讯（记者 
杜娟）“五一”黄金周接近尾声，据昨天的“小盘点”情况，北京30家商场的销售增幅达到节日以来最高峰，总额超过9000万元，同比增长22.7%。
　　根据北京市商业信息咨询中心对全市30家百货商场的重点监测情况，昨天销售前五位的商场是庄胜崇光百货商场、翠微大厦、西单商场、百盛购物中心和双安商场。庄胜崇光百货商场成为5月6日的销售冠军。
　　晨报讯（记者 
杜娟）黄金周期间，京城百货业变成了翠微大厦和崇光百货之间的竞赛。翠微大厦继1日、3日获当日销售冠军后，又成为5月5日的销售冠军。北京庄胜崇光百货商场则是5月2日、4日、6日的销售冠军。
　　根据北京市商业信息咨询中心昨天对全市30家百货商场的重点监测情况，5月6日当天共销售9133.7万元，与去年同期的7446万元相比，增长22.7%，增幅达到节日以来最高峰。其中销售前五位的商场是庄胜崇光百货商场、翠微大厦、西单商场、百盛购物中心和双安商场，日销售额分别达到764万元、723.8万元、650.8万元、567.3万元和566.3万元，庄胜崇光百货商场继2日、4日获当日销售冠军后，又成为5月6日的销售冠军，而5月1日、3日、5日获得销售冠军的是翠微大厦。