　　全球范围趋于供大于求，铜市迎来历史性抛空机会
 
沪铜分时图

沪铜日线图
　　福满多：说起节前最后一周的期货市场，数沪铜最令人感到兴奋。这不，在短短的一周里，沪铜经历了2个涨停板和1个盘中跌停板，价格波动达接近15000点，实在是惊人啊！面对这样的暴涨暴跌，我真不知道该怎样处理手里的多单。
　　孙悟空：有啥好犹豫的？
　　赶紧平多翻空啊。在节前的最后一天，沪铜出现了长牛之后的暴跌。无论是日线、周线还是月线，各项技术指标都发出了“顶背离”信号，后市明摆着看淡。
　　福满多：可我总觉得，多头还会上攻70000点。
　　孙悟空：算了吧，多头这回坏事就坏在70000点上。
　　沪铜在这一重要的整数关口附近，承受了强大的压力。在节前的最后一天，多头在此遇阻后迅速从高位大幅回落，主力合约607最低下探至65880点，回落幅度达到3840点。随着期价的大幅回落，KD等技术指标从顶部交叉向下，发出卖出的信号。这就说明沪铜短线已经转势，而且中长期的趋势发生了质的转变。说实话，延续了四年多的牛市行情怕是到头儿了，后市最少将展开为时半年的下跌。
　　福满多：我真是服了你老兄了，听风就说是雨，一看见沪铜调整就说见顶。你也不想想，连续好几年的大牛市真能像你所说的那样，说见顶就见顶啦？
　　孙悟空：你别这么阴阳怪气的啊，说具体的。
　　福满多：咱不说别的，就拿节前最后一天的行情来说吧，沪铜低开是不假，但关键是在下探过程中明显受到来自5日均线的支撑。在低位买盘的推动下，期价大幅回升，当天的日K线以一根带有长下影的大阳线报收。这充分反映出投资者对于后市的基本态度，也很好地说明了当日的回落只不过是上涨中的快速调整。因此，面对这样的回落应该大胆地逢低买进。
　　孙悟空：我的天啊，铜价都这么高了，你还敢买？我看你啊，纯粹是想给空头送钱。
　　你是不是不知道啊？我国央行节前宣布，从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率，金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，从现行的5.58%提高到5.85%.这是2004年10月以来首次调高利率，利率的调升将使经济成长放缓。这就意味着对于像铜这样的商品的需求会减少，对铜价将造成很大的压力。
　　福满多：可是，最近你注意到美元的变化没有？美元近期不断走软，将会给国际铜价的上涨带来金融层面的动力。
　　孙悟空：哼，美元走软不过是延缓了铜价暴跌的时间而已。影响铜价走势的关键因素是供求情况，目前正在发生质的变化。国际铜研究组织（ICSG）今年3月中旬、4月中旬两次报告的数据显示，与2004年精铜产量缺口高达88.7万吨相比，2005年全年国际精铜产量已超过消费量0.2万吨。到今年1月，精铜已经供过于求达到6万吨。其中，消费量是135.8万吨，产量是140.5万吨。由此可见，在供求关系逐步走向供大于求的情况下，铜市已经迎来历史性的抛空机会。（安泰期货）