
　　“我们都坐在同一艘船上，船翻了谁也无法独善其身。”中国财政部副部长李勇昨天在亚行年会上指出。中日韩三国财长当天达成协议，将共同研究在现行货币互换协议以外进行区域性金融合作的可能性，三方将共享包括共同货币和“泛亚债券市场”在内的亚洲金融一体化的远景目标。
　　亚洲金融一体化
　　在昨天亚行于印度海德拉巴召开的39届年会上，亚洲金融一体化再度成为“关键词”。中日韩三国财长昨天发布声明称，将研究在现行的货币互换协议以外进行区域金融合作的可能性。目前，中日韩的金融合作还主要基于2000年5月签署的清迈协议，旨在为亚洲各经济体创造“集体联防”的环境，以免重蹈1997-1998年亚洲金融危机期间被“各个击破”的窘境。
　　三国在当天的声明中强调，以“东盟10+3”为基础的区域合作将是亚洲金融合作的“正确方向”，三国将在推动包括“泛亚债券市场”的一系列重大“项目”上取得突破。
　　“亚元”轮廓初现
　　而“亚元”也同样出现在三国财长的合作大轮廓中。声明强调，三国应持续共享区域金融一体化的远景目标，同意就亚洲共同货币的有效性做深入研究。而亚行当天也表示将积极支持亚洲共同货币的研究和推出，但各方均未明确提供“亚元”的出生时间表。
　　但值得注意的是，目前市场上有声音认为，亚洲可能需要几十年的时间才具备推出共同货币的前提―――即实现与欧洲相当的经济一体化。
　　“为了取得全球和区域的均衡发展，有必要增强亚洲在国际金融事务中的发言权。”三国也再度联手对欧美主导的金融秩序提出挑战，呼吁IMF应增加亚洲国家的“投票权”，且应该发布具体的计划，争取明年就此达成一致。
　　日本还有“微辞”
　　但在中日韩努力用一种声音说话的同时，日本还是间或地表示出了对中方的“微辞”。日本财务大臣谷垣祯一当天表示，中国“尤其”应转变自身的经济增长模式，从一个靠过度投资、过度生产和强劲出口推动的经济转变成由消费需求拉动的经济。
　　日本外相麻生太郎当天也在另外的场合表示，中国的经济问题可能危及整个东亚地区的经济前景，“贫富差距、环境和能源危机都构成了中国的瓶颈，也增加了整个地区的不确定性。”
　　中国财政部副部长李勇昨天则指出，中国和亚洲各国应在合作中分享更多的责任，各国应增加磋商而不是贸易保护主义，绝不能将贸易不平衡等问题政治化。李勇称，中国“非常关心”国际经贸的种种问题。
　　李勇强调，中国对近来美元汇率的大幅走软很关注，如果美元兑其他主要货币的汇率出现25%跌幅，就将影响中国在削减贸易顺差方面的调整计划和政策措施。他指出，中国正“尽可能快地”实施汇改，这也是国际合作的一种反映。但他表示，中国无法更快地推进这一进程，但中国正通过刺激国内消费来平衡经济形势。