　　日前，在由中国管理科学研究院、中国未来研究会共同主办的“第二届中国杰出管理者年会”上，大会特邀经济专家各具特色的专题报告引起了众多与会者的浓厚兴趣。

　　履行社会责任是企业发展的大趋势

　　“随着市场的国际化、人才的国际化和资本的国际化，企业已从传统的产品竞争、人才竞争、资源竞争走向文化竞争。文化力越来越成为21世纪企业成功的入场券。”国务院研究室副主任侯云春在年会专家报告的演讲中如是说。

　　企业管理在经历了经验管理、科学管理两大阶段之后，从上世纪80年代开始，已经进入了文化管理阶段。中国企业如何搞好企业的文化建设？

　　侯云春强调，当今世界，自觉履行社会责任已经成为企业发展的大趋势，成为企业文化的重要内容。随着经济的快速发展、社会的不断进步以及文明程度的不断提高，人们的社会关注意识逐步增强。社会公众在关注自己需求满足的同时，还进一步关心整个人类社会的进步、发展和长远的利益。他们对企业提出了更高的要求，要求企业在生产时不仅考虑到眼前的效益，还应承担一定的社会责任。这标志着人类社会从只重视资本、科技的发展，转到了以人为本、以社会责任为己任的发展上来，要求企业在获取利润的同时必须承担起对环境和利益相关者的责任。

　　侯云春认为，自觉履行社会责任、创新企业文化建设，一要塑造企业的道德价值，自觉地严格遵守法律、现存规则以及国际标准；二要履行对人的责任，实现员工生产安全、就业机会均等和薪酬公平等；三要履行对环境的责任，维护环境质量，使用清洁能源，共同应对气候变化和保护生物多样性等；四要关注社会事业，对社会发展作出贡献。

　　同时，政府应帮助企业树立社会责任的理念，帮助企业建立与国际接轨的社会责任管理体系，推进企业社会责任法制建设，使企业社会责任管理法制化、制度化、规范化。

　　物业税：为什么征和怎样征

　　近来，关于开征物业税的问题引起了我国社会民众的普遍关注。那么，物业税为什么征又该怎样征呢？

　　中国城乡建设经济研究所所长陈淮在演讲中说：有资产就要征税。这在市场经济国家里是一个常识。要不要开征物业税，这本来是一个无需讨论的问题。资源特许利用、交易、所得、资产持有，这是全世界政府获取赋税收入的四个基本环节。真正值得讨论的问题是，中国为什么现在考虑需要开征物业税？

　　陈淮认为，其现实必要性可以归纳为五个方面：

　　第一，调整富人和穷人在资源占有上的利益关系，维护社会公平。

　　第二，开征物业税，抑制过度享受性、奢侈性的住房消费，鼓励适度合理消费，促进节能省地型住宅和公共建筑的发展。

　　第三，可以有效地推进现有住房资源的市场化流动，优化城市土地资源的配置结构，提高城市住房存量资源的利用效率。

　　第四，建立和完善针对实物资产持有环节的物业税，政府就可以通过物业税与利息税等财政手段、利率等货币手段的反向调整，实现对宏观经济运行状况的有效调节。

　　第五，让公共利益有更多机会分享土地增值的收益。

　　那么，当下开征物业税的条件是否已经成熟？陈淮指出，开征物业税最重要的基本条件，不是税收部门的征管能力、征管手段，而是社会居民拥有私人资产不断累积的能力。

　　他认为，从21世纪初以来，随着住房制度改革的不断推进和人们私人财富的进一步累积，不动产已经进入大多数家庭的资产构成。社会对房价高反应强烈，恰好说明的是人们的私人财富累积已经进入到普遍拥有不动产的阶段。与此相应，不仅调整社会公平需要有新的手段，而且开征物业税的社会物质基础也已经具备。

　　征收物业税应怎样合理确定不动产价值？针对在开征物业税问题的讨论中，很多人认为，由于我国住房存量资源的规模大，但经过市场化交易的部分所占比重又很小，再加上种种复杂的历史原因，价值评估可能是一个难以跨越的重大障碍的说法，陈淮说，这个认识存在着一个误区，就是把作为税收基础的价值评估与市场交易性质的价值评估混为一谈，陷入个别评估的复杂因素之中是难以找到出路的。

　　陈淮认为，物业税的价值评估，只需要分别赋予不同区域、不同性质、不同档次以及不同新旧程度的物业以一定的系数，按照一定区域，以当地平均价格分别乘以相应的系数评估即可。(年歆）
