　　中新社昆明五月六日电 (石雨)云南省环保局日前透露，最近该省新增自然保护区七十七个，自然保护区数量位居全国第一。

　　云南省环保局局长王建华介绍称，云南是全国乃至全世界生物多样性最丰富、最集中的地区之一，素有“植物王国”、“动物王国”之美誉。全省拥有高等植物四百二十六科、二千五百九十二属、一万七千多种，科、属、种的数量分别占全国的百分之八十八、百分之六十八、百分之六十二。其中，有列为国家重点保护的野生植物一百二十种(类)，占全国总数的百分之四十七。全省有脊椎动物一千七百三十七种，占全国总数的百分之五十八，其中陆生脊椎动物一千三百六十六种。在中国公布的三百三十五种重点保护野生动物中，云南就有一百九十九种，占全国总数的百分之五十九，其中的亚洲象、野牛、绿孔雀、赤颈鹤等二十三种在中国仅云南独有。

　　王建华称，截至目前，云南共建立自然保护区一百九十八个，其中包括西双版纳、高黎贡山、哀牢山、白马雪山、南滚河等国家级十四个，保护区总面积为三百五十万九千五百公顷，占国有面积的百分之九。

　　他表示，众多自然保护区的建立，为珍稀动植物提供了“庇护所”。近年来，保护区内珍稀物种种群和数量均有所增加。如滇东北的黑颈鹤数量已由一九九0年的八百余只增加到现在的两千五百余只；滇中南无量山保护区的黑长臂猿从不足二百只增加到四百只；滇西北白马雪山自然保护区的滇金丝猴增加到了六百余只；西双版纳的亚洲象种群增加到二百五十头左右。
