　　中国财政部副部长李勇周六表示，如果有必要，中国政府将可能调整利率。同时，他还预计中国06年GDP增长9.5%。
　　李勇是在亚洲开发银行年会上做上述表示的。
　　他还表示，中国政府不支持过快开放中国资本帐户，但正考虑发行全球债券。
　　中国财政部副部长李勇周四表示，中国政府预计2006年经济增长9.5%，并暗示将在限制投资的基础上，维持经济的强劲增长。
　　中国政4月27日将1年期贷款利率提示0.27个百分点，以为迅猛增长的投资降温，但维持了存款利率不变，以刺激消费者支出。今年第一季中国GDP增长达到10.2%。
　　李勇表示，中国将维持紧缩的信贷政策，但将维持货币供应的宽松。李勇是在印度海得拉巴参加亚洲开发银行年会上做上述表示的。
　　他还表示，中国2006年将执行稳健的财政和货币政策。
　　李勇还指出，中国希望实现进出口的平衡，并承认去年中国贸易盈余仍处于高水平。中国致力于增加高科技产品的进口，包括飞机和农产品。
　　由于出口剧增，2005年中国贸易盈余达到1020亿美元的纪录高点，增加了和欧美国家在人民币汇率政策方面的紧张关系。
　　美国立法委员指责中国通过维持低汇率水平，来为中国出口商获得了不公平的优势。
　　4月21日，G7在其会议公报上，施压新兴亚洲国家，尤其是中国，允许汇率灵活变动。G7包括美、日、德、英、法、意和加。他们占到了世界经济的近2/3。