　　中新社北京五月六日电 题：“独一代”引领京城黄金周消费潮

　　中新社记者 吴庆才

　　供职于京城某媒体的薛先生在五一黄金周七天时间里，随了六份婚礼的礼金。当然，在五月五日这一天，他回收了更多的礼金，因为，这一天，二十八岁的他也迈进了婚姻的殿堂。

　　狗年逢双春再加上大批的七十年代后生人已经开始进入婚嫁年龄的现实，最终使今年毫无悬念地成为了历史上的又一个结婚高峰年。北京媒体说，今年五一，仅在饭店中举行，有记录可查的婚礼每天将会达到一千场左右。

　　权威部门预计说，今年北京将会有十二万对新人踏上红地毯。他们在结婚上的开销，将超过三十亿元人民币。为这笔婚庆花销买单的正是象薛先生这样出生于上世纪七十年代末八十年代初的一代人。他们是中国一九七七年开始实施计划生育政策以后出现的一代人，被称为“独一代”。

　　一九八五年，美国《新闻周刊》刊登题为《一大群小皇帝》的文章，第一次给中国的这一代独生子女戴上了“小皇帝”的帽子。如今，这批“小皇帝”正在迈入谈婚论嫁的年龄，同时也迈入了成熟消费的行列。

　　中国人历来把“成家立业”、“安居乐业”视为长大成人的标志。与结婚几乎如影随形的是买房。五一期间，利用难得的假期购房自然成了打算成家的“独一代”的选择。据调查，大约有三成五受访的北京人打算利用五一长假看房购房。

　　与更小的独生子女相比，已迈上工作岗位的“独一代”在进行诸如买房这等大宗消费时显得底气更足；而与父辈相比，他们最大的不同是追求消费而不是储蓄，他们差不多都是积极消费消极储蓄的“月光族”――把月收入全部花光。

　　五一黄金周，无疑为这批独生子女找到了消费“出口”。记者六日在西单等商场看到，商场里尽是年轻面孔，他们提着大袋小袋俨然“购物狂”。北京市商务局发布的数据显示，六日在上述商场在内的三十家百货商场的里，北京人共花掉了九千一百多万元人民币。

　　“独一代”的结婚热潮也带动了鲜花、钻戒、餐饮、家电的热销。据统计，六日，北京人在餐厅吃掉了七百多万元。其中婚宴成了最大的卖点，北京鸿宾楼等饭店日销售额增长均超过一倍。另据调查，五月一日北京有两成左右的家电消费者是为结婚购买家电。

　　据了解，从中国开始倡导计划生育政策到二00二年，北京共有一百一十三点四万个家庭领取了《独生子女父母光荣证》。这一百多万家庭，也正是黄金周期间消费最旺盛的家庭。

　　不久前，日本的一家媒体指出，目前超过二十五岁的“小皇帝”在中国共有九千万人，而更年轻的“小皇帝”现在也已经多达数亿，用不了几年他们也将成长为中国强劲的消费牵引力。法国一家研究机构一年前也断言，独生子女一代将引领中国第三个消费高峰。
