
    股改补偿：让下跌无风险
　　"股市有风险"之类的话大家听多了。但目前深圳A股市场偏偏有一只"下跌无风险，上涨有收益"的股票，它叫丝绸股份（000301）。
　　今年4月6日，丝绸股份公布了股改以来上市公司首个"非补即送"创新方案。概括地说，丝绸股份的控股股东江苏吴江丝绸集团承诺，股改实施后首个交易日起一年内的最后30个交易日，如果按交易量计算的丝绸股份股票加权平均价格低于3.50元／股，集团将向流通股股东支付现金差价。每股最高补差限额为1.7元；如果价格高于（包括）3.50元／股，集团追送3130万股股票给流通股股东。
　　如此可以假定，一年后丝绸的股价至少有3.50元。而截至4月28日，丝绸的股价只有3.17元。如果现在购买丝绸股份（包括其发行的转债），扣除0.5％的手续费，一年下来投资收益率高达9.5％。如果届时股价上涨，流通股股东还能获得送股补偿，收益还可看高一线。
　　认沽权证：构建套利组合
　　同样的好事还发生在部分认沽权证上。不同的是，投资者在购买认沽权证的同时，还需要购买相同数量的股票来构建一个无风险套利组合。
　　4月28日，G沪机场（600009）的收盘价为12.22元，它发行的认沽权证为沪场JTP1（580996），当日收盘价为每份1.12元。该权证持有人有权在一年后以13.6元售出G沪机场股票。于是，我们可以构建一个无风险套利组合：以12.22元的价格买入G沪机场股票；同时以1.12元买入相同数量的沪场JTP1权证。相当于花13.34元买入组合，可以在一年后以13.6元卖出。假设一年后沪机场股价跌了，由于我们持有认沽权证，卖出价仍是13.6元，由此总收益率便锁定在2％左右；如果沪机场股价上涨超过13.6元，这时认沽权证的收益为零，但股票收益率提高了，故总收益率会高于2％。
　　股改让一切变为可能
　　据统计，股改开始以来，每隔一段时候，市场就会出现一些低风险投资品种。
　　"无论是丝绸股份，还是沪机场，这些低风险投资机会都出现并已经存在一段时间，但它们的股价并没有马上得到反应，市场似乎对其熟视无睹。"东方证券研究所所长梁宇峰博士分析，一是因为这些品种还存在一定的不确定性，如丝绸股份的方案最终还需要流通股东通过；二是因为当前市场火爆，大家关注点更多集中在那些热点个股和板块上。
　　上海证券研发中心副总经理郑伟刚认为，市场之所以阶段性地出现低风险投资品种，一方面是由于股改方案的多样性；另一方面是因为股市信息不对称。一些上市公司对未来的经营业绩很有把握，但投资者对此并不十分了解，迫使上市公司推出丰厚的补偿方案来完成股改。他预测，"随着股改进入最后攻坚阶段，一些资产质量不佳、经营亏损的上市公司在股改过程中，很可能会得到上级集团公司的重组或注资，这将导致信息不对称的情况更加突出，这些公司可能会提供更多的低风险投资机会。"
　　"总之，股改正让一切变为可能。"郑伟刚最后指出。