　　本报记者 郭威
　　4月26日，国务院正式批准滨海新区进行综合改革配套试点，滨海新区成为继浦东之后的第二个国家综合改革试验区。
　　但和浦东相比，滨海新区的行政管理体制似乎先天不足，这让滨海新区深感困扰。
　　到目前为止，滨海新区的最高管理机构――滨海新区管理委员会仍然只是天津市政府的派出机构，负责协调其区域内的天津港、天津经济技术开发区、天津港保税区三个功能区，以及塘沽区、 汉沽区、大港区三个行政区，还包括东丽区、津南区的部分区域。
　　体制之困
　　“也只能是协调，滨海新区范围内的五个行政区和三个功能区，行政级别都一样，但滨海新区管委会却恰恰不是行政机构，难免会出现各自为政的情况。”南开大学区域经济研究中心主任季任钧对此颇为感慨，“塘沽区、开发区和天津港保税区三区交接，但过去修路的时候都只修到自己门口，导致道路无法衔接，交通极其不便。保税区的货物运输都有困难，最后还得是市里出面协调解决。”
　　根据2002年颁布实施的《天津滨海新区管理条例》，滨海新区内各区人民政府、各功能经济区管理机构，根据各自职责负责各自辖区的行政管理工作，“接受滨海新区管理委员会对经济建设工作的指导、协调”。
　　而没有被赋予任何行政职能的滨海新区管委会，只有30多名工作人员，“协调”这2270平方公里土地上的经济建设，多少有点力不从心。
　　“有形的和无形的墙一定要拆除，拆掉之后我们才能获得更快的发展。”天津滨海新区管委会主任皮黔生如是说。
　　这些墙正在被拆除。现在，天津市人大正在着手修改2002年版的《天津滨海新区管理条例》。修改后的《条例》，将从立法上整合各个区资源，赋予滨海新区管委会更多的行政职能。
　　三套方案
　　在接受《财经时报》记者采访时，季任钧透露，关于滨海新区的行政管理体制改革有三套方案。
　　第一套方案是行政区划维持现状，在此基础上加强滨海新区管委会的管理、协调职能。
　　“这是最保守的方案，好处是改革阻力小。”季任钧说，“滨海新区现任管委会主任皮黔生，同时也是天津市常委，协调好各个区并不难，但这不是长久之计。”
　　第二套方案是将滨海新区升格为副市级，下设现有行政区和功能区。这样在行政级别上就理顺了，便于滨海新区管委会行使职能。但因涉及行政机构变制，需国家批准，不可能一蹴而就。
　　最后一种方案是将滨海新区所辖行政区撤销，直接并入滨海新区。这种方案在行政上最为精简也最为高效，但因为涉及富余官员的善后安排，阻力也最大。
　　外部压力
　　“虽然最终方案还没有确定，但改革是一定的。”季任钧认为，这不仅仅是滨海新区自身发展的需要，也是环渤海地区区域经济合作的需要。
　　4月26日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，会议指出，推进天津滨海新区开发开放，对于提升京津冀乃至环渤海地区的国际竞争力，促进东部地区率先发展，形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的区域协调发展格局具有重要意义。
　　“这对滨海新区提出了更高的要求，对外至少要作为一个整体，和北京、河北、山东、辽宁等地协调合作。”
　　深圳的一位官员就曾经表示，滨海新区由于牵涉到数个功能区和行政区的协调，组织架构方面将耗费不少精力。和滨海新区相比，深圳的优势在于体制。
　　“滨海新区的目标是成为中国现代制造业和研发转化基地，北方的国际航运中心和现代国际物流中心，这需要‘硬件’，也需要‘软件’。但现在，一个项目有时要涉及几个区，几个区还都要批，既费时又费力。” 季任钧说。