
　　中新网5月7日电受国家知识产权局的委托，互联网实验室自2005年3月，承担起中国软件盗版率调查课题。法制日报消息，今年4月30日，互联网实验室对外公布：2005年，中国软件盗版率为26%。这是按照市场价格折算价值计算的，软件包括了计算机软件产品、嵌入式软件产品、软件服务和集成、软件出口。
　　互联网实验室的王卫华博士是承担课题研究的主要负责人。他说，如果仅按照计算机软件产品、嵌入式软件产品计算，盗版率就上升为40%；如果就计算机软件产品看，指系统软件、支撑软件和应用软件，盗版率就更高，为57%。
　　按当年安装的计算机软件产品套数计算，盗版率为26%。其中，单位用户盗版率16%；个人用户盗版率41%。
　　按当年安装的收费计算机软件产品套数计算，盗版率为66%。其中，单位用户盗版率48%；个人用户盗版率80%。
　　互联网实验室在研究中发现，一些不同版本的有关中国软件盗版率的计算，存在明显的概念不严谨、界定不清楚、数据颇混乱等问题。他们所做的工作集中在正确有关概念，提出测算方法，分析盗版的特征与趋势，建立不断修正的数据信息系统等，并计算各种口径下的软件盗版率。
　　王卫华说，软件盗版行为有很大的惯性，新装软件明显随意性大，盗版数量偏高。由于收入原因，年轻人是使用盗版软件的主体，另外市场上缺乏低价或免费的教学软件，也是导致盗版的一个主要原因。
　　互联网实验室公布这些数字时，特邀美国商业软件联盟参加，但该联盟没有人员到会。根据美国商业软件联盟公布的数字，2005年中国软件盗版率在90%以上。(李立）