
　　保监会保险资金运用管理部有关官员向《财经时报》确认，近段时间的确收到几家保险公司申请，要求提高保险资金直接投资股票的比例；它们期望保监会将保险资金直接投资股票市场的上限，提高至7%、甚至15%；《财经时报》注意到，保监会对于这个话题，似乎并不感兴趣。它们认为，目前保险公司在A股市场所动用的资金规模，仅占其可投资资金的1%，距5%上限甚远，因此无需提高比例
　　□ 本报记者 崔帆 田文会
　　至少已有两家中资保险机构向中国保监会递交了提高保险资金直接投资股票比例的申请。
　　《财经时报》了解到，上述两家不愿具名的保险公司中，一家要求将目前投资股票市场5%的上限提高到7%，一家则进一步希望能达到15%。
　　据保险业人士向《财经时报》透露，其实，要求提高额度并非一、两家保险公司的想法，保险机构普遍有类似需求。
　　保险公司之所以此时向保监会提出申请，源于股市的不断向好走势，在上证综指突破1400点大关后，保险公司更认为今年的股票投资收益将突破以往。
　　但据《财经时报》了解，保监会对此态度谨慎，在保监会有关负责人看来，目前保险资金开放渠道和投资比例对于保险公司而言，完全够用。
　　这种判断遭到保险公司的反驳。保险业内人士向《财经时报》强调，要求提高直接投资股票的比例，主要是为了通过适时调整保险资金投资结构，而获得更高的投资收益。
　　突破保守估计
　　2005年，保险资金直接投资股市获利丰厚。
　　根据中国保监会在“2006年全国保险工作会议”上对外公布的数据，2005年保险资金投资股票的平均收益率达6%，其中最好的投资收益率近20%，远远超过保险行业全年3.6%的平均投资收益率。
　　期间，中国平安保险集团仅通过持有浦发银行（600000）4530万股A股，即获投资收益逾2亿元人民币，收益率高达70%。随着A股市场2006年来逐渐坚挺，保险公司对于获得更高投资回报的期望愈发高涨。
　　保监会在今年年初发布的《中国保险业发展蓝皮书》中曾保守估计，2006年，保险资金直接或间接的股市投资总额有望接近1500亿元。这一数据较2005年翻一番。
　　尽管目前才刚进入5月，保监会的估计已被业界视为“过于保守”。
　　不少保险公司期望保监会网开一面，将保险资金直接投资股票市场的5%上限放开至7％甚至15％。在它们看来，目前公司和保监会之间最大的认识分歧就是这个5%的投资比例上限。在A股市场走“牛”的背景下，摆在保险资金面前的投资大路，却被保监会这个“拦路虎”挡着。
　　不要一厢情愿
　　保监会保险资金运用管理部有关官员向《财经时报》证实，近段时间的确收到几家保险公司申请，要求提高保险资金直接投资股票的比例。
　　在交谈过程中，《财经时报》注意到，保监会对于这个话题，似乎并不感兴趣。它们认为，这毕竟是保险公司一厢情愿。
　　保监会持反对（或保留意见）的依据是，目前，保险公司在A股市场所动用的资金规模，仅占其可投资资金的1%，距离5%的上限相差甚远。站在保监会的角度，上述数据说明，5%的股市投资比例，保险公司完全够用。
　　保险公司显然对此不予认同。
　　一家保险资产管理公司的负责人向《财经时报》解释说，目前保险机构实际投资股市的资金比例仅为1%，但不可能永远如此。在各类投资渠道中，直接投资股票的收益率如此之高，尤其是股市“牛气”确立后，直接投资股票的收益会吸引越来越多的资金进入。
　　不过，《财经时报》也注意到，保监会有关权威人士并未将口彻底封死。在他看来，未来如果A股市场稳定，且保险资金投资A股的收益能稳中有增，不排除提高投资比例的可能。
　　在业内看来，尽管保监会谨慎有余，但减少固定收益投资比重、提高权益投资比重，必将是未来的发展趋势。