　　市场预期已久的紧缩政策终于出台。
　　“五一”长假前，央行突然宣布加息：自4月28日起，一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%，其他各档次贷款利率也相应调整。这是自2004年10月份加息以来，央行首次提高贷款基准利率。
　　中国社科院经济研究所研究员汪利娜表示，今年以来，我国固定资产投资增长比较快，货币供应超出原定目标，因此，央行此次调整贷款利率是给市场一个信号，表示货币供应将适当缩紧。而银行业人士认为，此次加息更多是央行向商业银行发出的信贷紧缩警示。视银行信贷发放调整效果，央行有可能采取下一步动作。
　　地产金融成众矢之的
　　由于此次加息是在全国房价高涨的情况下出台，因此被解读为针对房地产的调控。但众多业内人士认为，加息对房地产业的心理影响大于实际影响。
　　某国有银行广东省分行房贷部负责人认为，加息对房地产开发商的资金成本影响几乎可以忽略不计。以目前房价上涨势头，0.27%的利息成本增长很容易覆盖，开发商可以轻易把成本转嫁到消费者身上。
　　他表示，对于银行来说，央行此次加息更主要是一个信号――“注意地产金融风险”。他表示，其所在商业银行总行每年对各分行房地产贷款有一个总量控制，加息前对于房产开发贷款已经有风险警示，而他们也有意识地进行了房产贷款的风险分散。例如针对目前一线城市的房地产价格上涨势头，他们已经有意识地控制信贷投放，即使对大的房地产开发商，也很谨慎地根据项目进行选择。同时，开始对二三线城市项目进行支持，以分散风险。他判断，目前有些城市房价上涨异常，银行房地产金融风险已经相当高。
　　不过，对于房地产投资过热的观点，汪利娜表示质疑。她认为，2004年我国房地产投资率增长了30％，而2005投资率同比下降了7个百分点。但在房地产投资率缩减的同时，2005年全社会固定资产投资率并没有下降。因此，房地产投资并不是固定资产投资过热的主要原因。而对房地产投资的过度限制，将影响房地产开工率，从而使住宅供应受限，促使房地产价格愈加走高。
　　小企业负担加重
　　业内人士普遍认为，今年第一季度金融统计数据是央行最终决定加息的主要原因。今年前3个月人民币贷款增加1.26万亿元，同比多增5193亿元，占到了全年贷款目标的50%以上。
　　上两个月的贷款数据增长，有一部分来自去年开始各商业银行力推的小企业贷款。 汪认为，贷款利率的上调，对于中小企业影响是负面的。由于我国的中小企业融资渠道有限，在目前石油价格不断攀升、原材料价格不断上涨的情况下，央行上调贷款利率将使中小企业负债率更高，处境更加艰难。
　　但上述银行业人士认为，虽然贷款企业利息负担加重了，但是对银行的小企业贷款发放不会有太大影响，主要原因是中小企业对于利率敏感性并不强。在他们之前发放的小企业贷款中，很多已经执行了上浮利率。他表示，对于小企业贷款，由于单笔贷款资金量不大，风险也可以覆盖，所以除了那些过热行业外，此次信贷调整不会使商业银行进行特殊控制。
　　加息下一步？
　　“随后的信贷投放肯定将有所放缓。小幅加息就是给银行一个信号，让银行做自行调整。”另一国有银行公司业务部负责人对记者表示。
　　他认为，现在值得关注的是，下一步会否如上次宏观调控那样出台行政性措施。不过他也表示，即使相关部门没有进一步具体措施，各商业银行总行也会对各分支机构进行窗口指导。例如对于发改委最近发布的过剩行业警示，他们的贷款已经基本停止。
　　可为此作注脚的是，在加息的同时，央行召集商业银行进行“窗口指导” ，要求金融机构把握信贷投放进度。
　　他认为，在银行对信贷结构进行调节后，第二季度央行有可能视情况采取下一步行动――如果第二季度贷款仍保持异常增长，可能还会出台进一步调控措施：例如有可能上调存款准备金率，进一步收缩商业银行流动性，从而压缩信贷规模。至于央行会否在票据市场进行更多操作，他认为，5月是很多央票到期时段，到时可见分晓。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长张承惠也表示，央行此次动作比较温和，贷款利率上浮比较少。如果全社会固定资产投资继续升温，央行可能会采取更加有效手段，包括继续上调利率和提高存款准备金率等等。