　　中新社伦敦五月六日电(记者李鹏)英国一场地方选举改变了不同政党在地方议会的力量消长，也迅速导致了唐宁街十号的人事调整。不过，布莱尔内阁五日大重组之后，英国的政坛变动却是余波未了。

　　英国执政工党在周四举行的地方议会选举中遭到重挫，首相布莱尔立刻改组因一些列丑闻饱受攻击的内阁。因错放外国罪犯，并且没有掌握其行踪，内政部长查尔斯・克拉克被迫“下课”，他的职位由原国防大臣约翰・里德接任。国防大臣的职务则由原财政部首席国务大臣达斯・布郎担任。

　　出人意料的是，原外交和联邦事务大臣杰克・斯特劳被调任工党下院领袖，他的职务由原环境食品及农村事务大臣玛格丽特・贝克特接任，这也是英国首次由女性担任外交大臣。

　　因婚外情遭攻击的副首相约翰・普雷斯科特和因卫生体系出现的赤字而被嘘的卫生大臣帕特里夏・休伊特得以保留其职位。

　　英首相办公室五日下午宣布的内阁调整还涉及贸工大臣、环境大臣、教育大臣等重要职位，当然调整并不包括拟议中布莱尔的继任者――财政大臣戈登・布朗。

　　布莱尔的内阁重组是他一九九七年上台以来最大的一次。但是，不仅反对党称布莱尔的重组只是“转移对选举失败的注意力，这个国家需要新的领导人”，甚至布莱尔的党内反对者对此也不买账。工党的一些议员形容布莱尔的重组只是“重新排放泰坦尼号甲板上的躺椅”，而工党需要一个新的领导人。

　　此间媒体报道，戈登・布朗的支持者称：“大臣们和工党议员们都要求布莱尔宣布移交权力的时间表。”

　　布莱尔的重组虽然使饱受批评的内阁大臣们暂时远离了报纸头条的追踪，但是他自己面临的“被重组”压力却丝毫没有减轻。
