
　　“郑州试点”调查：有条件的先上
　　权威调查
　　本报记者 杨锋磊郑州 荥阳报道 
4月的一天，在郑州荥阳市豫龙镇槐西村村委会的一间办公室里，一道青色布帘将房间隔开，里面支着两张单人床。布帘外面，郑州市卫生局副局长马振萍正坐在办公桌前翻阅着一沓材料。
　　马振萍是郑州市为建设100个社会主义新农村示范村（试点村）被派到基层的1000名驻村工作队员之一。作为驻槐西村工作队的队长，她已经在这里呆了一个月了。旁边的办公室里还有几个女同志，也是同她一起从郑州市卫生局来到槐西村的工作队员。
　　工作队“输血”试点村
　　马所在的槐西村，位于荥阳市郊区。郑州市此次选择的100个“试点村”中，大部分村民人均年收入已达4000元以上。另外郑州市今年还将选择1000个基础条件一般的村作为“整治村”，这就是“百村示范，千村整治”工程。
　　为便于分阶段实施新农村建设，郑州市还把所辖14个县（市）、区的2200个行政村划分为城中村、城郊村、纯农村和贫困村，对这四种类型分类指导，逐步升级，由一般村或贫困村“升”到整治村，再由整治村“升”到新农村。这种做法被当地的新农村建设者们称为“蚂蚁啃骨头”：有条件的先上，没条件的逐步创造条件，形成一个梯次建设思路。
　　槐西村党总支书记王永利说：“我们村有自己的村办企业，农民年均纯收入已达5000元，‘五通、四改、三有、两建、一强’，在我们这里已基本达标，现在正在做更高标准的规划。”
　　王永利所说的“五通、四改、三有、两建、一强”，是这100个示范村建成后要达到的标准。“五通”，即村村通柏油路、通电、通安全水、通广播电视、通电话电信；“四改”，指以沼气建设为中心，带动改院、改厕、改厨、改圈；“三有”，即村村有学校、有卫生室、有文化室；“两保”，是指农民享受到农村社会养老保险和农村社会医疗保险；“两建”，即建立村务公开制度和建立村民议事制度；“一强”是指村村要有一个坚强的“两委”领导班子。
　　为达到这个目标，郑州市迅速从市直各个机关如科协、妇联、电业局、交通局等单位抽调了1000名干部组成100支新农村建设工作队驻村推进试点工作。
　　“这1000名工作队员大部分是正副县级和正副处级干部。”郑州市新农村建设工程指挥部办公室一位工作人员告诉记者。
　　另据一位知情人士透露，搞这个工作队还有个初衷，郑州市的干部超编，有些部门比如接待办，一个办公室、一个业务处、一个联络处，这一室两处就有七八个领导。很多干部都“窝”在办公室里没事干。一位郑州市的领导称：“这么多干部没事干，干脆都下去搞新农村算了。也让他们干点实事。”
　　根据规定，驻村工作队员基本脱离原来单位的工作，自带行李、单独起灶、吃住在村，并且不准在村干部家搭伙或在农户家吃饭。
　　马振萍告诉记者，“我们驻村工作队的主要任务是协助村里开展工作，如调查、组织学习、帮助制定方案，起引导、协调作用，不能凌驾于乡、村政府之上。目前我们正在协助槐西村做规划。”
　　其实，驻村工作队来试点村并不完全起引导、协调作用，他们还肩负着为试点村要优惠政策和资金的任务。近年来，随着三个“中央一号文件”的颁布，财政支农力度加大。但由于长期以来我国各职能部门是条条管理的模式，这些支农资金从不同的部门流向农村。就郑州市来说，有三十个政府部门都涉及支农政策和资金。
　　郑州市已准备了每年3000万元的财政资金用于新农村建设，但在郑州市社会主义新农村建设工程指挥部办公室主任、郑州市农业局局长陈书栋看来，将这些资金撒向2000多个行政村，对于新农村建设的效用微乎其微，“把工作队派下去，就是将有关面向全市的各种支农政策和资金首先向100个示范村倾斜。让他们充分利用自己的工作特点、行业特点，利用关系争取政策、争取项目，多方支持。”
　　马振萍说：“我们几个都长期从事卫生工作，所以新农村建设对我们来说还是一个全新的课题，所以我们要不断加强学习，并利用自己的工作特点来为槐西村做一些事情。”
　　马振萍带领工作队进入村里后，促成了给槐西村卫生所医务人员做免费培训的事情，她还“利用机会”免费对村里水质进行检测等等。
　　实际上，各个驻村工作队都在“各显神通”，利用自己原来所从事行业的工作特点来开展活动。如郑州市爱卫会工作队进驻梁湖村后，利用梁湖村庙会组织了一次健康知识宣传活动，并邀请市疾控中心的医师为村民义诊。
　　不过，记者了解到，那些没有试点的村暂时还不会得到这些实惠。
　　根据郑州市有关规划，到“十一五”期末，全市1/3的行政村将建成社会主义新农村。目前100个“试点村”将在三年内完成试点工作。
　　对于自己何时能再回到原单位工作，马振萍笑着说：“市里的要求是，工作不达标，工作队不回去，一年不行两年，两年不行三年，三年不行到退休。”
　　非试点村“升级”之路
　　苏新民，这位身材高大、有着黑黑脸庞的汉子，是郑州荥阳市广武镇广武村靠养猪先富起来的一个农民。
　　他如今正成为“农民专业合作社”的受益者和推动者。
　　自2005年开始，在郑州市农业局的主导下，郑州市开始建起大批农民专业合作社。
　　在郑州市农业局看来，建立合作社是目前解决中国农村问题、实现农业现代化的根本途径、唯一途径，这也是实现农业增效、农民增收的长效机制。
　　目前郑州市选择的100个试点村，大多都有较好的基础，但这对于大多数村子而言，要想达到这一标准还有不少差距。在以农民为主体建设新农村的前提下，按照陈书栋的看法，“必须要有一个多数农民参加的支柱产业”。而中央关于新农村建设的20字指导方针中第一条就是“生产发展”。
　　当年5月，由苏新民牵头成立了“郑州市荥阳衡心养猪者合作社”，并成立了理事会、监事会，苏被推举为合作社的理事长。该合作社每个社员缴纳股份最多为两股，每股金额1000元，之所以限定入股最多为两股，是为了保证每个社员都有相同的发言权。
　　今年4月初，记者在衡心养猪者合作社看到，他们已经建起了占地18亩的养猪场，里面寄养着本村社员的2000多头猪。
　　苏新民说，他们的合作社有严格的章程，合作社的重大决策都要经过群众代表大会或者社员大会的批准，理事会没有决定权，只有执行权，合作社的财产一分都不能动。
　　“现在村委会的那一套已没有什么作用，村办企业不行了，只有卖地，处置集体财产。农民加入合作社后，在合作社内可以真正实现当家作主，可以说这是建国以来农民自己管理自己的真正主体。”陈书栋说。
　　养猪合作社给社员们带来的好处很实在。苏新民说，合作社对社员提供五统一服务：统一购买仔猪、浓缩饲料、消毒剂、疫苗和统一出售生猪，算下来加入合作社以后，养1头猪可以多赚87.5元。
　　据郑州市农业局介绍，像衡心这样的合作社到去年底在郑州市已发展到160多个，今年有望达到200个。除了养猪合作社外，还有草莓、大蒜、红枣、蔬菜合作社等等。目前，郑州市要建一个合作社至少要5户加入，可以跨村、跨乡、跨县。据了解，现在郑州市的合作社大的有500多户，最少的也有30多户。
　　当然，如果碰上市场形势不好，合作社也存在风险。苏新民说现在正是养猪最难的时候，虽然合作社在原料采购上省很多钱，但实际上只是比散户养殖的少赔点钱而已。“我在合作社已经投入32万元，现在只好咬牙坚持，一是盼市场形势好起来，另外也希望能有贷款扶持。”说这话时，苏新民的眉毛“拧”在了一起。
　　苏的要求代表了合作社“共同心声”。在同样属于郑州市管辖的中牟县，该县韩寺镇小韩村“大蒜生产者合作社”社员韩军旗表示，“现在感觉信息不畅，希望上级扶持一下，买个电脑和国内外大市场联网，能够得到更多的（大蒜）价格信息，以便于经营。”
　　同时也有合作社希望国家尽快出台有关政策，解决农民专业合作社的注册登记问题，使合作社能尽快获得法人地位，并希望国家制订优惠扶持政策，重点是资金扶持和税收减免政策。
　　贫困村的新农村梦想
　　4月的伏牛山，处处林绿花红。在一片绿林掩映的山坡上，李信拄着拐杖从一所破旧的石头堆成的院落里走出，他准备去另一个村子的庙会看戏。
　　李信今年50多岁，左腿残疾，老伴已60多岁，他们无儿无女。记者看到，在他们破旧的房子里，基本没有什么家当。
　　他告诉记者，“俺家里只有7分山地，收的粮食很少，不够吃，靠编荆条盘子换几个零花钱，俺老两口年收入才500块钱，生活基本上靠（民政）救济，前段时间因为老伴治病还欠下了400元。”
　　李信所在的村子叫西洼村，属于郑州荥阳市环翠峪二郎庙村。这里虽是个旅游区，但旅游发展较慢，该村仍是河南省省级贫困村，人均耕地0.5亩，人均年收入不足800元，很多贫困户种的粮食还不够自家吃。
　　“新农村离我们还远着哪，现在我们首先要解决村民吃饭问题，想办法增加他们的收入。”二郎庙村党支部书记张保中对记者说。
　　像李信这样的贫困户占二郎庙村农户的20％。看着西洼村一处处破旧的房子，张保中无奈地说，“可以说新农村建设跟他们无关。因为他们靠民政救济，根本没有配套资金来建。”
　　实际上，像二郎庙村这样的省级贫困村在郑州市有140个，这些村大多位于山区，无资源、耕地少、粮食产量低、交通不发达等因素是这些村发展的瓶颈，很多村民连温饱问题还不能自己解决，要想升级为整治村、新农村很是困难。
　　对于这些贫困村，2005年以来，郑州市农业局和市老促会（由郑州市老干部组织，每年组织起来给一些老区争取资金，促进老区的发展）在郑州市所辖老区巩义市、荥阳市等6县（市）区选择了6个行政村实施发展畜牧养殖业、建设户用沼气池、建立农民专业合作组织“三位一体”产业扶贫工程。
　　去年，处于“三位一体”工程重要一环的养猪合作社也在二郎庙村开展起来，郑州市农业局还给每个合作社都联系了一个龙头企业，对口提供生产服务和技术指导。
　　村民惠金奎一家，经济十分困难。合作社组织进村后，惠金奎积极报名参加养猪，并一口气修了8个猪舍，从荥阳市益民饲料养殖有限公司买了30头“三元”仔猪，除去由于管理不当造成5头死亡外，其余25头生长良好，到年底出栏，每头猪净赚150元。
　　张保中告诉记者，“三位一体”工程实施一年，就使二郎庙村由2004年的两个养猪户发展为2005年的13个，当年养猪户平均增加收入1153元。
　　负责在该村帮扶的郑州市农业局总工程师荣娇凤说，增收让农民树立信心，提高了农民的生产积极性。“对他们来说，信心更重要。”
　　编者按：
　　根据财政部门的估计，2005年中国乡村政府机构的债务，已经高达1万亿元人民币。中国有5万多个乡镇平均负债2000万元。河南省的乡村两级债务达４１８亿元，乡均负债１０１０万元，村均负债近４０万元。可以说，庞大的乡村债务正成为新农村建设的一个难点和死结。
　　在郑州市新农村建设试验中，选择的一些试点村尽管由于基础条件较好，但还是有一些村存在不同程度的债务问题，而在其随后的“渐进式”新农村建设中，乡村债务更是不可回避的一道障碍。也许，河南温县的乡村债务化解“试点”，会给他们将要遭遇的乡村债务问题带来“启示”。
　　温县试点背后：化解乡村债务的争议
　　纵深
　　4月的一天，细雨霏霏，温县杨垒镇农村信用合作社主任办公室。
　　坐在沙发上的农信社主任郑有德不停地摇着头：“我们不会承认他们核销掉的债务，我看县里的农行、建行也不会承认，我们内部也没有这样的规定。”
　　郑的话是针对温县去年进行的化解乡村债务试点（工作）。在化解掉的杨垒镇2189万元债务中，有1532万元是超时效的银行借款，其中有800万元是杨垒镇农村信用合作社的债务。“这些本该由银行来核销的债务，却被试点工作组给‘越俎代庖’了”。郑说。
　　温县化解债务的“太极推手”
　　温县陈家沟是享誉海内外的陈氏太极拳的发源地，因而温县也成为有名的“太极之乡”。温县县委宣传部的郭润科长对记者说，除“此”之外，在上个世纪八九十年代温县还是全国有名的凉鞋生产基地，那时温县生产的凉鞋销量几乎占全国农村市场的1/3，温县很多村办企业都生产凉鞋，最盛时期有5000多家，不过后来全部倒闭了，由此遗留了很多债务问题。
　　2005年，河南省税费改革领导小组办公室将温县作为化解乡村债务的试点，温县又选择杨垒镇（2005年底乡镇机构改革后已并入番田镇）开展先期试点工作，取得经验后再在全县推开。
　　温县财政局农税局局长郑名婧称，之所以选择杨垒镇作为试点，是因为该镇的债务有代表性：债务种类多、乡镇企业债务多。
　　杨垒镇位于温县北部，辖22个行政村。该镇农业发达，乡镇企业在上世纪80年代至90年代初曾辉煌一时，但随着企业经营机制无法有效转换以及竞争能力下降，目前已基本停产倒闭，形成了巨大的债务包袱。
　　杨垒镇试点工作于2005年5月份开始。在化解债务中，温县采取了很多措施，例如对于乡村或企业有闲置设备及厂房厂地的，可以将其出租给承租人以租金抵冲债务；村内有机动田的，可以采取机动田承包费抵冲债务的办法，按债务数额折算承包机动田抵债的期限等等。
　　“我们还在化解债务工作中创新了很多方法，”郑名婧告诉记者，“例如西留石村螺钉厂已倒闭多年，欠焦作资产评估公司14万元，经过充分协商，用螺钉厂资产租赁给对方，年租赁费2万元，租赁期7年，抵冲对方债务。后来，该厂租赁后，承租方及时注入资金，恢复了生产。”
　　到去年9月底，温县化债工作结束。通过化解，杨垒镇自查登记的债务由3346万元减少至1157万元，化解了2189万元，化解率达65%。
　　不过，记者在温县财政局所给的一份材料中发现，实际上，在温县此次化解掉的杨垒镇2189万元债务中，有1532万元是超时效的银行借款。“即使核销，也应该由我们银行方面来做，况且，我们现在还没有这方面打算。”郑有德对此颇为不满。
　　“银行内部应该有对这部分款项的核销规定。”郑名婧表示，过去村办企业借金融机构的款，由于几乎所有企业都已倒掉，根本就还不上，还款期限也早过了，这部分借款应予以核销。
　　农信社的“护心拳”
　　郑有德对温县清财化债的做法颇为不满，“在这次化解债务中，工作组往往是开个会就把我们的债务核销了，根本不通知我们。”
　　不过，郑承认有些债务确实是要不回来了，他们每年都有人下去催款，但大都“无功而返”。
　　郑表示，农信社刚刚进行了改革，稍微有所好转，例如2004年时他们还亏48万元，到2005年才开始稍有盈余。因此，根本没有能力核销过去的债务。
　　“估计全县农信社的不良贷款有2亿多元，整个金融系统有3亿多元，要都核销掉，根本就不可能。”郑有德说。
　　针对此，温县杨垒镇清财化债领导小组提出了自己的建议：结合农村信用社的重组改制，对“大办乡镇企业”时的贷款作为信用社政策性坏账予以核销，对利息转本金的应予以纠正并加以核销。
　　据了解，去年底，温县决定将于今年在全县全面铺开乡镇债务化解工作，但据温县财政局的同志称，这项工作至今尚无动静。河南省财政厅办公室的王雪云告诉记者，目前温县的试点还在评估中，至于是否在全省推广现在不便透露。
　　记者观察
　　没有条件的怎么办？
　　在新农村建设中，郑州“试点”的一个重要经验就是：有条件的先上。那么对于没有资金、没有资源、没有工业、没有中心城市辐射的地方，该怎么迈进新农村的“门槛”？
　　从目前的调查中，记者还没有发现这个问题的解决办法。单靠政府的财政是解不开这个“死结”的。可喜的是，人们并没有停留在“坐而论道”的层面上，而是迅速行动起来。自去年9月到现在，韩国三星集团在中国开展了“一心一村”行动。在中国各地已经有31个三星集团的下属企业与各自的姊妹村结缘，进行贫困家庭支援等多种内容的活动。
　　国内企业也不示弱。新希望集团与四川省洪雅县政府联手启动了“新希望、新农村12345工程”，准备投资1亿元并引入两个国际项目，在该县青岗坪村、阳坪村和丁沟村及周边地区用3~5年的时间进行新农村建设实践，带动周边农户致富。
　　除企业外，一些先进地方、一些政府部门甚至一些个人都把他们的援助之手，伸向了那些贫苦地区。虽然，“新农村”建设还不能完全寄希望于这种帮扶，但不积跬步，无以致千里。
　　最重要的是这些行动已经让贫苦的人们看到了希望，虽然他们是局部的。
　　访谈
　　新农村试点应从条件差的地方开始
　　《中国经营报》：你对郑州市用这种“蚂蚁啃骨头”的方式来进行新农村建设怎样看？
　　张晓山：新农村试点应该具有典型性和代表性，要更多地从当地条件差的地方开始，这种试点搞成功后会更具示范意义。如果搞的试点远远脱离当地一般水平、脱离当地的实际情况，其他地方只能是可望而不可及。
　　《中国经营报》：目前企业与贫困村结成一对一帮扶对子的模式，对我们进行新农村建设有没有普遍性意义？
　　张晓山：正规的扶贫途径当然是国家通过国务院扶贫办输送扶贫资金和项目以及转移支付的方式来做，但这种方式的局限性在于一方面国家财政能力有限，不可能解决很多困难，另一方面实施过程中还存在一些问题需要解决。
　　实际上，目前我国对贫困村的帮扶是多种形式的。除了企业进行的帮扶，还有发达地区与落后地区的帮扶、某些地方的局委机关对当地某个村的帮扶等等，这些帮扶都是各个部门或个人把自己掌握的资源通过某种形式输送给贫困地区。然而这些扶贫措施本身不是制度性的，还需要国家扶贫的大的战略来做后盾，因为毕竟一些部门和企业的帮扶途径不一样，只能有部分村或地区享受得到。所以我们不能把希望完全寄托在这种形式上，它只能是补充。政府通过有步骤的、有整体规划的措施进行扶贫才是主流。
　　《中国经营报》：对于郑州市搞的这种农民专业合作社，目前出现的问题国家如何解决？
　　张晓山：现在国家正在起草制订《农业专业合作组织法》，有望在今年下半年出台，这个法律出台后，这些农民合作社就有了法律地位，成了法人。同时该法律也规定了一些对合作社的相应扶持条款。另外，建立合作社不是政府干预和下指标来搞的事，但要对合作社提供一个合理的发展环境，包括解决信息闭塞、市场渠道问题等等。
　　《中国经营报》：你是否同意农民专业合作社是农民增收的长效机制以及解决三农问题的根本途径、唯一途径这种说法？
　　张晓山：农民专业合作社是农民进入市场的一种有效途径，有助于培育农民增收的长效机制，但农民专业合作社并不是解决农村问题的唯一途径。实际上，在国外一些国家如丹麦、荷兰农民合作社虽然非常发达，但其组织和形式仍然是多元化的。
　　目前我国的农民专业合作组织还处于一个发育的起步阶段，规模较小，组织还不够健全，经济实力还较弱。因此，虽然我们鼓励和倡导建立农民专业合作社，但是我们也认为在农民进入市场过程中，可以发展多元化的组织和多种形式的制度安排，包括“公司＋农户”、“公司＋基地＋农户”、“公司＋合作社＋农户”等各种方式。