　　2005年中国轿车产品出口迅速增加，数量达到31，125辆，同比增长224%，其中绝大多数是自主品牌轿车。出口市场也从发展中国家向发达国家主流汽车市场转移。
　　2006年1月，德勤中国的制造业业务组对国内规模以上的汽车及零部件企业高级管理人员进行了一次问卷调研。被访企业50%为国有和民营企业，50%为合资和独资企业，整车和零部件企业的比例分别为20%和50%。
　　企业预计出口将渐增达到50%总收入
　　大多数被访企业都计划逐年调高出口在其产品销售中的比重，预计2006年出口占产品销售10%至25%和25%至50%的企业比重为19%和6%，占所有被访企业的四分之一，而预计2010年出口占产品销售10%至25%和25%至50%的企业比重已经上升至22%和50%，占所有被访企业的近四分之三。
　　零部件主攻北美及欧洲市场
　　北美和欧洲市场是大多数被访零部件企业优先考虑的市场，57%和25%的被访零部件生产企业将北美作为其第一和第二优先考虑的海外市场，19%和40%的被访零部件生产企业将欧洲作为其第一和第二优先考虑的海外市场。同时，有45%的企业预计美国占其出口量的33%，19%的企业预计德国占其出口量的14%，有14%的企业预计加拿大占其出口量的26%。
　　质量为出口成功第一要素
　　调研发现，无论出口企业还是非出口企业都表达了对产品出口的极大关注和预期，那些非出口汽车企业没有产品出口的主要原因在于尚未对其产品进行调整以满足国际市场规范和缺乏与国际市场接触的有效渠道。在问及对于出口成功运作最重要的五个因素时，质量、低成本、销售渠道和网络或关系、品牌和产品达到安全及排放的标准被大部分被访汽车企业列为最重要的因素，差别在于整车企业更加关心售后服务及保养网络或关系，而零部件企业则把技术创新放在比较重要的位置。目前合资整车厂商对出口的态度存在分歧，部分外资企业已经开始或正在考虑从中国出口汽车到海外市场，其余部分企业目前没有出口的计划，主要原因是对于合资方利益分享的考虑和目前的产能不足以满足出口的需要。
　　质量标准和国际关系为最大挑战
　　调研发现，大部分被访汽车企业认为质量标准及认证、成本竞争力、售后服务、国际关系和运输及交货是汽车产品出口中面临的最大的困难和挑战，一些汽车企业经历了在海外市场的尝试后，发现产品质量已经成为自己成功进入国际市场的一个关键因素。目前中国汽车出口主要瞄准中低端市场和采取低价策略，如何在可接受的质量和有吸引力的价格之间取得平衡需要倍加关注。随着出口规模逐渐扩大，国际关系和售后服务也引起汽车企业的高度重视。由于上、下游产业价格双重挤压，以及现有大部分产品技术附加值低，成本控制对大部分汽车零部件企业造成了越来越大的压力。