　　新华网北京5月7日电（记者张旭东）记者近日在全国银行卡工作会议上获悉，我国银行卡近年来得到了飞速发展，到2005年底发卡量已达9．6亿张，但银行卡在发展过程中也面临着不少挑战。

　　据人民银行介绍，挑战主要集中在以下五个方面：

　　――受理市场建设滞后成为制约银行卡产业发展的瓶颈。持卡消费比例、用卡频率、商户普及率等指标与国外成熟的银行卡市场相比，还存在较大差距；目前，银行卡的受理环境尚不能适应奥运会对金融服务的要求；银行卡主要用于存取款，支付功能未充分发挥，现金交易仍在零售支付中占据绝大比例；全国银行卡受理市场发展不平衡，中小城市、农村地区受理环境较差，对中小商户的拓展动力不足。

　　――银行卡市场处于低层次的价格竞争阶段，品牌意识、服务意识、自主创新意识较为缺乏，创建中国银行卡品牌的任务还很艰巨。

　　――银行卡风险问题比较突出，风险管理水平有待提高。

　　――现行银行卡法规制度不能适应产业发展需要，亟须修改完善；银行卡发展的相关扶持政策不到位。

　　――随着我国对外开放步伐的加快，外资机构对中资机构带来很大的竞争压力，特别是2006年底，我国加入ＷＴＯ的过渡期结束，中资机构的银行卡业务将面临更激烈的竞争。
