
　　5月6日下午，因与导游发争执导致19名游客滞留意大利的当事旅行社负责人称，脱团游客已同意与团队会合，并于7日按期回国。5日凌晨，这19名游客因乘坐火车问题，与所在团队导游发生争执后脱团。
　　列车标准引发争执
　　5月6日下午，当事旅行社市场部负责人陈小姐称，19名离团游客将于当晚离开意大利，飞赴奥地利维也纳与团队会合，7日按行程返回国内。
　　根据出行资料显示，该旅行团为这家旅行社组织的欧洲五国十日游，4月29日出发，十天游历奥地利、法国、意大利、瑞士和梵蒂冈五国风光，全团游客总数为46人，成人每人15800元人民币，儿童15000元。
　　截至5月6日，记者未与这19名游客取得联系。其中游客张先生在前天接受媒体采访时称，旅行社在行程中注明他们于当地时间5月3日乘坐的巴黎至米兰夜班火车，为以安全、快速著称的TGV列车。但实际上，他们最后乘坐的是需要11小时旅程的普通列车，而且列车环境令他们很不满意。
　　事后一些旅客要求旅行社赔偿每人5000元，计算方式为TGV车票加一天行程费用，但被拒绝。对此陈小姐表示，按照有关规定，他们应该补偿TGV与普通列车差价的两倍约40欧元，而且他们还提出给每位旅客再赔偿1000元，但赔偿未被部分旅客所接受。由于交涉未果，有19名游客留在了威尼斯，其余游客继续行程。
　　驻意使馆进行规劝
　　陈小姐5月6日称，旅行社一直派人陪伴这些游客，协助照顾他们的起居饮食，而且导游发还了这些游客的护照，避免他们受到移民局的调查。
　　“我们每半小时就与前方联系一次。”陈小姐说，滞留事件发生后，他们与中国驻意大利大使馆取得联系，大使馆也派出工作人员对游客进行劝说。陈小姐转述大使馆的话称，旅游团境外纠纷应该境内解决，滞留国外不利于解决问题，大使馆还建议滞留旅客能够选择跟团或及时回国。
　　■部门回应
　　市假日办介入调查
　　北京市假日办有关工作人员5月6日表示，会对此事进行调查，如何处理将视调查结果而定。
　　北京市旅游局相关负责人也强调，游客在境外旅游过程中与旅行社发生纠纷，可能的话当场解决，否则可回国后要求旅行社解决。游客没有必要担心回国后旅行社赖账，因为每家旅行社在旅游局都有保证金，游客向旅游局投诉后，经过核实情况，即使旅行社不愿赔偿，旅游局也有权从保证金里扣除相应的数额，支付给利益受损的游客。
　　北京市旅游出境合同中旅游者义务第七条规定，境外纠纷境内解决。不得以服务质量为由拒绝登机或车船，不得实施违反行程及法令的行为，或采取其他方式拖延行程扩大影响及损失以强迫旅行社答应条件，否则旅游者将被视为强行脱团。（记者张太凌 
郭安）