
　　新华网广州5月5日电(记者吴俊)节日出游，免不了在外用餐。不少犯罪分子也紧盯黄金周“商机”，由路面犯罪转移到餐厅内抢劫。万一消费者在用餐时财物被抢，餐厅该不该对消费者的损失负责？东莞市中级人民法院日前公布的一起状告麦当劳餐厅的案例，可以给我们一些启示。
　　一天晚上，东莞市民姚女士带着儿子到一家麦当劳餐厅的二楼用餐，一女子趁姚女士不备，将其手袋抢走，姚女士起身追夺并大声呼喊“有人打劫”。追至二楼楼梯口时，抢包女子的两名同伙拦住姚女士，阻止其继续追赶。最后，抢包女子及两名同伙逃之夭夭。
　　姚女士损失了一部价值2000多元钱的手机、现金450元。姚女士认为，是因为这家麦当劳餐厅内没有相应的安全保护措施，且其工作人员对不法行为的漠视纵容，才造成了她的损失。于是，姚女士将这家麦当劳餐厅告上法庭，要求法院判令这家餐厅赔偿其损失人民币2900元。
　　东莞市中级人民法院审理后查明：姚女士被抢包时，刚好保安就餐，餐厅内并无当值保安人员。法院认为：被告经营的麦当劳餐厅作为一家知名品牌，理应配有完善的管理系统，对突发事情应能够及时有效地采取应急措施，于客流量大的时候亦应配有专门的保安人员，但于本案抢包事件发生时，被告经营的餐厅内并没有当值保安人员在场。被告未在力所能及的范围内对原告的人身、财产安全尽到谨慎注意和照顾的义务，应对原告的财产损失承担责任。
　　但法院同时认为，这家麦当劳餐厅已提醒过消费者要看管好自己的财物，但姚女士却在用餐时把手提包置于桌面，让不法分子有可乘之机。因此，法院认为，手提包被抢的主要过错责任应由姚女士自行承担；而餐厅承担次要责任。法院最后判决：餐厅应赔偿姚女士30%的损失。