
　　近年来，温州人携重金四处出击，几乎每到一个行业或地域，都会产生强烈的冲击。可谓哪里有暴利，哪里就有温州人。资本的趋利性使温州人马不停蹄地寻找新的投资空间。而近期，出现了温州历史上第一次对外投机资金的大规模回流。
　　“新一轮宏观调控又来了，我可能会卖掉更多房子。”温州老板李鸿在国内很多城市投资房产，自去年国家宏观调控以来，房地产市场起伏较大，李鸿不得不忍痛卖掉一些房产，把资金撤回温州。
　　以往温州民间资本给人的印象是在国内四处出击，到处寻觅赚钱的机会。然而，在宏观调控的背景下，去年政府强制关停小煤矿，房地产热也有所降温，温州游资失去了最赚钱的投资机会，像李鸿那样的很多温州老板已把大量资金带回温州。由于温州民间资本的大规模回流，温州民间贷款利率近一年来不断下降。
　　快钱越来越难赚
　　和许多“腰缠万贯”的温州老板一样，李鸿一度期待宏观调控放松后房产业能重新升温，他就可以继续在外地的房产投资，不承想宏观调控一波紧过一波，政府抑制房价过快增长的决心也越来越坚定。如今，李鸿已有彻底放弃房产投资的打算。实际上，他已把在各地投资房产的数百万元资金陆续划回在温州的账户上。
　　记者在采访中接触到很多经历与李鸿类似的温州老板。自从去年下半年以来，温州资本越来越清晰地感受到宏观调控的力量，买涨不买跌的“温州炒房团”在此后一年里几乎销声匿迹。近期央行又宣布对金融机构贷款基准利率上调0.27%，似乎要逼温州老板们对房地产投资彻底“死心”。温州中小企业促进会会长周德文告诉记者，据他了解，近几个月里单从上海楼市撤回来的温州资金就有三四百亿元。
　　除了房地产以外，温州资本向来对能源产业也有着特殊偏好，很早就开始悄悄向煤矿、石油等领域渗透。但由于近期国家对民营企业进入有关能源产业门槛的调整，很多温州民间资本在这些领域的投资血本无归。
　　记者在温州炒煤团的发端地――平阳县水头镇、苍南县矾山镇等地了解到，曾经掌握着山西境内近60%中小煤矿的温州老板，除了被套牢的投资者外，许多都在今年春节前将大部分资金从山西陆续撤回。
　　不久前，温州资本赴北京投资国企的努力也没取得预期的效果。虽然北交所推出了180个项目，但真正让温州老板感兴趣的并不多。除了控股权等问题外，北京国企项目在温州遭冷遇与温州民间资本的特点不无关系。
　　据温州大学城市学院教授马津龙介绍，温州民企大多规模较小，一般企业主手头的余钱在200万元以下，而温州巨额的民间资本主要是由这些当地的中小企业及私人分散的闲置资金组成。“像国企这样的项目，个别大企业可能会有兴趣，但对于温州民间资本却不适合。他们只是希望将手头的少许余钱做一些投资，且要求回报比较快，让资金保值增值，没有精力去管理或监督一个企业。”
　　历史上第一次回流
　　“近年来，温州人携重金四处出击，几乎每到一个行业或地域，都会产生强烈的冲击。可谓哪里有暴利，哪里就有温州人。资本的趋利性使温州人马不停蹄地寻找新的投资空间。而这回可谓是温州历史上第一次对外投机资金大规模回流。从某种意义上讲，这是逐利的民间资本在我国经济政策、体制完善进程中的历史必然。”马津龙说。
　　随着聚集在温州的民间资本越来越充裕，温州民间的资金供求关系正在发生变化。据人行温州市中心支行一位工作人员透露，温州民间借贷利率从去年至今一直呈下滑态势。“预计在今年4月份民间利率将有可能低于9‰。”
　　与此同时，这种变化也逐渐影响到当地的银行业务。据人行温州市中心支行的统计数据，2005年底，全市人民币存款余额2268.13亿元，人民币贷款余额1711.09亿元，下半年存款比上半年多增26亿元，下半年贷款反而比上半年下降。
　　“如今银行贷款也需要营销了”，温州某商业银行行长向记者表示，“最近银行的存款不断增长，贷款需求却相对减弱，这给我们的信贷工作造成了较大的压力。我们银行信贷人员的工作范围正在经历从拉存款向接贷款的角色转变。”
　　“农行个人经营贷款，利率下浮手续简化”，在国家开始宏观调控的背景下，温州某农行分理处门口的横幅显得格外醒目。据了解，目前温州当地各银行纷纷设法刺激日益萎缩的贷款。记者从当地农业银行获悉，该行将个人经营性贷款利率全线下浮，最低利率达到
　　人民银行要求的基准利率，即贷款利率的底线。而温州市当地其他银行也纷纷下调各自利率，简化贷款手续，降低个人信贷条件和提升最高贷款额度。
　　马津龙认为，资本回流一定程度可以降低企业的资金成本，提高当地企业的
　　竞争力，进而推动当地传统行业的升级与发展。同时，温州市政府应该抓住这个机遇，拓展民间资本投资渠道，放宽民间资本的准入领域，完善投资机制和制度保障，增强服务意识，使这些回流的民间资本能够真正为当地的经济发展服务。
　　事实上，温州市政府已经意识到这一点。据悉，温州市即将推出原来由市政府垄断的电力、基础设施、公路等投资项目以供民间投资。政府计划通过进一步优化投资软硬环境，建立一个良性、有序的资本循环体系，引导民间资本寻找合规、科学的投资方向，推进回流民间资本和地方经济发展的良性互动。