　　油价高涨成为布什政府和共和党人的一大难题，政府是否能够少收点税来降低油价？政府可能根本不会考虑。高油价问题短期内确实谁难以破解，油价也将长期居高难

　　新华网华盛顿5月6日电（记者王振华）尽管国际市场石油价格近日急剧动荡，但美国市场的石油产品价格则稳定地处于高水平。据美国能源部5月初公布的报告，目前普通无铅汽油的全国平均价格高达每加仑2．92美元，比去年同期的价格高出近70美分，今年初以来的价格已经上涨了三分之一左右。在中期选举年里，油价高涨成为布什政府和控制国会的共和党人面临的一大难题。

　　美国的汽油价格大体由这样几个部分构成：原油成本价格约占55％，石油提炼成本占22％，税收占19％，运输和销售成本约占4％。而从目前情况看，如何破解价格高涨难题，美国政府和国会恐怕都拿不出什么好办法来。

　　先从原油价格来分析。近年来，世界原油价格总体上居高不下，是导致美国石油产品价格飙升的主要原因。但同时也必须看到，美国国内产量过低也对价格上涨起到了推波助澜的作用。出于本国能源战略的长远考虑，美国近年的石油战略是大量增加进口，同时减少本国的石油开采以保护本国的石油资源，这使美国对进口石油的依赖程度日益严重。比如，今年1至3月份美国的原油生产仅为日均505万桶，比1990年的日均735．5万桶减少了约三分之一。而进口则高达日均1004．5万桶，比15年前的不足590万桶增加了约70％。因此，只要国际市场上一有风吹草动，美国汽油和柴油价格就会迅速上涨。虽然布什政府上月底宣布暂停增加战略石油储备以增加市场供应，但与每天的商业原油进口相比，停止区区几十万桶的战略储备石油进口，对缓解汽油价格来说实在是杯水车薪。正如有的能源分析人士形象地说，这如同给癌症病人吃阿司匹林一样无济于事。

　　其次是石油提炼方面。石油提炼成本占汽油零售价格的比例高达五分之一以上。虽然这一成本是如何计算的恐怕很难有人说得清楚，但在石油产品价格高升的同时，石油公司的利润也在迅猛上升，则是人人皆知的事实。埃克森－美孚、雪佛龙、康菲三家美国主要石油生产商当季总盈利达到157亿美元，比去年同期增长17％。　其中埃克森－美孚一家的盈利就达84亿美元。在油价高升的同时，石油公司的利润也在同步“疯长”。尽管它已经触犯了众怒，但是解决这一问题却是相当困难的。石油公司是否在“趁火打劫”操纵汽油价格？许多人心存怀疑但又拿不到确凿的证据。虽然国会通过了打击操纵价格的相关法律，但也完全是象征性的，没有多大实际作用。由于美国石油公司与政界有着千丝万缕的利益关系，连征收石油公司暴利税的提案国会也通不过，因此想从这方面缓解高汽油价格问题也无法奏效。

　　美国政府是否能够少收点税来降低石油产品价格？虽然也有一些这方面的公共讨论，但是至今没有看到或者听到任何有关行动。美国国会和政府也可能根本不会考虑这一问题，因为税收是国家收入重要来源。由于在伊拉克打仗耗资巨大以及其他原因，美国政府财政赤字仍处于历史高水平，用于借债维持政府运转的国债屡创新高。因此要政府减少税收补贴消费者显然是不可能的。就连国会有人提出的向石油公司增加一点税收，然后再给予每位纳税人100美元的汽油消费“返券”的方案也胎死腹中。

　　由此看来，美国高油价问题短期内确实谁也难以破解，油价也将长期居高难下。毫无疑问，这必将对今年美国的中期选举结果带来一定的影响。
