　　经过半年的现网试验，五一前夕，上海电信IPTV项目终于进入招标阶段。据悉，UT斯达康、华为、中兴、ASB、西门子各大厂家都参加了此次招标。随着北京通信IPTV项目的实施、央视拿到第二张IPTV牌照，再加上上海电信IPTV项目招标的启动，这三个极具标志性意义的事件，已经充分表明IPTV市场正逐步从混沌走向成熟。
　　由于上海既是中国最发达的城市，又是文广传媒的大本营，同时，北京网通项目已经招标结束，因此，业界无不关注。究竟让谁笑到最后，无论是上海电信还是各大厂商，相信压力都非常大。
　　从上海电信近半年的运作情况看，技术的先进性、产品是否成熟，肯定会成为上海电信选择合作方的主要依据。此前，上海电信为了稳妥起见，早在半年前就选择了UT斯达康和西门子在莘闵局和浦东局进行了IPTV试验项目，并积累了很丰富的承载网络改造和商用经验。而西门子、UT斯达康也凭借与上海电信在IPTV试用上长时间的合作最被看好。
　　对于就在家门口的项目，占尽地利的上海贝尔阿尔卡特本来也被人看好。但是由于上海贝尔阿尔卡特承建的北京通信IPTV工程进展不力，致使原定5.17放号计划已经无法实现，并可能被迫改为采用微软方案来实施。这暴露出上海贝尔阿尔卡特尚未完全掌握IPTV产品相关技术，产品成熟度存在不足，使得上海贝尔阿尔卡特的形象大大受损，无疑让上海电信对其IPTV产品能力产生一定的怀疑，也严重降低了其入围的可能性。
　　至于华为、中兴，历来是最强劲的对手。无论是研发实力还是工程实施，两家都具备雄厚的实力。去年IPTV的大黑马中兴，由于其承建的江苏电信IPTV项目已经完成了工程实施，又能够支持H.264协议，再度扮演黑马的可能性很大。而华为虽然目前在市场占有率方面略逊其它几家，但是他市场运作一向极为强悍，最后是否会虎口夺食，也未可知。 