　　新快报讯据香港《文汇报》报道，面对竞争激烈，香港部分旅行社采用“竭泽而渔”的经营手法却起到“赶客”的反效果。业界零团费接待内地团甚至买团的情况屡见不鲜，而导游则成为“磨心”，被迫贴钱买俗称“信封”的团友名单、垫支房租、餐费之余，更要全程想尽办法威逼利诱团员购物，以致“香港导游最黑”的评论在内地网上广为流传。

　　香港导游协会主席余莉华称：“内地旅行社大割价吸引旅客报名，结果客在他手上，香港的旅行社想接团做生意就要向他买。譬如说本来每人团费成本是500元，内地组团社出100元，其余的400元就要香港旅行社买。一般北方团较多，三至四百元一位，有的一千元一位。大家都知道香港的成本要多少，结果只能压落客人身上，如何会有好质素？”

　　由于团费失衡，旅行社会强迫导游带客购物“帮补”。内地团一般只会在香港逗留三日两夜，但有导游在接团的第一日，旅行社便下达“指针”──要求导游催促每名团员至少购物1000元，三日下来有六七站购物已是十分常见的事。

　　“除了到指定购物站，导游还要在车上卖水、朱古力，也因此出现铺头拉闸不让游客走、客人在港被逼购物、货物质素参差、旅行团被弃等现象。客人不知导游要跟公司规矩做，结果导游经常被投诉。”余莉华说。
