　　新华网天津5月6日专电　“五一”长假正值日租房市场“旺季”，天津一些高校附近的“日租”小店大多人满为患，供不应求。

　　据《每日新报》报道，在天津大学、南开大学附近的多家“日租房”小店，很多店里仍然是人满为患，并没有因为“五一”长假而变得冷清。不少学生都来订“五一”期间日租房，有的只订半天，而更多的人一直订到了5月7日。

　　“五一”长假期间要租房的顾客增加了近一倍，房源很紧张，要想订就得加钱，否则很难订上。一位老板说，如果嫌贵，可以考虑按小时租，一小时起租，一小时的房价还是30元，和平时一样，租两小时50元。

　　记者暗访发现，除少数房屋中介表示租房时需要看一眼租房者的身份证外，大多数店主都表示，节假日期间顾客增多，流动性大，根本照顾不到租房人是否有证件的问题；加之很多人是按小时租的，看证件多余，直接交钱就可以了。另一方面，许多大学生租房者认为，租房出示证件是多余的。

　　在天津某高校内，“日租房”广告“鳞次栉比”地排列在食堂、宿舍附近的布告栏上，相当醒目。很多大学生告诉记者，平时走在校园里就经常能收到此类日租房广告，放假前和放假期间更是频繁。对此，大多数大学生表现出了强烈不满，认为这种行为影响到了他们正常的学习生活和宁静的校园氛围。
