　　新华网太原5月6日专电（叶健　燕雁　高风）有中国银行业“鼻祖”之称的山西平遥“日升昌”票号，五一黄金周期间，不仅吸引了大批旅游爱好者，更受到了金融界人士的热烈追捧。

　　作为中国第一家票号，“日升昌”坐落于著名的平遥古城内。据中国票号博物馆馆长梁晓梅介绍，黄金周前四天，前来“日升昌”参观的金融界人士，单是平遥县文物局派出导游接待的就有来自中国人民银行、中国建设银行和中国人寿保险公司等单位和部门，他们或由单位组团，或自费前来。黄金周期间，平均每天接近1万人次的游客中，来自现代金融机构的人士占了相当大一部分。

　　事实上，现代金融人热捧“日升昌”由来已久。梁晓梅告诉记者，自从1995年“日升昌”对外开放以来，来自金融行业的游客逐年增多。时至今日，若按游客的职业进行区分，每年的十几万人次中，来自金融业所占的比例是最多的。此外，银行、保险公司等许多金融机构还把“日升昌”票号作为参观学习、培训新进员工的教育基地。

　　中国票号博物馆提供的资料显示，中国保险行业协会、中国人民银行晋中市支行等20多个单位把日升昌设为了“德育教育”“诚信教育”等基地。中国平安保险公司更是把所有员工、营销人员分期分批派往“日升昌”票号博物馆进行实地参观学习。
