　　新华网海德拉巴（印度）5月6日电（记者傅双琪　李保东　肖成林）亚洲开发银行（亚行）理事会第39届年会6日在印度安德拉邦首府海德拉巴闭幕，各理事一致承诺继续努力减少贫困人口，解决能源短缺和环境恶化等发展难题。

　　在年会共4天的系列会议上，亚行各成员的理事、银行官员和非政府组织代表讨论了与亚洲发展密切相关的各种问题，其中被频繁提及的热点就是贫困、能源和环境问题。

　　亚行行长黑田东彦在闭幕公报中说，亚行各理事对亚行2006年至2008年的中期发展战略表示全力支持，并把减少贫困人口作为首要任务。

　　根据新的中期发展战略，亚行将积极推动各成员使经济发展惠及穷人，例如增加对清洁饮用水和公共卫生设施的投入，缩小穷人和富人在收入和就业机会上的差距，打击贪污腐败等。同时，新战略还特别提出，推动亚洲区域合作也是应对贫困问题的有效途径之一。

　　在讨论能源问题时，孟加拉国代表赛义夫・拉赫曼表示，最近不断飙升的石油价格已使亚洲发展中国家背上了沉重的负担。亚行首席经济学家伊夫扎勒・阿里认为，如果短期内石油价格每桶再增加10美元，整个亚洲的经济增速将可能降低0．6个百分点。黑田也表示，石油生产国应当尽全力稳定油价，亚行成员中既有石油生产国，也有石油消费国，双方应加强协商解决这一问题。新的中期发展战略也明确表示，将加大投资开发清洁能源、提高能源使用效率。从2007年起，亚行对清洁能源项目的贷款将增加到10亿美元。

　　亚行成立于1966年，是一个区域性国际金融机构，总部设在菲律宾首都马尼拉，目前有65个成员，其中47个来自亚洲和太平洋地区。亚行的宗旨是通过向亚太区域的发展中国家（地区）提供项目贷款和技术援助，促进和加速本区域的经济合作。亚行理事会是亚行最高决策机构，每年召开一次会议。
