　　经历高层动荡和合并传闻后，中外运并没有放慢扩张，反而计划更多投资打造一个物流帝国，但种种雄心壮志下，前任老总张斌的离职阴影依然挥之难去。如何在“有能力”与“靠得住”之间取得微妙平衡，是每一个中央大企业掌舵者的最大课题
　　□ 本报记者 徐淳
　　左手边是天津市当地嘉宾，右手边是公司下属，身材瘦小的苗耕书居中而立，吸引了很多人的目光。
　　“这是我们最大最大的头儿”。台下，中外运天津有限公司（下称天津外运）的职员悄声向来宾介绍苗的身份。对物流行业不少人来说，这位前中国五矿集团公司总裁是个陌生人。
　　天津外运是中国外运股份有限公司（0598.HK，下称中外运）的全资子公司，而国资委直属管理的中国对外贸易运输（集团）总公司（下称外运集团）是这家香港上市公司的控股股东。
　　2005年底，65岁的苗耕书休息一年后重返央企舞台，被任命为外运集团董事长；50岁的原招商局集团有限公司副总裁赵沪湘同时空降，出任总经理，替换下同岁的张斌。随之招商局和外运集团将会合并重组的猜测铺天盖地。
　　经历高层动荡和合并传闻后，外运集团并没有放慢扩张。4月底，投资2.3亿元兴建的中国外运天津集装箱堆场正式启用，以此为开端，苗耕书和赵沪湘正着手重新制定战略方案，计划巨额投资打造一个物流帝国。
　　但种种雄心壮志下，前任老总张斌的去职阴影依然挥之难去。如何在“有能力”与“靠得住”之间取得微妙平衡是每一个中央大企业掌舵者的最大课题。
　　加速扩张
　　“2.3亿元绝对是物超所值。”中国外运总裁张建卫说。
　　中外运天津集装箱堆场，位于新近纳入国家“十一五”规划纲要重点发展战略的天津滨海新区，这里计划成为北方的物流中心。
　　按照天津外运总经理于世平的估算，投入使用后第一年的营业利润应该不低于500万元。
　　而张建卫更看重的是打破传统的意义。
　　虽然是香港上市公司，但中外运的组织架构带有浓厚的国企特色，按照行政区划设立的子公司或者分公司几乎遍布每一个省份，不管当地经济贸易规模是否足以支撑业务发展。张建卫坦承：“这种资源配置长期以来束缚了中外运的发展，所以我们在推进一体化经营的改革。”
　　一体化经营的口号是张斌在任时大力推动的。十多年中从普通科长一直做到集团总经理的张斌，对公司优弊了如指掌，也被公认为“有能力、能干事”。
　　作风强硬的他曾将二级公司由原来的57家精简为37家，并在全集团内改造人事、财务、IT等几个关键管理系统，以使外运集团能从传统的对外贸易运输企业，向现代国际型物流企业转型。
　　这一方向并没有随他的卸任而改变，但实施策略有了微妙转移。
　　定于5月29日召开的中外运股东周年大会即将授权董事会增发20％股份。“前3年比较谨慎，甚至可以说是过于保守，所以股市表现太平淡。”张建卫向《财经(相关:理财 证券)时报》透露，今年投资总额将高达25亿元，而此前三年该公司投资总和不过10亿元。
　　据悉，25亿元中有一半将投入到集装箱场站和码头建设和收购。中外运高层的解释是，未来几年内投资分三步走，优先投资沿海港口，然后对珠三角、长江流域的内河码头投资，最后是在中西部火车站点。5月下旬中外运在珠海即将有新的收购动作。
　　张斌“下课”为制衡？
　　之前，中外运多透过控股的内地上市公司中外运空运发展股份有限公司（600270，下称外运发展）操盘发展战略。
　　2005年3月外运发展参与四川航空集团改组，是时任董事长张斌的惊人之举。其后又计划收购全国最大民营快递企业之一――上海申通51％股份。如果顺利实施，一个贯穿产业链上下游的海陆空一体化物流帝国将初现雏形。
　　“联邦快递也是在八十年代买了一个航空公司基础上发展起来的，我们现在的状况与他们当时很相像。我整合陆上的资源，手里再有航空公司的话，中外运离联邦快递、UPS那样的公司就更近了。”对公司发展战略，张斌自己有着非常明确的方向和规划，并不在意别人的看法。
　　随着张斌的离去，这些计划都处于停滞状态，前景不明朗。
　　一位内部人士对张斌的下课颇为惋惜：“能力绝对强，可缺少政治头脑，性格也过于强硬。”
　　广泛报道的是张斌下课与孟宪刚有密切关系。孟2004年7月出任外运集团董事长兼党委书记，成为一把手。据说双方在公司发展战略和管理等诸多问题上有严重分歧，理论研究出身的孟宪刚很难在企业实务上与张斌相抗衡，于去年8月即告离职。
　　业务出色的张斌却未能很好领会“婆婆”国资委的心。
　　2004年的高层更替中，选择孟宪刚而不是提升张斌，一个考量是规范公司治理结构，避免“内部人控制”。孟在第一天就表示，自己的任务是“进一步明确董事会和经营班子的职责，逐步建立起分工明确、各司其职、运转顺畅、有效制衡的机制”。
　　中航油事件的爆发突出表明了这一点的迫切性。
　　2004年10月，央企中航油集团控股的新加坡上市公司中航油因投机石油期权出现高达5亿美元的巨额亏损，加之涉嫌“欺诈交易、财务报假”，让国资委颜面尽失。曾以精明强干、敢于决策让内外称赞的中航油CEO陈久霖，也被视为罪魁祸首。
　　“陈久霖的管理风格过于强势，公司内难以建立有效的制衡机制。”中航油新任董事林学芬说。林是新加坡律师，夫婿是新加坡电信CEO李显扬。
　　据说，孟宪刚曾多次向国资委“状告”张斌独断专行。同样是大型国企，同样有上市多家公司，同样在资本市场日趋活跃，孟宪刚的离职，无疑让已有前车之鉴的国资委感到不安，在中外运，谁来制衡张斌？
　　悄然转舵
　　不能在“有能力”与“靠得住”之间取得平衡，苗耕书和赵沪湘的空降也就顺理成章。一个是退役复出的稳健老将，一个是低调实干的行业老手。两人上任后，中外运正悄悄转舵。
　　“今年我最重要的就是制订规划。”苗耕书向《财经时报》表示。在五矿工作时，苗就极为重视发展战略，上任不久便邀请德国罗兰贝格公司帮助五矿设计战略发展规划，在国有大型企业开了先例。
　　据悉，外运集团已邀请国际咨询公司麦肯锡帮助制订公司新的战略规划，随后，两家上市公司、下属子公司都将据此制订各自详细的发展计划。是否参股川航，是否收购申通，都要等到战略规划之后才会最终决策。
　　不过，从苗耕书高调参加天津港一个集装箱堆场的启用仪式已可看出端倪，集装箱业将是其近期最关注的焦点领域。
　　目前，中外运的业务涉及货运代理、快递服务、船务代理、海运、汽车运输、仓储码头等九大类项，而在这些业务当中，航空货代一直是其最核心的业务，也是利润的主要来源。
　　《财经时报》获悉，外运集团到2010年要做到1000亿元营业收入的目标，其中香港上市公司中国外运承担800亿元，总裁张建卫认为主要还会来自货运代理。他更表示，今年25亿元投资方向以及投资三步走的战略方向，与麦肯锡所提建议“不谋而合”，而这和张斌“打通上下游产业链”的梦想已经渐行渐远。（050856）