　　中新网5月6日电 据新加坡联合早报援引外电报道称，英国个人破产者在今年首季创下自1987年以来的最高纪录。官方统计数字显示，今年第一季度英国破产的人数为2万3351人，较去年同期增加73%，也比去年第四季增加13%。专家预计到今年底英国个人破产者将累积至10万人。
　　英国政府昨天发表的另一统计数字敲响了另一警钟：法院统计数字显示，在今年首季，因无力偿还贷款而房子被法庭下令收回的数目，也比去年同期剧增了57%。
　　今年第一季英国企业破产的数目也比去年第四季增加了7.6%，达3439起。
　　英国毕马威会计师事务所(KPMG)预测，随着失业人数增加和负债的累积，今年全年英国个人破产人数将会达到10万人。
　　经济师指出，民众无力还债现象剧增，已首先冲击零售业市场，今年第一季零售业营业额降至12个月来的谷底。紧接着，也会进一步影响去年就已开始显著放缓的房地产市场。
　　分析师说，近年来英国民众增加借贷及增加分期付款的购买活动，是导致英国破产人数连年上升的主要原因之一。而这两年来英国人的债务已累计高达1万亿英镑，导致许多人不堪沉重的债务负担而不得不选择破产。
　　另外，英国中央银行在2003年11月和2004年8月的两次加息，也促使房地产市场显著放缓，并使得英国家庭负债累积额迅速上升。去年8月英国降息0.25%至4.5%，对于债务的减少并没有起什么作用，但预料在今年稍后，央行可能让利息回升，这一来债务累积速度将再提高。
　　与此同时，英国政府于2002年通过的企业法，放宽了破产者所应承担的法律责任，也是导致英国破产人数上升的原因之一。毕马威会计师事务所个人破产事务负责人桑兹指出，现在破产已成为很多逃避债务者的通常做法。
　　毕马威会计师事务所指出，现在英国相当盛行债务人与债权人私下达成还债协议的安排，让债权人收回部分借款，而债务人就可避免被法庭宣判破产。如果将这些私了案件也包括在破产范围之内，英国的破产人数还会大大增加。 