　　最近，北京的房价成了世人关注的焦点。有不少人产生了买房的强烈冲动，原因只有一条：统计部门发布的数据表明北京的房价快速上涨，去年上涨了20%多，今年第一季度又上涨了17%多。
　　然而，同样是北京市第一季度的房价，北京市的统计数据是17.3%,而国家统计局的数据却是7.3%。于是焦点一下子集中到统计数据上面。其实，统计数据修正并不是件新鲜事，去年我国修改过GDP的数据，再往前追溯，我们的国土面积、人口数据、耕地面积等都曾经作过修改。为什么这次房价数据引起了社会的强烈关注呢？
　　因为房价统计数据对市场产生的影响是非常巨大的。这正是房地产市场有别于其他消费品市场的特殊之处。一般消费品的价格波动符合一般价格均衡理论，即市场有一个均衡点，价格会围绕市场均衡点波动。而住宅市场具有投资品的特点，它没有市场均衡点，在价格很低和很高的时候，市场都可以“出清”。住房价格的不断上涨会吸引更多的投资资金进入，在市场的供给增加的同时，需求增加更快，刺激价格更快上涨，出现“非理性繁荣”的局面，直到泡沫破灭。简言之，房价的涨跌趋势直接左右着普通民众购房的行为，如果同时有几个房价统计数据，那么普通购房者就会无所适从。
　　如果从专业的角度分析，有关北京市的两房价统计数据都有道理，只是统计方法不同而已。北京市统计局公布的是新房的预售价格，而国家统计局公布的是加权平均价格。从统计方法看，新房的预售价格受地理位置影响很大，不同的时间统计出的价格没有可比性，北京2005年以来的新房预售价之所以增长很快，很重要的原因是东四环附近（CBD周围）的新开发楼盘比较多造成的，CBD中央商务区的房子价格自然贵。本来新房的预售价格上涨主要是由地理位置因素导致的，但统计部门一公布新房的预售价格上涨，立即会引起二手房价格的普遍上涨，加上社会各方面及房地产商的渲染，社会公众的心理预期发生了很大变化，导致了“羊群效应”出现。
　　国家统计局曾对房地产的统计作了不少改进。但如此重要而敏感的数据统计，或许有关部门可考虑将统计方法设计得更为科学些。除了统计方法上的问题之外，统计部门在发布有关房地产统计数据时，还要尽量避免可能出现的对社会公众的误导。例如，在普通民众的习惯当中，公布的数据一般都是环比数据，1月份的数据一般理解为今年1月与去年12月末的比较，“北京的第一季度房价上涨17%”一般理解为“3月末的价格比2005年12月末的价格上涨了17%”，几乎没有人理解为“今年的第一季度与去年的第一季度相比上涨17%”。也就是说，普通民众习惯于用环比数据而不习惯于用同比数据。统计部门应该考虑到这种现实存在的情况，而要避免数据发布对普通民众造成误导，因为由此造成的影响是不可低估的。
　　当然，统计部门发布数据的习惯或许也有着自己的考虑，原因可能主要是，统计部门历来是为决策部门服务的，对于决策部门来说，为了消除季节性因素，用同比指标比环比指标更科学一些。
　　“忽悠专家”的名言是“一般人我不告诉它”，但如果国家的统计部门或房地产管理部门对于房地产统计信息也采取“一般人我不告诉它”的方式处理，那就是真正的忽悠了。比如，当下我们没有人能准确知道到底全国有多少房子是空着的，但是每个城市负责物业管理的部门应该是能够知道所在城市空房的总量。相关部门应该公布这个准确数据，因为这个数据对于判断房地产市场是否正常非常重要。