　　本报记者 谢言俊
　　实习记者 吴晓鹏
　　上海报道
　　壳牌等强劲对手退出后，中国与尼日利亚的石油开发协议变得没有多少悬念：4月27日，中国国家主席胡锦涛访尼期间，双方签署了石油开发合作协议。协议约定，中国石油天然气集团公司获得4块油区的勘探权和优先开采权，许可证将在5月19日颁发。
　　这是中国石油企业在尼日利亚的第二个大动作。4月20日，中国海洋石油公司宣布出资27亿美元，完成对尼一个油块45%股权的收购。该区块将于2008年投产。
　　其他非洲产油国也闪现着中国的身影。中国社会科学院西亚非洲所刘海方博士披露：中国设想，在未来三至五年内，把海外份额油从现在每年不到2000万吨提高到5000万吨（所谓“份额油”，是指通过参股、投资、技术服务参与国外石油资源开发，根据分成合同稳定获取的分成油）。
　　5000万吨，与中国最大产油基地大庆油田的年产量相当。按照中国海关官方网站公布的数据，约占2005年中国进口原油总量（1.3亿吨）的38%。
　　在中国的海外份额油战略中，尼日利亚、加蓬、苏丹等非洲国家将扮演至关重要的角色。
　　把非洲建成最大的海外份额油源地，是中国石油战略的长期规划。
　　更重要的是，中国选择了一条与西方迥然不同的进入非洲的方式――在签订每一份石油合同的同时，中国都会送上大量的基础设施投资、医疗服务等厚礼。
　　面对当地的贫困和腐败，西方选择了指责和制裁；而中国则主张通过石油开发帮助对方消除贫困。中国能源网CEO韩小平说，这好比中药和西药，西方希望一下子把病毒杀死，而中国希望能够提高当地的免疫力。
　　中尼份额油协议
　　尼日利亚是非洲最大的产油国，也是欧佩克第六大原油输出国。
　　尼政府计划，到2007年，实现石油探明储量360亿桶、日产能400万桶；到2010年，实现探明石油储量400亿桶、日产能450万桶。
　　尼日利亚具有诱人的石油前景，但此前，壳牌、美孚、雪佛龙及道达尔等巨头分割了蛋糕。
　　中尼的第一份份额油协议开始于2005年7月。刘海方透露，当时，中石化与尼日利亚签署协议，5年内，每天可以获得3万桶的份额油（约合每年160万吨）。
　　也就在当时，尼方第一次明确表达了希望中方介入4块油区勘探的意向。尼总统石油顾问戴库如表示，3万桶原油对中国的经济发展来说是不够的，总统答应中国的四块石油区块则可能对缓解中国的能源需求有所帮助。
　　尼方的这一表态和壳牌、美孚等纷纷撤离尼日利亚有关。
　　日益恶化的部族冲突是促使壳牌、美孚等撤出尼日利亚的最直接的原因。冲突在2005年底加剧，尼非政府武装宣称，将在尼最主要的产油区尼日尔三角洲对输油管和炼油设施发动更多袭击，以“确保”尼原油日出口量再削减100万桶。此前，非政府武装发动的一系列袭击已造成尼日产原油量下降到正常日产油量的20％。
　　壳牌等公司关闭油田后，尼日利亚将壳牌、美孚、雪佛龙及道达尔等国际公司中标未付签字费的14块油块收回重新拍卖。
　　中石油竞得的这4个石油勘探区中，有2块位于动荡的尼日尔三角洲，另2个则在风险较高且目前还未有石油生产的乍得盆地腹地。
　　“中国石油企业进入尼日利亚的考虑是多方面的，更多的或许有战略的考虑。”韩小平推测。
　　“在竞争激烈的状态下，想进入尼日利亚是不容易的，因此，目前迈进门槛是首要的。”一位驻非中方人士分析。
　　韩小平推测，另一种比较可能的考虑是，中国政府让中石油和中海油通过此种投资和收购快速做大，成为像BP、壳牌一样的行业巨头，以便于进行更大的收购和兼并。
　　最大的份额油源地
　　非洲成为中国最大的海外份额油源地绝非偶然。
　　份额油一直是中国石油战略的软肋。
　　海关公布的数据显示：去年中国进口原油1.3亿吨，其中，贸易油达1.1亿吨，占89.1%。
　　“现在石油是70多美元一桶，实际上，绝大多数的石油都是以低于70美元甚至30美元一桶交易的。”韩小平透露。
　　中国的石油战略规划是，到2010年，中国海外获取的份额油要达到5000万吨左右，占同期进口石油的28..8%。
　　中国的“走出去”战略确立了三个区域：俄罗斯―中亚―中东、拉美和非洲。非洲是很重要的区域之一。
　　那位中国驻非机构人士分析，俄罗斯属地缘政治大国，对石油这类战略性物资的参股、投资限制很死，获取份额油的可能性几乎没有；中东是中国最大的油源，但那里是西方石油巨头云集之地，想获得份额油绝非易事；拉美则运费较高，且是美国的后院，容易激化中美关系。
　　相比之下，非洲产油区有独特的优势――除尼日利亚外，都不是欧佩克成员国，不受欧佩克限产禁令的限制。
　　据韩小平介绍，尼日利亚周边的几内亚湾是中东石油带的接力地带。今后5年，全球石油开采量增幅的1／4属于非洲，2001年全球新探明80亿桶原油中有70亿桶在几内亚湾地区。几内亚湾已探明的石油储量超过800亿桶。到2010年，非洲国家石油产量在世界石油总产量中的比重有望上升到20％。
　　原外交部非洲司外交官汪勤梅披露，在胡锦涛主席此次访问的下一站――肯尼亚，中国海洋石油公司还将与肯尼亚签署关于6个印度洋近海石油区块合作勘探与开采的协议，约定中方对探明储量的油田享有优先开采权。
　　在东非马达加斯加，中石油和中石化集团正在考虑收购马达加斯加石油公司部分股份。
　　北非苏丹成为中国进口份额油最多的国家。据刘海方介绍，2005年，中国共从苏丹进口份额油10000万吨。2005年8月，中油国际(红海）有限公司与苏丹政府正式就15区项目又签订了勘探开发产品分成合同。
　　同属北非的阿尔及利亚，是中石化第一个海外开发石油项目的所在地。目前，中国在阿尔及利亚的石油合作项目已达6个。
　　今年2月，中海油宣布其下属的非洲公司与赤道几内亚矿业和能源部、国家石油公司签订关于赤道几内亚 S区块的产品分成合同。
　　尼日利亚邻国加蓬是中国进入几内亚湾的大本营，据中国―加蓬油气有限公司一位顾姓工作人员介绍，加蓬石油储量为20亿桶。中石化在地质风险较大、施工作业难度大的一块地区开始勘探开发。
　　几内亚湾南端的安哥拉是撒哈拉以南非洲的第二大石油生产国，储量为120亿桶。中国海关的数据显示，在中国进口石油的国家中，安哥拉仅次于沙特阿拉伯，排列第二。
　　独特的中国模式
　　刘海方透露，中国在非洲签订每一份石油合同的同时，都会签下全方位的基础设施投资、医疗服务等大单。
　　这种方式让中国石油公司在诸多石油投资商中显著不同。
　　比如，中尼签定能源合作协议时，中国承诺，参与扩建尼日利亚卡杜纳炼油厂，帮助修建一条铁路、多座发电厂，援助派驻医疗队。熟悉内情的人士透露，仅扩建卡杜纳炼油厂，中国将支付达40亿美元的费用。
　　和260万桶原油的日产量相比，尼日利亚的炼油能力很不相称：炼油工业日设计能力为23.5万桶，燃油大多数靠进口。今年1月，卡杜纳和另一炼油厂供应原油的输油管道遭武装分子破坏，修复被破坏管道约需18个月时间，卡杜纳炼油厂只能间歇性运转。
　　而由于炼油厂开工严重不足、进口石油不能及时到位，尼国内成品油供应时断时续，电厂也处于半瘫痪状态。
　　尼加快炼油厂建设的另一举措是实施捆绑式发展战略――向承诺投资下游能源领域（包括炼油、独立发电厂和石化项目）的应标企业倾斜。而在众多的竞标公司中，中国企业是为数不多做出这种承诺的两家之一。
　　安哥拉的炼油能力更差。刘海方介绍，在安哥拉的西方投资者在交完税金和租金后就将原油拉走。而中国正在帮助安哥拉修建自己的炼油厂，预计2010年正式运营时石油日处理能力为20万桶，为南部非洲之最。
　　但这种做法引起了西方政界的质疑。刘海方介绍，一英国学者就指责，中国进入非洲就是为了石油，跟西方没什么不同，就是晚些而已。
　　中国还被指责纵容当地的腐败和恐怖分子。而在苏丹问题上，西方主张对其实施制裁。
　　但这些指责遭到了中国的有力批驳。4月27日，外交部新闻发言人称：“同其他国家开展合作时，我们本着互利共赢的态度。我们不会走西方殖民者当年那种野蛮掠夺、血腥侵犯人权的道路。提出这样问题的人自己首先需要反省一下自己的记录是否光彩。”
　　韩小平分析，“中国在用自己特有的方式，通过和当地的石油合作发展当地经济，改善当地的人权，只有消灭贫穷才能消灭恐怖主义，而制裁只会让穷人变得更加危险。”
　　中国模式被当地人接受的另一个原因是：不少非洲国家把中国的经济腾飞看成可以效仿的榜样。