　　本报记者 孙 铭
　　北京报道
　　“这次提高贷款利率，是央行向市场发出的一个信号。”4月28日上午，央行行长周小川在北京国际俱乐部饭店门口对记者表示。他进一步解释说，“为什么不上调存款利率？因为上调存款利率与鼓励消费的政策有矛盾。”
　　此前一天，4月27日下午，在央行主持召开的信贷形势分析会，也就是“窗口指导会”即将结束之时，央行副行长吴晓灵将加息的消息传递给了与会的各银行高管。
　　根据央行公告，从4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。
　　此次加息，距离上一次2004年10月的央行加息动作，已一年半有余。
　　而当前的宏观背景是，进入2006 年，金融信贷形势呈现高速增长的态势，一季度新增贷款竟至1.26 万亿。招商证券的一份研究报告显示，在高速增长的固定资产投资资金来源中，贷款增速高达33.2％，在资金来源中的占比也达到23.5％，高于2005 年平均20.8％的水平，成为推动投资增长的重要力量。
　　“目的是降低固定资产投资增速”
　　直到吴晓灵在会议结束时（6点左右）笑着告诉大家，召集大家开会与调整利率“纯属巧合”，参加窗口指导会的银行业高管们这才恍然大悟。一位参会的人士告诉记者，去年央行调整汇率也是先召集一些银行负责人开会，在会议即将结束时宣布调整汇率的政策。
　　此次加息与过去有所不同的是，过去通常都是存贷款利率同时调整，但这次只调整了贷款利率，存款利率保持不变。而且，这次央行行动与业界的预期有所不同，业界此前预计央行可能会上调存款准备金率，但央行却“出其不意”地宣布加息。
　　央行行长助理易纲直言，这是央行传出的紧缩信号。为什么调贷款利率？是因为固定资产投资过多，新开工的项目过多，所以通过调整贷款利率的方式来降低固定资产投资增速。易纲认为，宏观经济总体形势是好的，“高增长、低通胀”的局面确实很难得，所以央行这次的手段是“微调”，不需要进行较大力度的调整，所以选择对贷款利率增加了0.27%，而没有动用存款准备金这样的“猛药”。
　　但是，从银行角度来看，这次贷款利率调整会导致银行利差扩大，是否会刺激银行增加贷款？易纲认为，“央行的加息是与窗口指导手段同时进行的，吴晓灵在会议上已经说得非常明白，所以通过窗口指导可以消除这种影响。”
　　高层定性：一季度贷款增长“偏快”
　　“今年头两个月的数据还没有什么异常，但三月份的数据出来后，贷款一下子感觉增加很多，好像大家都说不明白是怎么增加的。”央行内部一位人士告诉记者。
　　这位人士分析，贷款快速增长主要是来自票据融资。“为什么企业这么喜欢票据融资？是否因为票据融资比贷款要宽松？还是因为去年受宏观调控影响，很多项目都趁今年继续增加投资？这里面的原因也解释不清楚。”
　　在4月27日下午召开的“窗口指导”会议上，有商业银行负责人也谈了对当前贷款形势的意见，但几乎所有行长都认为自己的银行没什么问题。由于时间关系，吴晓灵没让行长们详细谈下去。银监会副主席蒋定之在会上对银行面临的风险做了分析。
　　虽然从单个银行的角度看贷款情况没有太大问题，但从宏观数据整体来看，情况并不乐观。今年一季度的经济金融数据公布后，业界普遍对金融形势感到担忧。全年预定的是2.5万亿的人民币贷款增量，一季度就投放了1.26万亿，超过了全年计划的50％，业界呼吁央行进行调控的声音越来越高。
　　就在几天前的中国金融改革高层论坛上，国务院发展研究中心金融所所长夏斌还大声呼吁：中央银行要尽快当机立断，尽快出台趋紧的政策措施。今年一季度的宏观数据已经为央行的宏观决策提供了强有力的支持，如果说一、二月份的数据还看不清，那么一季度的数据已经再明显不过了。如果该断不断，事后调控，容易助推经济的周期性。
　　那么高层目前对宏观金融形势的判断到底如何？对一季度的贷款数据是如何定性的？据央行有关人士透露，有些部委称一季度贷款投放是“猛增”，有些部委则比较温和地称为“偏快”，有些部委则认为总体上基本正常；而国务院则最终将其定性为“偏快”。
　　业界分析，央行做出的加息决策，正是基于国务院对信贷形势做出的“偏快”判断。
　　4月27日晚，当得知央行加息消息后，夏斌非常兴奋，“这次央行是在试探性地慢慢在动。从所采取的措施来看，央行可能感觉把握不准，所以先试一试，边走边看。”他认为，贷款利率提高而存款利率不变，扩大了利差，可能导致放松银根。如果说这个措施不行的话，不排除央行采取更严厉措施的可能性，比如提高存款准备金率。
　　北京师范大学金融研究中心主任钟伟认为，目前宏观经济运行似乎出现了某种过热的阴影，但到底是顺差、土地、投资还是其它什么原因，还有待进一步确认。不过阴影本身就能促使决策层下决心。所以这次加息，“是没有看清敌人，但似乎感觉到敌人的影子时，就率先朝影子放了一枪”。
　　为何选择不对称加息？
　　利率是资金的价格，利率调整牵一发而动全身。记者注意到，贷款利率调整的消息公布后，房地产等资金密集行业对加息有诸多抱怨。房地产是否是这次加息最受伤害的行业？换句话说，央行可以运用多种方式来给市场发出紧缩信号，但是紧缩什么呢？
　　钟伟认为，如果是2003年下半年到2004年第一季度，那么央行还可以清晰地观察到，也许是房地产、钢铁、电解铝等过热行业的问题，调控银根也能以行业预警、行业调控的方式进行，但是现在紧缩哪些行业还不明朗，毕竟第一季度信贷快速投放之谜没有令人信服地解开，所以央行只能采取一个普适的药方，就是温和加息。
　　由于加息对各行业的影响不同，央行要传出紧缩信号，为什么是贷款加息，而不是其它手段？此前业界讨论认为，调整存款准备金的手段要优于加息的手段。
　　钟伟分析，如果是提高法定准备金率，那么考虑到目前银行系统在央行的超额准备金有3个多百分点，因此央行提高半个百分点的准备金率，其实际效果不过是银行系统丧失了这部分超额准备金的利息。紧缩效果有限。政策的刚性也比较强烈。
　　他认为，如果是对称的加息，也就是存贷款一起加，那对银行而言并不利。目前银行系统是流行性过剩的背景下，产生第一季度信贷快速投放之谜。因此要发出紧缩信号，以提高信贷利率为适宜。就存款利率而言，银行的巨额存差以及低迷的物价，都决定了银行存款利息不仅不存在上行的可能，还有下降的压力。因此，央行选择了对贷款加息的政策。
　　另外，更重要的，正如周小川说言，提高存款利息与当前鼓励消费的政策相悖。
　　宏观调控下一步
　　光大证券4月28日发布的一份研究报告指出，如果考虑到贷款利率的上限早已经放开以及下浮10%的自由度，那么，根据2005 年4季度的数据，加权贷款利率水平为6.07％，仍然高于此次提升后的贷款基准利率，“这意味着利率提升主要影响着目前利率水平在5.03%-5.27%之间的一小部分企业，其他企业则完全不受影响。”对比准备金政策，这一政策的影响面和影响程度相当有限。
　　对于央行这次加息政策的效应，业界普遍认为实质作用不会太明显，更多的是一种信号作用。
　　央行研究局局长唐旭认为，这次央行的策略是微调，目前不必要动用准备金率这样的“猛药”。至于下一步采取何种手段，要根据现在政策的效果来定。
　　光大证券首席经济学家高善文表示，这次加息是一系列宏观紧缩政策的早期步骤，相信政府会采取进一步措施来控制固定资产投资的膨胀。
　　而4月28日，德意志银行大中华区首席经济学家马骏也发表研究报告指出，此次加息只是中国一系列紧缩政策的开始。
　　对于后续手段是否是存款准备金率，中国银行王元龙博士认为还有待观察。“存款准备金率虽然是央行三大政策工具之一，但属于猛药，不能轻易动，国外也基本极少用存款准备金这种手段。”
　　对于下一步措施，北京大学经济研究中心王召研究员开出的药方是，先通过提高贷款利率解决贷款偏快增长的问题，然后可以动用其他方式解决银行的流动性问题。
　　“此次加息很可能意味着新一轮宏观调控的正式展开，此前发改委已经公布了一系列产业调控政策，接下来其它部委的调控手段预计还会进一步跟进。”钟伟表示。