　　近日，铁锤镰刀同时现身法、意两国。法国青年男女高喊着当年的革命口号，大张锤子和镰刀图案的红旗，行进在巴黎街头，目的是阻挠总理德维尔潘提出的经济改革计划。而当意大利中左派候选人普罗迪以微弱优势战胜现任的右派总理贝卢斯科尼时，由于意共是左派联盟成员，所以同样的旗帜也出现在罗马全城的海报上。
　　“欧洲权力场再现铁锤镰刀”，左翼政党势力复活，西方面临着“再次变红”，面对这种说法，右翼的富豪总理贝卢斯科尼之前曾以其一贯的政治煽动话语告诫世人，普罗迪看似温和，但他背后是马克思、列宁、斯大林思想塑造出来的欧洲共产党人。意大利知名评论员露西娅・安农齐亚塔则称，一些左派政党可能会挟持普罗迪的政府，以期通过狭隘的议程。
　　“变红”直接源于西欧社会对于新自由主义改革的不满。许多人认为，新自由主义是在不择手段地推行自由市场政策，乃是为了公司和股票持有者的利益，因而导致了来自退休金支持者的攻击。德国、英国和其他国家都提出要提高退休年龄到67岁，并向福利救济金、医疗和教育大举进攻。其结果必然是增加失业和贫困，特别是在青年与妇女工人之中。2005年底的巴黎郊区青年骚乱，2006年4月的首次雇用合约改革导致的青年学生运动，已经深深地证明了这一点。
　　在这种情况下，左翼政党得到了巨大支持。早在2002年，就有调查显示法国有51.4％的登记选民决定，要么不参加投票，要么投废票，要么投票支持左翼政党。法国舆论研究所本月早些时候开展的调查又显示，43％的法国成年人认为，左翼政党包括极左政党使得“公开辩论更有意义”，在涉及社会保障与失业等问题时尤其是如此。
　　这一切根源于新自由主义经济计划给人一种以资本利益为“本位”的印象，忽视了人民特别是弱势群体的利益，特别是忽视了平等、公正的社会诉求。新自由主义经济改革计划，必然要对资本利益、社会利益的分配进行一定调整。
　　这一调整已经在现实政治中得到了反映。在巴黎郊区青年骚乱之后，法国总理德维尔潘已经提出将学徒合法年龄由16岁降低到14岁的措施，以给学业失败的学生提供职业教育的机会，从而减少因为无学可上而走上犯罪道路的青少年的数量。另外，他还要求“国家就业局”进行一次“特殊动员”，帮助郊区的失业青年尽快找到工作，并宣布提前实施城市改造计划以改善青少年的居住条件。
　　法国大革命所提出的“自由、平等、博爱”，已成为普世的价值观。但在对待这一口号时，自由主义者往往认为“自由”高于“平等”。任何改革只要过于偏离了“平等”的诉求，总是会遭遇反思改革甚至否定改革的思潮与运动。世界各国莫不如此。