
　　中新网5月6日电　据香港《文汇报》报道，欧盟四月上旬开始对中国皮鞋征收临时性反倾销税，此举实时对中国鞋企带来了不小的冲击。四月中下旬在珠三角举行的两个涉及鞋业的展会，出口订单就遭遇“寒春”。出席99届广交会的欧盟鞋商较上届急剧减少了40%，参加东莞国际鞋展的企业则称，今年来自欧盟的订单将降40%。
　　“我们有35%的产品是出口欧盟市场，不过，由于欧盟已实施反倾税率，估计到今年冬季，我们的订单可能会跌40%左右。”港资半岛鞋业董事长方志刚说，鞋业订单一般从接单到出货大约需要70至80天左右，那个时候税率变化由哪一方来承担，目前还没有一个结果，所以现时无法接单。“从事鞋类的加工制造，利润只在10%以下，如果税率增加到19.4%，那么企业是无法生产的。坦白地说，我们现在还没有具体的应对策略，可能暂时先会调整公司的生产线。”
　　方志刚表示，原来做欧盟市场的生产能力，可能会转向做内销市场或者调整产品，减少生产受限制品种。
　　他表示，自从中国加入世贸之后，因为都看好这个市场，国内从事鞋类生产的企业迅速扩大，造成这个行业过度发展，是被怀疑倾销的原因。因此，即使转做内销也将是困难重重。
　　方志刚也是香港鞋业商会的副会长。他表示，这次香港鞋业商会组团参加东莞鞋展，就是希望能扩大产品的销售市场，将欧盟反倾销的影响减到最低。
　　从事制鞋业务的精进企业负责人徐少枝则表示，公司80%的产品是出口到欧盟的，另外的20%则是出口日本。欧盟订单因为这次反倾销的原因也减少很多，因此公司正在筹谋增加日本的销量，另外也在积极拓宽新的市场。至于西莎国际负责人则表示，现时公司已经将被欧盟增加税率的产品转往柬埔寨生产，从而避免利润降低。 
