
　　本报讯（记者蒋娅娅） 
只需3天，总资产4000万元以下的小企业，就可从交通银行获得最高达1000万元的授信额度。这就是交行上海分行日前推出的“交银展业通”，一种针对中小企业的贷款产品。
　　为沪上中小企业融资开辟绿色通道的不仅交行一家。浦发银行近日专为中小企业打造了金融通以及循环授信服务，将在今年为中小企业提供不下于100亿元的授信额度。工商银行上海市分行此前推出的“小康贷款”，截至今年一季度末，已为沪上中小企业提供贷款余额85.3亿元。
　　沪上银行还一改往常对中小企业惜贷的态度，转而主动出击，纷纷为中小企业度身定制金融产品，使得中小企业融资环境大大改善。据不完全统计，目前，沪上各商业银行推出的中小企业专项金融服务产品已达30多种，上海银行、民生银行等还专门成立了中小企业客户事业部，专司中小企业贷款。业内人士预测，在未来5年，中小企业信贷余额将有望突破万亿元。
　　目前，沪上首批近100家小企业通过了信用评级，其中86家企业已与银行达成了合作意向，涉及提供贷款、设立绿色通道等内容。前不久，复旦金仕达计算机公司等20家信用级别较高的小企业，还与上海银行等签订了融资协议。
　　以政策为导向，中小企业融资不仅实现了银企双赢，也增强上海城市经济的发展动力。为进一步支持科技型中小企业的发展，国家开发银行上海分行与国家科技部中小企业技术创新基金管理中心和上海市科委共同合作，搭建了“上海市科技创业中心”和“上海浦东生产力促进中心”两个科技型中小企业贴息贷款融资平台，直接解决中小企业融资难问题。从2004年6月份以来，在这两个平台上，共发放科技型中小企业贷款33670万元，贷款余额29320万元，支持了195家科技型中小企业。同时，国开行还将在三年内提供30亿元贷款，主要支持列入市政府“科教兴市”计划的重大科技攻关项目。 
