　　近日获悉，为了使中国资本市场健康发展，监管部门已经为顺利实施“新老划断”做好了诸如向战略投资者定向配售股票的制度、建立超额配售选择权制度(“绿鞋”)及恢复股票资金申购方式的配套安排（新华网北京5月2日）。
　　其实，“向战略投资者定向配售股票”并非是 “引入”的新制度，早年在发行中石化、本钢板材、中国联通、华能国际乃至长江电力时都采用过这种做法。这种做法自然给大盘股在A股市场的发行提供了便利，但并没有起到稳定市场预期的作用，相反倒起着加剧市场震荡、破坏市场稳定的作用。何以至此？主因还是重圈钱轻回报、重圈钱轻诚信。如中石化在港发行价不到1.60港元，在国内A股市场却以4.20元的高定价来发行。对向战略投资者定向配售股票的禁售期所规定时间太短，也是造成市场剧烈波动的主要原因。因而，以往的“战略投资者”实为顶多持股半年至一年的短线炒家，也难怪，在公众投资者眼中，“战略投资者”一直被讥讽为“占掠偷吃者”。
　　恢复IPO用资金来申购的方式，无疑是一个更为贴近市场化IPO的选择。实行多年的IPO市值配售方式，无论公司控制人有无诚信，无论股票质地的好与赖，也无论股票发行价的高与低，投资者统统被动地以持仓股票的市值来配售，这显然不符合市场化的基本原则。恢复IPO用资金来申购的方式，既可使断粮已久的券商重获一块投行业务的大蛋糕，又可使保守型的投资者复归一支“摇啊摇”的申购大军。但是，中国股票市场的发展切不可简单地重蹈IPO一律“摇啊摇”的老路，A股二级市场也应避免再被人为地捣腾为一个偌大的“垃圾桶”。日后，上市公司将可全流通了，市值配售的规则消逝了，复而又来的“摇啊摇”现象未必就能充当起促进中国资本市场健康发展的一剂良方。
　　“建立超额配售选择权制度”，这种做法总的来说也不新鲜。为使大公司的股票IPO后在一段时间内的价格相对稳定，特许主承销商超额配售一定比例的股票，这在过去已经不乏先例。据悉，此次经过完善的超额配售规则，其新意在于开始约束主承销商穿“绿鞋”。过去的券商只乐意“光脚”尽量多地分享IPO超额配售的甜头，如今“新股不败”的甜头给你，“绿鞋”你也得穿上：在股票IPO后的一段时间内，当该股股价跌至首发价或首发价之下时，主承销商则应以超额配售股票所赚的差价收入从二级市场买回股票以抬高股价。国际证券市场通行的红盘和绿盘的标识与中国A股红盘和绿盘的标识恰恰相反，“绿”即是大盘或个股涨升的标示。“绿鞋”制度的借鉴，对A股二级市场势必将起到稳定股价并考验主承销商（券商）诚信度的一举两得的作用。
　　笔者以为，以上市场规则的恢复和改变，固然为下一步的“新老划断”打开了方便之门，但真正要想营造一个健康向上的股市，还需要在依法维护公众投资者的利益方面多下功夫，在窗体底端
　　防止不法券商和上市公司混水摸鱼造假圈钱方面多下功夫，在诚信回报数以千万计的公众投资者方面多下功夫！