　　新华网北京５月６日电（记者　刘铮）水泥、电解铝、铁合金、焦炭、煤炭，国家发展和改革委员会等有关部门在４月份推出了一连串产能过剩行业结构调整的具体政策。还有一些行业的结构调整政策，仍在酝酿之中。
　　早在去年底，产能过剩行业结构调整的大政方针已定，并被列为２００６年宏观调控的重点之一。今年一季度的经济运行情况表明，产能过剩问题还有加剧态势。现在采取的密集举措，可以被视为宏观调控在保持连续性、稳定性的同时，加大了落实力度。
　　从一季度的经济运行情况看，中国经济总量增长了１０．２％，速度处于偏快区间，投资增长明显过快，这就使得市场对部分上游产品的需求仍较大。一季度，铜、铝、氧化铝等原材料价格快速上涨，不但使已经形成的产能集中释放，而且部分原已停建的项目重新开工并加快建设进度。例如，电解铝投资面临较大反弹压力；再如，３月份粗钢日均产量比去年最高月份继续增加。
　　其实，从２００３年中国经济进入新一轮增长周期起，钢铁、水泥、电解铝等行业投资一直高速增长，并成为随之而来的宏观调控的重点对象。连续数年以４０％、５０％甚至翻番的速度增长的投资，已经使这些行业产能出现较为严重的过剩，今年一季度更是有所加剧。 产能过剩行业的结构调整，在控制总量的同时，重在优化结构，并不是简单地一味地压缩规模。从目前已经出台的这五个行业的结构调整政策措施来看，主要集中在清理违规项目、加强行业规划、严格市场准入、淘汰落后技术、扶优汰劣、上大关小等。也就是说，政府有关部门意图通过发展大型企业、先进和环保技术对小企业、落后和污染技术进行挤压和置换，使得整个行业的结构更加优化；通过行业规划和市场准入，对新来者进行严格的限制，以控制产能的进一步扩张。
　　一定的产能过剩是市场经济的必然，否则不会有竞争，但如果产能严重过剩，或有严重过剩趋势，而政府部门不及时预警和调控，那么，市场严重供大于求局面一旦出现并扩大，经济运行将出现巨大波动，到那时候再进行调控，损失过大。另外，不是说现在企业产销率高，没有库存就不存在过剩，如果在建和拟建的产能大大超过现有产能，那也很危险。
　　为保证“十一五”开好局、起好步，必须抓住当前有利时机，把产能过剩行业的结构调整当作突出任务来抓，以保证中国经济的可持续发展。