　　“你我好像划拳般恋爱，每次都是猜。”2004年10月28日加息出其不意；2005年7月21日人民币升值出其不意；2006年4月27日加息还是出其不意。人们对此次加息的理由众说纷纭，而央行的下一步也因此显得琵琶遮面，扑朔迷离。
　　调控炙热的房地产？此次加息的幅度对整体房价的影响还不到一个百分点,而一季度领涨地域的房价上涨则超过20%。对于购房者而言，每月只要少打几次的士，就可以轻松化解房贷利率的上涨，杯水车薪的调控无异于火上浇油。潘石屹在他博客中如释重负的笔调很能代表地产商们的心境，“央行加息让我们都长出了一口气。”
　　传递紧缩信号？显然是太晚了。一季度银行发放了1.26万亿元贷款，约占全年计划放贷总量的一半。源源不断的贷款动力，就像液压机一样把庞大的中国经济体高高举起，同期中国GDP增长10%，这一幅度出现在后调控时期，令人瞠目。但由于货币政策的迟滞性，央行如果意在调控，其实已经错过使用利率手段的良机。即便此时出招，也不该是如此温柔一刀。而且，前期经济的表现说明中国经济完全可以承受人民币升值的现有幅度，人民币完全有了进一步升值的可能性。汇率的调整将比利率的调整更立竿见影。
　　缓解流动性过剩？这是最合理的解释。中国金融机构的存差2005年年末已高达9.2万亿元，这其中的主要增量来源于外汇占款增加。而中国经济的外贸增长是由其在全球化分工中扮演的角色决定的，尽管政府一直致力于启动内需，但这种转型在未来三五年内根本不可能取得明显成效。相当时期内，“中国制造”换回来的外汇仍然会滚滚而来，央行仍不得不投放大量货币，银行里的钱还会多得贷不出去。换句话说，流动性过剩将是一个长期存在的问题，对于银行而言，这也会是一个长期负担，必然会增加其放贷冲动。
　　央行此番加息，虽然幅度小，但实际上将银行的主营业务（也就是贷款）利润率提升了近５％。但利润的增长部分将很可能用于银行完善其拨备制度。而且这也很好解释央行加息的时机选择和幅度，在贷款投放高峰过后小幅加息，不会对银行的优质客户形成较大冲击。避免在银行改制的关键时期形成掣肘。
　　由此推断，央行的此次加息将极有可能成为又一次孤立行为，而不会使中国进入到加息周期。