　　新华网北京５月５日专电（记者刘羊D、张旭东）中国人民银行副行长苏宁近日表示，今后一个时期，将努力扩大银行卡受理范围。
　　苏宁在近日召开的全国银行卡工作会上说，要积极探索银商合作的新途径，推动银行卡在商业流通领域的使用，充分发挥银行卡促进消费、扩大内需的积极作用。在做好大中城市特约商户发展工作的同时，结合“万村千乡”市场工程，加快中小城市、经济活跃的县城集镇的特约商户的发展工作，改变目前受理市场发展不均衡的状况。
　　苏宁说，要将各地已经推行和正在推行的“刷卡无障碍”示范区等措施落到实处，加强对商户的引导，提高机具利用效率，改进受理环境。加强与工商、税务、公用事业单位合作，促进银行卡在税款缴纳、水气电等公用事业缴费以及医院、交通、学校等与公众生活密切相关领域的应用。
　　苏宁还表示，将进一步完善银行卡业务风险管理制度。有序规范以银行卡为载体的网上支付、移动支付等新兴支付渠道的发展，对重要业务建立必要的准入管理制度。加强内控管理，处理好银行卡业务发展和风险防范的关系，把握银行卡业务发展各环节的风险控制点，将银行卡风险防范和打击违法犯罪纳入日常管理工作。
　　此外，发卡机构应建立申请人资料审查制度和相应程序，严格执行银行账户实名制要求。特别是信用卡发卡机构应对申请人进行严格的身份核定和信用审查，资信审查标准应根据不同的授信额度有所区别。