
　　新华网上海５月５日专电（记者陆文军）世界上规模最大的国际专业会计师组织英国特许公认会计师公会ACCA大中华总监叶慧P日前在上海表示，今年２月中国颁布了新会计准则，标志着与国际惯例趋同的中国会计准则体系正式建立。在新会计准则与国际接轨的过程中，中国将大量需求熟悉国际会计准则的人才，而根据目前状况，国际化高端财会人才将长期走俏。
　　叶慧P说，由于新准则的出台，中国会计市场培训方面的工作量不容低估。要确保２００７年前会计师全部掌握新准则要求的会计处理和披露方法，还有大量工作要做，人才缺口尤其明显。熟悉国际会计准则的专业人才必须通过非常严格的培训来培养，这需要相当长的周期。如ACCA近几年在中国仅培训了约２０００名掌握国际财务报告准则的会计师，但中国目前拥有１３.５万名注册会计师。
　　据最新调查显示，上海就有九成外资企业认为，三年内企业的财会人员将遭遇“技能缺口”，大多数企业急需财务总监、财务经理、高级会计师等高级财会人才。而目前国内外资企业的财务高级管理人才大部分仍然由外籍人士担任。调查同时表明，随着中国的新会计准则正在与国际接轨，企业急需能够快速适应新准则的高端财会人才。
　　叶慧P解释，作为国际专业会计师组织，ACCA的专业培训以国际会计准则理事会 
颁布的国际会计准则、国际财务报告准则，以及国际会计师联合会颁布的国际审计准则作为依据设计其考试内容，以充分适应国际经济一体化的需要。随着中国会计准则与国际会计准则接轨，ACCA这一专业资格对于中国财会人员来说将发挥更大的作用.