
　　新华网上海５月６日电（记者张炜、裴文彬）香港上海汇丰银行有限公司近日在内地的北京、上海、广州、深圳等城市推出固定利率按揭贷款，成为首家推出该产品的外资银行，也是内地首家推出外币固定利率按揭贷款的银行。
　　业内人士预计，由于目前房贷已成为外资银行贷款的主要增长点，在中国银行业全面对外开放后，优质住房贷款市场将会成为外资银行最跃跃欲试的领域之一。 
此次汇丰银行推出的固定利率房贷之所以吸引市场的眼球，是因为该行推出的外币固定利率房贷的利率要低于同币种的浮动房贷利率。
　　汇丰银行此次推出的固定利率房贷有港币及美元两种贷款货币可供选择，固定利率期限为１２个月或２４个月。固定利率期限为一年的港币贷款固定利率为５．７％，两年期为５．８８％。美元一年期固定利率为６．２５％，两年期为６．３％，而目前，汇丰银行面向普通客户的外币浮动利率房贷中，港币房贷利率区间为６．２５％至７．２５％，美元的房贷利率为６．７５％。
　　“汇丰此次率先在内地推出外币固定利率房贷产品，可谓抢占了国内外币房贷市场的先机。”一位业内人士指出，“在人民币升值的预期下，买房已经成为外币坐享人民币升值的一个最有效的途径。而房贷属质押贷款，风险相对较低，外资银行自然不会放过这一市场。” 
正是在这样的背景下，有消息称，花旗银行和渣打银行也有意介入个人房贷市场，两家银行未来将在增加住房按揭等方面加大力度。
　　普华永道会计师事务所发布的《外资银行在中国的调查报告》显示，被调查的３０多家外资银行中将近三分之一的外资银行表示，将在中国银行业全面开放后，向居民提供住房人民币贷款服务。
　　上海银监局最新发布的一份监测分析报告也从一个侧面佐证了上述的判断。该报告显示，上海外资银行去年上半年盈利猛增６８．３％，远高于同期国有银行１９．３％和股份制银行１２．６％的利润增长速度。据分析，商业银行利润的快速增长，主要依靠期限长、利润较高的中长期贷款利息净收入的拉动，而中长期贷款重要的支柱就是房贷。
　　根据中国银行业监管的有关规定，目前外资银行只能向外籍和港澳台人士提供外币及人民币楼宇按揭贷款服务，对于内地居民只能提供外币理财(相关:证券 财经)服务而不能发放贷款。
　　一位业内人士表示，房贷已经成为外资银行贷款的主要增长点，随着今年年底中国银行业全面对外开放，外资银行一定会全力做大这块“蛋糕”。