　　据《南方都市报》报道，五一期间，记者在广州市国土局网站上查到在售的近百个主流楼盘的可售货量，对比他们报给媒体的黄金周推售货量，销售货量多为可售货量的1/6－1/2；而在记者最近走访的30多个楼盘中，尚未发现一个楼盘把预售证中标注的所有单位拿出来卖。这些情况都清楚地表明了一个事实:广州楼市中存在着严重的囤积居奇、哄抬价格现象。
　　在产品供不应求的情况下，商品的供应者人为制造短缺，抬高价格，这当然是可鄙的。但这也是由资本的本性决定的，对其进行道德上的指责毫无意义。我们需要问的不是为什么这些发展商会囤积，而应该问是谁为他们创造了囤积的条件？市场经济用“看不见的手”调配资源时，总会产生一些它自身无法解决的问题，这时就需要政府的“有形之手”出面调控。面对囤积居奇而出手管制，这是所有市场经济国家里的政府都必须要做的。如果政策法规完善，政府监管到位，那么规范市场、制止囤积就不是一件困难的事情。
　　但这里涉及到两个问题:一是政府制止囤积的愿望如何？二是囤积是否房价上涨的主因？
　　目前，土地供应的源头完全掌握在政府手中，作为市民的政治代表，政府有能力也有压力根据形势需要随时对房价进行有针对性的调控。不过，政府同时又是土地拍卖所得的直接受益者，也面临着经济增长、政府收益的压力。这种双重压力无形中增加了政府决定的复杂性。有专家说，制止囤积在法律上是困难的，但从传统上打击囤积的方法来看，直接出台打击囤积的政策是简单而易收效的，“一经取得预售证即要开售”、“罚没、拍卖囤积产品”，这些传统的方法在操作上是不难的。但我们发现，类似的措施从去年底发现囤积的苗头开始，到现在还迟迟没有出台。所以，无论从哪个角度看，政府的决心都是打击囤积的成败关键。
　　另一方面，此时渲染囤积带来房价上涨容易让人产生避重就轻的感觉。因为房价上涨的主因并不在此。事实上，造成囤积的原因和房价上涨的原因是同一个――房价上涨来源于房地产市场的结构性缺陷，这些缺陷包括:土地人为垄断、管理权分散、政府利益涉入太深等深层次问题。从某种意义上讲，囤积也是房价上涨的结果之一，只不过它同时也会带来房价下一轮上涨的效应而已。这种结构性缺陷不解决，即使全面打击了房源囤积，价格也不一定能降得下来。
　　当然，在解决实际问题的过程中，并不能因为需要做的事情很多，就索性什么都不做了。打击开发商囤积的工作还是要做，而且要以严厉的配套措施来做。
　　在开发商与购房者的较量中，购房者因为人多且分散而处于劣势，开发商人少集中而处于优势；房产市场理论上主动权在购房者手中，购房者有主动权，开发商等待或求购房人员购买而处于被动地位，但开发商利用信息的不对称，而成为主动的一方，而购房者则被有意误导或蒙蔽，只能被动地跟随开发商的脚步走。政府的工作就是要弥补这种信息差距，在三方博弈中保持公正的立场。从长远来看，需要调整的是我国土地制度、房地产市场准入制度等结构性问题，现实的任务则是加大土地供应、规范市场规则。
　　在房价新一轮疯涨的潮流中，社会先是将价格上涨的罪过推给购房者，后是推给投资者，现在又推给开发商(当然，不像以前的温州投资客那么低调，现在的开发商也反过来指责地方政府)，这种轮番指责绝不是解决问题的态度。我们当然希望能够把价格上涨的责任理清楚，不过现实生活中市民们最关心的却不是寻找谁是那只代罪羔羊，而是政府部门能够实实在在地出台措施平抑房价。
　　(作者系《市民》杂志副总编)
　　专栏言论仅代表作者个人观点
　　