　　新华网纽约５月５日电（记者卢怀谦）在前两个交易日出现大跌行情之后，国际市场油价５日有所回调，纽约原油期货价格重上每桶７０美元台阶。
　　当天纽约商品交易所６月份交货的轻质原油期货价格上涨２５美分，收于每桶７０．１９美元；伦敦国际石油交易所６月份交货的北海布伦特原油期货价格也上涨６６美分，收于每桶７０．９５美元。
　　纽约商交所６月份交货的取暖油期货价格当天上涨１．８４美分，收于每加仑１．９５６１美元；６月份交货的汽油期货价格上涨４．６美分，收于每加仑２．０４０６美元；６月份交货的天然气期货价格下跌１３．１美分，收于每１０００立方英尺（１立方米约合３５立方英尺）６．７７５美元。
　　市场对石油输出国组织（欧佩克）第二大石油出口国伊朗的核问题前景依然忧虑。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德５日表示，伊朗将在国际原子能机构监督下继续开发核能，直到最终能够大规模生产工业核燃料。他强调，伊朗开发核能只用于和平目的。此外，非洲第一大产油国尼日利亚的产能因武装人员的持续袭击而明显下降，这一地缘政治因素也受到市场关注。
　　由于最新美国汽油库存数据显示供应增多，国际市场原油期货价格曾于３日和４日连续大幅下跌，分析人士认为，５日油价回升是油市在大跌之后进行调整，但他们不排除油价再度下滑的可能。