　　近日，读到一则新闻标题《上海奢侈品展门票收入700万中国进入奢华年代？》，再读下面的新闻内容：“主办方说，豪华车进场的要求是最低售价必须在250万元以上，所以有一家非常知名的车商因为其跑车售价只有220万元，而被婉拒。”对于这样的新闻，大家有何感想？许多人第一反应是“富人摆阔”、“贫富差距”，接着便谴责中国富人的奢侈消费。在当今中国仍然属于发展中国家的国情下，我理解谴责富人的第一反应，但我却更多地想到发达国家对中国的一些重要经济策略。其中一个策略，就是最终实现制造与消费两头都在中国：在获得中国廉价劳动力的同时，占领中国的高档商品和品牌市场。
　　二十多年来，发达国家将制造业逐步移入中国，这些国家获得了中国巨大的劳动力资源，中国也以“中国制造”带动经济崛起。几年来，由于中国富人数量的逐步增加，中产阶层也成雏形，发达国家借文化优势，大批商家以奢侈品和品牌进军中国，在不长的时间里，中国已经成为世界第三大奢侈品市场。除中国富人消费奢侈品以外，在外国名牌商家的压力下，中国的许多普通大众也开始从假名牌向真名牌转移。按一些国外商家的策略，最终，相当一部分中国人要把辛苦赚来的钱花到外国的真名牌上，而假名牌的保存却会继续阻拦资金相对薄弱的中国企业开创自己的品牌。
　　国外商家将制造与品牌两头放在中国，已有成功的趋势。中国不少富豪将本应该刺激中国经济发展的消费资金，大把地抛向了外国的奢侈品市场，而中国的大众也正在积极地消费外国的品牌。不好的结果其实已经在中国有所体现：把一些中国制造的鞋子贴上外国牌子，再以高价卖给中国的消费者，原地不动就能拿走利润的大头。本次上海奢侈品展览上展出的250万元的豪华汽车，也许车身里面就已经埋有从中国购进的廉价零件，因此豪华车的利润就更高。如果还没有中国产零件的话，组装上中国零件的时间也许为时不远。
　　品牌和奢侈品消费是发达国家给发展中国家的一个文化引诱和经济陷阱，一些国家过了这一关，另一些国家却难以跨越。韩国是比较成功的国家之一。许多人一提到韩国人开国产车，就容易往民族情绪上找理由，其实韩国人帮助打造本国的品牌，更有经济上的意义，否则也就没有那些驰名世界的韩国品牌。
　　从所显示的民族情绪看，中国市场应该有抵制外来品牌和奢侈品的动力，可实际上，中国富人对国外奢侈品的着迷、许多并不富裕的中国人对外国品牌的盲目崇尚，却为外国品牌和奢侈品打开了中国市场。具有讽刺意义的是，看似对外国品牌有伤害力的假名牌，也在帮助外国公司占领中国市场。
　　照这样的趋势走下去，中国的消费市场恐怕难以走出外国品牌和奢侈品的陷阱，这将阻拦中国公司打造自己的品牌，限制中国经济向高附加值的发展。要跨越这样的陷阱，中国富人需要做的是暂时放弃对外国奢侈品的豪华消费，这是对中国消费经济的贡献；当然，普通大众对外国假名牌的抵制，也是不可缺少的。然而，面对外国奢侈品和品牌难以抵御的引诱，中国的消费市场真的能跨越这个陷阱吗？我并不乐观。
　　□袁晓明（旅美学者）
　　