　　中新网纽约五月五日消息(记者刘小青)美国四月就业人数的成长低于预期，这使得投资者普遍认为美联储不需继续加息来抑制经济的高速增长，同时这也减轻了人们对通货膨胀的担忧。今日纽约三大股指齐齐上扬，道琼斯工业平均指数创下六年来的新高，标普500指数攀至五年来的高位，纳斯达克也上升了零点八个百分点。
　　美国劳工部今天公布，四月份美国创造就业机会十三点八万个，低于此前预期的二十万个。同时失业率维持在百分之四点七。 这是自去年十月以来，美国创造就业机会最少的一个月。
　　今年纽约三大股指的上扬还与本周国际油价下落有关，今天纽约商品交易所的原油期货只上涨二十五美分，收于七十点一九美元一桶。这个小幅盘整使交易员可以安心度过一个周末。
　　今天道琼斯工业指数上涨一百三十八点八八，高企至一万一千五百七十七点七四。道指的最高纪录是二00年的一月十四日，当时的最高点为一万一千七百二十二点九八。不过今天的道指已是历史上的第三个好成绩，道指三十种成份股中今天共有二十八支股票上涨。道指本周累计上涨了二百一十点六零，涨幅为百分之一点九。
　　标准普尔500指数今天强劲上涨十三点五一点，涨幅为百分之一点零三，达到一千三百二十五点七六点。它的最高纪录出现在二00年二月十五日。
　　纳斯达克今天收于二千三百四十二点五七点，成交量为十六亿三千九百万股。上涨股以十九只，下跌股为比十一只。