
　　新华网乌鲁木齐５月５日电（记者　王伯瑜）哈萨克斯坦输往中国的原油，预计５月中旬或者晚些时候到达新疆独山子石化公司。这家公司的管道项目负责人说，接收哈国原油的准备工作已经就绪，各项条件都已具备。
　　中哈石油管道西起哈萨克斯坦里海(世界第三大油气资源富集区)岸边的阿特劳，东至中国新疆阿拉山口，全长3000多公里。整个石油管道分三段：第一段从阿特劳到肯基亚克；第二段从肯基亚克到阿塔苏；第三段从哈境内的阿塔苏到中国新疆的阿拉山口。
　　中哈原油管道投产运营前夕，记者来到哈国原油接收终端的新疆独山子，看到一派热火朝天的建设景象。作为中哈能源合作战略的组成部分，总投资２７２亿元的独山子千万吨炼油和百万吨乙烯工程正在加紧兴建。这是迄今为止中国最大的炼油及化工项目，计划于２００８年全部建成，届时年产成品油５５０万吨，新增化工产品１８２万吨，每年销售收入可达３００亿元。
　　独山子是中国西北重要的石化基地，现有６００万吨原油加工能力和２２万吨乙烯年产能力，前些年用火车运输的哈国原油就在这里加工。与中哈原油管道相配套的大型加工装置建成以后，独山子石化公司的合成树脂、合成橡胶与有机原料生产规模将迅速扩大，天山脚下将崛起一座国家级的石油化工城。
　　全长９６２．２公里的中哈原油管道，西起哈国阿塔苏，东到中国阿拉山口，设计每年输油能力２０００万吨，运营初期每年输油能力１０００万吨。从２００４年９月开工到２００５年１１月竣工，中哈双方为此共同出资７亿美元。与之相连的新疆阿拉山口至独山子２５２公里原油管道，也已全线贯通，达到投产条件。
　　去年１２月１５日，中哈管道开始填充原油。哈国总统纳扎尔巴耶夫在启动输油的仪式上说：“当我１９９７年首次提议时，所有人都认为这是天方夜谭……今天，我们要将这条近１０００公里的管道投入使用。整个地区都在沸腾，经济将得到发展。”
　　即将投产运营的中哈原油管道，是横跨中哈两国的第一条能源传输大动脉。中国石油勘探开发公司副总经理尹君泰表示，这条管道的建成投产是中哈两国双赢之举，使哈国丰富的石油资源与中国稳定的消费市场实现对接，推动哈国原油出口多元化；中哈两国陆地相连，管道输油比较便捷，可以降低物流成本，提高原油输送安全系数，为中国提供安全可靠的石油资源。