　　中美航权开放关注美签证政策；内地香港航权谈判考量区域经济
　　相对于2004年进行的中美航权谈判和内地香港航权谈判，今年4月中旬结束的这一轮磋商太过平静―――不仅民航总局等方面对于谈判结果遮遮掩掩，航空公司也三缄其口。
　　事实上，在这新一轮的磋商中，航权更多成为平衡国家与地区之间经济关系的筹码。
　　因为，作为谈判双方，大家谁也不愿失去主动权与先机。这样的尴尬僵局如何形成，最终可能通过什么方式解决？
　　美籍航空公司已用尽2004年获批中美航权
　　4月20日晚些时候，民航总局披露，19－20日期间的中美航空会谈，就双方2004年中美航空运输协定议定书的执行情况和如何进一步扩大中美航空关系交换了意见。中美双方商定，在今后适当时间进行下轮会谈，继续就上述议题进行讨论。不过，民航总局方面拒绝透露下一轮磋商的具体时间。
　　对此，一种说法是，美国的签证政策是造成此次航权谈判未果的重要原因。
　　“美国政府坚持，通过美国机场转机前往其他国家的国际乘客必须持有美国签证”，美国大陆航空公司首席执行官拉里・凯尔纳接受外国记者采访时表示，“签证问题仍在影响着公司通过其休斯敦枢纽输送往来于拉美地区乘客的战略。”尽管2003-2005年美中之间的乘客流量已经翻倍，但大多数增加的流量来自美国出发的乘客，中方的航空公司基本上要依赖本国公民才能提高运量。而事实上，美籍航空公司已经全部用尽了2004年获批的航权，并使出浑身解数游说双方政府希望获得更多的航班可能。
　　这也足以解释，在本轮航权磋商前夕，两国航空公司截然不同的态度。
　　在这一轮谈判之前，美籍航空公司各怀厚望。美国大陆航空公司市场部经理许贝茜曾向记者透露，美籍航空公司将获得中美航线上更多的航权，而美国大陆航空也将借此申请明年3月开辟上海-纽约的航线。美联航中国地区市场经理程毅亮则表示，一旦新一轮中美航权磋商后，美方可以获得新的航权，美联航将申请广州-旧金山的航线经营权。
　　刚刚进入中国内地市场的美国航空公司此前也表示，希望能够在新的航权磋商后，开辟北京-芝加哥航线。
　　但国航新闻发言人张春枝则表示，尽管中国的大门迟早要向来自各个国家的航空公司打开，但其中惟一的前提是如何保证公平、公正的原则，从而使航权开放成为双赢、多赢的基础。
　　张春枝的观点代表了很多国内航空公司的呼声。民航管理干部学院的专家也向记者表示，2004年中美航权谈判的结果很大程度上完成了对两国间的航权开放，“但从当时国内航空公司的情况来看，上次谈判有些冒进，一定程度上影响了国内航空公司的市场信心”，“这一轮的磋商目的是在维护渐进式开放的同时，能够帮助国内公司走出国门，因此在开放速度方面有所保守也是可能的。”当然，对于此次谈判结果的另外一种解释则是民航总局与三大航空公司协商后，再次对国内航空公司实施“自我保护”。
　　一美籍航空公司负责人向记者表示，目前多家中国航空公司希望开辟中美航线，但都由于担心客源不足而一再推迟具体的时间安排，“目前的情况是，美方准备良久，但中方运力过剩，而民航局早就和三大航空集团达成协商，尽量延长下一轮航权开放的时间”，“事实上，美方也早已预料会有此结果，因此正在通过各种渠道来增加客源，从而让中国航空公司能够看到市场机会。”该人士还表示，目前中国航空公司在机队规模、航线配置方面仍然存在很多问题，“一方面中国公司能够飞越太平洋航线的客机数量仍然不足，另外一方面则是，很大程度上中国航空公司的远程客机都处于闲置状态。”该人士介绍。
　　内地香港航权矛盾在都要求对方主动开辟延展航权
　　相对于中美航权谈判的无果而终，新一轮的内地香港航权磋商则更加扑朔迷离。原定于本月中下旬启动的谈判，至今没有任何结果公开披露。
　　记者多方了解到，内地香港两地民航部门事实上已经原则上通过进一步开放两地天空的思路，但出于保护区域经济的考虑，目前最终的政策细节未能公布。
　　据消息人士透露，新安排规定国泰航空将可以重新经营上海-香港航线，并增加北京-香港航线的班次；放宽目前每条航线可经营的指定航空公司数目，初期每航线可望增至3、4家公司经营，并准备进一步放宽，进一步增加香港航空可经营的内地航点数目。国内航空公司则可以开辟内地经停香港赴欧美的航线。
　　然而民航总局运输司副司长何锦日近日公开表示，要全面对港籍航空公司“开放天空”，同时也透露，由于京沪穗机场的硬件建设无法满足航空公司起降的需要，因此向港籍航空公司开放的只是吞吐量在总排名前十名以外的国内二线机场。“2008年以前，国内主要枢纽机场将不会有明显的放开，这是客观因素造成的。”与此同时，民航总局表示可以客机起降数量作为新的航权计量标准，而不采取过去以运输旅客座位数为标准的计量手段。根据这一措施，港籍航空公司可以在现有航班安排的基础上，通过更换大型客机来增加内地至香港间的航空运力，从而满足港籍航空公司希望加大运力安排的需求。
　　民航总局方面希望通过上述两方面的措施，换取国内航空公司经停香港飞赴欧美的延展航权。“希望国内航空公司可以帮香港拓展枢纽（中转）”，一位参加谈判的民航总局内部人士称，“2008年北京奥运会和2010年上海世博会期间，应该有更多的海外旅客不但可以直航往北京、上海旅游，更可经香港中转往内地。”然而这正是香港与内地竞争的本钱。
　　在香港方面看来，上海、北京市场的吸引力远远大于其他二级城市的总和，“我们希望的是能够更多地开辟上述两条航线的市场，同时能够开辟经停北京、上海到欧美去的中转航线，其他二线城市，包括二线城市的‘串飞’最多只是锦上添花而已”，一位港籍航空公司相关负责人对记者如是说。
　　正是出于这方面的考虑，在新一轮内地香港航权磋商中，两地有关部门毫不退让，都要求对方主动开辟延展航权。“我不认为国内航空公司拥有在香港的延展航权会对目前香港的航空市场造成冲击，毕竟他们投入的力量还是有限的，但在我看来，单方面开放这一航权对于港籍航空公司是不公平的”，一位港籍航空公司相关负责人对记者如是说。
　　目前，中港两地相关部门现正就最后落实开放指定航空公司数目作讨论。香港特区政府已批准经营内地航线的航空公司包括港龙航空、国泰航空、中富航空和港联航空，而内地除了3大航空集团外，还有海航、上航、深航等航空公司将经营赴港航线。目前，香港特区政府对全面撤销指定航空公司限制的态度较为审慎。“根本的原因还是在于不对等，会使市场被扰乱。”接近本次谈判的有关人士坦承。
　　本报记者曹阳 