　　“瓷婚”誓好直面DHL母公司全球业务整合
　　敦豪（DHL）和中外运集团，日前走过20年的合作历程。4月17日，DHL快递亚太区首席执行官贝思哲、中外运集团总裁赵沪湘在纪念庆典上一致表示，DHL和中外运一定会把两家公司的合作坚持到底。这对伙伴更再度共置“家业”，决心让合资公司中外运敦豪投资2400万美元在北京建设中外运敦豪大厦，并将在年底前使合资公司在国内的总数从目前的56家扩大到72家。
　　然而正像现实的婚姻一样，夫妻双方也会面临诸多矛盾纠葛和未知的问题。按照传统的说法，结婚20年称为“瓷婚”（China Wedding），听起来仍给人一种不太稳固的感觉。
　　正如与DHL齐名的三大快递巨头纷纷与他们的中国伙伴“分道扬镳”一样，中外运与DHL的合作关系也一直是人们关注的焦点，尽管“誓好”之声仍不绝于耳，但业内分析，在DHL母公司德国邮政全球业务整合的大旗下，在国内合资企业独资化浪潮大背景下，DHL与中外运的合作前景仍存未知。
　　合作还是功利？
　　“宽容、有家庭观念、善解人意”，一个外国朋友向记者这样描述他的中国太太。
　　对于DHL来说，中外运也是这样的“中国太太”。
　　据了解，从1980年DHL与中外运开始进行合作、互为代理以来，双方就将国际快递企业的丰富经验和区域分销领域的优势结合。
　　凭借中外运在国内市场的天然地位，DHL市场份额一直遥遥领先。去年DHL公布的市场占有率，已上升到了40%左右。而其最大的对手―――联邦快递（FedEx）因为没有合资伙伴的优势，在中国的市场占有率仅在20%左右。
　　当然中外运也并不是没有回报。2003年，DHL斥资5800万美元收购了中外运在香港上市公司的5%的股份，强化了DHL与中外运的战略合作关系。
　　DHL快递大中华区域总裁许克威日前曾表示，“要想在中国发展货运、快递业就必须要有自己的本地合作伙伴，中外运是我们找到的最好的伙伴。”然而许克威的“合作”表态自然是看中了中外运目前在国内的资源，在商言商，在合资企业纷纷独资的今天，DHL会逃避更大利益的诱惑吗？
　　“分手只是时间问题”
　　自去年9月收购英国物流业巨头英运公司后，DHL的母公司德国邮政已完成其在欧美等地的布局，关注点放到了东方―――这块正在开发中的新兴市场。
　　而在以中印为主的新兴市场中，德国邮政不会放弃“收购”考虑。德国邮政有关负责人在上海时曾讲：“如果有合适的企业，当然可以考虑。德国邮政收购企业有两个标准：一是收购对象必须会加强现有的核心业务，而且和德国邮政的战略发展相吻合；二是被收购企业的投资回报率应当高于15%.”实际上DHL此前在东方已有收获。2004年，DHL出资53亿卢比（合1.22亿美元），控股印度最大的国内快递公司蓝标快递（Blue Dart），这一价格明显比华尔街的预测要低很多。
　　AMT高级咨询顾问赵杨就此指出，在中国这块并不开放但市场潜力巨大的空间里，想要在快递行业―――这个资本密集型的行业“出人一头”，需要大量的基础设施的投资。“没有政府背景的支持自然寸步难行；不需要太多分红，却还可以帮忙“扛事”的好伙伴可不多见，中外运是难得人选。而对于中外运来说，每年可以从DHL手里拿到一笔不菲的分红，再加上可以在日常业务中学习到原本不擅长的快件操作，中外运何乐而不为呢？”“不是双方不想分手，而是不能分手，因为时机未到。
　　现在还需要中外运为自己的业务贡献力量。从现在来看，中外运和DHL都在观望，都希望能够在短期内借助对方帮助，增强自己的力量。”赵杨表示，“分手只是时间的问题。”
　　本报记者曹阳
　　■资料
　　洋快递中国“婚史”
　　●DHL1980年，DHL与中外运开始进行合作，双方互为代理；1986年12月，DHL与中外运集团成立国际快递合资公司；双方合作至今。
　　●FedEx1984年，FedEx与中外运组建合资公司；1997年，FEDEX变更合作对象，选择了大通国际作为新合作伙伴；1999年，FedEx再度变换合资伙伴，选择大田集团并成立了大田联邦快递有限公司；2006年1月，FedEx收购了该合资公司的股份，并将大田集团的快递业务揽入囊中，正式迈出独资步伐。
　　●TNT1988年，TNT与中外运集团成立国际快递合资公司；2003年6月，国际快递合资公司协议到期，双方同意不再续签协议；同年，TNT与超马赫国际运输代理公司合作开展中国业务。
　　●UPS1988年，UPS与中外运集团签订代理业务合作协议，开始中国市场业务；1996年5月，UPS与中外运集团共同在北京成立第一家合资企业；2004年12月，UPS与中外运签署协议，开始独资之路。 