　　深圳市民邹涛掀起的“不买房行动”正式从网上走进了现实。在春季房交会开幕首日，他在会展中心北侧入口的大厅里，一边向参观房交会的市民派发专门印制的“不买房行动”名片，一边邀请市民签名参与。毫无疑问，邹涛的“搅局”会对场内开发商的销售产生不利影响。但让人欣慰的是，邹涛一个多小时的活动“自始至终均没有被组委会工作人员或保安出面阻止”(5月4日《南方都市报》)。
　　陪同邹涛前往会场的姚律师认为，邹的行动不违法，因为这应该算是社会公益活动。但在我看来，邹涛何止是不违法，他是在行使自由表达的权利――开发商在场内把房地产吹得天花乱坠，这是开发商的权利；而邹涛号召大家不买房，这是邹涛的合法权利。
　　在邹涛倡议“不买房行动”后，很多网友都在行使着类似的权利，有网友呼吁全国结盟不买房；有福州网友发布“楼市1号征集令”，寻找福州“不买房人士”；在我们小区的论坛上，有网友号召大家五一不看楼、不买房；为了表示对广大网友的支持，我也打破了以前逢五一、国庆必陪老妈看楼的传统，在家闭门上网。当然，对于邹涛将责任推在开发商身上的做法，也有网友表示不同意见。我以为，对于种种不同意见，都可以用那句西谚来对待，“我不同意你的意见，但我誓死捍卫你说话的权利”。
　　说到备受攻击的开发商，我不由得想起美国总统布什，这位牛仔总统因为到处开战遭到反战人士的围攻，景况比中国的开发商好不到哪去，甚至还有一位“反战妈妈”辛迪・希恩在他的得州农场外安营扎寨长期抗议，搞得堂堂美国总统连休个假都不得安宁。不过，抗议是辛迪・希恩的合法权利，布什总统也不能剥夺她的权利，只好找了一位“挺战妈妈”塔米・普鲁厄特，来反击那位“反战妈妈”，双方你来我往，辩得好不热闹。在这里，我建议广大开发商能学习学习布什总统，对于邹涛们，你一样可以运用自己的合法权利，比如组织“买房行动”来对抗其“不买房行动”，千万不要习惯性地动用保安来“短平快”解决问题。一定要记住，说理是可以的，打人是不对的。
　　可惜，不是所有的开发商都能达到深圳房交会组委会的文明程度。这不，前不久广州就有伸张权利的业主代表被殴重伤。遇到这种情况，我们的政府就不能袖手旁观了。
　　木兰
　　专栏言论仅代表作者个人观点