　　5月14日，将是《IPO（首次公开发行）管理办法》向社会各界公开征求意见的截止日期。就在“五一”长假前的4月29日，市场热议已久的《首次公开发行股票并上市管理办法》征求意见稿（简称《IPO管理办法》）正式出台，标志着新老划断重开IPO进入实质性操作阶段。
　　海通证券研究员王国光认为：“现在市场普遍预期再融资五六月启动，新老划断完成时间为六七月份，但如果市场持续平稳，不排除新老划断全过程提速的可能。”
　　管理层期望市场稳定
　　某券商高层在接受记者采访时透露，就在节前几天，十多家有再融资需求的上市公司，以及相关投行、基金管理公司刚刚在北京参加了一个小规模会议，在证监会主持之下，对再融资相关管理办法进行讨论。
　　“五一”之前，证监会在半个月内连续发出《上市公司证券发行管理办法》和《首次公开发行股票并上市管理办法》的征求意见稿，前者针对再融资，后者针对IPO。
　　“IPO管理办法选择在节前发布，显然是管理层希望借助‘五一’长假，让投资者进一步消化市场扩容压力。下一步就是寻找IPO重开的适当时机了。”王国光认为。
　　“总的来说，管理层定下的主基调应该是平稳，政策平稳过渡、市场反应平稳、再融资和IPO平稳着陆等等。”广发证券刘朝晖分析说。
　　不仅如此，稳定市场走势、确保股改顺利推进的思路，从《IPO管理办法》意见稿及公开新闻稿中也不难发现。比如“绿鞋制度”的引入、股票资金申购的恢复、向战略投资者定向配售的采用、原股东股份上市一年后才允许流通等举措，也被业界看做新老划断温和起航的稳健之举。
　　配套利好蓄势待发
　　“新老划断”最初是指在规定时间之后，所有新上市的股票均以全流通方式发行。
　　“再融资、IPO两大管理办法公开征求意见，可以认为管理层已经形成了一个基本判断：市场各方面的表现，已经具备恢复再融资和IPO的条件。”张冬云认为，目前管理层要做的，无非是为推进股市造血功能创造更好的环境，比如一些配套措施的制订和出台等。
　　据了解，证监会拟议中的系列配合措施包括：在发行环节中恢复资金申购，引入增量资金；为减轻市场压力，在市场不认可IPO时，允许企业将一部分股份配售给战略投资者、机构等；对大型公司的发行，引进“绿鞋制度”等。另外，配合IPO开展融资融券业务，也已基本定局。