
　　最近，与各大基金经理、券商分析师以及圈内朋友交流，谈论的主题变得愈发集中了。股权分置改革令股市大环境好转，为新一轮牛市奠定了基础，这已逐步成为大家的共识。
　　截至５月4日，沪深两市已完成或者进入改革程序的上市公司共868家，占1344家应改革A股上市公司的65%，对应市值占比为70%，对应的股本占比为67％。
　　然而，随着股改工作进入中盘，系统性难题也浮出水面。在近７成的上市公司大踏步前进的同时，大型央企的走向便成为众人关注的焦点，其中超级龙头中国石化（600028）无疑是焦点中的焦点。在人们预计的股改时间一次次落空后，很多投资者已经将其视为股改走向成功的最大绊脚石。
　　对此，笔者不敢苟同。中国石化的股改的确遇到了一些困难，看看集团旗下包罗万象的上市公司类型便不难理解。单一H股公司镇海炼化的成功退市，４家单一A股企业的股权回购，还有A＋H的上海石化、仪征化纤的私有化，这种系统工程是需要时间解决的，而中国石化集团的一系列资本整合已经为其日后股改的顺利推进埋下了伏笔。换句话说，中国石化股改的技术问题已基本解决，最后等的就是一个表态，股改只是迟早的事。
　　其实真正对股改造成威胁的并不是中国石化，部分上市公司偏离股改初衷的操作手法值得管理层警惕。在股权分置改革进入攻坚阶段，“变质股改”将对既已形成的大好局面造成威胁。
　　时至今日，股改的列车还在顺利地前进着，其顺利程度甚至超乎大家的想象。所以就有不少“有识之士”提出在今年年底前或是明年年中一定要打歼灭战，处理掉所有“股改死角”。这个提法固然没有错误，为股改定个时间表也在情理之中，但切勿把这个工作当成一种形式，变成为了股改而股改。这里我们必须明确一个问题，那就是现在进行的股改是在改什么？改资本市场不合理的股权结构，改上市公司的治理模式。如果这个宗旨没有实现，那么，股改就真变成一场全民游戏了。
　　“投票门”事件曝光在市场中引起的反响远没有中石化股改能否顺利进行更被人们关注，也许这正是笔者感到悲哀的一点。市场好的时候，出现的问题容易被市场火爆的表象所掩盖，因为大多数投资者不愿意在股市上涨的过程中跟上市公司玩时间游戏。方案差不多就行了，也不去追究其定价方案是否合理，双手一举，反正开盘后股价大涨，牺牲点儿对价也无足轻重。而市场一旦转跌，就有某些上市公司坐不住了，但他们不肯在方案上给投资者做出一些让步，反而搞起地下交易来。用钱换你的投票权，１股多少钱，明码标价。虽然有些企业通过类似手段蒙混过关了，但我们能够相信这些企业日后会诚信经营吗？能够相信他们会通过加强公司治理为投资者创造利润吗？如果不能，其股改的意义又何在呢？
　　目前，股改的列车上已经承载了２/３的“旅客”，这些企业提出的对价方案大多数被投资者所认可。而接下来的１/３，或因政策所限，或因自身的内伤过重，或是因市场炒作留下的烂摊子，至今未与股改结缘。可以想见，类似企业的股改难度要远远大过那些已经上车的战友。如果这些上市公司只是为了给股改时间表一个交待，不动大气力解决自己的问题，股市一旦出现调整，那他们采用的手段会更加五花八门。笔者认为，即使这样的股改在年底前全部完成了，其意义也将大打折扣。显然，管理层在制定股改时间表的同时，更要考虑如何能够有效地完成股改工作，切勿因盲目追求速度而忽略了股改的最终目的，让“变质股改”再伤投资者的心。