　　第一家股改公司
　　――三一重工(600031)
　　2005年5月9日，以三一重工为首的4家上市公司被确定为首批股改试点公司。
　　此后，围绕着三一重工每10股补偿3股和派8元的补偿方案，市场各方进行了充分的博弈。三一重工董事长梁稳根针对全流通试点的看法更是引出了著名的“猪论”风波，甚至引发了部分媒体对三一重工业绩的质疑。
　　随后, 三一重工将补偿方案修改为流通股股东每10股获3.5股股票和8元现金。三一重工最终以93.44%赞成的比例高票通过了股改方案, 成为当之无愧的股改第一股。
　　第一个方案遭到否决的公司
　　――清华同方(600100)
　　清华同方原本和三一重工同属于首批股改公司，其股改方案为流通股股东每10股转增10股，相当于流通股股东每10股获得3.56股的对价。但是该方案因流通股赞同率仅为61.91%,未能达到参加表决的流通股份的三分之二,最终未获通过。清华同方因此成为第一家股改方案被否决的上市公司。
　　时隔7个多月之后,清华同方第二次提出股改方案――流通股股东每10股获得3.8股。2006年1月23日, 清华同方二次股改以93.6%赞成率获通过。
　　第一个采用权证对价的公司
　　――宝钢股份（600019）
　　2005年8月下旬，首只由于股改产生的权证，即宝钢支付的38770万份认购权证上市，宝钢股份因此成为首家采用权证对价的公司。该权证上市首日便疯狂涨停，换手率一度在300%以上，并且创造了3个交易日累计涨幅超过100％的奇迹，使投资者首次领教了炒作权证的疯狂景象。
　　为了给狂热的权证炒作降温, 2005年11月，上证所在武钢认购权证和认沽权证上市之际，发布了《关于证券公司创设武钢权证有关事项的通知》，允许创新试点类券商创设权证，权证产品创设机制得以建立。
　　2006年3月23日，G穗机场(600004)的股改认沽权证机场JTP1成为首只进入行权期的权证，当日市场运行平稳，权证热逐步降温。
　　第一个采用股权激励的公司
　　――中捷股份（002021）
　　2006年4月27日，中捷股份股票期权激励计划通过。成为证监会发布《上市公司股权激励管理办法》以来中小企业板上市公司中首个获得监管部门批准的股权激励方案。
　　而早在此前的2005年11月15日，证监会就发布了《上市公司股权激励规范意见》，其中规定，完成股权分置改革的上市公司可以实施股权激励，明确实施股权激励的股票可以是公开发行时预留股份、向高管人员发行股份和回购本公司股份三种来源。
　　2006年4月28日，G万科股权激励计划获得证监会通过。成为主板上市公司中首个获得监管部门批准的股权激励方案。