
　　恰如一个初生的婴儿，
　　股权分置改革――
　　这一决定着中国资本市场未来命运的大变革
　　在经历了彷徨、疑虑、踌躇之后，
　　5月8日度过了她的周岁生日。
　　今天我们对她的任何祝福和勉励
　　也许注定都将成为过眼云烟，
　　唯一可以肯定的是，
　　从设计改革方案到改革中
　　所暴露的种种问题
　　必将成为
　　改革后来者的
　　宝贵财富。
　　――编者
　　股改启动至今已逾一年，秉持“靓女先嫁”、先易后难的改革原则，情况比较简单、易于形成方案的公司已基本完成股改。
　　目前股改已经涉入“深水区”，如何有效解决剩余股改困难户的出路问题成为决定股改最终能否大功告成的关键。
　　股改“硬石头”
　　自股改正式启动以来，目前已有800多家上市公司完成股改或正在进入相关的股改程序。沪深两市股改公司的数量、市值都已接近应股改公司总数和两市总市值的七成。而目前余下的大多是股改难度很大，推进艰难的公司。这部分困难户成为股改进程中最难以撬动的“硬石头”。
　　据了解，目前剩下上市公司股改推进比较困难的原因存在多个方面。
　　首先，一批亏损严重和治理结构存在严重问题的公司已经成为股改困难户中最难啃的硬骨头。像ST国瓷(600286)、ST托普(000583)这样的绩差公司，净资产和每股收益均为负数，甚至是负几元钱的净资产。这类公司或是严重资不抵债、主营业务长期停顿，或是常年严重亏损、违规担保致使诉讼缠身。这类问题公司若采取支付对价的方式很难得到流通股股东的认同。
　　另外，大股东持股比例较低的公司支付对价存在难度。一旦采用送股方式，就意味着公司股权将更加分散，这是大股东们不愿意看到的场景。而法人股股权存在瑕疵的上市公司股改也颇有难度，比如法人股股东股权被大面积质押、冻结，非流通股股东分散或没有办法就股改形成一致意见等也影响着股改进程。
　　市场观察人士曹中铭表示，虽然股改困难户的市场权重不大，但其数量也占上市公司总数的两成。如果此类公司不进行股改，付出了巨大成本的股改将有功亏一篑的危险。不仅这些公司将会被市场边缘化，更严重的是持有这些上市公司股票的投资者同样会被边缘化。
　　困难户出路
　　在中国证监会日前召开的证券监管系统进一步推进股权分置改革工作的会议上，证监会主席尚福林再次强调，虽然目前股改处于攻坚阶段，任务非常艰巨，但仍要通过努力，确保在今年之内基本完成股权分置改革。
　　随后，在4月上旬，上证所向尚未股改的300余家公司发出正式通知，要求它们在五个工作日内报送股改日程安排。
　　在这份名为《关于全力推进股权分置改革的紧急通知》中要求：尚未进入股改程序的上市公司，最晚于6月30日前进入股改程序。预计6月30日前能进入股改程序的公司，应在收到《通知》之日起五个工作日内报送股改日程安排。预计6月30日前不能进入股改程序的，应在收到《通知》之日起五个工作日内，报送不能按时进入股改程序的具体困难和原因。上证所上市公司部将协调有关部门予以解决。
　　证券市场独立分析师皮海洲认为，对于股改困难户，可从三个方面来着手解决其出路：
　　首先，由上市公司所在地政府部门积极协助上市公司大股东对上市公司进行资产重组与资产置换，以推动上市公司质量的改善与提高。
　　其次，由上市公司或其大股东来对流通股股份进行回购或收购，然后使上市公司失去上市的资格。从保护广大流通股股东利益出发，上市公司或大股东回购或收购股票的价格应不低于上市公司的发行价，或股票的发行成本。
　　第三，则用“换股上市”的办法来解决股改困难户的出路。对于难以实施重组或大股东无力回购的股改困难户，由各地政府安排本地拟上市的新公司来对其流通股进行换股，然后由拟上市的新公司来取代原来的股改困难户上市。此举既可满足部分企业IPO的要求，也解决了困难户股改问题，同时也保护了公众投资者的权益。
　　事实上，市场的各个层面也在开始加强对股改困难户的帮扶工作。
　　上证所指出，存在并购重组事项的上市公司向上证所提交股改方案后,上证所上市部会将其列入审核“绿色通道”，以大大简化和加速重组类公司的股改和资产置换等手续和进度。上证所力图以此作为推动绩差公司完成重组的催化剂。
　　此外，上证所人士也曾明确表示，对于那些有股改意愿但存在“暗伤”的困难户，交易所也会帮助他们克服困难，以助其早日进入股改程序。而一些积极推动股改的地方政府也开始对困难户采取积极措施。如广东省证监局就表示，对于少数暂不具备股改条件的绩差公司，将组织专门力量进行攻关。
　　天鼎投资的资深分析师秦洪表示，随着股改进程的推移，股改“困难户”将会逐渐浮出水面。他呼吁相关各方积极为困难公司在剥离不良资产、清理资产黑洞、转让壳资源等方面创造条件，为困难公司股改扫清障碍。