
　　“上证50指数板块可望率先推行‘T+0’等交易制度创新，时间是第四季度或明年初，具体时间安排及进程将视市场而定。”上交所一内部人士日前向记者透露。
　　就在“五一”长假之前，上交所总经理朱从玖公开表示，未来将推行一系列交易制度创新，打造更多更新的差异化板块。“我们正在考虑将有些板块涨跌幅放得更宽一些，有些板块允许‘T+0’交易，有些板块可以开设权证。”
　　“实行差异化创新的板块和股票将成为场内外资金追逐的对象，行情将不完全由业绩或资金供给决定，很可能还将由是否获得创新资格决定。”某券商老总对此分析指出。
　　创新稳定市场
　　“交易制度创新一方面是为了实现证券市场的价值回归，推进交易制度与国际规则接轨；同时，也考虑到股改和扩容对股市可能产生的冲击，监管层希望这些积极措施能够在必要时作为一种对冲手段，起到稳定市场的作用。”上交所上述人士表示。
　　据悉，目前关于涨跌幅放宽、T+0交易、权证等规则的研究和设计已经基本完成。不过对于这些创新的推出，监管层相当谨慎。大盘蓝筹股相对不易被操纵和炒作，大盘优质上市公司也是上交所将来扩容和支持的重心，因此，交易制度创新可能先在大盘蓝筹股中推行。
　　 
“新的板块推出尚需要时间，上交所目前的两个板块中，上证180指数成分相对复杂，因此‘T+0’等制度创新将率先在上证50指数板块中推行。”上述人士表示，“今年证监会工作的主线是股改和新老划断，所以这些制度创新的推出应该要等到第四季度或明年初。不过，新老划断对投资者有一定的心理压力，如果到时市场需要，这些被视为利好的创新将可能加快推出。”
　　对此，宏源证券研究员朱卫东表示：“融券、权证等有助于降低市场波幅、减少风险的做空机制应该先行推出，而‘T+0’交易、放宽涨跌幅等交易制度至少要等到融券、权证推出之后。”
　　而在上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁看来，目前“T+0”、放宽涨跌幅等交易制度的推出时机已经基本成熟。“制度是不可能百分之百完善的。在股权分置改革即将完成的新环境下，国际上一些通用规则我们都可以学习、尝试。该推的时候就推，没有必要一味等待。”
　　变革已成大势
　　事实上，熟悉中国证券市场的投资者对“T+0”交易并不陌生，沪深交易所成立初期，两市交易制度一直处于不断变动之中。
　　1992年5月和1993年11月沪深两市相继实行“T+0”和取消涨跌幅限制，此后一段时间也成为中国证券史上股指震荡波幅最剧烈的时期，上证指数波幅为378%，深证指数波动幅度也达到了162%。
　　为了防范股市风险，从1995年1月1日起，“T＋1”交易制度开始实施，1996年12月16日，两市开始实施10%的涨跌停板制度，并一直沿袭至今。
　　事隔多年之后，监管层开始酝酿在股改后的新市场环境下推进交易制度的改革和创新。
　　据悉，早在2005年8月，证监会召集包括吴晓求、巴曙松、李振宁、华生等在内的7位专家就股权分置改革试点进行讨论时，就对“T+0”交易、取消涨跌幅限制等交易制度创新进行了探讨。2005年底，在监管层的支持下，上交所明确将交易制度创新作为2006年工作重点。
　　 “新证券法实施后，法律上的障碍已经清除，随着市场环境的变化，‘T＋0’交易、放宽涨跌幅等制度创新已是大势所趋。”一位接近证监会的人士表示。
　　与此同时，最近几年的证券市场已经改变了过去齐涨齐跌的局面，随着价值投资理念的回归，个股间差异日益加大。上交所也在逐步推行细分市场政策，并酝酿加大对某些板块的支持和建设，这与监管层对制度创新的小范围试点不谋而合。