
　　新华社电　记者从国家外汇管理局江苏省分局了解到，根据从本月起实施的境内居民个人购汇管理的新政策，我国境内居民个人购汇应先在年度总额2万美元内购汇，超过年度总额的部分，需提供标有交易价格的经常项目跨境交易真实性证明材料，超过年度购汇总额的部分将不得存入个人外汇账户。
　　据国家外汇管理局江苏省分局有关负责人介绍，如境内居民需购买超过年度购汇总额的自费出境学习学费、生活费，应提供以下三种材料：一是本人因私护照及有效签证（或签注），二是境外学校录取通知书（购买第二学年或学期以后的学费或生活费无需提供），三是境外学校相应年度或学期学费证明或生活费用证明。境内居民个人无法提供境外学校录取通知书、学费证明原件的，可提供传真件或网上下载件办理。
　　据了解，境内居民在购买超过年度购汇总额的自费出境学习保证金时，应提供的材料包括：一是本人的因私护照，二是境外学校录取通知书（购买第二学年或学期以后的学费或生活费无需提供），三是境外学校学费证明或生活费用证明。境内居民个人无法提供境外学校录取通知书、学费证明原件的，可提供传真件或网上下载件办理。
　　需要注意的是，新政策规定，超过年度购汇总额的部分不得存入个人外汇账户，但可以直接汇出境外，可以持汇票、旅行支票、信用卡等携出境外，每人每次可以提取不超过等值2000美元（含2000美元）的外币现钞。 
