　　面对原始股海外上市暴富神话的巨大诱惑，普通投资者往往头脑发热，难辨真伪。一位长期调查空壳公司违规集资的业内人士向记者揭示了空壳公司的几种惯用操作手法。
　　 1 虚假信息和“海外上市” 　利用人们一夜“暴富”的求财心理，空壳公司制作虚假公司信息、介绍所谓“上市计划”、让股东去开境外账户、提供虚假报表、用非法集资资金去美国买一个OTCBB甚至是PINK SHEET市场没有太大投资价值的壳。
　　2 单线联系 　空壳公司策划者与各地中介机构均为单线联系，需要该公司股票的地方中介机构，由公司老总直接敲定批股数量及价格，并安排公司方面办理相关手续。公司员工一般没有机会接触和了解公司股票私募市场运作实际情况，甚至公司核心业务决策层也很难了解公司资金往来关系的奥妙。
　　3 狡兔三窟 　空壳公司设有多个办公地点，各地员工相互都不认识，更不了解公司是否真有其宣传资料中介绍的实力。
　　4 炒作报道 　空壳公司不断通过“枪手”，在各种专业报刊上发表上市新闻或通讯，蒙蔽投资者。
　　5 异地推销 　空壳公司通常采用异地推销手法来获取资金，投资人无法了解公司真实情况。
　　6 巧演双簧　 空壳公司和中介公司一唱一和，从而达到骗人买股的目的。为增加股民对中介公司的信任，这类公司通常在繁华路段租借较为高档的写字楼以显示实力。一旦圈到了一定数量的钱财，或者引起媒体和公众的集中质疑，中介公司可以迅速人去楼空。由于不法中介公司往往使用虚假身份证在工商部门登记，也给警方打击带来不小难度。
　　7 锁定中老年人 　爱炒股的中老年人一般有点积蓄，中介公司往往将目标定在了这部分人身上。同时，由于中老年人对新事物的分辨能力不足，因此容易上当受骗。
　　8 制造合法交易假象 　国家相关法律规定，非上市股份公司股东符合一定条件可以自由转让其股份，但不得向社会违规募集资金。有些不法之徒利用法律空子，以虚设股东转让股份的方式，向社会大众推销公司股份。同时，与股权托管中心建立利益关系，将社会投资者转让的股份进行托管，从而制造出合法股权交易行为的假象。
　　9 金钱贿赂，建立保护伞 　空壳公司策划者为了获得一些政府人员保护，不惜血本打通各种关节，通过投资、借款、赞助等方式变相贿赂实力人物，以期在投资者觉醒时，能够有一些力量“摆平”。