　　5月9日至11日，金融期货交易所筹备组将在杭州召开重要会议。本次会议将决定包括股指期货标的、合约大小在内的重大问题。另据记者了解，拟推出的股指期货标的指数很可能就是已经运行了一年的沪深300指数，而非前期被市场预期的中证100指数。
　　在种种传闻中煎熬已久的第一只金融期货产品终将尘埃落定，中国证券市场也将自此开启一个新的时期。
　　沪深300有望胜出
　　据记者了解, 金融期货交易所筹备组在股指期货模拟交易中已对现有部分指数进行了测试。按照正常程序，模拟测试之后，要在几个指数中间进行论证，然后再将论证结果报送监管部门，最后由监管部门确定股指期货交易标的。
　　此前市场普遍认为，中证公司积极研究的中证100指数可能成为首个股指期货标的，但至今该指数仍处于研发阶段，未向市场公布。
　　沪深300指数是沪深证券交易所联合开发的第一个反映A股市场整体走势的指数，担负着中证系列指数先锋的重任，其显著特点是风险小。
　　一些专家经过对中证300跟踪研究后指出，沪深300指数跑赢市场整体，经风险调整后收益仅低于深圳100指数。由于严格的选样制度，沪深300指数最大程度地降低了风险。与中证100和巨潮100指数相比，沪深300指数由于覆盖率高和个股权重相对偏低，因此不容易被操纵。
　　 中国衍生品投资网刘凤源博士分析认为，在推出股指期货之前，其标的指数起码要运行半年以上，以便于采集指数的历史数据，做股指期货上市时定价之用。“即使现在立刻推出中证100指数，为明年年初股指期货做准备，投资者肯定也不敢做，因为市场还不熟悉这一指数，其中的风险就比较大。”
　　“监管层选择指数的一个重要要求是能够控制风险，其次才是流动性和交易性。”筹备组一内部人士近日向记者透露，“虽然中证100指数由于覆盖股票数量较少,流动性和交易性优于中证300，但考虑到更重要的抗操纵性能，沪深300指数更符合监管层要求。”
　　合约价格较高
　　至于合约大小，该筹备组人士表示，可能会将合约代表的数量定得大一些，这也是考虑证监会“风险控制”要求的结果。
　　虽然每个指数点代表的价格较低有利于更多投资者参与，利于增强股指期货的流动性和交易性，但从监管角度考虑，股指期货毕竟是风险比较大的金融产品，推出初期不适宜个人投资者参与，应以机构投资者为主。
　　“现在监管层更强调股指期货的风险控制，因此我们可能会将合约价格定得高一些。”该人士透露说。
　　交易所最迟明年挂牌
　　据证监会权威人士透露，金融期货交易所拟于明年成立。又据筹备组内部人士透露，金融期货交易所筹备组目前在上海期货大厦第八九层办公,但很快将迁入上海期货大厦对面的通贸酒店大厦内办公。“目前正在运行的股指期货模拟交易系统仍将继续使用上海期货交易所的交易平台。”该人士说道。
　　他还透露，由于交易所最重要的就是交易大厅和规模庞大的电脑交易结算系统，它们都需要占据较大的空间，因此通贸酒店大厦的办公场所也只是暂时的。金融交易所将来会拥有自己的一幢新办公楼。该办公楼选址在上海浦东，离上海期货大厦不远处。
　　另据相关人士透露, 金融期货交易所迟迟未成立的部分原因在于, 新交易所的设立虽然已经得到国务院原则同意，但仍旧需要提交很多材料，等待正式书面批准。