　　从事代客境外理财(相关:证券 财经)将成为中资银行减缓储蓄激增的重要手段，但由于投资者对于国际市场风险的担心，境外理财产品发展将较为缓慢
　　□ 本报记者 钮键军
　　如果中资银行希望通过从事境外理财产品来分流目前持续走高的储蓄存款，它们还需要再按捺一段时间。
　　央行和银监会分别在4月14日、17日和18日密集发布了关于商业银行可以从事代客境外理财的政策和相关细则，不过，这并不意味商业银行很快能获得从事这一新兴业务的资格，它们还得等待审批。
　　一位不愿具名的人士告诉《财经(相关:理财 证券)时报》，商业银行和主管部门对于一些具体问题还处在沟通阶段，因此，现在很难确定从事境外外汇理财的面世时间。
　　国家外汇管理局一位官员证实了这种说法。据他透露，目前关于究竟有哪几家商业银行可以推出境外理财、每家银行拥有多少购汇额度的问题都无定案。“这要等到外管局的相关细则出台才能最终确定。”
　　此前，曾有消息说，外管局有关QDII的政策将在5月出台，这位官员对此没有置评。
　　据了解，外管局目前正在紧急制定相关实施细则，这一细则将是对今后外汇理财产品起决定性作用的文件。按照4月18日银监会颁布的《商业银行开办代客境外理财业务管理的暂行办法》（下称《暂行办法》），外管局对商业银行购汇额度的批复文件，是各商业银行获得境外代客理财资格的主要文件。
　　或无名额限制
　　很多商业银行资金管理部的人士都告诉《财经时报》，他们现在最关心的是，向银监会申请的究竟是什么资格？
　　这些行业资深人士不清楚的关键问题在于，银监会在其《暂行办法》中，并没有具体说明商业银行向银监会申请的是其商业银行可以从事境外理财的资格，还是仅仅是将要推出的理财产品的资格，亦或是二者兼而有之。
　　“我们当然希望是前者，这样以后就可以随时推出适合市场需求的产品。”
　　银监会目前并未对此予以正式答复。据《财经时报》了解，商业银行们正在积极同银监会等主管机构磋商。
　　究竟有多少家银行可以获得境外理财的资格？这也是目前困扰商业银行的一个难题。按照券商和保险公司的做法，银行业的代客境外理财业务也需要先期推出几家银行作为QDII试点。
　　对此，正在制定政策的外管局人士表示，银行业的试点还在探讨中，现在还无定案。
　　一位银行业的资深人士认为，银行业的QDII可能不会有名额限制。在他看来，与中国的券商和保险公司相比，中国银行业水平比较平均。即使是采取试点或者名额制，四大国有银行和一些大的股份银行也都应该获得这一资格。
　　竞争与合作
　　有实力的商业银行或许都看清楚了这一点，因此，即使尚未正式获得境外理财资格，很多大型银行已开始为境外理财谋划出境的通道。
　　交通银行（3328.HK）及中国工商银行已决定在开办QDII投资业务时，由其香港分行及工银亚洲（0349.HK）负责其中间业务，包括优先认购其销售产品以及托管业务；此外，交行及建设银行（0939.HK）更已召开由总行及香港分行举行的专案小组会议，讨论可能的开放范畴、前期准备工作以及产品开发等。
　　《财经时报》同时获悉，农行正在开发QDII系统，并已进入测试阶段。
　　目前，中资银行对于境外理财的热衷也吸引了外资金融机构的注意力。此前有消息称，已有多家外资机构向包括四大银行等金融机构商讨，寻求当中可能存在的业务机会。
　　一些外资银行也希望直接从境外理财中分到一杯羹。汇丰银行执行董事王冬胜表示，目前汇丰正在积极研究和筹备推出不同产品。当然，汇丰亦会就此提出申请。东亚银行（0023.HK）执行董事陈棋昌亦表示，正与有关方面了解条例细节，但具体策略仍需待相关条例出台。
　　驳斥传闻
　　对于今后自己的目标客户是锁定机构还是个人客户，每家银行都有自己的考虑。
　　据《财经时报》多方了解，很多银行对今后一段时期QDII客户的选择为个人客户，这是因为，目前有资金实力进行海外理财的机构客户较少。
　　同时，很多银行理财部的人士也驳斥了此前有关银行不愿推出境外理财产品的说法。被采访的银行都告诉《财经时报》，他们一直在积极研发境外理财产品。
　　在中信银行的工作人员看来，目前人民币理财产品的收益率过低，进一步拓展市场的空间狭小，而境外理财潜在的高收益率可以吸引更多的客户，从而缓解商业银行目前的困境。
　　中国的商业银行一直面临一个难题：如何化解高速增长的储蓄。中国传统的储蓄理念使得居民储蓄持续增加。截至今年3月底，中国居民的人民币储蓄余额已突破16万亿元。由于缺乏资金运用渠道，商业银行曾希望通过人民币理财方式来缓解储蓄激增给银行带来的资金运营压力。
　　中行一位资深人士强调，在开办境外理财的初期，不会出现人民币储蓄大量分流的现象。这是因为，中国普通居民对于国际金融市场缺乏了解，出于对风险的担心，很多投资者不会选择境外理财产品。
　　对于银行QDII将汇集多少人民币的资金量，这位人士表示现在尚无法预测。一切要到外管局公布每家银行的购汇额度之后才有可能进行推算。