　　三大海外上市的保险公司汇兑损失均在2005年大幅攀升。《财经(相关:理财 证券)时报》获悉，由于涉及汇率避险等问题，QDII对于保险公司的诱惑并无外界预计的那样巨大
　　□本报记者 崔帆
　　三家在海外上市的中资保险公司――中国平安（2318.HK）、中国人寿（2628.HK）和中国财险（2328.HK）因汇率波动，在2005年形成了13亿元人民币的汇兑损失。
　　这直接打击了各保险公司对于QDII（合格的境内机构投资者）的热情。
　　《财经时报》获悉，人民币进一步升值的预期，使得保险公司对日前央行发布的六项外汇管理新策反应谨慎，并没有如外界预计的热情高涨。
　　接受采访的几家保险公司高层均认为，尽管放行QDII能缓解保险资金投资渠道有限的困境，但保险公司亦将面临巨大的汇率风险，“与其面对不可预测的汇率风险造成损失，还不如继续以人民币资金投资债券、股票、基金”。
　　不过，中国保监会相关官员表示，随着保险资金试水QDII，保监会将切实做好对冲方面的制度安排，其中最为引人注意的是，保监会将取消对保险资金投资金融衍生品部分限制。
　　理性面对QDII
　　德意志银行日前发布的《中国QDII计划及海外投资展望报告》称，由于QDII启动，中国保险公司将受益于更为宽广的投资领域和潜在收益率的提高。
　　但据《财经时报》了解，保险公司对投资海外并不像外界传闻的那样热情。三家海外上市保险公司的高层均表示，一切等待保监会出台具体的实施细则后，他们再结合公司实际情况展开运作。
　　此外，保险公司还认为这项政策出台的时机令保险业很尴尬。
　　对中国保险业而言，保险资金境外投资仍是一个陌生的领域。在实际操作中，保险公司还将面对人才储备单薄、对境外投资环境、投资品种认知度欠缺等诸多问题。
　　汇兑损失的考量
　　在采访中，《财经时报》发现，汇兑风险是保险公司理性面对QDII的主要原因。在过去的2005年，三家海外上市的保险公司在汇兑方面已损失13亿元人民币。其中，尤以中国平安最为明显，其汇兑损失激增47倍。
　　在平安资产管理公司相关人士看来，从三家保险公司的汇兑损失金额来看，虽然与2004年相比有较大幅度的攀升，但仍在可以接受的范围内。
　　从2005年9月起，中国保险公司们被允许在境外进行投资试点。这一新政在给保险公司提供新投资渠道的同时，也对保险公司提出了新的要求：在境外投资时，保险公司必须面对不同国家汇率间相互变动造成的投资组合风险。
　　从三家上市公司的年报中不难看出，中国的保险公司并未对汇率风险做出充分的准备。
　　保监会表态
　　各家保险公司对于自身的汇兑损失都辩解称，汇兑损失的关键是保险公司缺乏适当的汇率风险对冲工具。因此，在它们看来，如果没有一个完善的对冲工具作为基础，大力发展QDII不太可能。
　　据《财经时报》了解，一直以来，由于政策的限制，中资的保险公司不能进行任何外汇衍生品的交易。这一规定无疑束缚了保险公司的手脚。2005年，国际保险资金在金融衍生产品方面的投资为18%，利用金融衍生产品作为对冲工具，至少可以规避60%-80%的风险。
　　保监会有关官员就此向《财经时报》表示，随着保险资金试水QDII，保监会将切实做好对冲方面的制度安排，并将取消对保险资金投资金融衍生品部分限制。
　　一种可能的方式是：保监会划定保险公司可以操作的外汇衍生品种类，在此范围内，保险公司可以自由选择外汇衍生品以规避自己的汇率风险。（050816）