
　　本报记者 杨 颢
　　上海报道
　　历时两个月的双汇集团国有产权转让一事终于落下帷幕。
　　4月29日，双汇发展（000895，SZ）发布《关于控股股东河南省漯河市双汇实业集团有限责任公司国有产权转让进展情况的提示性公告》。公告称，双汇集团国有产权转让招投标工作已于2006年4月26日结束。
　　令人跌破眼镜的是，最终胜出的一方并不是此前外界所传闻的JP摩根旗下的私人股权投资公司CCMP，而是此前并不被看好的高盛。据公告披露，最终的中标方是由美国高盛集团、鼎晖中国成长基金Ⅱ授权并代表上述两公司参与投标的香港罗特克斯有限公司，中标价格为人民币20.1亿元。
　　今年3月3日，漯河市国资委将其持有的100%双汇集团股份，以10亿元的底价在北京市产权交易所挂牌。4月18日双汇发展发布公告称，资料审核和资格确认已经结束，将采取招投标方式确定最终的产权受让方。
　　当时外界猜测，中标希望最大的为CCMP及高盛集团。但相对而言，高盛由于持有相当数量的雨润股份而处于下风。因为双汇在股权转让条件中明确规定：意向受让方或其关联方在提出受让意向之前，不得在国内直接或间接经营猪、牛、鸡、羊屠宰以及相关产业，也不得是这类企业大股东，在接盘之后仍有这方面的限制。
　　目前，高盛集团及其联盟伙伴鼎晖投资，持有雨润股份超过10%，占有雨润董事会12个席位中的两席。而雨润恰恰是双汇在中国的最大竞争对手。
　　对于为何选择用“同业竞争”嫌疑的高盛，双汇集团方面的解释是，这是由漯河市国资委与北京市产权交易所“定下来的”。据悉，在招投标中，意向方的收购价格是一项很重要的打分标准，而高盛的胜出，很大程度上与它开出的价格有关，“应该是最高的”。同时，在国资委和北京市产权交易所看来，高盛在雨润方面的持股不多，不影响此次收购。记者试图联系一直负责此事的漯河市国资委主任杜广泉，但他的手机一直处于无人接听的状态。
　　据了解，高盛方面在拥有雨润股份时就非常看好中国肉类加工业，这次成功拿下双汇，更将进一步“独霸”中国肉类加工业。