
　　　早报记者 俞佳
　　美国财政部判定其贸易伙伴是否操纵汇率的《全球经济和汇率政策报告》将于下周出炉。炮制“汇率报复案”的美国“鹰派”参议员格雷厄姆在周三表示，期望人民币汇率在年底前达到7%～10%的升幅，否则中国政府对待汇改的态度不是“认真”的。
　　格雷厄姆当天在华盛顿作出了如上表示，他甚至指出，希望在今年底时看到人民币汇率达到两位数的“跃进”。
　　格雷厄姆同另一位参议员舒默，在去年抛出了“汇率报复案”。该提案要求人民币在180天内升值，否则将对所有自中国进口的商品课以27.5%的惩罚性关税。提案去年4月在美国参议院的一项程序性表决中获放行，而对其的第二次表决最终被延期至今年3月31日。
　　在表决大限的前一周，两位议员来华展开了“人民币之旅”。格雷厄姆将此次中国行定义为“取证”和“沟通”之旅，了解中国经济发展和汇改的现状及面临的问题，同时向中国转达汇改对中美“双赢”贸易格局的重要性。
　　返美之后，两位议员决定将提案再一次延期至今年9月表决，但强调不会撤回提案。格雷厄姆表示，将提案一再拖延表决，是为了避免两败俱伤，并坦言“中国银行金融体系仍有不完备之处，我们不指望中国在一夜间放开汇率”。
　　尽管两位议员暂缓了提案的表决，也对人民币汇率迈向完全自由浮动表示乐观，但格雷厄姆周三的言论无异于再度“施压”。在其看来，只有人民币汇率在年底前升值7%～10%，才能表明中国政府在推进汇改上的决心，而不止于“口头承诺”。
　　下周，美国财政部将发布对贸易伙伴的《全球经济和汇率政策报告》，这份半年度的报告旨在考察贸易伙伴是否“操纵汇率”来获取贸易上的优势。
　　此次应在上月中旬出炉的报告，因中国国家主席胡锦涛的访美被延期。迄今，中国未被列上美方“汇率操纵”的黑名单，但美方的对华措辞却一次比一次强硬。自去年7月人民币汇率“解冻”日(当日一次性升值2%)至今，人民币对美元累计升值幅度仅为1.1%。眼下，人民币升值预期并未出现显著下降，外汇储备压力和银行间市场上的人民币汇率单边上行，依然成为外汇市场的基调。
　　有关专家表示，近期央行放宽外汇管制的“新政”，是中国实现更加灵活的汇率机制的重要步骤，一定程度上也能缓解人民币升值的压力。
　　