　　新华网北京５月５日电（记者谢登科）中国证监会负责人日前说，股权分置改革启动一周年来，至少在五个方面取得了重大进展。在股改进程中，改革的基本方向、基本原则和基本做法经受住了实践检验，取得了宝贵的经验，为年内基本完成股权分置改革奠定了基础。
　　一是改革认识进一步统一。改革启动初期在一定范围内存在的疑虑和争议逐步消除。
　　二是工作机制逐步完善。在改革实践中，股权分置改革领导小组的政策配合机制、地方人民政府的组织领导机制、证券交易所的方案指导机制、两类股东间的沟通协商机制逐步形成和巩固。
　　三是股改难题稳妥破解。迄今，改革已基本触及各种类型的公司，形成了适应多种不同情况的对价方案；含有Ｂ股、Ｈ股、ＡＤＲ以及非流通股股东是境外上市公司等各类涉及境外股权的上市公司股改经各方面共同努力均已破题。
　　四是改革环境逐步改善。按照改革与市场稳定发展相结合的指导原则，五部委紧紧抓住稳定改革预期和市场预期这个核心，以超常规的速度出台了国资管理、会计核算、税收优惠、外商投资、增持回购、股权激励、市场稳定等方面的多项配套政策。
　　五是改革成效初步显现。股改促进了流通股股东与非流通股股东的互利共赢；通过与股改的组合操作，部分上市公司改善了公司资产状况和业绩持续增长能力，清理了资金占用和违规担保，提高了分红回报水平。并且解决了由于早期政策不明确、操作不规范而产生的公募法人股和部分内部职工股上市流通问题。
　　截至４月２４日，沪深两市已完成或者进入改革程序的上市公司共８６８家，占１３４４家应改革Ａ股上市公司的６５％，对应市值占比为７０％，对应的股本占比为６７％。（完） 