　　中新网5月5日电 在中国“五一”黄金周开始、世界各旅游目的地“摩拳擦掌”争揽中国游客之际，美国旅游业界表达了名副其实的“局外人”之苦。因为美国还没有成为中国的旅游目的地，这使得中国的大多数旅游机构无法组团前往美国。
　　据海外华文媒体报道，2006年4月对美国旅游界来说是一个名副其实的“中国月”。中国副总理吴仪4月3日在夏威夷表示将积极促进中国与夏威夷州旅游合作。中国国家旅游局与夏威夷州政府签定了旅游谅解备忘录。4月11日，第十七届中美商贸联委会就中国公民组团赴美国旅游事项达成初步共识。
　　美国外交官也频频通过记者会就中国公民赴美旅游积极表态。驻上海总领事馆表示，美国非常欢迎中国游客，只要符合条件，都可以自行向领事馆提出旅游签证申请，不需要邀请函或探亲证明。申请理由可以单纯是去华盛顿的某个博物馆参观，或者去加州的国家公园。
　　料中国成加州最大客源
　　去年中国3100万的出境游大军让美国旅游界心动不已。今年4月北京举办的中国出境旅游交易会上，佛罗里达、得克萨斯等州不遗余力地自我推销，并且成为最吸引观众和买家的展台。
　　夏威夷州、内华达州、加利福尼亚州、佐治亚州，甚至旧金山市也锲而不舍地为迎接中国游客而“未雨绸缪”。当加利福尼亚州州长斯瓦辛格率领贸易代表团访问中国时，他除了介绍加州的酒、农产品和好莱坞电影外，还大谈那里的阳光和海浪，积极进行旅游推介。
　　加利福尼亚州旅游观光局执行总监卡罗林•贝特塔表示，十年内中国将成为加利福尼亚第一大海外客源市场。内华达州一家旅游公司负责人博马里托也预计，在未来五到十年内，中国将成为内华达州最大的海外旅游市场。
　　美国航空公司要求“加餐”
　　“美国民航界甚至比旅游界还要着急”，航空界分析师韩中伟说，“新一轮中美航权谈判也在4月召开。2004年6月签定的《中美航空协议》规定，中美航线上各自飞行航班数量六年内从每周54班分阶段增加到249班。中美双方每周可以各自增加195个航班，包括111个货运航班和84个客运航班。” 然而刚刚过去两年的时间，美国的航空公司就开始要求“加餐”。
　　韩中伟说，如果中国团队公民赴美旅游正式开放，这不仅意味着美国航空业拥有更多客源，而且太平洋地区将有望取代大西洋地区，成为世界旅游经济的“主心骨”。
　　目前，德国和法国都在争取成为第一个年内吸引一百万中国游客的国家。夏威夷州政府工商经济及观光事业部中国地区总监吴波说：“当他们的广告在北京市的大街小巷为游客熟知时，我们必须去华盛顿特区做公关。”加利福尼亚州和夏威夷等地的官员们正在敦促美国政府加快与中国就旅游目的地事宜进行谈判。 