　　　中新社香港五月四日电　(记者　关向东)据港府入境事务处数字，自上个周末(四月二十九日)至五月三日，内地五一黄金周期间访港旅客共计二十四万一千多人次。
　　香港旅游发展局主席周梁淑怡今日坦承，黄金周首四日访港内地旅客人数，较旅发局之前的预计为少，且较去年同期下跌一成。港府旅游事务署早前曾估计，今年黄金周十日期间(四月二十九日至五月八日)将有四十二万内地旅客访港，当中六成是自由行客人。
　　周梁淑怡分析说，如今内地旅客外游选择较多，香港要面对东南亚地区剧烈竞争。她表示也听到业界埋怨，黄金周期间酒店房租太贵，导致入境旅行团数锐减。她称会透过港府促请业界检讨问题，并认为港府须加快审批兴建及改建酒店的申请。
　　此间有媒体报道，今年的五一黄金周被香港旅游业界形容为历来“最差”，黄金周报名参加访港旅行团的人数下跌一至两成，商户生意不如以前黄金周。
　　消息指，有内地及香港本地旅社表示，黄金周报名参加访港旅行团的人数下跌一至两成，主因之一是香港酒店大幅提高预订价格，令旅客却步。
　　香港入境团旅行社协会主席吴光伟说，今年黄金周报团来港的内地客只有九万多，少于去年同期的逾十一万。
　　他说，五月一日是入境高峰，共有八百团入境，五月三日起入境团队大跌至不足三百团，黄金周后期部分日子只有一百多团，较平常的三至四百团更少。他指酒店房价贵是其中一个吓怕旅客的原因，如一千五百元的四日三夜团费中，房租占了三分之二。
　　深圳口岸中旅办公室刘姓经理表示，五一黄金周访港内地客较春节大跌，主因是香港迪士尼于春节期间爆满拒客，令游客失去信心，不过也有不少家庭打算暑假才外游。
　　香港海洋公园与香港迪士尼乐园两大主题公园，尽管事先设计了黄金周期间的人潮控制预案，实际并未出现“潮涌”：游客只需排十分钟至十五分钟，即可以享受迪士尼的电动游戏；游客在海洋公园乘缆车，有时不须排队随到随上。
　　零售业则较为理性看待黄金周市场。位于香港旺角的一间电子b品店负责人区先生表示，今年五一黄金周的营业额较去年差一成左右，大部分顾客只购买手提电话等b品，他认为内地客不会似以前，集中时段到香港消费。
　　不过，五一黄金周来港的内地旅客消费力依然相当强，他们手提大包、小包国际名牌“行街”，成为一道风景。
　　在铜锣湾，一名内地自由行旅客对街头调查员说：“已经花过万了！”另一名旅客说：“两、三万差不多吧，因为本身停留时间不长。”
　　据报导，新鸿基地b辖下的铜锣湾世贸中心、将军澳东港城与上水广场，黄金周期间单日人流上升了四成，人均消费更达四千七百港元，最高消费为购买价值五万港元的名贵手表。
　　“想要买就买，完全没有设下预算，这就是内地游客‘血拼’的特色”，有零售业者这样形容说。(完)