　　中新网5月5日电 据中国青年报报道，万事达卡国际组织日前发布了万事达卡旅游指数报告。报告显示，2006年上半年亚太区出境旅游人数将继续增加，其中，中国将有1545万旅客出境旅游。
　　针对中国的调查结果显示，虽然现金依然是中国旅游者最依赖的出行支付方式(占70%)，但国际信用卡开始在中国人的出行中起到十分重要的作用(占58%)，并大有赶超之势。与此同时，提款卡和旅行支票等先进的支付方式也在中国旅客的支付过程中扮演一定的角色。
　　调查显示，安全和保险问题(占53%)仍然是旅行者关注的首要问题，其次是丢失护照(占33%)和语言障碍(占25%)的问题。
　　至于购物，调查发现，旅行者在进行个人旅行时，最喜欢购买的是当地纪念品、古董、手工艺品(占54%)和服饰(占53%)，其次是食品(占34%)和奢侈品、珠宝、名牌商品(占25%)。
　　目前，中国人在进行境外旅游时，仍旧较多地倚重旅行社：约71%的人表示通常会选择加入旅行团出行，73%的人会通过旅行社来预订旅行机票和酒店，其中欧洲以36%的比例成为中国游客最向往的旅行目的地，澳大利亚及香港紧随其后。
　　商务旅行方面，24%的中国受访者表示，曾经在过去的12个月中进行过出境商务旅行。与个人旅行不同的是，中国人商务旅行的目的地集中在亚洲地区，香港(占39%)是内地游客最常到访的商务旅行目的地，其次是新加坡、日本和韩国，美国仅以10%的比例位列第五。
　　报告还指出，女性旅行者作为亚洲新消费推动力的作用越来越明显。在年长的受访者中，进行个人旅行的女性(占40%)比男性(占34%)更多。(周伟)