　　　一面是房屋供不应求，涨价热销；另一面是占待售商品房总面积六成左右的住宅尚未卖出，京城房屋销售真相到底是什么？记者昨天获悉，截止到4月30日，全市可售的期房项目共计1512个、面积2608.41万平方米，其中未售住宅109106套、面积1541.39万平方米，未售出住宅面积占可售商品房面积的59.09%；已取得房屋所有权证的正进行现房销售的项目855个、可售面积440.17万平方米，未签约住宅17815套、面积289.14万平方米，未签约住宅面积占商品房现房销售面积的65.69%。(5月3日北京娱乐信报)
　　疯狂上涨的房价已让深圳人不堪重负，昔日楼市上的弱者群体正在试图走向联合，以“持币待购、推迟买房”对抗不良发展商与楼市炒家的掠夺。此前，一篇《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全体市民的公开信》出现在网上。在公开信中，邹涛恳请政府采取行之有效的措施进一步调控房价，而在接受记者采访时，他则对政府的调控手段及调控效果提出了质疑：“政府不能像应付任务一样地不断抛出调控的概念，而是要在政策措施推出后，让我们普通市民真正在楼市上能找到承受得起的房源。”
　　一些开发商明明还有很多房子没卖出去，却告诉购房人房源所剩不多，骗取消费者尽快认购登记或购买，而一些不知情的消费者也往往上当受骗。“房奴”所要面对的不仅仅是一个房价的问题，而且简直就是在与“房魔”打交道！“团结起来不买房”是“房奴们”逃避现实的悲情声音，也是面对房地产商疯狂涨价所作出的沉默斗争。当“空置”成了房地产市场的热词，建设部的官员却称“空置是房地产市场的自然现象”。那么，房奴一词的出现，网友联手用自制的“木剑”去砍房地产商的“风车”，也是正常现象了？
　　一边是大量的商品房白白空置，一边是大量迫切需要住房的居民买不起房子，这早已不是正常现象。 空置房的大量出现与“房奴”亮出“团结起来不买房”的底牌都是一个危险的信号，折射出建设资源节约型社会的一种潜在的对抗力，政府对于这些空置房将熟视无睹还是仍然停留于分析研究、观望讨论和逃避实质？当然，不可能也不会象某些地方政府帮助企业卖酒那样发文件来强行推销。依笔者所见，应该赶紧利用这一契机，通过制度制约房地产商的开发欲与暴利欲，将空置房当作严重积压的商品予以清理和处置。同时由此上溯到那些造成积压的开发商，对此进行适当的惩戒，设立更加严格的有针对性的准入门槛，向无力购房者优惠促销，从而带动整个房地产市场的有序运行。