　　1.浮动利率房贷
　　名词解释：指贷款人在贷款期内，按照央行不同时期指定利率标准进行还贷，不同时期不同利率贷款者的还贷金额不同。其计算方法有两种：“等额本金法”或“等额本息法”。
　　优点：利率随政策调整，避免固定利率可能造成的持续高于浮动利率风险。
　　缺点：利率不可预测，贷款者不可预知年限内的还款金额。
　　适用人群：适合5~10年期短期贷款者，或贷款者确定利率短期内不会有太大上调。
　　2.固定利率房贷
　　名词解释：指消费者在签订购房贷款合同时，即选择固定利率贷款，也就是以后在贷款期限内不论银行利率如何变动，上调抑或是下降，借款人都按照固定的利率支付利息，不会随市而变。
　　优点：利率不随物价或其他因素的变化而调整。
　　缺点：一旦利率水平走低，在固定情况下，也可能存在购房者为房贷多交钱的情况。
　　适用人群：规避投资风险的投资型购房者。
　　3.结构性固定利率房贷
　　名词解释：在利率固定期间，可以分段执行不同的利率标准。如利率固定5年的贷款，可以在贷款前2年固定执行一个利率，后3年执行另外一个不同的利率。固定10年的贷款，可以在前5年执行一个利率，后5年执行另外一个利率。
　　优点：使用结构性固定利率产品，还能相对减少贷款的利息支出，给客户带来实惠。
　　缺点：提前还款将收取较高额度的违约金。
　　适用人群：规避投资风险的投资型购房者。
　　4.“双周供”
　　名词解释：指将按揭贷款的还款方式从原来每月还款一次变为每两周还款一次，每次还款额为原来月供的一半。
　　优点：在选定了贷款期限的情况下，采用双周供还款与按月还款法相比，好处很明显：大大减少利息负担、有效缩短还款期限。
　　缺点：对于月收入不宽裕的贷款人来说，会增加一些压力。目前仅有深圳发展银行可以办理。
　　适用人群：每月收入分多次入账，还款能力充足或欲缩短还款期限的贷款人。
　　5.“接力贷”
　　名词解释：指以某一子女(或子女与其配偶)作为所购房屋的所有权人，父母双方或一方与该子女作为共同借款人，贷款购买住房的住房信贷产品。
　　优点：可以将借款人年龄加贷款年限适当延长，不受规定上限的限制。
　　缺点：父母和子女之间有可能因出现纠纷，或继承人之间因遗产处理问题发生纠纷。目前仅有农业银行可办理。
　　适用人群：年龄四十岁以上的购房者以及刚参加工作、收入暂时不高、还款压力较大的年轻人。
　　6.“宽限期还贷”
　　名词解释：指个人住房贷款发放后，在一定时期内，借款人只需每月支付利息，暂不归还贷款本金。待宽限期结束后，再以现行的“等额本金法”或“等额本息法”还本付息。
　　优点：申请宽限期还款，可以在一定时间段内缓解各方面都急需用钱的压力。
　　缺点：加长了还贷的时间，同时，和“正常”的等额本金和等额本息还款法相比，全部的还款量增加了。
　　适用人群：适合于年轻白领一族，这类消费者可能在买房后还需要装修、结婚、旅游等，均需要大量资金，买房后便开始正常还贷，资金压力紧张。