　　贷款利率再次调高！4月28日，中国人民银行以惯有的“突袭”的方式宣布，一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，其他各档次贷款利率也相应调整。对普通老百姓贴身利益最相关的房贷而言，5年以上贷款由6.12%调整为6.39%。同时，公积金住房贷款5年以上利率也由现行的4.41%调整至4.59%，上升了0.18个百分点。
　　新客户说涨就涨
　　“早点买房就好了，利息可以少付不少。”得知房贷利率又上升后，正在帮儿子购置婚房的陈先生显得有些忧心忡忡。他刚刚和儿子在普陀区看好一套总价80万元的房子，已经交了定金，初步计划贷款50万元，但是贷款合同还没签。“仅仅签合同比别人迟几天，利息算下来就比别人多了10000多元。”
　　根据央行的规定，从4月28日起，像陈先生那样的新购房客户一律执行新利率。“上调人民币贷款基准利率，会在一定程度上增加居民贷款的利息支出。”央行有关负责人在就此次上调人民币贷款基准利率答记者问时承认，对普通居民而言，个人公积金贷款和商业性住房按揭贷款的利息支出会有所增加。但总体看，此次调息对普通居民影响有限。
　　该负责人表示，商业性住房按揭贷款的利率浮动政策不变，对于那些资信记录良好、符合相应政策的购房者来说，可以在贷款基准利率的基础上获得优惠，如果执行贷款利率下限（基准利率的0.9倍，即5.751％），实际上调幅度仅为0.243个百分点，10万元20年期住房贷款，其利息支出每月仅增加约14元。另外，个人住房公积金贷款利率只上调了0.18个百分点，调整幅度小于商业性贷款利率，继续体现政策优惠。
　　存量客户明年再调
　　对于数量庞大的存量房贷客户，现在享受的是5.508％的利率水平，什么时候会调整至5.751％呢？
　　农行上海分行房贷业务专家告诉上海东方早报记者，对于2006年4月28日以前的老客户，将在2007年1月1日起调整利率，也就是说，对于老客户来说，从现在起到今年12月，每月的住房贷款还是老样子。同时，对于之前下浮10%的房贷优惠政策，在新利率下，新老优质客户仍将享受优惠。
　　房贷利率上调必将引发新一轮提前还贷潮。该行理财专家认为，提前还贷不着急。以一套按揭贷款80万元，20年期住房商业性贷款来计算，利率上升0.27个百分点，在等额本息法还款方式下，每月将多支付120元左右。对于每月有固定且稳定收入的市民而言，每月多支付100多元利息，对生活影响并不大。如果还能找到其他的投资门路，完全不用担心贷款利率的上调；对于手中有闲钱无处投资的市民而言，可适当选择提前还款。
　　当然，市民无需赶着到银行提前还款，按照规定，利率上升，已经签订的住房抵押贷款合同，自下一年的1月1日起执行新的利率。所以今年的还款利率还是保持不变；而对于贷款买房投资用的市民来说，贷款利率再次上调，投资者应及时寻找新的投资方向，否则手中仍捂有几套贷款房，很可能会收不抵支。