　　如果你没有住房，急需买房，给你一招非常有效的杀价方法。
　　现在房地产商和炒家已经开始担忧和害怕了。他们害怕今天不尽快抛出，可能明天会跌得更惨。现在市场已经反映出这一现象。各地的房屋中介机构抛房大量的增加，买房者大幅的减少。成交量大幅下降。
　　另外一个现象是房产商已经开始痛苦的挣扎，希望通过各种手段宣传房价还要上涨，并且希望各地政府支持房价的上涨。但是他们过去违法违规的炒房行为已经曝光，要继续掩盖事实已经不可能了。房价大幅下降是对他们过去行为的自然惩罚。
　　因此一定要抓住抛房者的心理状态。采取下面的方法。
　　1．多到几家房产公司和楼盘去看，多比较，不要相信销售人员的话。
　　2．要买现房，不要买期房，因为拥有现房的房产商和炒家已经积压了很长时间，心里非常着急。现房房屋质量可以观察。最近一个月许多过去已经卖完的楼盘又重新开始销售了就是一个很好的例子。
　　3．针对房产商和炒家开出的房价一定要大胆砍价，先杀25％－30％，可能他们会说你乱砍价，不要理会他们，你只要留下自己的电话号码，他们会打电话找你的。五六年前房价没有恶炒的时候，买房就是这样的。完全是买房者说了算，今天买房市场又回来了。另外，要多走几家，最少也要走10家到20家楼盘。因为买房是一辈子的事情，杀价25％得到一套房子是值得的。
　　4．你到房产中介商那里，千万不要与中介商的销售员多费口舌，一定要直接与房主沟通，因为房主是最急需抛房的人。也是采用先杀25％－30％的房价，然后让他们打电话找你。
　　千万不能自己先着急，当然这个杀价是比较了目前同类型房的平均房价基础上的。
　　5．通常房主为了尽快销售出他的房子，你可以砍掉20％左右的房价。因为到了今年年底，房价一定会下降40％－50％。那时候，他们的损失就更大了。
　　这房价到底会如何谁都不好说，才有了这么多的观望者。暂且不论房价会不会降，上面这位网友的杀价方法倒是值得一试，大不了换一家房子呗。