　　据路透社韩国首尔报道，韩国最大流动电讯运营商――SK电讯<017670>发言人周四表示，该公司目前正研究投资于一家中国流动电讯商。
　　此前，香港星岛日报引述消息人士报道，SK电讯与美国第三大移动电讯运营商Sprint 及日本第二大电讯公司KDDI<9433>，均有意入股中国联通<0762>，成为其策略股东.　
　　SK电讯企业传讯部副总裁Lee Hang-soo周四接受路透电话查询时称，“我们目前正研究投资于一家中国移动电讯商，作为我们拓展亚洲的策略之一。”不过，他补充，有关投资现时还未有定案。
　　至於中国第二大移动电讯商――中国联通，其发言人则称：“虽然一直有境外投资者对与公司合作表示有兴趣，但到目前为止，公司未有在此方面与任何一家境外公司有具体的合作计划。”
　　中国联通的股价在周二及周三大涨，并扬升至7.75港元的两年高位。野村证券电讯业分析员Kelvin HO向路透表示，其股价急升是多个因素配合下产生的结果。他表示，“联通首季业绩远胜市场预期，令不少投资银行对它重新评价，加上传出有关外资电讯商入股消息，进一步推动股价上扬.”
　　星岛日报援引不具名的消息人士报道指，上述三家外资公司均有兴趣入股中国联通，并拟争取持有超过10%的股权，成为其策略股东.而另一个方案，则是入股中国联通母公司的码分多址（CDMA）网络，而KDDI，Sprint及SK电讯均有经营CDMA网络服务。
　　中国联通周四收低0.67%，报7.45港元，截至周三收市，该股在过去一个月大涨12.7%.