　　　新华社消息：正在印度海德拉巴出席第九届东盟与中日韩（“10＋3”）财长会议的中国财政部长金人庆4日表示，中国愿意与“10＋3”其他国家一起努力，促进整个亚洲的繁荣与发展。　　
　　金人庆在当天举行的第九届“10＋3”财长会议上介绍了当前中国宏观经济形势以及“十一五”规划的主要内容。他强调中国将转变增长方式，更加注重调整经济结构，扩大国内有效需求，不断提高国内消费对经济增长的贡献度。同时，中国政府将继续实施稳健的财政与货币政策，保持宏观调控政策总体稳定，积极支持社会主义新农村建设，稳步推进财税改革，认真落实就业和社会保障工作，保持社会与经济和谐发展。
　　金人庆说，东亚各国应进一步增强互相信任，扎实推进东亚财金合作。各国应进一步加强经济政策对话与发展经验交流，在全球经济事务中进一步加强协商，形成合力，共同应对全球和区域挑战。
　　有关人民币汇率问题，金人庆表示，中国将会以高度负责的态度，从有利于中国经济、亚洲经济和世界经济发展的角度来处理人民币汇率问题。他强调，中国愿意本着友好协商、平等互利的原则与其他国家协商解决国际经济不平衡的问题。
　　出席“10＋3”财长会议的财长们在会后发表联合声明表示，随着东亚地区经济依存度不断增加，金融市场开放度不断提高，各国要加强财金合作，共同应对潜在的经济风险。