
　　因假日产生的“假日经济”正受到越来越多的关注，包括旅游、餐饮、服务、购物、娱乐等行业在内的经营者紧盯着市民鼓鼓的钱包，希望他们能多消费、多花钱，让假日经济变得更加红火。而对假日期间休闲娱乐市民来说，在潇洒消费的同时，却很容易忽略理财。事实上，节假日期间，人们同样需要精心打理自己的钱袋子，尤其是要用好假日理财工具，这样既不耽误自己的娱乐消费，还能让“钱生钱”，这就是假日理财。同时，本文还将为您在假日里省钱支招，希望对您有所帮助。
　　赚钱技
　　方式A
　　巧用银行存款方式
　　“五一”决定外出旅游的李先生，因故临时取消了旅游计划，对于手中这笔临时性的不大不小的资金，一时投资无门。
　　其实，李先生根本不用发愁，多家银行都有“七日理财”或者“七天通知存款”可以应急，并且可以获得比活期存款多2倍的利息，用起来和活期存款一样方便。
　　目前深圳工、农、中、建、交等多家银行都推出了类似的理财业务。以交通银行推出的“双利理财账户”为例，顾客可以根据自己的资金使用需求，在活期账户设一个金额，这一金额最低为5000元，多余资金自动转入通知存款账户，获得1.62%的收益。“双利理财账户”以7天为一个理财周期。光大银行推出的是阳光理财“周”计划，每7天为一个理财周期，收益率同样为1.62%，每7天还本付息一次，可提前支取。兴业银行推出的是“自在增利”业务，也是7天为一个循环周期。
　　另外，个人通知存款也不错。相比较活期储蓄存款而言，利率明显高于活期储蓄。
　　方式B
　　尝试投资黄金
　　在长假期间，各家银行的个人外汇业务都是不停止交易的，只是在服务的时间上可能会比平时有所缩短。而黄金市场，中国银行的纸黄金产品“黄金宝”仍然会提供24小时的交易服务，因为它的报价是根据伦敦黄金交易所的报价而定的，由于近期国际金价的走势高歌猛进，专家建议市民在长假期间，可以用短期闲置资金在黄金周里尝试一下黄金投资。
　　省钱招
　　方式A
　　用足信用卡免息期
　　市民在黄金周消费时，完全可以通过贷记卡，利用其免息期，灵活调度资金。
　　当然，使用贷记卡，用足免息期，也是有一定限制的，因为各人刷卡消费的时间有先后，其享有的免息期长短也会不同。例如，假设某银行推出的信用卡，其银行记账日为每月的20日，到期还款日为每月的15日。也就是说，如果4月20日刷的卡，那么到5月15日为止，就只能享有25天免息期。但如果是4月21日刷的卡，那就可以享有最长55天的免息期。目前，深圳各大商业银行推出的贷记卡都有25天至55天左右的免息期，对于出门在外购物或旅游的市民来说，如果遇到小额资金的短缺，完全可以利用透支功能来解决，而不必申请需要计息的个人消费贷款和个人旅游贷款。
　　方式B
　　利用刷卡方式
　　市民假日期间还需关注银行的刷卡优惠举措，各家银行为了鼓励持卡者消费，往往会推出一些诸如双倍积分、刷卡换礼、品牌折扣优惠礼遇等项目在内的大礼包，为持卡人营造一个更加精彩纷呈的节日。因此，市民假日购买商品时，用借记卡不仅可以省钱，甚至还有获得奖品的机会呢。 
