



　　根据保监会通知，今年6月1日起，保险公司的车险最多只能打7折，各保险公司给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的30％。
　　本报讯　(记者 舒涓) 
车主陈先生去年“五一”成为“有车一族”，今年“五一”黄金周，他在办理车险续保时遇到了难题：不少保险业务员向他推销车险，7份传真却有8个报价，每个报价的金额相差了200多元到2200元不等，甚至同一家公司内的报价都相差了近1500元，其中最低报价只有他去年车险缴费的一半，让他不知如何是好。事实上，目前很多车险品种都赶在新规定生效前大打折扣牌争夺客源，造成车险市场的混乱。
　　折扣混乱报价差距近一半
　　记者昨天接到陈先生报料后，仔细比较了陈先生出示的7份报价传真，8个车辆损失险的报价都在11万元~12万元，第三者责任险都是10万元，全车盗抢险在10万元~11万元，其他如玻璃单独破碎险、免赔率特约险等附加险种基本买齐，投保项目和保额差不多，保费最低的为2300元，最高的为4500多元，甚至同一公司不同业务员和代售点的报价都相差了近1500元，难怪陈先生会挑花了眼。
　　记者在采访中了解到，各保险公司推出的车险品种虽然近似，但提供的服务有所差别，对车主资质、赔偿处理程序等规定也有所不同，所以不同公司间的险种的基准报价是有较大差别的，车险本身“丰俭由人”，主要由车主根据自己的需要选择险种和保险公司。
　　根据保监会通知，自6月1日起，各财产保险公司通过无赔偿优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的30%，但是这个“7折低限”要从下月起才生效，提供车险销售服务的保险公司业务员、保险中介、4S店代理点等，因各自业务目标有异，在折扣战中采取的措施也各不相同，造成目前车险市场的折扣报价混乱，让车主无所适从。据业内人士介绍，由于此前保监部门对车险折扣缺乏明确规定，广州车险市场上打7~8折的现象非常普遍，有的车险品种还能给出低至4折的超低折扣，“车主买保险基本都能拿到折扣，甚至可以说，没有哪位车主是全价买车险的”。
　　但是让陈先生苦恼的是这些报价让车主不知道自己交的保费中，有多大比例是业务员或代办点的佣金或提成。记者联系相关保险业务员，他们都不愿透露详情，只有一人明确表示，他们给的是5.2折。
　　提醒消费者“货比三家”
　　保监会对保险公司车险费率调整也已作出了规范，如果要调整费率，保险公司须在今年4月1日前向保监会申报，且重新申报的车险基准费率总体水平原则上不得低于调整前的水平；保险公司不调整车险基准费率的，要将原有的各项费率向下浮动的上限由50%调整为30%。
　　保险业务员李小姐表示，如果车险基准费率不降且折扣减少，车主可能要面临车险保费普涨的压力，在这种情况下，车主更要货比三家，找到合理价格与合适险种之间的平衡点。其实，车险价格还不是唯一要考虑的因素，因为限制性条款往往会有条件地“降低”保费，所以车主还必须真正“读懂”保险条款尤其是限制性条款。
　　一位不愿透露姓名的业内人士表示，目前市场上有很多保险中介，而且很多4S店也设有代办保险点，有些就是由汽车销售人员“兼职”，他们对很多保险条款细则不是很了解，所以在向车主推荐保险时往往无法给出专业的解释和提供多种选择。而新车主买保险往往为求省事，希望购车买保险和车辆维修一条龙，所以没弄清自己需要哪些险种就稀里糊涂掏了钱。
　　行家建议，车主买车险最好多比较一下各类报价，不仅要比较车险的保费多少，也要尽量问清各样险种的承保内容和有关限制性规定。 