
　　自驾车流量仍较大 北京景区接待峰值已过
　　关注“五一 ”长假
　　晨报讯（记者 
刘春蕾）4日7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第4号旅游信息通报。通报称，5月4日，全国旅游平稳度过峰值，继续高位运行，主要景点接待人数比3日有所回落。自驾车交通流量所占比例仍然较大。
　　截至昨天18时，全国纳入监测的116个直报景区点共接待游客365万人次，比昨天回落15.6%；收入同比增长23.7%。5月3日18时至5月4日17时，全国假日办共收到两起安全事故报告。5月3日18时至5月4日17时，全国假日办共接到投诉类电话24个，主要集中于景点景区。
　　据了解，黄金周第四天，北京景区接待峰值已过，但多数景区仍在高位运行。故宫接待6万多人次，超过了最大容量的2倍；八达岭长城接待6.7万人次,占最佳日接待量的167%。
　　公路方面：5月3日，多数旅游景点交通流量略有上升。民航发送航班3706架次，发送旅客38.7万人次。5月3日，铁路发送旅客452.4万人次，增长31万人次。
　　新闻链接
　　三亚海上高空伞出事故
　　一华裔女孩坠海身亡
　　一名来自上海的美籍华裔女学生3日下午在三亚大东海乘坐海上拖曳伞时，不慎从高空坠落身亡。这位女游客年仅15岁。3日下午，她在三亚大东海经营管理公司所属的一家海上娱乐项目公司乘坐拖曳伞。下午2时许，其不慎从几十米的高空摔到海面上。下午5时许，经抢救无效死亡。据悉，大东海海上娱乐项目已被责令停业整顿。晨报记者 
刘春蕾
　　内蒙古沙漠迷路被困
　　40余名北京游客获救
　　昨天，记者从北京市公安局获悉，5月3日18时许，一名北京游客拨打110报警称：40余名自助旅行爱好者在内蒙古鄂尔多斯市库布其沙漠内结伴旅行时迷路。根据其随身携带的定位仪所提供的所处方位的GPS坐标，市局测定具体地点，随后与内蒙古警方取得联系，并将该情况汇报给公安部、市委和市政府等上级机关。5月3日23时20分，被困游客全部找到。另外，３日早晨１３名前往库布其沙漠探险的天津大学大学生被困后获救。
　　晨报记者 董正 徐晶晶