
　　信报讯（记者甄世宇）根据北京市商业信息咨询中心对全市３０家百货商场的监测统计，４日当天销售额达９６０６．２３万元，与去年同期的８２４７．５万元相比，增长了１６．４７％，与前一日基本持平。
　　北京庄胜崇光百货商场、西单商场、翠微大厦、菜市口新世纪商场和双安商场排在销售前五位，日销售额分别为７７５万元、７１１．４６万元、６８２．６９万元、５７２万元和５２０．８０万元。西单商场则连续四天保持增长幅度第一的位置。
　　婚宴成为今年“五一”餐饮市场的一大卖点，黄金周期间餐饮企业当日营业额一度达到近几年来的峰值。来自北京市商务局的统计数字显示，与去年同期的６９０万元相比，增１７．７７％。
　　营业额增幅在５０％以上的餐饮企业有房山功德福餐饮有限公司、北京利康烤鸭店、郭林家常菜方庄店、鸭王烤鸭店建国门店、眉州东坡酒楼，分别增长了６８．４４％、６８．２２％、５８．０５％、５２．４７％、５１．８５％。
　　家住石景山区的胡先生将在今天举行婚礼，他在离家不远的大东北酒楼预订了婚宴。胡先生的母亲昨天告诉记者：“婚宴是在去年‘十一’就预订好的，不然‘五一’黄金周结婚的人多，根本排不上。”
　　【相关新闻】
　　大中永乐每秒卖出７件电器
　　信报讯（朱晨日韦）结婚狂潮在五一黄金周的推动下，给家电销售带来巨大市场，仅大中电器和永乐电器“五一”当天就创造了每０．１３９９８秒售出一件电器、平均每秒卖出７台电器、约８１０１．８５元销售额的纪录。
　　有调查表明，黄金周当天有２０％左右的消费者是为结婚购买家电，他们所购买的结婚套餐平均花费３．２万／套，包括平板电视、冰箱、洗衣机、空调、烟机、灶具和热水器等电器。除此以外，春季装修旺季的临近尾声，也为“五一”带来了巨量的销售。另有数据表明，黄金周期间的空调销售已经占到了销售总数的近２０％，成为与彩电并驾齐驱的销售品类。