　　尽管拖延了开业的时间，但第三次进京的环球嘉年华仍然尽显疲态。包括摩天轮在内的部分设施尚未开放，迪士尼经典造型的玩具则不见踪影，游戏项目全面“瘦身”……第三次进京的头两日，嘉年华得到的掌声很少。但与去年和前年相比，显示出五大不同。
　　一大不同：七大设施开门不纳客
与前两次全面开放不同的是，今年的嘉年华却遮遮掩掩，开门机器却不开动。记者昨天中午看到，一向作为嘉年华标志性游乐设施的摩天轮和部分骑乘项目尚未启动。此外，高空弹跳、大地震、八爪鱼、空中骑士、龙卷风和迷你海盗船也没有开。与去年摩天轮封闭式客舱不同的是，今年的摩天轮是敞开式的，只有一个顶棚和一些栏杆做护栏。经过的游客笑称今年的摩天轮看起来像个“鸟笼”，只好期待摩天轮真正运行时，凭风远眺，能有些不一样的浪漫感觉。
　　二大不同：三大新项目各有千秋
这次嘉年华为大家带来了三个全新的游戏项目：阿里巴巴、乾坤日月转和惊呼狂叫。
惊呼狂叫是全场最贵的项目，玩一次要１６个币，合每人８０元。不过，它也是所有游艺机中的最大卖点，游客可以坐在类似风车叶片的巨大“手臂”一端作大直径回转。这种游艺机目前在全球仅有４台，是极速型游艺机中的老大。８个人分四人一大组分别坐到机器的两端。
在观摩的时候，惊呼狂叫永远只有一边有人。此游艺机３０米的长臂在４．５秒内从零加速至９６公里／小时，一瞬间，游客就从地面被抛向３０米的高空，在毫无心理准备的情况下，又瞬间从空中俯冲到地面。
玩一次乾坤日月转每个人要花费８个币，约合人民币４０元。由２０个座椅厢组成的大转盘，摆臂３６０度旋转的同时，座椅厢还能上下翻转。工作人员说这个要等人数达到三分之一才能启动。一开始升起的时候觉得没有什么，即使升得很高，然后飞速落下，最多的感觉就是心好像被挖空了似的。但是随着机器的加速，在空中倒转，眼睛睁也不是，闭也不是，只有狠狠地抓住把手，就怕被扔出去。虽然警示牌上说身高要在一米三以上，但是记者感觉孩子乘坐这个游戏还是存在一定危险性。因为机器升到上空椅子是倒转的，这个时候不仅要抓住把手，两只脚也要死死地抵住下面的横杆，不然真的有那种会从椅子里脱离掉的感觉。
公园西南角的“阿里巴巴”，是获得游客叫声最多的游戏。游客们紧闭着双眼，被飞速地摇得上来下去。
三大不同：游戏价格略高
今年嘉年华的游戏代币不仅在样式上与往年不同，由于国外主办方的更换，想要将往年的游戏币用在今年的嘉年华上也是不允许的。代币的价格仍为５元一个，但是游乐项目的价格大多有所上涨。今年的成人骑乘类游戏多集中在６－８个币一人次，去年则多集中在４－６个币一人次。同类游戏普遍比去年高１０元钱。较刺激的游戏涨幅更大，如去年的乾坤日月转价格为２０元一人次，今年则增长为４０元。
四大不同：迪士尼玩具没露面
记者在嘉年华现场看到，目前全场的玩具都是只有“ＣＡＲＮＩＶＡＬ”标志的毛绒玩具，而去年的维尼熊、唐老鸭等一些迪士尼经典造型的玩具则不见踪影。不少游戏摊位都因奖品不吸引人而受到冷落，开幕当天，仅有不到２０种嘉年华自制玩具亮相。
“这儿的玩具没有一个是迪士尼人物的玩具，而且感觉做工都不太好。今年的玩具档次明显不如以往，挺令人失望的。”一位姓瞿的女孩向记者抱怨道。一位工作人员告诉记者，今年嘉年华的玩具还将会像去年一样，大规模使用嘉年华自己制造的玩具，“今天第一天开始，好多游戏和玩具还没上来呢。”该工作人员称。他同时还表示，嘉年华在计划运营的１１７天中，将会以２０天作为一个周期，随时补充新玩具。据说今年的迪士尼玩具的种类和样式将比去年更加丰富。
五大不同：游戏项目难度增大
今年的“撞大运”类型的游戏在难度上有了很大改变。去年游客只要把手中的代币投到十几个有弧度的玻璃盘子中任意一个就能赢得奖品，而今年游戏里的玻璃盘则被改成高矮不等玻璃片，游人把代币抛向玻璃片就会被反弹落地。
嘉年华虽然抢在黄金周期间开业，但餐饮摊位、急救车等配套设施也还不够齐全。尽管嘉年华内有６个饮品售卖亭和１个星巴克咖啡棚，但记者没有看到其他可供游客休息的地点。设置在嘉年华西南角的移动卫生间数量倒是不少，但缺少指示牌，卫生情况也一般。
信报记者王晓鸥侯娟
　　实习生吴景彦 