　　游客反映有新鲜游戏加入，餐饮设施数量不及往年
　　本报讯（记者 魏铭言）昨天上午，环球嘉年华在三度延期后终于正式开幕。主办方称，今年的嘉年华将持续到8月27日，历时117天。
　　主办方称，由于刚刚接到质检部门允许开业的通知，因此，嘉年华在3日下午近5时才开门试营客，目前首日游客数量与销售额尚未统计；昨天下午由于受阵雨影响，游客也有所减少。
　　嘉年华在北京雕塑公园北园举行。昨天向游人开放的有20多项乘骑类游艺项目，还有少量投游戏币赢取毛绒玩具的益智类游戏项目。这与当初计划抵京的“42项乘骑类游艺项目、50项益智类游戏项目”相去甚远。
　　对此，主办方解释，今年嘉年华将引进38项乘骑类游艺项目，其中近一半是新引进的，其中“台风”、“天外飞仙”、“乾坤日月转”等4个游戏项目是首次进入中国。目前开放的游艺设备有29台，包括“台风”在内的其他几项大型游艺设备还在等待安全检测报告。而质检部门的标准是，每项设备空转80次之后，才能得出安全报告。
　　昨天上午，在五棵松居住的周先生和他的女朋友成为首日游客。他们说，和前两年比，今年的确有些新鲜的游戏，但毛绒玩具比较少，也不如往年漂亮；另外园内的餐饮配套设施也少了很多。
　　对此，主办方解释，益智类游戏项目将在今后不断增加，毛绒玩具也会不断更新，还有计划增加几个百分之百中奖的游戏。由于开业仓促，很多配套的餐饮项目还在洽谈中。