
　　　市国土部门在春交会上正式发布我市一季度房地产市场统计报告
　　住宅销售套数及面积减少，住宅有效需求已呈现下降趋势
　　【本报讯】 (记者 冯杰) 
市国土资源和房产管理局在本届春交会的展台上正式发布了我市一季度房地产市场的统计报告。报告显示，一季度，特区内商品住宅价格平均为10313.89元／平方米，同比上涨35.46%；特区外住宅价格平均为6170.29元／平方米，同比上涨27.54%；全市商品住宅均价为8126.14元／平方米，同比上涨25.63%，特区内商品住宅均价首次突破万元大关！
　　报告显示，今年一季度，我市房地产开发投资增速有所加快，但批准预售面积则有所下降，商品住宅价格仍继续上涨。受供应紧张及价格较高等因素影响，住宅销售套数及面积减少，住宅有效需求已呈现下降趋势。统计表明，一季度全市住宅共成交20430套，总成交面积179.9万平方米，分别比去年同期下降11.95%和12.63%。国土部门分析认为，以上数据表明，受有效供应不足和价格较高的影响，市场销售量明显减少，住宅销售套数及面积持续下降。
　　在新增商品房价格不断上涨，短期供应较为紧张的情况下，商品住宅空置量得以不断消化。至3月底，全市住宅空置面积为73.14万平方米，比去年同期下降19.48%；此外，这也直接导致了二手房交易量总量的快速上涨。一季度，深圳二手房交易面积为231.66万平方米，成交套数19980套，分别比去年同期增长了35.32%和24.58%。分析人士认为，二手房市场的交易快速上涨与一手房市场的交易大幅下降对比表明，由于新房供应较为紧张且价格较高，较多居民已开始将目光转向购买二手住宅。
　　由市国土资源和房产管理局下属的市房地产研究中心副主任王锋起草的这份统计报告分析认为，根据《深圳房地产市场预警系统》中有关参数分析，目前我市的房价收入比(每套住宅的均价与家庭年总收入之比)已经进入“过大”区间，这表明房价的持续上涨已经开始超过普通居民的支付能力的增加，而且购房者的购房压力还在进一步增加。
　　报告还建议，政府各相关部门应积极采取措施，尽快落实此前出台的调控房地产市场的“深八条”的有关原则。同时，为抑制投资性和投机性购房需求，相关部门应抓紧研究调整按揭贷款政策，并进一步加强对市场违规行为的查处，加大打击力度。 
