
　　　国内首饰市场需求旺盛
　　首饰加工业快速发展
　　【本报讯】昨日，记者从深圳海关获悉，由于国内首饰市场需求旺盛，深圳首饰加工业快速发展，加之工业用白银的需求大幅增长，深圳口岸白银进口倍增。以一季度为例，深圳口岸白银进口量达287.8吨，价值1393万美元，分别比去年同期增长8.2倍和2.1倍。
　　据介绍，近年来香港传统首饰加工业加速向广东地区转移，作为国内主要珠宝制造和批发中心的深圳，有珠宝生产企业近千家，销售份额占国内市场七成以上。而目前深圳首饰加工业基本都是通过加工贸易方式进口生产原料，因此对进口白银的需求旺盛。
　　工业用白银的需求也大幅增长。白银在工业上主要用于感光材料、电子电气、化学试剂及化工材料等方面。随着家用电器的日益普及，冰箱、洗衣机、空调等生产中所用含银焊料越来越多，而且逐步从低银焊条向高银焊条发展，每年要消耗大量白银。
　　国内银价与国际银价存在价格差，也促进了白银进口。目前国内白银价格仍然高于国际市场银价，价格差带动进口增长。
　　海关统计显示，一季度深圳口岸进口纯度低于99.99%的半制成银216.5吨，增长9.7倍，占同期粗银进口总量的75.2%。深圳口岸从日本进口白银204.9吨，增幅高达132.7倍，占一季度深圳口岸进口白银总量的71.2%。从美国和瑞士分别进口30.3吨和14.3吨，分别增长43.4倍和85%。同时，一季度深圳口岸以加工贸易方式进口粗银214.9吨，增长7.6倍，占进口总量的74.6%；一般贸易进口72.8吨，增长13.5倍。
　　深圳商报记者 李玫 通讯员 柯火娟 全小芳 