
　　　国土部门一季度房地产市场报告显示：居民购房压力还在增大
　　晶报讯 (记者 欧东勇) 
市国土资源和房产管理局在本届春交会上正式发布了我市一季度房地产市场的统计报告。报告显示，一季度，特区内商品住宅均价首次突破万元大关，购房者的购房压力进一步增加。不少观展的市民则表示，参展的开发商和楼盘比往年少了，房价比往年高了，适合老百姓的普通商品住宅还是偏少。
　　特区内住宅均价过万
　　数据显示，一季度，全市商品住宅均价为8126.14元/平米，同比上涨25.63%。特区内的住宅价格已突破每平米万元大关，除了盐田区房价基本持平外，特区内其它各区均价均大幅上扬。其中，罗湖区均价达9516.04元/平米，同比增长13.74%；福田区均价11387.17元/平米，同比增长48.98%；南山区均价10058.97元/平米，同比增长41.32%。特区外宝安区均价6677.75元/平米，同比增长34.21%；龙岗区均价5603.09元/平米，同比增长19.90%。
　　在新增商品房价格不断上涨，短期供应较为紧张的情况下，商品住宅空置量得以不断消化。至3月底，全市住宅空置面积为73.14万平米，比去年同期下降19.48%；此外，这也直接导致了二手房交易量总量的快速上涨。一季度，深圳二手房交易面积为231.66万平米，成交套数19980套，分别比去年同期增长了35.32%和24.58%。分析人士认为，二手房市场的交易快速上涨与一手房市场的交易大幅下降对比表明，由于新房供应较为紧张且价格较高，较多居民已开始将目光转向购买二手住宅。
　　购房压力增大
　　该统计报告分析认为，根据《深圳房地产市场预警系统》中有关参数分析，目前我市的房价收入比(每套住宅的均价与家庭年总收入之比)已经进入“过大”区间，这表明房价的持续上涨已经开始超过普通居民的支付能力的增加，而且购房者的购房压力还在进一步增加。
　　报告显示，今年一季度，我市房地产开发投资增速有所加快，但批准预售面积则有所下降，商品住宅价格仍继续上涨。受供应紧张及价格较高等因素影响，住宅销售套数及面积减少，住宅有效需求已呈现下降趋势。统计表明，一季度全市住宅共成交20430套，总成交面积179.9万平米，分别比去年同期下降11.95%和12.63%。国土部门分析认为，以上数据表明，受有效供应不足和价格较高的影响，市场销售量明显减少，住宅销售套数及面积持续下降。报告还建议，为抑制投资性和投机性购房需求，相关部门应抓紧研究调整按揭贷款政策，并进一步加强对市场违规行为的查处，加大打击力度。
　　不少观展的市民在接受记者采访时也表示了购房压力增大的问题。市民李先生告诉记者，本来2年前他就可以在特区内按揭一套六七十平方米的两居室住宅，当时想再多赚一点钱，一步到位买一套3居室住宅，结果自己收入远没房价长得快。“我不想高价入市，现在的房价给我太大的压力了，市政府最近推出8条措施，但是实施方案还没落实，都等了这么久了，再观望一段时间也无所谓。”
　　一些市民反映，现在适合老百姓的普通商品住宅还是偏少，想在特区内买到合适的普通商品住宅很难。“买二手房或许是首次置业者不错的选择。”市民周小姐说。
　　对于央行加息，市民反应较平淡。一位已经买房的市民表示，每月还贷又增加了几十元，压力倒是不大，但是感觉不爽。没买房的李先生希望加息等措施能够对抑制房价上涨有帮助。
　　参展商少于往年
　　据不完全统计，每届展会的开发商约有80家，展出楼盘约100个。而本届春交会，参展开发商和楼盘都只及往届半数左右，华侨城、百仕达等知名房地产企业没有出现在本届春交会上。一位业内人士表示，深圳楼盘参展数量所以减少，主要原因是深圳的楼盘现在太好卖了，即使参展的楼盘，也以关外的项目居多。因为现在关外新楼盘比例越来越大，而且同关内市场相比，尚有一定竞争存在。
　　参展的不少楼盘都挂了“告示牌”―“本项目尚未取得预售许可证，不作销售，仅供展示。”现场工作人员一个劲的介绍该楼盘的特点，但是对未来预期价格讳莫如深，房价成了一个非常敏感的问题。原龙华、布吉街道的新楼盘比较集中，记者打听了一下房价，即使是普通商品住宅也要6000-7000元，豪宅均价超过1万元，这已经是参展楼盘中比较低的房价了。 
