　　　新华网北京5月4日电 (刘诗平、刘勇) 继5月1日旅客发送量创历史纪录后，5月2日、3日，全国铁路部门又分别发送旅客462.2万人和452.4万人，连续3天突破450万人，3天共发送旅客1383万人，再创五一黄金周新纪录。
　　3日，铁路部门共开行临客227列，同比增加68列。由于各大车站加强组织，及时引导旅客进出站，没有出现客流滞留现象，旅客运输平稳有序。
　　铁道部假日办传来的信息表明，5月1日过后，铁路客流虽缓慢下降，但仍呈强劲走势，5月2日、3日出行旅客同比分别增长33.2万人和31万人。近两天客流主要以短途流为主，尤其是5月3日，乡村游、远郊游达到高潮，铁路短途客流达318万人，同比增长9.2%。
　　据铁道部有关负责人介绍，外出旅游的人们将从5日开始陆续返程，5月6日、7日将达到返城客流高峰。北京、沈阳、济南、上海、南昌、广州、西安等铁路局、(集团)公司已制订了“停短开长”、增加临客、加挂车辆等客流返程预案。
　　据中央气象台消息，4日夜间到5日，全国大部分地区将普降春雨，济南、郑州、上海、成都、南昌等铁路局管内可能有大雨和暴雨。铁道部要求各单位积极做好防洪抗险准备，确保五一黄金周期间旅客列车安全运行。
　　5月3日，全国旅客列车全部正点出发，正点率为100%，终到正点率为99.6%；货车出发、运行正点率均在97%以上。 