
　　世界的旅游业越来越熟悉一个新名词――中国的“黄金周”。每到这个时候，中国都会迎来一次旅游高潮，一直席卷周边甚至更为遥远的一些国家和地区，使他们也跟随着这种固定的周期迎来一个个旅游、消费旺季。“中国的旅游业发展得比世界上很多国家都快，黄金周起到了关键的促进作用。”中旅集团的刘经理告诉本报记者。
　　中国出境游还处于初级阶段
　　黄金周并不是中国独有，在日本，现在也正好赶上每年固定的10天长假。旅游业相对完善的日本曾经是亚洲出境游人数最多的国家，但是这一纪录已经被中国取代。去年日本出国旅游的人数不到2000万人次，中国出境游人数已经达到3103万人次。“但这只是绝对人数上的优势，”北京第二外国语大学旅游管理学院马爱萍教授告诉记者：“去年，我国境内游接待人数12.12亿人次，与出境游人数的比例为40:1，而发达国家国内游与国际游人数的比例一般为9:1。”
　　但是相对于印度、俄罗斯，中国的出境游还是相当发达的。“中国的中产阶级群体比较庞大，这是主要原因。”印度旅游局的塔拉曼先生告诉记者：“对印度人来说，出境游绝对是有钱人的专利。”
　　目前中国人出境游基本都是第一次出国，因此更看重价格。“中国人喜欢出访大城市，而且往往都是走马观花，到哪里都要先照相。”港中旅国际旅行社的助理总经理郭明告诉记者。但是发达国家的旅游主要以休闲为主，更加看重自然风光。日本人出国游基本上本着“费用不高、路程不远、时间不长、行程不紧”的原则，“7天10国游？这简直不能想象。”记者的一位日本朋友说，他们的长假大多消磨在一个地方，更多的是在“度假”而非“旅游”。
　　出境爱购物可能是中国人出境游的又一大特色。原来的日本出国旅游者也十分喜爱购物，甚至组成专门的出国购物团，那时日本人简直是旅游市场有钱人的代名词。近年来，这种疯狂购物的情况有了很大的改变，人们外出旅游的目的主要是放松和休闲。“相信将来中国也会像日本一样渐渐成熟，这是很多国家出境游的必经阶段。”日本最大的旅游公司交通公社市场开发部的负责人说。
　　中国旅游市场弱在软件
　　谈到中国旅游市场的发达程度，马爱萍告诉记者：“我们的旅游资源很有吸引力，基础设施也不错，与国际接轨很快。”印度、俄罗斯同为地大物博、旅游资源丰富的国家，但是相比中国，硬件还有不小的差距。去俄罗斯旅游，往往需要提前几个月预定房间，不是因为去旅游的人太多，而是因为俄罗斯的宾馆，尤其是便宜的宾馆实在太少。曾有人这样形容俄罗斯的宾馆――床小被子薄，没有拖鞋和牙膏，要喝开水自己找。这种条件的宾馆一天的住宿费还高达200美元，比巴黎和伦敦还要贵。
　　印度的旅游资源也有很多没有开发。记者曾经去著名航海家达・伽玛首次登陆南亚次大陆的地方――印度南部的卡利卡特一游，惊奇地发现这里几乎闻不到商业气息，别说卖旅游纪念品的摊贩，就算你想买瓶饮料也要跑到很远的地方。
　　尽管我们同发展中国家相比有一定优势，但与发达国家仍有差距。例如一到旅游旺季，旅游景点就立刻变得人满为患，自助游买不到火车票、订不到宾馆，跟团又有可能被骗。而在日本，交通以及其他旅游设施很完善，即使黄金周也很少发生像交通难、住宿难、饮食休闲难等问题。在住宿方面，许多旅游景点除了正规的饭店之外，还有许多经过有关部门检验合格的“民宿”。这些“民宿”明码标价，价格合理，不用担心出现“宰客”问题。
　　但是马爱萍告诉记者，中国旅游市场之所以还有这些问题，有其特殊情况：“中国人口基数大，一到黄金周，13亿人的旅游市场一旦完全运转起来效果惊人，是其他国家无法想象也很难遇到的。”像印度，虽然人口也很多，但旅游很分散。因为印度的节假日之多堪称世界第一，光政府规定的全国性节假日一年就有120天，不会出现像中国黄金周那样举国上下扎堆外出的现象。因此，并不能简单地把中国旅游业与其他国家相比较。而且，我们与发达国家的差距主要是在软要素上，比如中国缺少个性化旅游的开发和营销，中国人在英语方面的弱势也很明显等等。
　　黄金周带动旅游业发展
　　“总的来说，中国旅游业的发展潜力还很大。”郭明说。2004年我国旅游业总收入达到6840亿元，对国内生产总值的贡献只有5.01%，而同期在国土面积不大的日本，其旅游业对国内生产总值的贡献达到了15%。要赶上发达国家，黄金周势必要起到关键作用。
　　从发展旅游经济的角度来说，中国的黄金周无疑让各国羡慕。印度的一家报纸曾对中国政府“聪明并且执行有力的黄金周政策”大加赞赏，认为印度政府应当向中国学习。而日本为了促进旅游、拉动内需，也修改了“节日法”，人为地制造出更多的长假，方便人们外出旅游或安排各种休闲活动。(任彦 
张莉霞 姚雨杉)