
　　中新网纽约五月四日消息(记者刘小青)纽约原油期货连续两日每桶暴跌两美元以上，这使得周四这一市场原油收市价报收于每桶七十美元下方，也使得半个多月来风雷激荡的国际油市一扫阴霾，如同今日纽约天气一样，春光烂漫晴方好。
　　受油价大幅下跌的影响，纽约三大股指今日齐齐上扬。道指更是创下盘中六年来的新高。
　　上月十七日，纽约商品交易所的原油期货价格继伦敦市场之后突破七十美元一桶，其后原油价格如脱缰野马，狂飚突进，当周五，纽约市场即告七十五美元大关失陷。纽约与伦敦市场的原油期货价格不断创下新的历史最高纪录，一时间让国际社会大惊失色，石油危机黑云压顶、山雨欲来。
　　昨日美国能源部公布的数据显示美国商业汽油储存出人意料地较前周增加二百一十万桶，美国即将到来的出游季是汽油消费的高峰期，联邦政府的这一数据有效地缓解了市场的紧张情绪，也在一定程度抑制了市场的恐慌。当日，纽约原油期货每桶便应声下落了二点三三美元，收于每桶七十二点二八美元。
　　美国是当今世界第一大能源消耗国，它的汽油储存的上升消息今天进一步刺激油市走低，昨日美国总统召集会议，表示要对操控油价的行为课以最高一点五亿美元的重罚，这项强硬的应对措施今天也或多或少在市场上显效，同时，美国有关部门今天公布的另一个报告又显示四月美国商业零售强劲增长，石油输出国组织四日也宣称目前国际原油和油品供应充足，多个利好消息综合作用，使得今日纽约原油期货再度大幅走低。
　　今日纽约商品交易所原油期货价格再跌二点三四美元，收于六十九点九四美元一桶。加上昨日价格的下落，纽约市场油价两日内跌幅接近百分之七。今日美国汽油期货每加仑也下落近十美分，击破每加仑两美元的心理价位。
　　在纽约市场的带动下，伦敦市场今日也深幅下挫，北海布伦特原油期货下跌二点三六美元，收于七十点二九美元一桶的价位。
　　受油价下落的鼓励，道琼斯工业平均指数今日上涨了三十五点五八点，盘中一度摸高至一万一千四百六十三点一0点，这是六年来的盘中高点；纳斯达克综合指数及标准普尔五百指数也都有上扬。
　　尽管连续两日国际油市出现下滑，但各界还不敢对今年的国际油市报乐观态度，目前伊朗核问题仍然悬念丛生，一年一度的飓风季又即将来临，这两日油价的回落在一定程度上有获利回吐的技术成分，市场对石油供应的深度忧虑仍为消除。(完) 
