
　　为寻找流失海外的中国文物，中华抢救流失海外文物专项基金牵头举办的“国宝工程・ 
海外淘宝行动”昨日正式在日本展开。中国“淘宝兵团”一行20人于5月3日抵达东京后，昨日上午正式进军日本全国文博会展开淘宝行动。
　　记者获悉，这次购宝行动是中华抢救流失海外文物基金会继成功回购圆明园铜兽首后又一重大行动，也是中国藏家首次在海外开展的首次联合收购中国流失文物行动。
　　―――― 淘宝首日，不一样的感觉 ――――
　　私人藏家：胜似闲庭信步
　　来自上海润轩投资咨询有限公司的朱勇年业余对文物十分感兴趣，近日正在准备自己办一本专供收藏家阅读的杂志。“我此次前来日本，主要想了解文物市场的情况，以前新加坡、香港都去过，但是由于自己不懂日语，没有来过日本。这次机会很好，有专家随行，又有翻译帮忙，可以好好的了解一下日本的文物市场，至于买不买东西，还要看看具体情况。”
　　来自北京中奥广告艺术中心的赵勇钢同样有自藏文物的爱好：“我收藏的是木器，对家具、木雕什么的都很感兴趣。虽然自己是业余搞搞，但还是具备了一定的专业知识，这次来是随便看看。”尽管这么说，但一来到东京第112届日本全国古玩博览会现场，他还是被琳琅满目的展品吸引住了，对木椅、檀木盒等展品爱不释手，与现场的摊主砍起了价钱。
　　来自浙江的王旭平认为，尽管此次文博会参展物品达10多万件，但“好东西不多”，因此决定“随便买几件送人”。尽管如此，他还是觉得此次会展的展品远比国内价格低廉，他用折合人民币一千元左右的价格买到一个清代木匠铜墨斗，“此物回到国内市场，起码要花5000元的价格才能到手。”
　　展会当地时间上午12点左右结束，此时私人藏家们手提大包小包，神情满意地回到了“淘宝兵团”的大巴上。
　　投资买家：我们要的价位远比这高
　　全国古玩博览会负责人向晨报记者证实，日本全国古玩博览会目前正处于发展阶段，“去北京的潘家园古玩市场考察后，我们决定在日本建立一个和它差不多规模的文物市场。在这种理念下，博览会举行的频繁程度已经大大增加。目前日本的年轻人已经越来越喜欢文物，他们喜欢有历史的东西，并且不只把它们当作收藏，更想使用它们。”
　　对于战争掠夺文物的话题，该负责人回答委婉：“日本也有很多文物在美国等地，日本这些年不仅去回购文物，也和对方进行文物交流。我们认为这种交流有利于互相了解。”
　　然而，部分参加此次博览会的买家却认为，主办方“使用文物”的办会理念实际上降低了会展的档次。他们也不认同“交流”二字，认为在战争中被掠夺的文物就应该早日回归祖国。参加淘宝团的知名收藏家刘先生观看会展后说：“主办方说历届会展卖出的文物最高不过数百万日元，这不是我想要的价位。来这里就想买点有级别的、真正是国宝的东西回去，这些年多少个亿的钱都砸进去了，这样价位的文物实在引不起我的兴趣。”
　　来自江西景德镇博古堂的王文庆认为，自己最期待的是接下来的行程中能够买到较高价位的东西，“没有买到合适的东西，去银座玩也没心情。”
　　文物专家：支持购宝责无旁贷
　　随团来日本的王莉英是故宫博物院研究员，今年68岁的她研究文物已经有近半个世纪。“支持国宝文物回购，作为文物专家的我们责无旁贷。”
　　王莉英介绍，文物鉴定需要多年积累才能具备足够的经验。“现在的文博专业学生接触好文物的机会太少了，不看好东西，又怎么能保证鉴别结果？更不用说私人藏家了，他们经常看了几本文物书，就去市场上风风火火地买回宝贝，有时我跟他们说是假，他们还不相信。其实鉴定是一门复杂的学科，一本书也并不能说清所有细节，一切还靠综合判断。比如一次一个藏家买了一个汝窑的瓷器，认定是真的理由是“汝窑罐底有芝麻钉痕迹”，我告诉他，痕迹的目测也是学问，这只一看其排列就是假的。买到假货损失太大了，在这次行动作中作为文物专家，我们会尽力帮买家淘到好东西，将国宝送回祖国。”
　　与王莉英一同前往日本的专家，还有来自故宫博物院的潘深亮研究员。据悉，目前日本文物市场虽没有国内造假严重，但“假货还是太多”。据了解，除昨日下午在东京参观当铺外，在接下来的行程中，专家们还将陪同“淘宝兵团”参观东京国立博物馆、京都和大阪等地的古玩一条街，为藏家们“保驾护航”。 
