


第六届中日韩三国财长会议在海德拉巴举行：5月4日，在印度安得拉邦首府海得拉巴，中国财政部长金人庆（右）、日本财务大臣谷垣祯一（中）和韩国财政经济部长官韩德洙（左）在会谈前共同会见媒体。当日，中日韩三国财长在印度举行了第六次中日韩三国财长会议，就区域经济展望、区域财金合作等交换看法。 
新华社记者韩传号摄
　　新华网海德拉巴（印度）５月４日电（记者李保东　肖成林）正在印度海德拉巴参加亚洲开发银行年会的中国、日本和韩国三国财政部长４日举行了第六届会议，就区域经济展望、区域财金合作及如何提高三国在国际金融组织中的代表性等问题交换了意见。
　　中国财政部长金人庆、日本财务大臣谷垣祯一和韩国副总理兼财经(相关:理财 证券)部长官韩夸ú渭恿嘶嵋椤Ｋ们在会后联合表态说，通过意义重大且卓有成效的讨论，他们在促进中日韩三国合作方面取得了重大进展。
　　三国财长认为，尽管油价持续高企和全球利率上调可能会给本地区经济带来很大风险，但由于本地区需求和世界经济增长强劲，２００６年三国经济增长前景乐观。
　　三国财长说，东盟与中日韩（简称“１０＋３”）之间的财金合作正朝着有利的方向发展。他们对２００４年在韩国济州岛举行的“１０＋３”财长会议上启动的“清迈倡议”审议工作的完成表示欢迎并同意继续努力，寻求进一步推动后“清迈倡议”区域财金合作的可能途径，包括探讨实现“清迈倡议”多边化（建立一个新的框架或后“清迈倡议”）的途径。
　　三国财长重申将致力于推动其他区域合作项目的发展，如亚洲债券市场倡议等。他们表示注意到共享本地区金融一体化长期愿景的重要性，并同意在“１０＋３”财长会机制的框架下进一步研究相关问题，包括区域货币单位的有用性。
　　三国财长还表示有必要加强三国在实现全球和区域可持续增长以及稳定金融市场过程中的作用。他们认为，解决有些国家在国际金融组织中代表性严重不足，未能正确反映其当前经济实力和在全球经济中的相对地位的问题，以及确保国际金融组织的合法性等问题是至关重要的。三国财长强调了国际货币基金组织的重要作用，并表示将加强参与国际货币基金组织的活动。
　　三国财长最后表示：“基于我们长期以来的努力和此次会议的成功，我们同意保持三国财长的会谈，以进一步深化三国间的政策对话。”（完）