　　5月4日，在印度安得拉邦首府海得拉巴，出席第九届10+3（东盟+中日韩）财长会议的各国财长在会议后举行的记者招待会上举起联合声明。
　　新华网海德拉巴（印度）５月４日电（记者 肖成林　李保东　傅双琪） 第九届东盟与中日韩（简称“１０＋３”）财长会议在印度海德拉巴举行，会议强调继续加强区域经济和财金合作，以促进地区经济的稳步健康发展。
　　与会１３国财长们就区域经济和财金动态与政策交流了意见，审议了包括清迈倡议、亚洲债券市场倡议、“１０＋３”研究小组在内的区域财金合作进程的进展，并探讨了进一步促进区域合作的途径。中国财政部长金人庆出席了会议。
　　会上，财长们重申，各国在２００６年要继续实施适当的财政、货币等宏观经济政策，扩大国内有效需求，不断深化结构改革，以应对来自区域内外各种不确定因素所带来的不良影响，确保区域内各国经济持续稳定增长。
　　财长们在会后发表的联合声明中说，东亚经济增长势头持续强劲，２００６年区域经济增长前景乐观。但是，本地区经济还面临着一些风险，包括油价持续高企、全球不平衡加剧、全球利率上调和禽流感可能大规模暴发的负面影响。
　　声明说，本地区经济互相依存度不断增加，金融市场开放度不断提高。为实现东亚经济的持续增长，各国实施适当的宏观经济政策组合和加快经济结构改革是非常重要的。因此要进一步加强政策制定方面的合作，应对上述潜在风险。尤其是鉴于目前油价高企的情况，供需双方要迅速采取措施来稳定油市，石油生产国和消费国应加强对话，改善石油市场的信息和透明度。
　　会议表示要加强东亚财金合作，坚持清迈倡议的两个核心目标，即应对本区域短期流动性困难和补充现有国际金融安排的不足。会议还通过了启动货币互换的集体决策机制。（完