　　本报4月初追踪报道“买房难”的京城白领侯勇“黄金周”有收获―――
　　■购房人
　　侯勇：男，34岁，1995年大学毕业分配来京工作，2000年跳槽到外企，2003年将父母从湖南老家接来北京，2004年生了儿子。和爱人两人月收入近7500元，手中的存款11万出头。
　　■购房目标
　　120平方米上下的三居室；东四环、五环以内；总价五六十万元；首付10万元；月供不超过3000元；交通便利，出行成本小；有幼儿园、小学。
　　昨天上午9点，掩饰不住兴奋之情的侯勇就带着记者去他的“新家”看房。
　　从国贸地铁站出发，顺着地铁一号线一直往西，不到30分钟，我们便到了五棵松地铁站。换乘运通115路公交车南行三站，侯勇便带着记者下车了。往北走了十几米，便见到了一个挂有“大河人家”牌子的胡同口。
　　跟着侯勇往里走，胡同的两边很乱，水果摊、早点铺到处可见。记者越往里走心里越嘀咕，挑房挑了一年多、“高不成低不就”的侯勇怎么会到这里来买房？也许是察觉到了记者的疑惑，侯勇神秘地说：“里面自有一片天地！”
　　走了不到200米，路边是北京大理石厂，厂门口一块颜色清爽的“润景阁”广告牌特别醒目。跟着侯勇和“润景阁”绿色的路旗广告走进大理石厂内，果真像侯勇说的“自有一片天地”：只见绿树成荫，路宽地净，安静异常，风从绿叶中穿过再迎面吹到脸上，行人悠闲地走在大树底下，异常地清爽。
　　“这是一个成熟的老社区―――青塔东里”，侯勇边走边介绍。继续前行约400米，便看到了前面三栋已经封顶、正在做外立面装修的新楼，侯勇指着其中的一栋塔楼说：“我挑的房子就在这栋楼的11层。”
　　润景阁的“接待中心”即售楼处就设在一栋居民楼的一层。或许是因为已经是准现房，售楼处内非常小，除了四周墙壁上挂着的户型图外，没有我们常见的沙盘。这个项目就三栋楼，目前的均价是7000元/平方米，侯勇选的是建筑面积86.19平方米的两居，总房价为620748.2元。因为普通公积金贷款最多只能贷40万元，侯勇要首付220748.2元。只有11万多元存款的侯勇选择了49万30年的商业贷款，月供为2860元。这样算来侯勇首付款为130748.2元。
　　据侯勇介绍，这里作为北京的老社区之一―――青塔东里，居住环境非常成熟，不仅大树成荫、闹中取静，而且周边配套非常成熟，学校有五一学校、大成中学，医院有301医院、石景山医院，公共交通有地铁，下了地铁坐748、运通115、913、982等公交线路，三站地就到。最关键的是，这个项目的房子就像这个大社区一样，能满足普通人的需要，有80多平方米的实用两居。
　　购房心得
　　买房别求一步到位
　　回顾自己从2005年开始的买房历程，侯勇认为这次能买到房最关键的还是自己的心态改变了。侯勇开玩笑地从战略到战术进行了自我分析：
　　首先，从战略上，别踮着脚尖提高自己的购房预期，有多少钱办多少事，买房别求一次到位。侯勇觉得，以往的一年多时间里没有买成房，除了现在的房价在上涨、热点区域的项目房子的户型设计得越来越大之外，还和自己的预期太高有关：“11万元的存款，7500多元的家庭月收入，打定主意要买三居室，这在东四环那边是不可能的。现在我明白了，市场的现状我们无法改变，但能改变的是自己的预期，我不买三居先买两居！孩子还小，让他先和我们住一个房间。”侯勇说，预期太高，踮着脚尖买房，这是很多普通购房人都存在的误区，比如说很多人本来想买两居室的，一到售楼处看到三居挺好的就咬牙买三居室等等，这样的做法后果只有两种：一种是像他以前那样买不到房；另一种是房子买了，但原本买房是为提高生活品质的初衷无法实现，每个月为月供所累。
　　其次，从战术上，别赶热闹只盯着那些所谓的热销楼盘或者明星楼盘：“以前看楼盘，就看那些环线沿线能看得见的房子，或者广告做得多的楼盘，从来没有想到看看城区的一些名不见经传的小楼盘。”侯勇说，润景阁是一次他来找一个同学无意中看到的。虽然没有现代化的园林，但也绿树成荫；虽然没有现代化的会所，但周边小店应有尽有；最难能可贵的是，像润景阁这样的楼盘还闹中取静，住着既生活成本低又安全。
　　交易必备
　　建行办理贷款手续如下：
　　其一身份证明和婚姻证明：夫妻双方一寸免冠彩色近照、夫妻双方身份证、夫妻双方户口本、结婚证以及这些证件的复印件一份。
　　其二个人住房资信相关材料：个人住房资信核实函，建设银行提供但需侯勇拿回单位盖章―――主要是证明收入情况；个人住房资信核实函所盖章单位的营业执照、事业单位法人登记证副本；首付款发票复印件。
　　其三建行活期存折或者储蓄卡，在签订住房按揭合同的时候提供给银行作为银行指定还款账户。
　　专家点评
　　侯勇的房能打98分
　　中原地产华北区总经理李文杰给侯勇买的房打“98分”（满分100分）：
　　首先，侯勇没有像眼下越来越多的购房人身上显现出来的那样“好虚荣、买房攀比”：很多购房人不理性，买房的时候讲究面子，只买大楼盘、“明星楼盘”；而侯勇选择了低调楼盘，在价格上更加实惠。
　　其次，侯勇的选择回归了“居住为本”的基本原则：李文杰认为，很多购房人在买第一套房子的时候就更多地考虑投资升值的潜力，而不是第一用途―――居住，所以往往要么是买了近郊的明星楼盘，付出了月月支付很高月供的代价，要么就是买了远郊的花园洋房甚至TOWNHOUSE，付出了每天都要赶路进城上班的代价。而侯勇从实用出发，选择了一个配套成熟的社区，虽然没有会所，没有私家花园，却是居住的理想社区。
　　但是李文杰同时也提出了不足之处，就是因为润景阁周边都是老社区，相对而言，没有会所、绿化等现代化的配套，未来侯勇换房的时候，无论出租或者卖掉，升值的潜力都不会太大。