　　　中新网5月4日电 全国假日旅游部际协调会议办公室今晚发布的2006年“五一”黄金周第4号旅游信息通报说，全国旅游平稳度过峰值，继续高位运行。
　　通报说，截止18时，全国纳入监测的116个直报景区点共接待游客365万人次，比昨天回落15.6%，比去年同期增长15.3%；收入同比增长23.7%。五台山、九华山、武当山、平遥古城等接待人数持续高增长，三峡大坝等旅游接待人数达历史最高水平。
　　今天是“五四”青年节，围绕纪念“五四”运动和践行社会主义荣辱观的红色旅游与旅游文明服务成为长假亮点。
　　一、全国假日办值班室安全报告及投诉情况
　　5月3日18时至5月4日17时，全国假日办共收到两起安全事故报告。
　　昨日晚上十八点与今日上午九点全国假日办分别收到北京假日办和内蒙古自治区假日办报告：5月4日凌晨5时，北京市三个旅游团组42人在沙漠探险活动中因迷失方向被困鄂尔多斯市库布其沙漠中。经当地政府和公安等部门全力搜救，三个旅游团组全部获救。其中一名游客因突发性疾病死亡。
　　海南省假日办今日上午八点报告：5月3日19时，一名游客在参与三亚大东海水上拖拽伞活动时因系扣脱落坠地死亡，三亚市政府正在处理后续事宜。
　　5月3日18时至5月4日17时，全国假日办共接到投诉类电话24个，主要集中于景点景区。
　　二、主要城市和景区情况
　　北京：景区接待峰值已过，但多数景区仍在高位运行。故宫接待6万多人次，超过了最大容量2倍；八达岭长城接待6.7万人次，同比增长8%，占最佳日接待量的167%。
　　上海：整体接待与去年同期相比增长3.7%，其中海洋水族馆接待同比增长120%；上海科技馆接待同比增长36%；朱家角古镇接待同比增长25%。
　　武汉：今天主要景区接待同比增长39%，其中东湖、归元寺接待同比增长251%、375%。
　　广州：整体接待止落回涨，其中番禺野生动物园接待5.25万人次，同比增长100%；部分景区接待游客数量下降，白云山景区同比下降34%。
　　沈阳：接待游客27万人次，同比增长215%；其中期盘山接待26万人次，同比增长272%。世博园吸引了大量的游客，园内随处可见青年志愿者服务台。
　　银川：各景点游客数量平稳上升，西夏王陵接待0.6万人次，同比增长42%。
　　深圳：从边检进入特区的旅客为13万人次，从二线进入特区的旅客为86万人次，比去年同期略有下降。
　　遵义：旅游接待持续高增长，传统景区增长20%以上。同时，乡村游进入“火爆”阶段，前三天乡村游人数达11万人次，各景点游客同比增长30%左右。
　　张家界：旅游接待持续高增长，各景点的接待量均有30%以上的增长，黄石寨、天子山接待量接近饱和。旅游交通和住宿一度紧张。
　　三峡大坝：今天接待游客1.4万人次，迎来了三峡工程坝区开放十年来的最高峰，门票收入增加38%。
　　韶山：接待4万人次，比去年同比下降6.55%。花枝志愿服务团的志愿者们充实了花枝义务导游岗的力量，为游客做讲解员，成为韶山旅游的一道风景线。
　　花果山：旅游接待持续增长，接待5.7万人次，同比增长37%，占核定最佳日接待量的178%。各高校的大学生志愿者为游客提供免费开水、咨询服务和发放“游客意见表”，每天有万余名游客得到服务。
　　九华山：旅游接待持续增长，接待2.27万人次，同比增长34%，占景区日最佳接待量的142%。管委会团委组织景区团员青年，在风景区的主要路段开设“游客咨询台”、“团员青年免费茶水供应点”。
　　衡山：接待3.35万人次，同比增长7%。义务旅游咨询服务点的学生青年坚持每天12小时值班值守，共向游客发放宣传资料5000余份，答复现场咨询的游客700余人次。
　　峨眉山：接待3.3万人次，同比增长5%。青年们自愿组织青年志愿者服务岗、青年文明号咨询处、雷锋车流动服务点、张思德服务站等。
　　五台山：旅游接待持续增长，接待人数超过11万人次，同比增长42%，占核定最佳日接待量的373%。
　　平遥古城：旅游接待持续增长，接待游客7.5万多人次，同比增长21%，占核定最佳量的303%。
　　塔尔寺：来自各省市的自驾车集中进入，共接待游客1.6万人次，占最佳日接待量108%。
　　三、假日旅游交通和住宿情况
　　民航方面：5月3日，民航发送航班3706架次，发送旅客38.7万人次。
　　铁路方面：5月3日，铁路发送旅客452.4万人次，增长31万人次，同比增长7.3%。其中西安同比增长5.6%。
　　公路方面：5月3日，多数旅游景点交通流量比5月2日略有上升，通往千岛湖、海口、井冈山、玉龙雪山、平遥等景区道路交通流量增长较明显，五台山景区流量较上日同期增长51%；峨眉山、九寨沟景区流量略有下降。
　　住宿情况：宾馆客房出租率超过80%的有遵义、九华山、庐山、青岛、黄山、南京、塔尔寺；超过90%的有银川、张家界、三峡大坝、黄龙、华山、无锡、洛阳、武夷山、井冈山、玉龙雪山、华山；特别提示，五台山、平遥古城的宾馆出租率已经达到100%。
　　