　　新快报讯（记者 杨升华 通讯员 甲办）“五一”黄金周，广州商家推出各式各样的促销活动，各大商场人头涌涌，餐饮市场人气兴旺。据统计局数据显示，黄金周头三日，广州列入统计的12家零售企业商品零售额达2.33亿元，比去年同期大幅度增长31.1%；而12家餐饮企业实现营业收入2258万元，增长25.6%。
　　市统计局黄金周零售餐饮业定点观测统计资料显示，已过半的“五一”黄金周当中，各大商场的销售，以5月1日当天最高，达到1.03亿元，增幅达到47.6%。在12家零售企业中，除了东百花地湾、国讯连锁外，绝大多数企业业绩增长。其中实现销售额最高的前五家企业依次为国美电器、好又多超市、广百股份、广物汽贸以及友谊商店。
　　记者了解到，今年“五一”，广州商品零售市场消费热点明显。受到夏季到来转季商品促销、出外旅游的带动，以及母亲节、节日婚庆和“汽车嘉年华”等多种因素的影响，居民消费热点集中在等离子彩电、液晶彩电等高档家电、汽车、化妆品、金银首饰、服装和时令水果等。
　　长假期间，市民除了旅游、购物外，餐饮消费也是人财两旺。据统计，12家餐饮企业实现营业收入2258万元，增长25.6%。营业收入居前3位的是广东三元麦当劳有限公司、百胜餐饮（广东）有限公司和广州酒家企业集团有限公司。