　　中新社香港五月四日电　(记者　齐彬)香港金融管理局总裁任志刚今天表示，人民币继续升值是必然趋势，市场对此应有心理准备。同时，由于人民币不能自由兑换，所以港元与美元挂钩的政策不变。
　　任志刚今天在香港立法会上表示，人民币自改革汇率形成机制以来，已有一定的升值幅度，但随着内地经济持续开放，人民币兑港元以致其他货币的升值是必然趋势，市场应该对此作好心理准备，并采取合适的风险管理措施。
　　任志刚表示，金管局将继续就人民币升值进行研究，为市场提供客观分析，以减轻港元作为人民币升值炒卖工具的可能性，特别是当人民币升至一些市场的心理关卡，譬如一美元兑人民币八元或七点八元的时候，将增加市场对人民币升值的期望。
　　任志刚也指出，面对人民币继续升值的预期心理，市场可能质疑港元与美元挂勾的政策不合时宜，但他强调，由于人民币不能自由兑换，也并非储备的货币，所以在可见将来，港元与美元挂勾的政策仍将维持不变。而金管局正争取进一步扩大香港银行经营人民币业务的范围，包括贸易方面用人民币结算等。
　　根据任志刚的介绍，香港外汇基金首季投资收入一百八十二亿港元，较上一季度增加一点五倍，亦扭转了去年同期的亏损。他表示，虽然港元稳定性可能受到新股影响，但香港金融设施改善，可以承受市场压力，货币市场亦大致稳定。
　　对于有关将金管局高层薪酬与外汇基金投资回报挂勾的建议，任志刚表示不赞成。他指出，这项建议并不全面，因为金管局除了管理外汇基金以外，还要负责确保银行体系及港元稳定。(完) 