　　韩女士在一家公司从事财务工作，在股市“打拼”了近10年，算得上老股民了。
　　节前，韩女士在接受采访时告诉记者，目前她投资股市的资金占家庭资产总量的20%。2003年前她和多数股民一样，自己操盘买卖股票，“赔得一塌糊涂，本金损失了70%左右！”
　　“选择好的基金买入并在较长时间内持有，比波段操作更赚钱。”这虽然是基金的投资要领，但是韩女士在近三年中却从未做到。
　　“我2003年12月认购广发聚富基金，有点盈利后抛了，2004年买入广发稳健，2006年初买入广发聚丰……”希望通过“高抛低吸”回避风险、并获得更大利润的韩女士，几年下来获得的利润不过10%。
　　然而，截至目前广发聚富总回报率66.75%，广发稳健总回报率为60.98%，广发聚丰为48.21%。
　　最近的这次“高抛”最让韩女士耿耿于怀。“年初时，我在1.04元附近买入广发聚丰基金，3月份涨到1.09元，获利超过4%；我抛出后想在低点再买回来……”然而低点再也没有出现，随着大盘的不断突破，广发聚丰从1.06元一口气涨到1.4元以上，总涨幅超过35%。
　　谈到目前的心态，韩女士无奈地说：“心平气和，生气也没有用。”对于5月8日即将发售的广发策略优选基金，韩女士充满期待，“这次我要死跟这只基金，再也不动了！”
　　专家点评
　　■四条理由决定赎回：
　　该笔投资有别的用途；该笔投资在一年的时间里没有获得满意的回报率；该基金公司或基金的相关信息发生重大变化，如股权变动、基金经理或其他重要人事变化；对中国的资本市场没有信心。
　　■净值高低不是购买依据：
　　净值不是选择基金的依据。把净值高的基金赎回而保留低净值基金，往往是剥离了优良资产而留下不良资产。高净值代表着基金有赚钱的能力，这种能力意味着该基金有可能赚更多的钱。
　　■定投是个好选择：
　　对于中小投资者来说，分批定时买入基金，可以有效降低成本。
　　交易必备
　　■购买方式：
　　买基金有认购和申购两种方式，认购就是在基金发行的时候购买，申购就是基金出了封闭期之后再购买，类似在二级市场上买股票。通常认购费率低于申购。
　　■购买渠道：
　　通常有两条途径销售基金：一是代销。通常为证券公司、商业银行或其他经监管部门认可的机构。二是直销。由基金管理公司自己销售。直销又分为柜台销售和网上销售。
　　■购买费用：
　　通常要交两笔费用，认（申）购费和赎回费。投资者将所持基金单位卖给基金并收回现金称为赎回。
　　认（申）购费有两种收取方式，前端收费或后端收费。前端收费指在购买时即支付申购费，起费率随投资金额增加而递减，起始费率通常在1.2%左右；后端收费指等到卖出时才支付。采取后端收费是为了鼓励投资者长期持有基金，其费率随持有期限增加而减少，通常5年后变为0。
　　赎回费，各基金标准各不相同，费率从0到0.5%，也有公司采取随持有时间增加而递减的方式。（樊大）