
　　　中新社北京五月四日电(记者 贾全欣)中国出口印度的首批钢管今天从连云港启程发往印度孟买港，开启了中国大批量石油机械装备出口的先河。
　　记者从中国石油获悉，今年年初，中国石油集团公司宝鸡钢管公司与武钢集团形成战略联盟合作伙伴，在国际招标中脱颖而出，一举中标印度“东气西送”管道工程八百公里螺旋埋弧焊管订货合同，包括钢管外防腐和内涂层，合同钢管总量约为四十点八万吨，成为国际上一次授标最高的钢管订货合同。
　　印度东气西送天然气管道工程管线敷设从印度东海岸到西海岸，干线全长一千四百公里，由印度著名的世界五百强企业瑞莱斯实业公司投资建设。
　　宝鸡钢管公司作为中国“一五”期间建设的第一个螺旋埋弧焊管制造厂，曾为陕京天然气复线、西气东输、中哈管线、西部管道等提供了近一百万吨优质钢管，先后荣获“国家西气东输管道工程先进集体”、“优秀承包商”、 
“国家免检产品”等荣誉。
　　为了中标印度管线，该公司先后与全球著名钢管企业包括欧洲钢管、德国莎士基德和意大利、日本、俄罗斯的钢管公司，以及印度本土钢管企业等十余家企业进行角逐。此次中标，不仅为其率先实现 
“国内第一、世界一流”专业化钢管公司、与国际化经营全面接轨奠定了良好的基础，而且显示，中国石油从并购油田到销售设备的海外战略出现新突破。