　　在中国银监会默许下，由国家开发银行主导的城市商业银行重组正如火如荼地进行中。
　　5月1日出版的《财经(相关:理财 证券)》杂志报道，对于中国上百家城商行来说，2006年是水深火热的一年。中国银监会已明确规定，至今年底，各商业银行资本充足率必须达到8％。银监会主席刘明康曾表示，届时只有80％的商业银行可能达标。银监会副主席唐双宁甚至说，对于实在难以救助的高风险城商行，要做好退出的准备。 显见，各地城商行已面临背水一战，加速引资已成为大多数城商行的惟一选择。
　　在近年如火如荼的城商行引资重组中，或见国家财政投入，或见引进外资和民营资本。然而，类似城商行这样的高风险地方金融机构，已不可能再循四大国有商业银行的改革模式，大举依靠国家财政支持。此外，各地城商行的资产质量普遍不高，对外资也明显缺乏吸引力。
　　在这种情况下，业内人士透露，银监会有意促成国开行参与问题城商行的重组。
　　《财经》称，国开行的出现，是到2004年末重庆商业银行的重组中，国开行以贷款方式与当地政府合作，这是外界所知的第一次由国开行介入的城商行重组。
　　之后，国开行再以类似方式，于2005年末完成对四川德阳市商业银行的重组。眼下，又在积极介入长春市商业银行的重组，还参与荆州、珠海等地城商行重组，并计划以这轮重组为试点，在全国扩大范围。
　　值得注意的是，在长春商业银行及早前的重庆商业银行的重组中，为谋求国开行的资金投入，地方政府均是以土地资源注入，土地已日益成为地方政府化解不良资产的主要资源。“在地方财政投入不足的情况下，政府集中了所有可以集中的资源，包括土地。”国开行有关人士坦承。
　　“除了城市商业银行，我们也在和城市信用社、农村信用社合作。针对化解地方中小金融机构风险，国开行的总行和分行已专门成立了相关体系，最近也在不断和央行、银监会商谈如何改进合作的模式。”国开行总行一位人士告诉《财经》。
　　《财经》的报道称，作为政策性银行的国开行，并不能直接入股商业银行等金融机构；而财力充足的国开行以贷款方式介入城商行引资重组，正是一条绕开政策壁垒、看似“双赢”的化解城商行危机的有效途径。
　　但作为国开行“老板”的财政部对此颇有顾虑。在其看来，中央和地方财政是分灶吃饭，在各地城商行成立之初，中央和地方曾约定，由地方政府造成的亏损应由地方财政承担；而一旦国开行介入，就相当于中央财政介入。
　　推荐阅读：　　国开行火线重组城商行