乐清一对夫妇正在试飞私人飞机。
　　新华网温州5月4日电 (记者 沈锡权 汪林义) 
引领中国消费观念的温州民营老板们越来越青睐购买私人飞机。地处乐清的温州首家私人飞机展示中心因应这一趋势开始陆续展示来自世界各地不同款式的飞机。
　　2日，上海西科斯基飞机有限公司专程运来了一架美国S-300C直升机，又吸引了不少温州老板前往观摩。乐清市飞行总会董事长许伟杰告诉记者，已有两位乐清老板预订这款单价350万元左右的直升机。
　　今年元旦前夕，在温州乐清市举办的私人飞机机型推介会上，美国莱克、香港卓诚动力等7家国内外飞机公司推出了12个品牌的机型，吸引了正泰、德力西等40多家乐清企业。最后，有22家温州民营企业签下了22架私用、商务飞机的意向合同，其中订购价最高的一款机型达6000多万元。
　　据许伟杰透露，到目前为止，向飞行总会预订私人飞机的温州民营企业已由去年12月底的22家增加至39家。
　　一些温州企业家表示，私人飞机已不是奢侈品，而是商用的必须品。一开集团董事长屠昌忠去年底下单定购罗宾逊R22私人飞机，下月也将飞抵温州并进行展示。他说，有了私人飞机后，能大大提高工作效率。他还计划将私人飞机用于高端商务客户的接待等工作。
　　中国通用航空网负责人杨笑侬说，美国以交通为目的的私人飞机数量达19万架，而国内目前私人飞机的数量只有几十架。温州富裕的人士较多，市场潜力大。据了解，订购飞机的企业均为温州市第一家私人飞行俱乐部--乐清飞行总会的会员，有关飞机的手续审批、维护、飞行都将由乐清飞行总会办理。