　　21年前，中国只有一家高尔夫球场和寥寥数百位球员。现在，全国已有大约250家球场开业，超过100万高尔夫人口。曾有人预言，今后数年中国高尔夫还将面临“难以置信”的飞速发展。那么，高尔夫在中国的未来到底会怎样？中国的高尔夫超级球星何时会出现？
　　现状：发展迅速
　　中国篮球运动有NBA巨星姚明，田径有刘翔，游泳有罗雪娟，而中国高尔夫却缺少这样举国皆知的明星球员。虽然面临着各种各样难以预计的困难，高尔夫在中国还是在稳步向前发展，总有一天中国的高尔夫也会让世人为之惊叹。
　　从下面的一组资料不难看出，经过20多年的快速发展，中国高尔夫大有赶超世界强国的势头，目前中国已被公认为全球高尔夫的热点地区。广东省珠海市附近的中山温泉高尔夫球会是新中国第一家球场，它于1985年开业。时至今日，中国已有近250家高尔夫球场。业内人士预测，到2012年伦敦奥运会前夕，中国将有500万人打高尔夫球。
　　从中国高尔夫的现状来看，大部分国人尤其是年轻人，想涉足高尔夫圈还是有点难度。现在，全国也仅有几家对公众开放的球场。高昂的打球成本令多数公众对高尔夫望而却步，私人球会的会员费从20万到100万人民币不等，远远超出一个普通中国家庭的承受能力。虽然去公众高尔夫球场打球，不用交高昂的会费，但即使在平日仍然要支付每轮400元-600元的果岭费，同时这些球场通常离市区很远，需要驱车前往。
　　从职业球员角度看，中高协副主席张小宁表示，中国高尔夫运动发展尚处在起步阶段，目前还是第一代球员在挑大梁。
　　未来：潜力巨大
　　2006赛季将有6场国际职业比赛在中国上演，全球对中国高尔夫的关注也与日俱增，张小宁认为现在已经到了大力培养年轻一代球员的时候：“现在是实施中国高尔夫运动发展规划的第二个阶段，我们计划从三个层面齐头并进：继续保持并适当增加各类世界级高尔夫大赛，大力推广普及高尔夫运动，进一步提高我国高尔夫教练p体育官员和球场管理人员的整体素质。”
　　“为进一步提高我国的高尔夫运动发展水平，我们将聘请优秀的外国专家来培训我国的高尔夫教练。令人欣慰的是现在一批有潜力的小球员正在海外学习，汲取国外的先进经验。”
　　在2005年VOLVO中国公开赛上，参赛的22名中国大陆球员，只有张连伟一人孤独晋级决赛。赛后张连伟说：“该是年轻一代高尔夫球员成长起来，并且超越我的时候了。我坚信，会有一些优秀的高尔夫小球员很快成长起来。据我所知，在美国佛罗里达师从戴维・利百特的胡牧，在加拿大学习的业余小将苏东，以及佛罗里达橡树谷高尔夫俱乐部培养的廖俊豪等几位中国年轻球员都很有潜力。
　　“中国高尔夫运动发展也到了收获的时候，相信在我有生之年，一定会有中国球员不仅赢得大满贯赛事，还将赢得世界杯。”张连伟说。
　　世界高坛巨星加里・普莱耶，长期支持中国高尔夫的发展，至今仍定期来中国巡视自己设计的球场，“中国高尔夫到了腾飞的时刻，更多高质量的球场建成开业，同时涌现出大批优秀的职业p业余球员，他们是中国高尔夫的形象大使，从他们身上我们看到了高尔夫的未来。” 