　　卞拥军
　　“账其实很好算，与其花数十亿改建，不如干脆炸掉南京长江大桥，彻底疏通长江黄金水道，带来的经济效益不到10年就能超过上千亿，”一位不愿具名的桥梁专家日前这一说法在网上引起争议。
　　有关专家指出，长江的水量是欧洲第一大河莱茵河的6倍，但运输量却仅为莱茵河的1/6。
　　这种差距除其它原因外，跨江桥梁的因素也成为约束长江航运变身“水上高速”的最大瓶颈。
　　全国政协委员、交通部长江航务管理局局长金义华，明确指出了目前长江干流上部分桥梁建成带来的“后遗症”，其中最典型、影响最大的就是南京长江大桥。为什么南京长江大桥会对通航造成巨大影响呢？原来是桥梁净高不够而“腰斩”了长江。
　　20世纪60年代建造的南京长江大桥净空高度仅有24米，如同一把千年铁锁，把大船挡在桥下，丰水期仅能通过3000吨级船舶，万吨级巨轮根本不可能通过。后来新建的芜湖、铜陵、安庆等长江大桥的净空，也“将错就错”地比照南京长江大桥的净空高度建设，致使南京至铜陵213公里可供万吨级海轮通航的深水航道未得到充分利用。据金义华介绍，新中国成立前，长江上没有一座大桥。1957年武汉长江大桥建成通车。到1995年，长江干流上的大桥也不过8座。然而，截至目前，长江宜宾至上海段已建成通车的桥梁有39座，在建的11座，近期拟开工建设17座。
　　这位不愿具名的桥梁专家建议，以不到1000万元的炸除清理方案换来上千亿元的黄金水道收益，国家完全可以出面进行协调。1000万元的资金很容易筹措，炸掉后受益最大的安徽和湖北两省肯定愿意出这笔钱。 
　　新闻评说
　　这位不愿具名的桥梁专家如此说法初听确实在理，但细细想来却又让人疑惑：南京长江大桥是我国重要的南北交通大动脉――京沪铁路的重要桥梁之一，如此一来，火车怎么过江，是不是要回到大桥建成前的轮渡时代？
　　再说，炸了南京长江大桥，上游的芜湖、铜陵、安庆、武汉等大桥不还是“腰斩”了长江，挡住万吨级海轮的去路。依了这位专家的理论，自然还是得“炸”。那么好了，又有两条南北大动脉――京九、京广铁路，火车也只好另寻途径渡长江了。炸桥的资金是可以轻易得来的，别说1000万，2000万或者更多，安徽和湖北两省肯定也都愿意出。但是，再试问一下，京沪、京九、京广线谁来掏钱重修过江通道呢？还是就不管了呢？
　　凡事关发展大计，应当科学规划周密实施，就疏通黄金水道而言，至少也应先修好过江遂道或其它不影响航运的大桥，再考虑是否应该炸掉现有的还在发挥巨大效益的桥吧。这才符合科学发展观。这里，对有的专家也提点建议，专家观点更要讲科学，不能哗众取宠。 