　　尤其重视严禁超范围、超负荷供餐
　　本报讯　记者　廖怀凌、通讯员　谭德平　报道：从4月25日至5月10日，广东省卫生监督所派出8个督查组分别赴广州、深圳、惠州、江门、汕头等地，会同当地卫生监督部门，对铁路、交通沿线、旅游景点、集体饭堂等饮食摊档进行了彻底的清查。
　　黄金周前半段，全省各地共出动卫生监督员3000多人次，检查各类食品生产经营单位近10600户次，对100多家违反相关卫生法律法规的单位给予了相应的行政处罚。
　　据介绍，游客高峰是节日期间餐饮业食物中毒高发的一个重要原因，今年的监督检查尤其重视供餐规模问题，不仅严禁超范围、超负荷承办聚餐活动，而且对不具备相应卫生条件而超能力、超规模供餐的行为进行及时制止和整改。为彻底断绝食物中毒的根源，本次监查工作不仅严密监查烧卤熟食、冷荤凉菜等高危食品的原料来源和制作流程，而且对加工制作场所、冷荤凉菜（熟食）间，以及相应的冰箱、冷柜等配套加工设施情况统筹细分、严格把关。
　　为及时应对突发卫生事件，全省各级卫生监督员假日期间接受各类卫生投诉,电话：020-84469333(广东省卫生监督所)；投诉举报电话：020-83820302(广州市卫生监督所)。 