　　据新安晚报报道，日前，黄山市花山谜窟等一批知名景点发布消息，称从6月1日起提高门票价格。在黄山市政府网站等网站论坛上，景点门票提价的话题再次成为热门帖，数千市民表示很多景点的门票价格太高，超出普通家庭的承受能力。
　　据悉，去年6月，黄山风景区将门票价格调整到旺季的200元一张，同年11月1日，黟县西递、宏村古村落门票价格从原来的每张55元调高到80元。而今年6月1日，花山谜窟门票将从原来的50元调高到70元一张，翡翠谷从42元调整到50元。
　　这次提价再次引起市民非议，认为景点门票纷纷涨价，游客来得更少了，不利于景区的长远发展，甚至最终会失去游客。市民汪先生告诉记者，他们一家三口若到黄山及周边主要景点玩一次，住上3天，需数千元支出，这对普通家庭负担太重了。
　　网民们认为，黄山除了“五一”与“十一”两个黄金周及周末等特殊时段外，日常游客量平均才5000余人，不足日最佳接待量的六分之一。黄山市更需要的是人气，如果门票价格合理，游客大量来到黄山，也会带来更多的商机，使黄山市的旅游经济进入良性循环。
　　据业内人士介绍，在旅游业相对发达的国家中，景区门票、住宿、路费仅占总支出的30％，其余70％都用在娱乐、餐饮、购物等方面。但在我国，游客的旅游消费支出结构刚好颠倒，景区门票、住宿、路费的开支占总支出的70％左右，这种非良性的旅游经济模式形成了对旅游业发展的制约。 