　　分步骤尽最大努力争取尽可能多的公司在年内完成股权分置改革
　　新华社北京5月3日电　按照年内基本完成股权分置改革的既定目标，下一步，监管当局将认真总结经验，落实配套政策，巩固和扩大改革成果，重点攻坚克难，尽最大努力争取尽可能多的公司在年内完成股权分置改革。
　　一是努力促进11个重点省市率先基本完成股改。从目前趋势来看，这些地区上半年有条件完成135家重点公司的股改，并率先基本完成股权分置改革。监管当局将协同有关地方政府，进一步完善股改规划，加大规划落实力度，继续发挥好重点地区股改以点带面的积极推动作用。
　　二是积极推动基本具备改革条件的公司在上半年进入改革程序。主要是指股改不存在重大障碍，通过努力可以加快工作进度，或者通过分类指导能够有效解决问题的公司。在11个重点省市的重点推进以及部分股改先行地区的改革实践中，对克服各类股改障碍取得了成功经验。
　　三是创造条件在下半年集中解决存在各种特殊问题公司的股改问题。上半年，将对各类因存在问题暂时无法实施改革的公司情况再进行一次全面梳理，在此基础上，通过进一步加强政策配套和方案创新来解决公司股改中的各种特殊问题。对于因质量较差难以实施股改的公司，将视情况通过资产重组与股改的组合操作来解决问题，证监会将通过适当调整内部分工进一步提高对资产重组与股改组合操作方案的审核效率。
　　新闻内存
　　股权分置改革大事记
　　2005年4月，证监会发布《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，股改试点正式启动。
　　2005年5月，清华同方、三一重工、紫江企业、金牛能源被确定为首批股改试点公司。6月17日，三一重工成为第一家成功股改的企业。
　　2005年6月，第二批股改试点正式启动。不久，证监会主席尚福林明确表示“开弓没有回头箭”。
　　2005年8月，证监会、国资委等五部委联合颁布《关于上市公司股权分置改革的指导意见》，宣布改革试点工作已经顺利完成。同时，证监会发布《上市公司股权分置改革管理办法》，股改全面铺开。
　　2006年3月，国务院公布的《国务院2006年工作要点》要求，今年基本完成上市公司股改。
　　2006年4月初，中国联通宣布进入股改第27批名单。
　　2006年4月，证监会就《上市公司证券发行管理办法(意见稿)》公开征求意见。
　　2006年4月24日，股改市值超过70%。