
　　■为长假后才市跳槽高峰筹划■与高管“接洽”多在茶馆、酒吧
　　在人们充分利用黄金周休闲旅游或充电时，猎头顾问与企业高管却在“五一”长假迎来秘密“接洽”的好时光。据悉，“五一”长假过后，才市通常会出现新一轮的跳槽高峰，因而，许多资深猎头顾问把“五一”黄金周作为“狩猎”的黄金周。
　　记者采访了几个猎头顾问，发现多数人在长假中都安排了与候选人“秘密洽谈”，见面的场所大多是在茶馆、酒吧等比较幽静的角落。某猎头公司顾问Maggie，在假日期间就安排了3场非常重要的会面。Maggie说，3个会面中，一个是在郊区上班的高管，一个是已经见过一次面但双方还没达成一致的候选人，还有一次会面是国外的老板要电话面试她推荐的候选人。
　　据悉，每年的3、4月份，是企业向高管发出录用函较集中的时间，高管跳槽之后将会空出来一批新的岗位，因此每年“五一”长假过后才市上都会迎来跳槽小高峰。由于高管们平常工作都比较忙，且猎头行业要坚守秘密操作规则，猎头顾问与高管单独洽谈的机会非常少。因而，长假期间的私人时间，是猎头顾问出击的最好时机。
　　据了解，长假期间猎头顾问与高管的“接洽”，与平时面试时双方都比较严肃的场景不同，更像是朋友的聚会，相对比较悠闲。由于是朋友之间比较平等的交流，双方更能坦诚相待。通过闲聊，猎头顾问主要了解高管们的职业发展计划、跳槽的顾虑、期望薪资等，从侧面能更深入地了解候选人的情况。
　　据Maggie介绍，今年上半年的猎头市场，与去年相比呈现出明显的特点，其中金融和财务的岗位比去年多了好几倍，尤其是亚太区的财务总监职位。