  《经济通记者谢洁虹报道》慕诗国际（０１３０）财务总监彭莲向《经济通》表示，在本港经济好转，带动零售市道向好下，集团于今年３月至４月营业额绿得双位数字增长，在本地及国内游客的增长带动下，预料「五一黄金周」期间的营业额亦有双位数增长。  虽然有指黄金周期间入境本港内地游客较预期少，彭氏则认为对金饰及饮食业的影响较大，但服装零售则未有受影响，与预期相若，并对下半年零售市道审慎乐观，相信在楼市及股市畅旺下，估计今年整体营业额较去年上升，其中国内市场的营业额最少有双位数字增长。  彭氏又表示，集团去年初伙拍迪士尼，推出「Ｄｉｓｎｅｙ Ｐｒｉｎｃｅｓｓ」时装系列，有助扩阔年青的客源，以达到首年１０００万元销售额目标，未来一年会维持相同销售目标。  她续称，为了减低租金上涨的影响，及扩阔销售渠道，集团计划于东涌开设首家大型特卖场（ｏｕｔｌｅｔ），预计于未来一至两周正式开幕，面积达３０００尺至４０００尺，租金较一般旺区如中环及铜锣湾，便宜５０％。  彭莲指出，集团未来会以发展内地市场为主，目前国内已有６３间分店，至明年３月会再增加１０至１５间分店，估计总投资额１０００万元，而本港则未有再增加新店计划，目前本港有１７间分店。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。