　　2020年完成新农村建设为宜
　　一季度表现比较明显，固定资产的投资增长非常快。从整体格局来看，2006面临的难题与2003到2005年有些相似的地方，也就是说经济当中有一部分非常冷，有一部分非常热。
　　日前，在北京大学中国经济研究中心“CCER中国经济观察”第五次报告会上，北京大学经济研究中心主任林毅夫教授指出。他说，06年我们通货紧缩的压力，或者是产能过剩的压力，可能比2003到2005年的情形更严重。而社会主义新农村建设是一招活棋，如果这一步走好，可以带动内需，扩大国内市场，走出通货紧缩，而且，具有改善农民生活、增加农民收入等一石数鸟之效。
　　物价指数中，98和2002年之间有一个通货紧缩，2003到2005年，从统计数字上来看我们是走出了通货紧缩，走出通货紧缩靠的是什么呢？林毅夫教授认为靠的主要是粮食价格上涨，带动食品的价格上涨，带动饮料价格上涨。第二是固定资产投资比较快，然后带动能源的价格上涨，建材的价格上涨，这可以说是在2003到2005年之间，我们通货紧缩最主要的驱动力。06年，粮价走低和农业生产资料价格上涨的压力都不小，影响农民增加收入和种粮积极性；固定资产投资增幅仍然偏高；产能过剩问题日趋突出，相关产品价格下跌，库存上升，企业利润减少，亏损增加，潜在的金融风险加大，等等。
　　林毅夫教授说，今年，要防止固定资产投资的反弹、产能过剩的问题，如果把社会主义新农村建设做好，可以解决当前的这种市场需求相对比较高的问题，而且还有一系列其它的好处。因为实际上产能过剩是通货紧缩的根源，生产能力过剩本来是存量的概念。通货紧缩最好的办法是找到一个足够大的存量需求，把这个存量需求释放出去，就不会产生过剩，就不会有通货紧缩的压力。而我国最大的存量需求应该在农村，因为我们现在60%的人口在农村。那么，限制农村消费需求的主要是：一方面农民的生活水平低。除了收入水平低之外，现代的产品消费所需要的基础设施严重不足也是限制他们消费的一个原因。但是由于体制性的原因、结构性的原因，让他们的需求能力没办法实现，这就是存量需求。
　　林毅夫教授个人看法是，其实社会主义新农村建设，不仅是改善农民的生活水平，实际上它也可以增加农民收入，为什么呢？因为要增加农民收入，最长期、最可持续的方式就是不断把农村劳动力从农村的第一产业转移到城市里的第二、三产业，古今中外的历史都在证明这一点，而且我们国内的经验也证明这一点。
　　至于社会主义新农村建设的完成时间，林毅夫教授认为，建设社会主义新农村就像建设社会主义新中国是一个水涨船高的目标，是一个长期的历史任务，以农村公共基础设施建设为着手点的社会主义新农村建设的完成时间以2020年完成为宜。