
　　　最新统计：2005年盗版让美国损失61亿美元　其中美国本土高达13亿美元
　　损失主要来自DVD非法复制和网络下载　中国并非美国电影盗版的重灾区
　　本报讯 (记者 喻德术) 
中国并不是美国电影盗版的重灾区。北京时间今天凌晨，据美国电影协会公布的一项官方统计数字显示，2005年，全世界范围内的电影盗版让美国政府共损失税收61亿美元。这其中，仅有2.44亿美元来自中国，占4%。在美国本土，这项损失高达13亿美元，占21%。
　　长时间以来，不少人一直以为中国是盗版美国影片最严重的国家，美方还曾就盗版问题频频向中国施压。2005年10月底，美国把中国盗版问题诉诸世界贸易组织(WTO)，要求中国加强对知识产权的保护力度。
　　而实际上，美国国内的盗版比中国更严重、规模更大，至少这一次的统计数据说明了这一点。
　　美国电影协会委托“LEK”商业咨询公司在全世界调查了28个国家和地区、历时18个月才作出这项统计数据。数据显示，美国政府的税收损失主要来自其DVD、VCD在全世界范围内的非法复制，占38亿美元。
　　网络非法下载是另一罪魁祸首，占23亿美元。在此之前，美国官方从未将网络非法下载带来的损失计算在总体数据之内，因为在美国这不是电影盗版的主要方式。
　　对于这项统计数据，美国电影协会的执行主席丹・格里克曼表示：“它将帮助我们分清矛盾主次，从而有计划、有重点地打击电影盗版。”其言下之意，美国本土和墨西哥等国才是他们打击盗版的重点钉防对象。
　　电影盗版造成美国损失排名
　　名次 国家 金额(亿美元)
　　1 美国 13
　　2 墨西哥　4.83
　　3 俄罗斯　2.66
　　4 西班牙　2.53
　　5 中国 2.44
　　新闻延伸
　　美国曾经盗版中国150部影片
　　2004年，美国一家商业电视网曾盗版了中国历史上的150部经典影片。美国家庭只要花6美元安装一个机顶盒，就能将这150部影片一览无余。
　　后来中国相关方面发现这一情况后，该商业电视网站修改登录密码，封锁了进入通道。中美双方曾就这一问题在上海举行相关会谈。