  《经济通记者杨远帆报道》中国政府提出在「十一五」（２００６至２０１０年）期间，单位国内生产总值能源消耗降低２０％左右，故政府一直强调开发与节约并重，并将大力发展可再生能源。  不过，新能源及可再生能源的发电成本一般较高。根据美国《国家地理杂志》预计，到２０１３年每１０００瓦时的成本，若由煤生产的成本为０q０５美元，而太阳能则要０q２２美元。由于成本较高的原因，这将大大减少了企业投资的意欲，故中国政府也出台了一系列鼓励发展可再生能源的措施。  国家发改委２月上旬公布《可再生能源发电价格和费用分摊管理试行办法》，办法并对可再生能源发电价格作出一系列的规定。首先，水力发电价格暂按现行规定执行；风力发电项目的上网电价实行政府指导价，电价标准由国务院价格主管部门按照招标形成的价格确定。  太阳能发电、海洋能发电和地热能发电项目上网电价实行政府定价，电价标准由国务院价格主管部门按照合理成本加合理利润的原则制定；生物质发电项目上网电价实行政府定价，电价标准由各省（自治区、直辖市）２００５年脱硫燃煤机组标杆上网电价加每千瓦时０q２５元人民币补贴电价组成。  另外，由于可再生能源发电项目一般都位于经济相对落后的内蒙古、甘肃等中西部省区，当地难以承受较高的分摊电价，在很大程度上也制约了可再生能源的发展。发改委指出，现在通过在全国范围内分摊电价，将大大促进可再生能源发展。  东方证券研究员袁晓梅向《经济通》表示，由于煤炭发电污染严重，而石油又要大量从国外进口，故国家大力支持新能源的发展。她续称，新能源这一块行业未来肯定可以看好，相信国家的支持力度亦会持续加强。  同时，随着这些政策和实施细则的出台，将带来能源结构的进一步调整，相信水电、核电及风电等清洁能源的比重将会进一步加大。  ＊编者按：以上乃重发稿件，敬请留意。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。