  《经济通记者杨远帆报道》Ｇ天威（沪U６００５５０）持有５１％股权的保定天威英利新能源公司，其主营业务为矽太阳能电池及配套产品的研制、生产、销售；公司的主要产品为矽片、太阳电池片、太阳电池组件、太阳能电源系统、光伏电站工程。  该公司二期项目已建设完毕，电池组件生产能力达１００兆瓦；三期工程总投资约３０亿元（人民币．下同），将在２００６年开工建设，计划在０８年建成投产，电池组件的产能达５００兆瓦。  市场消息称，天威英利正计划今年下半年到海外上市，极有可能选在纽约交易所，估值可能参照国外的股份，市盈率将高达５０倍。  天威英利去年净利润达８４８１万元，为Ｇ天威贡献净利润４３２５万元，占Ｇ天威去年净利润总额的４２q６５％。市场人士估计，天威英利０６年的净利润将显著增加至２q５亿元。  该公司指出，由于矽片厂商产能扩张速度明显滞后于电池片厂商，令矽料价格快速增长，原材料供应成为太阳能产业的竞争焦点。该公司投资入股的四川新光矽业科技公司投产后，将缓解其原材料供应紧张的局面，解决矽料供应问题，进一步延长公司的太阳能产业链。  截至４月２８日，Ｇ天威收市报２３q３４元，市盈率高达７５倍。  ＊编者按：以上乃重发稿件，敬请留意。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。