  《午市前瞻》港股今早（４日）于长假期前缺乏方向，加上汇控（０００５）回软，令恒指反覆回落。大市于１７０００水平争持，恒指早市收报１７００１，微跌２５点，成交缩减至１６３亿元。地产股偏软，恒地（００１２）跌１q６％，新世界发展（００１７）亦软０q１元。国企股靠稳，国企指数收报７１１８，升１７点。  大市自昨日（３日）突破万七点后尝试企于其上，至于能否成功，东美证券交易董事曾永坚向《经济通》表示，整体市场气氛仍处于牛市之中，故对利好消息特别敏感。期指炒家不敢贸然沽空，加上市场流动资金充裕，不断在亚太区市场追求较高回报。在亚太股市中，港股对比日股前景较为吸引，除过去表现落后外，港股对利率敏感性较强，故于加息周期暂缓预期下表现会较佳。  至于利率走势预期，曾永坚指仍须看下周经济数据，以及油价会否于７５美元的水平短暂见顶，以纾缓通胀压力。另一方面，投资者亦应留意下周美债表现，现时１０年期债息已升至５q１％楼上，若进一步上升的话，不排除将会吸引资金回流债市，而影响股市出现调整。  ＊编者按：本文只供参考之用，并不构成要约、招揽或邀请、诱使、任何不论种类或形式之       申述或订立任何建议及推荐，读者务请运用个人独立思考能力自行作出投资决定       ，如因相关建议招致损失，概与《经济通》、编者及作者无涉。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。