富泰证券 

行行出好股

建行成功止赚现价可再入

建设银行(939)上市后首份全年业绩，由于去年度所得税显著增加，05年纯利470.96亿元人民币，按年倒退4%，合乎市场预期。期内贷款业务稳定增长，净利息收入按年上升15%，不良贷款率下跌至3.84%，属利好。然而随着资金成本上升，拖累净利差收窄至2.78%，股本回报率亦下跌至21.59%。
人民银行早前调高借贷款利率0.27%，上述安排有助控制广义货币供应在适度水平，亦可更有效地加强收紧对上述行业的相关贷款，持续优化银行信贷质素及降低坏帐风险。由于人民银行未有同时调高存款利率，预期不会对人民币汇价造成过大升值压力，亦有助扩阔息差，对银行业有利。集团董事长郭树清早前表示，预期内地在不久将来会调整税收政策会，包括是统一内地及外资企业税率，对集团有利。
从宏观角度分析，内地银行贷款增长速度，较国内生产总值(GDP)增长速度高出8个百分点，预期未来数年内地银行业前景仍然理想。展望未来，贷款业务料可维持增长，加上不良贷款率下降，资本充足率续有提升，反映资产质素持续改善，加上年内成为恒生指数成份股的机会极高，06年预测市盈率15倍，估值合理中国银行招股在即，料对中资银行股带来水涨船高效应，旧股东在股份禁售期后减持的因素已被消化，长线前景看俏。
三大国际评级机构先后调高集团评级，企业管治改革初见成效。随着美银集团入股并派员进驻，将可强化业务并提升企业管治文化，预测市帐率约2.6倍，06年预测市盈率15倍，估值仍然合理，长线前景看俏，现维持「跑赢大市」投资评级，及4.3元的一年目标价。
笔者在2月16日于本栏指出，纵使建行长线前景可憧憬，惟短线已呈超买3.85元阻力极大，股价至今仍然未能突破上述水平，若阁下听取笔者建议，应可成功在高位止赚。
技术走势方面，早前两度下试3.2元的支持不破，呈双底回升形态，阴阳烛图呈「三白武士」强势讯号，重上20天线水平，快步随机指数%K线持续走高于%D线，9日相对强弱指数RSI回升至50的中性水平，均为利好讯号，未持货者可候低在3.4元水平吸纳，中在线望3.85元，不跌穿3.2元可作中长线持有。

富泰证券联席董事黄德几

笔者为证监会持牌人士

富泰证券有限公司


作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。