  《宝岛掠影》台股连续第四日上升，并再创５年半收市新高。大盘今日（４日）高开３８点后，由金融股显著造好带动下上扬，台湾加权平均指数收市报７３４５q０４点，上升１０２q６７点或１q４２％，成交额进一步增加至１７５０q０３亿元（新台币．下同）。  各分类指数个别发展，电子类指数升１q０７％，金融保险类指数急涨３q４９％，橡胶类指数升２q９２％，水泥窑制类指数涨３q５４％。  台湾《工商时报》报道，当局计划维持汇市有序波动。对于近期新台币大幅升值的状况，当局认为若出现季节性、突发或意外事件，将出手加以干预。  台积电董事长张忠谋预料，半导体行业未来１０年至１５年将保持２０００年以来的发展势头，持续录得高单位数增长。  另外，新台币汇价中午收低，台北外汇经纪公司美元兑新台币中午收３１q７０１，上个交易日收盘价３１q６２７，成交金额减少至６q８５亿美元。元太外汇经纪公司美元兑新台币中午收３１q７００，上个交易日收３１q６２２，成交金额减少至２q３４亿美元。（ｆａ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。