　　4月27日，中国人民银行宣布自4月28日起上调一年期贷款基准利率0.27个百分点。一些有外资背景、借助外方股东研究平台的合资基金公司预期，贷款利率的调整只是奏响了一系列宏观紧缩性政策的序曲，其他紧缩性货币政策有望逐步出台。
　　外方股东为英国保诚集团的信诚基金投资总监岳爱民表示，加息是控制总需求、解决经济过热、投资需求过剩的根本措施，因为它直接提高资金成本，降低固定资产投资回报预期。岳爱民称“我们认为，在等待了一年多以后，在各经济决策方历来很难达成政策共识的条件下，央行终于走出了正确的一大步。”
　　岳爱民认为，由于经济增长的动能依然强大，此次加息难以扭转经济快速增长的大方向，但其传达的从紧的宏观政策信号是清楚和明确的。央行是否再次加息要看未来信贷增长、特别是投资增长放缓的情况。如果信贷增长、投资增长速度下不来，持续的调控措施是必需的，但未必只是单一的加息。
　　外方股东为汇丰集团旗下汇丰投资管理公司的汇丰晋信基金公司认为，提高人民币贷款基准利率，是对2006年一季度以来人民币贷款发放过快和固定资产投资增幅较大采取的针对性措施。通过提高贷款成本来达到减缓人民币信贷投放速度和抑制固定资产投资需求，是本次升息的主要目的。不过，业界多数机构事先预期将上调存款准备金率，而央行此次选择了贷款小幅加息。
　　汇丰晋信预期，贷款利率的调整只是奏响了一系列宏观紧缩性政策的序曲，其他紧缩性货币政策有望逐步出台。宏观经济政策也将密切配合，通过财税政策、产业政策、土地政策等，控制固定资产投资的扩张。
　　对于加息对市场的影响，不少合资基金公司判断：本次加息可能对A股市场产生一定的抑制作用，但并不改变股改后市场长期向好的趋势。
　　岳爱民称，本次加息对投资品行业构成利空，对下游加工行业影响较小。加息和其他的针对性调控措施，对房地产市场将产生一定抑制作用。加息使银行存贷利差上升，但银行贷款增量将会受到抑制。加息导致负债率较高的行业财务费用上升，对于消费品、商业等行业影响不大。各行业是否值得投资，还要由估值和成长性确定。
　　汇丰晋信也表示，对调息较为敏感的行业有两类：一类是与投资相关的行业，如钢铁、水泥、建材、铜、铝、采矿和地产等；另一类是负债率较高的行业，如航空和部分发电企业。从上两次紧缩政策（2003年8月和2004年3月）出台后的市场反应来看，下跌较大的板块包括钢铁、水泥、有色和地产，可见，加息对与固定资产投资相关的板块影响较大，对消费相关的板块影响不大。
　　汇丰晋信称，对于银行业而言，贷款利率的上调提高了银行的获利空间，短期内影响偏正面，但考虑到目前政策的重心在于压缩信贷投放，而我国商业银行在盈利方面对贷款规模高度依赖，银行业在中长期内似乎更多地受到负面影响。 