　　早报记者 陈其珏 实习生 孙晓旭 由“中国石油业国际产业投资联盟”倡导和推动的“股权换油源计划”最近在印度尼西亚、中东地区获得了6个石油区块，总价值达4亿多美元，标志着中国民企海外找油的努力取得了实质性的进展。
　　据新华社消息，这6个区块中有4个分布在印度尼西亚，2个在中东，相关具有法律效应的协议已经签订。
　　所谓“股权换油源计划”即中、下游民营油企通过置换部分股权，从周边及石油输出国家企业换取稳定持续的能源供应，形成集合投资效应。计划提出之初就得到了国内30多家民营油企和印尼、马来西亚、海湾国家、新加坡和澳大利亚等国家的多家能源公司的响应。沙特投资总局更是积极签署了初期投资3亿美元的基金投资协议。
　　在“股权换油源计划”下，石油生产国以本国的石油区块作本金，加入在香港注册的“中国石油产业投资基金”。基金将对其注入的石油区块进行运作，所获利益部分将被用于这些国家公共事业和市场化建设。
　　一直以来，民企由于无法享有在国内开采石油的合法地位，只能通过“从外资接盘”或其他隐秘的方式介入石油上游开采领域。发改委去年会同国土资源部、中石油、中石化、中海油等单位研究制定有关各类所有制资本进入石油等矿产资源开采领域的资质和具体办法，但办法至今尚未出台。
　　“不断升高的国际油价和紧缺的国内石油供应使民企急切希望获得石油开采权，分享巨大利益。”业内人士介绍，近年来我国“油荒”、“气荒”频发，能源紧缺问题严重。同时，国际油价仍在不断攀升。在这种背景下，在国内采不到油的民企急于尽快“走出去”，赴海外寻找油源。
　　据悉，2020年我国原油消费量将达到4.5亿吨，石油对外依存度也逐渐攀升，至2020年可能超过50%。
　　专家表示，“股权换油源计划”以民企资产作为交换油源的筹码，一定程度上避免了国企在对外投资中可能遇到的障碍，投资联盟的形式则在很大程度上解决了资金问题。同时，由于投资联盟由民企构成，在海外寻找石油区块具有相对较大的灵活性和较小的政治敏感性，获得区块的可能性也比较大。
　　中国石油业国际产业投资联盟（CIPIU）为跨国石油及能源投资企业多边协议合作联盟。目前申请加盟企业50余家，加盟成员企业资产约200亿元人民币以上，遵循股权换油源计划出让股权约50亿元人民币，可控资产300亿元人民币以上。资产涵盖港口码头仓储及加油站、炼化、油田勘探等形成完整的产业链。2006年二季度预期可控资产规模可达近2000亿元人民币。 