　　消息人士向上海东方早报记者透露，有关企业年金在银行间债券市场开户的管理办法将在短期内出台，企业年金将在五月中下旬正式“下单”，投资国内股市、债市。
　　目前，包括基金、养老保险公司在内的一些企业年金投资管理人已经拿到企业年金“订单”。据悉，继4月17日马钢携手南方基金之后，吉林亚泰集团企业年金理事会已与海富通基金正式签订企业年金投资管理合同。近期还将有多家基金公司与企业签约，基金企业年金业务正呈现多点开花之势。
　　根据亚泰集团与海富通的合同，5月中旬首批400万元资金将正式入市，其投向股票、投资性保险及股票基金的比例上限为20%。
　　亚泰相关负责人表示，目前亚泰已有54%的员工加入企业年金计划，以工资比例法缴费，月缴费近50万元。该计划的税收优惠比例、工资总额计提比例、企业缴费比例和个人缴费比例均为4%，年金的计划替代率为20%。年金基金投资组合中固定收益类产品投资比例为20%~50%，股票等权益类产品及投资性保险、股票基金的比例为0~20%，属于中度风险平衡型产品。
　　企业年金是指基本养老保险之外的由企业补充的养老保险，在马钢、亚泰等先行者的示范效应下，越来越多的企业对年金计划产生了兴趣。据了解，一汽集团的企业年金计划也已进入准备阶段。
　　但据某已获得企业年金资格机构的负责人向上海东方早报记者表示，由于年金投资开户“户主”是谁，市场监管各方之前一直未能达成一致，目前国内企业年金基金的投资数额仍然为“零”，企业年金却迟迟无法展开投资。
　　市场人士称，各投资管理人仍需要耐心等待劳保部颁布有关银行间债券市场开户的管理办法，该管理办法名为《关于企业年金基金银行账户管理及参与银行间同业市场债券交易有关问题的通知》，该通知的讨论稿几经讨论，将很有可能在“五一”过后出台，这样将使得企业年金能以统一“身份”进入股市、债市等投资渠道。
　　根据该《通知》的讨论稿，劳保部认定的具有企业年金基金投资管理资格的投资管理人，可以代理企业年金基金向中国人民银行申请加入全国银行间同业市场，从事购买债券、债券现券交易和债券回购等业务。
　　根据估算，我国企业年金的存量规模近1000亿元，一旦企业年金投资基金的“户主”问题得到解决，市场正式启动，每年新增资金将在800亿元到1000亿元左右，虽然企业年金不可能全部入市，但估计入市比例在30%左右，这样，企业年金将通过直接和间接的方式每年供给股票市场资金约300亿元。 