
　　富豪掷20万买表花30万配表链
　　据香港文汇报消息 
4月29日，来自荷兰、展示于上海滩的“世界顶级生活体验中国峰荟”给中国人带来了一场全方位的感官盛筵。2.5亿的豪宅，2亿的珠宝以及50万元的狗项链……在国人叹为观止的同时，那些来自全球各地的顶级参展商们也同样瞪大了眼睛――面对这些天价奢侈品，中国人之前可能从没见过，但掏起腰包却毫不手软。
　　三天展期门票收入700万
　　啧啧惊叹观赏，轻轻飘飘埋单。甚至只从门票里也可略窥豪气一二：展期3天，观者1万，门票收入却达700万。
　　为期三天的奢侈品展共有大约1万名观众入场，其中约3000人参加了首日晚上的开幕式活动，他们所持的贵宾票售价为1500元。其余的约7000名观众则在第二日和第三日来到展会，他们所持的VIP票售价为350元。这次展览的面积为1万平方米，共有70多家参展商共300多个品牌参加。参展的全都是世界顶级品牌。
　　220万元跑车不够格参展
　　售价220万的跑车不够格入场。主办方万耀企龙展览的总经理仲刚说，豪华车进场的要求是最低售价必须在250万元以上，所以有一家非常知名的车商因为其跑车售价只有220万元，而被婉拒。
　　除了名车以外，还有价值2亿元以上的珠宝、来自俄罗斯的稀有钻石、价值2500万元的天然钛晶、罕见的冰种翡翠等。世茂集团推出了其在上海畲山开发的价值2.5亿元的高档别墅。来自韩国的一家客商则推出了镀金浴缸，每套浴缸定价为3.3万元美金。
　　150万元巨钻极速售出
　　来自荷兰阿姆斯特丹的钻石商Gassan在此次展览上推出了切割出121面的顶级钻石。通常的钻石最多只能切割出57面，这次是121面钻石的首次进入中国。出乎意料的是，参观者对顶级钻石表现出极大热情，展会才开幕几分钟，一枚3.5克拉、售价在150万元的巨钻就被买走。
　　Gassan公司的董事长表示他非常看好中国市场，他称在阿姆斯特丹机场的一家分店里，中国客人的消费额就已经能排到第四位，仅次于荷兰本地和日美两国的客人。他还透露，在这次为期3天的展览上，有超过100多位的客人订购了他们的钻石。
　　20万表“外加”30万链
　　美力士手表是一家来自瑞士的企业，据美力士远东公司董事总经理向记者介绍，美力士在展会上第一天就卖出了好几块售价为20万元左右的手表。据他介绍，有一位50岁左右的内地客人，看中了一款价值20万元人民币的红金壳新款手表，但对手表上的真皮表链不太满意。结果，该客人决定另外支付30万元把真皮表带更换成了纯金表链。
　　中国5年后奢华或冠全球
　　上亿豪宅、千万名车，以及私人飞机和游艇，在内地早已不是什么新鲜事，近几年中国已经进入了一个奢华年代。根据安永事务所的一份报告，中国目前已经是世界第三大奢侈品消费国。每年的奢侈品销售额超过20亿美元，并正在以20%的年增长额不断增长。而荟萃了法国69家知名品牌的精品企业联盟“科尔贝委员会”更是提出，中国将在2011年前后成为世界第一大奢侈品消费国。 
