  《汇市明言》昨日（３日）美元兑主要货币维持在近日的低水平反覆上落，欧元兑美元在１q２５８５至１q２６６６之间波动，而美元兑日圆则在１１２q８５至１１３q８３之间上落。虽然昨日美国公布４月份ＩＳＭ非制造业指数及３月份工厂订单均高于市场预期，但未对美元构成明显的支持。相反，日本财务大臣谷垣祯一再次表示，金融市场误解了七国会议声明的言论则为美元带来轻微支持。这样显示，目前汇市重点已由美国国内的经济及利率问题转移至全球不平衡对未来美元带来的压力上。此外，昨日澳洲储备银行宣布调高利率０q２５％至５q７５％，因此刺激澳元兑美元曾上升至０q７７１４的七个月的高水平。  就昨日的市况而言，虽然一方面美国良好的经济数据并未为美元带来明显的支持，但另一方面美元近日的跌幅亦明显收窄。这一方面可能是受到近日各国官员有关金融市场误解七国会议声明意义的影响，而另一方面亦不排除个别央行曾入市干预以稳定本身货币而令美元走势回稳的可能。南韩央行已表示，在４月份曾入市干预以纾缓韩圜的上升速度，而并不是希望扭转市场趋势。这样显示，虽然过去两周市场有可能「误解」或对七国会议声明反应过度，但是完全错误理解七国声明的可能则机会不大。因为亚洲货币的升值相对便是有需要贬值，这只是速度及幅度问题而不是方向的问题。因此在这样的情况下，短期美元的回升很大程度上是技术的修正，修正过后美元将进一步下跌。技术走势而言，美元日线图已经进入超卖的情况，一方面显示美元出现反弹调整的可能是存在，但另一方面则显示，美元该次的跌势强劲，反弹后会进一步下跌。   《投资建议》 买卖方向      入市价     目标价     止蚀价         －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－         买入欧元    １q２６００  １q２７２０  １q２５５０         沽出日圆    １１３q２０  １１４q３０  １１２q７０            买入瑞郎    １q２４１０  １q２２６０  １q２４６０         买入英镑    １q８３２０  １q８４７０  １q８２７０         －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－                      《大福证券外汇及金业研究部董事 黄耀明》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。