
　　卫国 罗斯丁 马羽飞 朱大尉
　　在广州市国土局网站上查到在售的近百个主流楼盘的可售货量，对比他们报给媒体的黄金周推售货量，销售货量多为可售货量的1/6-1/2.　　
　　“囤货现象越来越严重了，我敢说五一黄金周，没有楼盘不囤货！”一位地产专家昨日接受记者采访时特别强调了目前广州日趋严重的楼盘囤货问题。记者在黄金周前两日巡盘时也发现，没见到哪个楼盘一口“吐”出自己的全部“家底”，总是要押着一部分房子留到后面卖。
　　囤货严重房价被推高
　　去年，有地产中介调查发现，广州在售楼盘中，有70%的楼盘存在囤货现象，而且销售货量与囤积货量之比较大。本报4名记者在近3日所看的30多个楼盘中，尚未发现一个楼盘把预售证中标注的所有单位拿出来卖，或是在楼层上控制，或是在朝向上控制，总之，给买家选择的单位比较有限。
　　记者在广州市国土局网站上查到广州在售的近百个主流楼盘的可售货量，对比他们报给媒体的黄金周推售货量，之间的差距还是不小，销售货量多为可售货量的1/6-1/2.在番禺某盘，记者发现发展商只拿出推出的新组团的一半单位发售，另一半货量何时推出，连销售人员都说不知道。
　　东山区一楼盘已经于4月25日拿到了预售证，记者以买家身份表示现在就想交定金，但销售人员说现在只能交诚意金，等到月底才能卖。至于月底，作为买家很难控制其价格上涨。
　　在荔湾区一楼盘，记者发现开发商在五一期间只推出了一栋单位，但广州市国土房管局网站上显示，该盘有两栋单位在四月下旬都拿到了预售证，但就是押着其中一栋不卖。
　　记者在白云区一楼盘还见识了更为“吝啬”的发展商。该盘最为好卖的110平方米的户型，发展商只愿意拿出一栋楼的货量约13套来卖。发展商对此解释，不能把所有房子拿出来让买家随着挑，他们把好朝向、好楼层、好景观的房子买完了，剩下的条件不好的房子怎么卖？所以，要守住一部分货量，逼着买家把先推出的房子买完，后面的房子还能再卖上价钱。
　　面对囤货业主大多忍受
　　买家对高房价已经发出了“吼声”，但对囤货，似乎听之任之，或者说也是一种无奈的忍受。
　　在采访中，记者发现绝大多数买家到楼盘后，都问销售人员“现在卖哪些房子”，很少会追问“那栋楼也拿到预售证了为什么不卖？”而且，当自己想买的房子发展商还不愿意卖时，买家的表现多为听从，或是等到推出时再来买，很少有人对之较真，或者认为这是发展商的市场营销行为，并不违规，因此极少有人会进行投诉。也正是因为买家对囤货现象的漠视和忍受，使发展商认为囤货是一种很正常的现象。
　　建设部放话严查
　　囤货为何仍难控制？
　　打击囤积房源已经成为建设部2006年工作要点之一，但为何广州楼市的囤货现象难以控制？
　　对此现象，广州市国土局也曾多次巡查予以打击，但由于缺乏法律约束，这种行为难以根治。资深房地产专家韩世同表示，政府对商品房预售行为控制不严，使开发商有条件囤货。不少开发商往往通过认筹的方式试探市场，然后再根据需求控制推货数量。受惜售心态影响，部分开发商会积压产品，形成囤货。不少业内人士认为，政府应该尽快出台相关条例，或以文件形式规定只要拿到预售证的房子，只要消费者看中了，发展商就必须出售。但也有业界人士认为，从目前情况看，禁止开发商囤货的相关政策很难正式出台。“以数量为例，由于每个开发商持有土地面积和楼盘数量都不相同，如果以一定的量作为囤货标准，对建设容积率高楼盘的开发商显然有失公平。”一位中介人士如此分析。