　　赢周刊研究员 叶知秋
　　无锡尚德太阳能电力有限公司(简称“无锡尚德”)“私有化”及上市，以近乎完美的姿势，成为中国母体精心孵育出来的一个“新财富”标本。但这是“摩根士丹利导演的首富施正荣的骗术”？
　　最近，一个署名“王平均”的人在国内几个主要经济类网络论坛上对施正荣财技提出了质疑，一时成为热闹的谈资。网站资料显示，王平均是居住在欧洲荷兰阿姆斯特丹(Amsterdam)的博士，半导体物理的专业研究者。
　　三大疑点浮出水面
　　王平均认为，施正荣和无锡尚德至少存在三个疑点。
　　疑点之一：施正荣吹嘘他的导师来误导别人？
　　施正荣曾说他的导师获得过“诺贝尔环境奖”。王平均指出，这并非大家所知的诺贝尔奖，诺贝尔没有环境奖。该奖项原名Nobel Alternative，是德国人在上世纪80年代设立给那些环保人士的。施正荣有借此误导他人的嫌疑。
　　疑点之二：到底是谁在为太阳能电池板埋单？
　　无锡尚德于2001年1月注册，2002年开始运营，2003年年底盈利90万美元，2004年盈利1800万美元，2005年预计盈利5000万美元，2006年预计盈利1亿美元。一连串数据近乎完美。但问题是：无锡尚德到底是怎么盈利的？又到底是谁在为它暴涨的业绩埋单？
　　王平均猜测是“国家埋单”。他诘问道：太阳能电池板“是不是卖给无锡市，是不是国家给你(施正荣)埋单？”
　　疑点之三：摩根士丹利在融资项目中扮演的是什么角色？
　　王平均追问：摩根士丹利的18亿美元资本难道没有在炒作人民币的嫌疑？“摩根参与运作纯粹是赚钱，但是他会很快套现，过不了几年尚德什么都不是了。因为你尚德根本不值这么多钱！”
　　旁证于现有资料，第二个疑点实际难以成立。坊间盛传，无锡尚德产品90%的市场都在国外，它在国内只承建了一些譬如森林指挥所、西藏地区、2008绿色奥运等不足总计400kw的项目。另外还有传闻说尚德现在一直在成倍地扩大产能，上游有原材料就收，订单超过生产能力。尚德的产品价格只有国外厂商的一半，价格很有优势。
　　况且，无锡市也不可能“一年随便拿个十几亿来支援民营企业”。一位人士反驳王平均所说的“国家埋单”是“拍脑袋想当然出来的”。
　　应还公众财富知情权
　　无锡尚德“私有化”及上市对国内民企具有借鉴意义，但无锡尚德有其独特的背景，极难被模仿。因为，这是一种相当奇特的“首富政府造”的“无锡模式”，这种模式只会“神龙一现”，不可能再创造新的奇迹；同时，这是摩根士丹利主导下的一场豪赌，精心设计的财技也很难找到第二个对象再次应用。
　　上个月《新财富》杂志刊登的《施正荣财技》一文，详解无锡尚德“私有化”及上市过程。但文章在复原财技之余，并没有回归到产业层面加以必要的考量，因而留下某些悬疑。
　　虽然，王平均所指出的疑点尚待实证，更要等待无锡尚德披露更详细的材料以相互参证，但他立足于产业，对财富的解读提供了新的路径，这与目前大多数媒体的报道截然不同。
　　“市场是第一资本力”。无锡尚德必须有一个大市场，有很强势的市场普及率，否则在纽交所上市的STP在招股资料中所描述的暴涨的业绩就站不住脚。而国外资本市场之所以以高出STP净资产数倍的价格爆炒这只股票，是因为相信STP未来有更大的商业前景，施正荣和无锡尚德必然向国外资本市场提供了必要的商业数据。但直到目前，外界对这些至为关键的问题仍然知之不多，施正荣的财富故事让人读不懂，看不透。实际已有媒体表示过怀疑：在高成本、不具备能源产品价格竞争优势的背景下，无锡尚德的产品在全蚴谐∩衔何会出现供不应求的局面?/p>
　　诚然，上市公司没有公布产品销售给谁的义务，但因施正荣和无锡尚德回避了这些关键问题，因而公众也就有理由进一步去求证其财务数据的真实程度。
　　无锡尚德面临产业瓶颈期考验
　　纽交所的这只STP股票价格现在还在上涨，但已经超出STP最新公布净资产的3倍。已有评论说二级市场出现这样的价格有点虚高。
　　究竟是中国市场，还是让无锡尚德业绩突然暴涨的欧洲市场，才是纽交所瞩意的对象？答案很可能是前者。中国可再生能源需求的逐渐膨胀，为太阳能光伏产业创造了难得的机会，新财富的“神话”因此诞生。
　　理性看待施正荣的财富故事也许更为适当。事实上，已经有一种意见认为，无锡尚德过去超常的业绩在两年之后恐怕难以为继。
　　无锡尚德规划的远景目标是2010年做到1000兆瓦的产能，成为全球最大的光伏企业。但它能否顺利跨过2007年这个关键的产业瓶颈期还有待考验。
　　《中国工业报》曾报道“中国太阳能光伏产业2007年要有麻烦”。文章说，目前中国光伏并网市场还没有形成，仅有的几个光伏发电项目只是示范用的，根本不存在商业化运作。中国的光伏市场严重落后于光伏产业。
　　但由于新“首富”施正荣的示范作用，目前中国内地厂商已经开始较大规模，甚至盲目进入这个产业。迹象表明，2007年之后，我国光伏产业将面临市场减少的巨大挑战，因而这个产业潜在的风险不容忽视。
　　从招股资料看，2002年无锡尚德还处于亏损阶段，2003年实现盈利，2004年突然出现爆发性增长，业绩翻了20倍。这主要是因为欧洲市场上太阳能光伏发电行业出现爆发性增长所致。目前中国厂商的订单主要来自欧洲，但欧洲的大门不会永远向中国厂商敞开。作为全球光伏产业的三巨头之一，日本光伏生产一直保持出口强势，美国光伏生产也是自给之后略有盈余，到2007年，德国市场将再次达到平衡并开始出口。到那时，中国企业生产出来的产品要卖给谁呢？恐怕只有将目光投向国内市场。
　　换言之，施正荣和无锡尚德的未来“财富之路”，有可能也将和其他产业已经出现的版本一样：出口转内销，最终的财富路径指向中国内地，以在中国市场实现的较高利润来争取内外销盈亏平衡。一旦出现这种状况，那么，这位新“首富”的财富故事也就失去了目前所蕴涵的意义。
　　迹象表明，施正荣领导下的无锡尚德已经开始在国内市场展开一轮大的动作。媒体报道，施正荣即将参与江苏省两大光伏并网电站的项目建设。据了解，无锡尚德将提供整套技术，投资方为江苏省政府。据称，两大项目预计今年上半年开工。
　　即便如此，一旦2007年国际市场高潮消退，国内市场产能过剩之时，无锡尚德能否真正实现突围，这还是一个未定之数。
　　资料链接：无锡尚德“私有化”及上市路径
　　2001年1月“无锡尚德”成立时，施正荣以40万美元现金和160万美元的技术入股，占25%的股权。江苏小天鹅集团、无锡国联信托投资公司、无锡高新技术投资公司、无锡水星集团、无锡市创业投资公司、无锡山禾集团等国企出资600万美元，占有75%股权。
　　为便于海外上市，施正荣于2005年1月设立了“尚德BVI”公司，开始对“无锡尚德”进行私有化。借助“百万电力”提供的6700万港元过桥贷款为收购保证金，“尚德BVI”开始协议收购“无锡尚德”的国有股权。除直接从发起人股东手中收购44.352%的股权外，“尚德BVI”还收购了一家BVI公司“欧肯资本”，后者从两家国有股东手中受让了“无锡尚德”24.259%的股权。2005年5月交易基本完成时，“无锡尚德”的国有股东获得了约13.3倍的回报率。
　　同时，海外投资机构则出资8000万美元、以6倍市盈率溢价入股“尚德BVI”，并为规避风险设计了一份“对赌”协议。由于施正荣属澳大利亚籍，“无锡尚德”重组后变身为完全的外资企业。
　　2005年12月14日，全资持有“无锡尚德”的“尚德控股”在纽交所上市，按公司上市首日收盘价计算，持股达46.8%的施正荣身家超过14.35亿美元，外资机构的投资则增值近10倍。