　　　中新网5月4日电 “早报网”援引美联社报道，美国一名老妇起诉博士伦(Bausch & Lomb)出品的隐形眼镜护理液导致她左眼受到真菌感染，最终必须进行切除手术。
　　69岁的韦德2日在佛罗里达棕榈滩的法院起诉博士伦。韦德说，她去年1月开始使用博士伦的“ReNu多种用途隐形眼镜护理液”，几个星期后，她的左眼就出现真菌感染的症状。7个月后，医生建议她动手术切除左眼。
　　韦德的律师也同时代表一名46岁的男子起诉博士伦。那名男子声称在使用ReNu护理液后感染真菌，视觉受损。
　　博士伦至今已因为其ReNu护理液可能引起使用者眼角膜感染而面对几项控状，不过这是第一起指控博士伦的产品导致消费者失去眼睛的案件。
　　上个月，美国疾病管制与预防中心对美国一些使用博士伦产品的消费者，出现镰胞菌角膜炎(fusarium keratitis)的事件展开调查。这类感染可导致患者出现疼痛和视线模糊的情况，严重者甚至会失明。
　　博士伦过后停止出口ReNu护理液，主要零售商也停止售卖有关产品。
　　虽然卫生官员无法找到感染病例和ReNu护理液的直接联系，不过许多患者投诉，他们曾使用过博士伦的产品。
　　博士伦拒绝对诉讼案发表意见，不过博士伦发言人格雷厄姆说，他们正在同疾病管制与预防中心和食品与药物管理局合作，以确定感染病例是否真的同“某种产品”有关联。 