　　出国旅游前，我在家门口的银行取美元，数了数，正好。旅游回来，我把没花完的钱扔在抽屉里，两个月以后想起来，准备去银行存上。银行的小伙子退回一张美元，说“这张不能存，是残币。也不能换，我们没这个业务”。这张百元美钞，五分之一处破了，被透明胶条粘着。
　　一想到是800多人民币，心里就别扭。上网找了一家储蓄所咨询，一位女同志接电话，态度很好：办托收，托运到香港换；要到支行才能办理。为了这张残币，我专门请半天假。先到三站地以外的一家储蓄所，接待的女同志热心地帮我打到区支行，人家说不办理，要到雅宝路北京分行。
　　我坐上出租车，忍着堵车、晕车，终于到了，车费35块。分行大楼负责托收的小伙子很耐心地解释，“要托到香港，手续费是25块人民币，换回来是港币，还要扣5%左右的损失……”我不知道什么叫“霸王条款”，但知道如果我不同意，这张钱就是废纸一张，于是忙点头。
　　拿身份证，填表，交手续费，终于办妥。小伙子最后说“半年以后您凭条来取”，我“倒”，这么长时间！估计再来的时候出租车已经调价，成本又增加10%.等我坐上车到家，天快黑了。麻烦终于解决，但我一点高兴不起来：100美元不可能是买东西找的，肯定是银行给我的，他们当然知道残币不能用，且有经济损失，却转嫁给不懂规则的老百姓。
　　商家的过期食品让我们养成看保质期的习惯；家具污染超标逼着我们索要检测报告；医院的乱收费让我们查药费清单。现在又多一件事：从银行取钱也一定要仔细查看是否有残，如果你不在乎：跑四趟的时间和车钱、手续费、美元与港币交换的损失、残币折扣、半年的利息、请假扣掉的奖金、精神损失……
　　银行一直在努力提高服务质量：安装了椅子、添置了饮水机、增加咨询服务，然而老百姓真正需要的是什么呢？
　　□吟秋（北京学者） 