  《经济通记者杨远帆报道》随着世界范围的能源短缺，及由于能源消耗带来的环境问题日益突出，世界各国近年加大了在新能源和可再生能源方面的开发利用。中国更已在今年１月１日正式实施《可再生能源法》。  中国在「十一五」（２００６年至２０１０年）规划中提出，将实行优惠的财税、投资政策和强制性市场份额政策，鼓励生产与消费可再生能源。大力开发风能、建成３０个１０万千瓦级以上的大型风电项目，在内蒙古、河北、江苏、甘肃等地区形成百万千瓦风电基地。  规划称，将加快开发生物能，支持发展??秆、垃圾焚烧和垃圾填埋气发电，建设一批??秆和林木质电站，扩大生物质固体成型燃料，燃料乙醇和生物柴油生产能力。  同时，并网风电装机、生物质发电装机分别达５００万千瓦和５５０万千瓦，积极开发利用太阳能、地热能和海洋能。  另外，根据《可再生能源中长期发展规划》，到２０２０年，水电总装机容量将达到２q９亿千瓦，开发程度达７０％左右；生物质发电达２０００万千瓦，风电达３０００万千瓦、太阳能发电达２００万千瓦，力争使可再生能源发电装机在总电力装机容量的比例达到３０％以上。  规划指出，将鼓励太阳能热水器在城市建筑物和农村的推广应用，到２０２０年太阳能热水器总集热面积达到３亿平方米，年替代化石能源约４０００万吨标准煤。  与此同时，将农村生物质能开发利用作为发展现代农业、新农村的重要措施，继续推广户用沼气和禽畜养殖场沼气工程，加快生物质成型颗粒燃料的推广应用，到２０２０年达年替代石油１０００万吨的能力。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。