  《经济通记者杨远帆报道》凯基证券上海研究部市场分析师吴列伟向《经济通》表示，新能源这个题材具有炒作的空间，主要是因为有政府政策的扶持及支持，加上一些从事太阳能业务的公司具有实质性的业务，令投资者可以在这一个故事上发挥充分的想像力。  吴列伟认为，市场上并不在乎新能源是否能够取代传统的能源。只要未来石油每桶价格保持在３５美元以上，新能源就具有赚钱的能力，投资者也将热衷于投资这一新的板块。  他续称，市场上现在对「新能源」还没有一个统一的说法，但他认为，水电并不算是新能源，它只是传统的能源，并普遍由传统的电力公司经营；风电虽然属于新能源的一种，但大都数也是由电力公司经营。  另外，中信建投高级分析师黄常忠对《经济通》说，只要石油价格保持在高位，新能源将是一个炒作题材，但目前具有实质性收益的公司还是很少，估计还需要一段长时间，新能源业务才能发展成功。  湘财证券首席市场策略分析师王骁敏向《经济通》表示，由于有２０００年网络股泡i的教训，市场上现在对于新能源板块的关注还比较少，主要是因为估值比较高，加上真正有盈利的公司很少。  王骁敏指出，由于国家「十一五」规划提出要大力发展可再生能源，估计政府未来还会陆续出台一些扶持性的政策，将来也会有越来越多的公司投入这一新的行业；但目前最赚钱的新能源公司无锡尚德已经到美国上市。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。