　　　[世华财讯]美国证券交易委员主席考克斯和中国证券监督管理委员会主席尚福林在华盛顿正式签署协议，扩展合作范围。
　　综合外电5月3日报道，美国证券交易委员（Securities and Exchange Commission，SEC）主席考克斯(Christopher Cox)和中国证券监督管理委员会（China Securities Regulatory Commission，CSRC）主席尚福林在华盛顿正式签署协议，加强信息共享，扩展合作范围。
　　根据协议，SEC与CSRC计划在执行方案中加强紧密合作，包括扩大信息交换。SEC与CSRC还计划对在对方交易所公开上市公司报告要求和两国会计标准的衔接进行讨论。
　　考克斯称，中美在某种程度上更叫了解了彼此的做法，这将使双方的信息共享更加有效。他还表示，美国在确保美国消费者得到保护方面有浓厚的兴趣。
　　由于中美公司在对方证券市场上市越来越多，中美证券监管机构05年10月进行对话，旨在加强合作。美国担心中国在全球经济中日益上升的重要地位，而05年对话为中美合作画上了和谐的音符。
　　尚福林称美国市场为中国公司上市的重要场所，并表示，中国公司通过在美国市场融资成功扩张。考克斯强调中美跨国投资的增加，并称该协议将使中美证券监管机构的合作更加紧密。
　　尚福林称，中国始终在研究美国公司改革法《萨班斯-奥克斯莱法案》（Sarbanes-Oxley）中的条款。该法案对美国和外国公司内部控制进行评估。尚福林还表示，中国也在采取相应措施，保护投资者，加强监管力度。（来源：世华财讯）