　　　新华网北京5月4日电 (记者 谢登科) 中国证监会负责人日前说，当前随着股权分置改革等各项市场基础性制度建设取得重大进展或阶段性成果，以及市场融资功能的恢复和健全，我国资本市场正处在一个重要的转折时期，面临着三大发展机遇。
　　一是市场发展的环境明显改善。通过基础性建设，资本市场发展的内部环境得到明显改善。随着股权分置改革的积极推进，有利于市场健康发展的新机制正在形成；随着各方面对提高上市公司质量的重视，上市公司规范运作的环境日渐向好；随着证券公司综合治理不断深化，证券业创新发展的基础正在夯实；随着机构投资者逐步发展壮大，促进市场稳定发展的主导力量日益增强；随着新《证券法》和《公司法》的实施，资本市场改革和创新发展有了更完备的保障。
　　二是市场运行出现积极变化。目前，我国股市在持续下跌后出现积极变化，投资者信心正在逐步恢复。沪深股市价涨量增，增量资金入市迹象明显。改革后公司的股票市盈率出现明显下降，由于估值水平的优势以及公司治理的改善，G股正逐渐成为价值投资的核心板块，并带动了市场整体估值水平的改善，股市与宏观经济走势的联系更加紧密。
　　三是市场创新活动趋于活跃。“两法”的修订、股权分置改革的推进以及市场主体的规范整顿，从多方面消除了影响市场创新的约束和障碍。2005年以来，ETF、权证等新产品依次推出，资产证券化业务试点范围逐步扩大，中关村科技园区非上市股份制企业开始进入代办股份转让系统报价转让，金融期货交易所进入筹备阶段。这些产品和制度创新活动正在推动市场结构的改善，也为市场增添了活力。 