　　来自荷兰、展示于上海滩的“世界顶级生活体验中国峰荟”(MillionaireFair)给中国人带来了一场全方位的感官盛筵。2.5亿的豪宅，2亿的珠宝以及50万元的狗项链……在国人叹为观止的同时，那些来自全球各地的顶级参展商们也同样瞪大了眼睛――面对这些天价奢侈品，中国人之前可能从没见过，但掏起腰包却毫不手软。
　　啧啧惊叹观赏，轻轻飘飘埋单。甚至只从门票里也可略窥豪气一二：展期3天，观者1万，门票收入却达700万。不少人忍不住惊呼：中国已经进入了奢华时代？根据安永事务所的一份报告，中国目前已经是世界第三大奢侈品消费国。每年的奢侈品销售额超过20亿美元(约156亿元港币)，并正在以20%的年增长额不断增长。而荟萃了法国69家知名品牌的精品企业联盟“科尔贝委员会”更是提出，中国将在2011年前后成为世界第一大奢侈品消费国。（《文汇报》5月3日报道）
　　中国是世界上最大的发展中国家，人均国民收入排在世界后列，还有数千万国民没有解决温饱问题。可以说，中国是一个“穷国”，然而，“穷国”却已经早早地进入了奢华时代，成为了世界第三大奢侈品消费国，并且很快就会达到“世界第一”，这种现象显然是反常的，堪称是一种社会病象，警示了“三重失衡”。
　　首先，这说明财富分配的严重失衡。显然，在一个生产力并不发达的国度，却有许多人具有惊人的奢侈品消费能力，这只能是因为大量社会的财富被集中到少数人手中，造就了少数的富人，而大多数的国民却因此更加贫困，难以分享经济发展带来的好处。贫富差距拉得过大，最终势必损害社会公正和稳定，损害经济发展，其隐患十分巨大，不容忽视。
　　其次，这也说明物质文明和精神文明发展的严重失衡。物质文明的发展，使得少数中国人能够消费起价格惊人的奢侈品。但是，妄顾国情，漠视大多数同胞还不富裕的事实，盲目追逐奢侈消费，挥金如土铺张浪费，则显然暴露了这些人精神上的空虚。让一部分人先富起来的战略目标业已达到，但让先富起来的人同时也先文明起来的目标却迷失了。物质文明和精神文明发展的严重失衡，同样将严重地割裂社会，给经济社会的发展挖掘难以逾越的鸿沟，值得高度警惕。
　　再次，这说明经济发展和公共管理的失衡。改革开放以来，中国经济获得了高速度的发展，创造了人类发展史上的奇迹，这是个客观事实。但是，在经济高速发展的同时，管理体制并未能齐头并进地跟上去，法治建设滞后，公共管理服务水平提高得不够快，与经济的高速发展构成失衡，难免顾此失彼，导致一些严重的发展失衡，例如当前中国的工业和农业严重失衡、城乡严重失衡、发展速度和环境资源承载力严重失衡、经济总量提升和国民生活改善严重失衡等等，这些领域的失衡有的已经成为巨大的难以填平的鸿沟，严重威胁着中国的可持续发展。“穷国”畅销奢侈品显然也是一种严重的失衡表象，暴露了在引导社会观念、调控经济发展、确保社会公正等方面的能力不足。
　　显然，任何一个国家，都不可能在过于严重的失衡中发展，因为，诸多方面的失衡势必损害社会公正和稳定，经济社会即使有所发展也只能够是跛足发展、畸形发展，难以长久持续。所以，一个发展中的大国，经济社会的发展依然任重道远，奢靡之风却已高涨，这是一种严重的警示，必须引起人们高度的警惕。
　　