　　　中新社伦敦五月三日电(记者 李鹏)有“东方水城”之称的江苏省苏州市今天在英国伦敦举办大规模招商活动，以吸引更多的英国企业和欧洲企业入驻这一“中国吸引外资最多的城市”。
　　有两千五百多年历史的苏州目前仍保持“水陆并行、河街相邻”的格局，因而被誉为“东方水城”。不过，让苏州市副市长周伟强感到底气十足的还是苏州强大的引资能力和经济活力。
　　周伟强接受记者采访说，在去年中国城市经济排行榜上，苏州合同利用外国和港澳台资金居第一位，工业产值居第二位，进出口总额和出口总额居第三位。因为地处长江三角洲腹地，苏州二十多年来的年均经济增长率达到百分之二十三点二；苏州以全国万分之九的土地，创造了中国百分之九点九的外贸进出口总额实际利用外资占全国的百分之八点五。
　　周伟强称，苏州之所以被外资所青睐，因为苏州有独特的区位优势、完善的基础设施、合理的产业布局、高效的亲商服务、良好的人居环境、丰富的人力资源。
　　目前苏州有一万六千八百家外资企业，实际利用外资达五百亿美元。其中，英国在苏州的投资企业累计达一百四十一家，累计注册外资近七亿美元。周伟强说，英国还有更多的企业可以投资苏州，比如物流、金融、商贸等服务行业。
　　在伦敦的招商活动是苏州赴欧洲开展大型推介活动的一部分。除伦敦外，苏州还分别在德国慕尼黑、汉诺威、法国里昂举办情况说明会，并且在汉诺威工业博览会上举办“古韵今风”苏州文化旅游展。完 