　　　新华网北京5月4日电 (记者 杜宇) 建设部纪检组组长姚兵日前表示，全国城乡规划中存在5个主要问题。
　　据姚兵介绍，这5个主要问题分别是：
　　――城乡规划的指导思想存在偏差。一些地方领导在城市建设上，重地上，轻地下，热衷于建大马路、大广场，大搞人造景观、假古董，造成很大破坏和浪费，而地下基础设施却欠账很多，群众十分不满。
　　――城乡规划调控职能削弱。一些地方将市一级规划管理权限下放到区县，有的政出多门、多头审批，开发区实行封闭运作，不接受当地规划部门的统一管理。这种状况严重削弱了城乡规划管理的调控职能，影响到城乡建设的有序协调发展。
　　――违法违规现象时有发生。部分地方的领导和行政管理人员法律意识淡薄，“开发商领导，市长决策，规划局执行”的现象在很多地方存在。这些现象屡禁不止，严重破坏了城乡规划及其法律法规的有效实施，给国家和人民利益造成了巨大的损失，给社会带来了不良影响。
　　――规划监管机制不完善。尚未建立起规划行政层级监督制度，各级规划管理部门之间缺乏有机联系。规划公众参与制度、规划管理行政追究制度和行政纠错制度还不健全，群众举报制度没有真正发挥作用。
　　――村镇规划水平不高、机构不健全。在我国的有些地方，特别是中西部的一些地区，乡镇规划编制工作非常落后，村镇规划机构不健全，规划管理水平落后，专业人才缺乏，规划理念陈旧，严重阻碍了社会经济的发展。
　　姚兵表示，在城乡规划中存在的这些问题，要加以纠正和解决，城乡规划效能监察是一种有效的途径和方式，因此，开展城乡规划效能监察是非常必要的。