　　“五一”前夕，陕西省延安市子长县瓦窑堡镇煤矿发生瓦斯爆炸事故，震动内地。截止目前，已确认有32名矿工遇难。（5月2日 新华网）
　　熟悉煤矿的人都知道，由于自然原因，煤层中赋存着的瓦斯有两种状态――吸附状态和游离状态。在开采过程中，瓦斯会在采动影响下由吸附状态变为游离状态，进入井巷的空气之中，形成瓦斯涌出。矿井中，单位时间涌出的瓦斯量称为绝对瓦斯涌出量，平均每采一吨煤所涌出的瓦斯量称为相对瓦斯涌出量。由于煤层赋存的地质水文条件不同，不同地区、不同煤层的瓦斯涌出量有多少之分。按照瓦斯涌出量，煤矿分为三个不同的等级，即“低瓦斯矿井”、“高瓦斯矿井”、“煤与瓦斯突出矿井”。
　　从媒体报道看，瓦窑堡镇煤矿的相对瓦斯涌出量只有4.06 立方米/吨，距离国家《煤矿安全规程》规定的低瓦斯矿井相对瓦斯涌出量的上限10m3/t，还差好大一截，显然属于低瓦斯矿井。然而，就是这样一个不可能发生瓦斯事故的低瓦斯矿井，却发生了特别重大瓦斯爆炸事故。这就不能引人追问。
　　这说明了煤矿的矿井安全管理形同虚无。媒体报道援引“有关部门”的话说，发生事故是因为“这座煤矿在管理上出现多处违规”：一是采区布置违反规程规定，采掘工作面和巷道在一个区域过于集中；违反安全规程规定，采区中有6个采掘工作面是串联通风，工作面处于微风或无风状态；矿井没有安装瓦斯监测监控系统，瓦斯检查缺失，全矿一个班只有1名瓦斯检查员，且在事故发生前20分钟已提前升井；劳动组织不合理。
　　在煤矿工作多年的我知道，当一个采区工作面和掘进头过于集中时，这个区域的瓦斯涌出量就必然成倍增加，进而出现低瓦斯矿井中的高瓦斯区，这在技术决策上就犯了大忌，造成了重大事故隐患。对于低瓦斯矿井中的高瓦斯区，应当应按高瓦斯矿井来管理，采用特别的安全技术措施来防范事故发生。但是不幸，这个煤矿的管理者却没当一回事儿，不但工作面串联通风，风流小到微风甚至无风状态，更没有必要的瓦斯监测。劳动组织的不合理，超能力、超强度、超定员组织生产，作业过分集中于一个时段，不但增大了瓦斯超常积聚的机率，也定然加大事故损失、增加本可以避免的死亡。
　　同事，也说明了政府安全监督仍然在走过场。与以往发生的事故一样，事后总能查出各种主客观原因，而主观原因中不乏“不重视安全”、“安全投入不足”、“严重违章”。这一次，也是事后发现“管理上出现多处违规”。这不免让人纳闷：事前，上上下下那么多监督机构和人员都干什么去了？我知道，国家早已经提出，设计能力3万吨及其以下的矿井一律关闭，为什么瓦窑堡镇煤矿核定生产能力只有3万吨，却继续开采？国家煤矿安全总局早就要求各省区对煤矿进行一一的审查，限期整顿，尤其对安全生产条件进行核查，可为什么事故发生了，当地政府才发出“紧急通知”，要求全市小煤矿全部停产整顿，清查隐患，才来高喊“坚决防止安全事故的发生”？显而易见，当GDP在政绩中的权重依然产生决定性的作用时，要根本消除煤矿事故不断的根子，恐怕很难。
　　“低瓦斯矿井”与“特别重大瓦斯事故”，以极端的事实、强烈的反差告诉我们，侥幸心理、麻痹大意、无视法规、职能缺位、责任缺失，在一些地方一些企业已成难改的“习惯”；对煤矿安全缺少刚性的约束，投入可多可少，管理可紧可松，法令、法规可执行可不执行现象依然存在；在不少企业主和政府机构人员中，“以人为本”只是一句说来好听的口头禅。 