　　信报讯（记者仇兆燕）根据北京市商业信息咨询中心对全市３０家餐饮企业１３５家门店统计，昨日营业额超过８００万元，达到８２４万元。“北京市餐饮日营业额昨天攀上近年以来的最高峰。”北京市商务局有关人士表示。
　　昨日，北京市餐饮销售额同比增长１７．０８％。其中顺峰、福寿城、无名居、眉州东坡酒楼、东来顺和松鹤楼增幅均在２５％以上。但营业额最高的还是全聚德集团，日营业额达到３９２万元，占３０家餐饮企业总营业额的近一半。
　　而昨日连锁超市销售额也比２日增长了五点五个百分点，据对全市２５家超市企业１０２２个门店的重点监测统计，３日当天共实现销售７４０８．５万元，与去年同期的６５５９．５３万元相比，增长１２．９４％。在王府井食品店，记者看到不少游客争相购买烤鸭、果脯等北京传统食品。
　　而昨日，宿业客房出租率则比２日增长一成多。全市３０家百货商场３日零售额达１０６０８．７万元，与２日基本持平。
　　此前，商务部新闻办发表的《２００５年餐饮市场运行情况及２００６年趋势展望》中预测，２００６年，我国人均餐饮消费支出迅速增加，将比２００５年的６８０元增长１２０元。而北京市２００５年餐饮零售额在各城市中排名第三。