
　　我国近年国际收支顺差规模不断扩大，2005年为2238亿美元，比2001年增长3.3倍。国家外汇管理局近日对此称，这反映了国内经济运行中存在的生产能力相对过剩等一些不平衡问题正在加剧。
　　外汇局称，国际收支状况是国内经济运行在对外经济上的反映。我国经常项目顺差占GDP的比重已从2001年的1.3%上升到2005年的7.2%。经常项目顺差反映了国民储蓄大于国内投资，也反映了国内总产出大于总需求，生产能力相对过剩。
　　外汇局公布的2005年中国国际收支报告称，近年来虽然我国投资需求增长较快，但国民储蓄增长更快，导致储蓄与投资的剩余进一步扩大，形成经常项目顺差。据测算，我国投资率(国内资本形成／GDP)从2001年的38%提高到46%，而同期国民储蓄率(国民总储蓄／GDP)从40%上升到接近50%。我国国民储蓄包括家庭储蓄、企业储蓄和政府储蓄，近年来这三项储蓄均较快增长。
　　在经常项目顺差大幅增加的同时，近年来我国资本和金融项目一直保持顺差，直接投资稳定增长。“十五”期间，我国累计吸收外商直接投资超过2700亿美元，位列全球第三和发展中国家首位。这既反映了我国吸引外商直接投资的巨大优势，也在一定程度上与长期以来鼓励外资流入的政策有关。另一方面，由于国内金融市场不发达，一些国内企业不得不到境外融资，一定程度上加剧了资本流入。(记者张旭东) 
