　　我的一位朋友在MSN上签名说：房产商宁愿把房子空着，也不让我们买得起房。
　　我自己说起来是幸运的，2001年年末，弟弟眼明手快，以五百元价格弄得一张北京北郊经济适用房的购房号。在那一大片望不到边的工地上，弟弟指着某个角落说，那里将是我们的家。看着周边荒凉之境，我还犹豫过，后来城铁通了，该地烫手之快，出乎意料。再看朋友们这几年辛苦奔波，寻房、买房、才知道自己这个窝原来是如此宝贵，不知道自己是不是该感谢谁？
　　无论那些房产大佬们如何振振有词，说造房不是造福利，但如果那些年收入据说超过平均收入线的这个城市的居民，有很多人买不起房，找不到自己的家该安顿在哪里时，到底有没有人坐在火山口上，却还浑然不知？
　　北京有媒体最新报道，《北京约六成商品房未卖出商家骗消费者尽快认购》：截止到4月30日，北京市可售的期房项目共计1512个、面积2608.41万平方米，其中未售住宅109106套、面积1541.39万平方米，未售出住宅面积占可售商品房面积的59.09%；已取得房屋所有权证的正进行现房销售的项目855个、可售面积440.17万平方米，未签约住宅17815套、面积289.14万平方米，未签约住宅面积占商品房现房销售面积的65.69%.
　　也许，这是一个警告。互联网上自去年以来，一些愤怒的声音被广泛传播：让我们忍三年坚决不买房，让房产商、炒房者守着空房子哭吧！另外一种说法是：现在买房将会90%购进泡沫。
　　对这些声音，你可以指责为偏激，嗤之以鼻为幼稚，但有些事实像铁一样存在，我们无法回避。一套房，总价常常在几十万至百万，而在我们这个国家，工薪阶层年收入相对高者也不过七八万，让这样的所谓中高收入者，把全年收入一分不动地购进一套房，也得五年甚至十年，这是不是一件令人沮丧的事？
　　我的某位老板曾指着一排排餐馆说：北京餐饮业如此发达，也许应该感谢房价高，当年轻人漂流在这个城市，居无定所，一时无法解决房子问题时，他们会发现解决一餐饭要显得轻松多了。
　　“京城米贵，居之不易”，一千多年前没有多少背景，只有一身才气和梦想的白居易，到都城不久就受到这样的奚落。如今有多少怀着梦想、有着才华和热情的年轻人，被高昂的房价给奚落了？
　　其实，居之不易不能成为一个门槛，这个城市的准入机制应该建立在公平和合理的基础上，这是和谐社会发展的要求。如果一个城市只是达官贵人能居之，大腕大款能居之，那么即使再漂亮、再整洁、再优雅，也将是不光荣的。那个“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的理想，什么时候能实现？
　　□夏林人（北京编辑） 