　　自称被保安打伤；中友百货保安部表示尚不清楚此事
　　本报讯（记者温薷）“我只是想利用商场返券的‘漏洞’，买点便宜东西。”昨日，顾客何先生称，前晚7点他在西单中友百货利用商场返券“漏洞”购物时，遭到5名商场保安制止并殴打。昨天中午，中友百货保安部及投诉部值班人员均表示尚不清楚此事。
　　一天“收购”18张积分卡
　　前天，中友百货商场正在进行“买200元，返218元礼券”活动。据何先生介绍，每位顾客参加活动时，需要先花费10元钱购买一张积分卡，之后用此卡进行积分。如果购物金额不满200元，则不能参加积分活动，积分卡便作废。
　　何先生说，前天上午9点起，他在中友百货呆了一整天，共找到18位购物不满200元的顾客，用10元的价格“收购”了他们手中已作废的积分卡，想将其他顾客卡内的积分“补充”至200元，然后获得礼券。商场保安发现后，曾口头制止何先生交易积分卡，表示不符合商场规定。
　　“我在商场里并没有看到任何规定，禁止交易积分卡。”何先生表示，自己没有理会保安的阻拦，继续“收购”积分卡。
　　顾客称医院诊断其有伤
　　何先生称，到下午5点钟，他正坐在商场一层休息。忽然，5名身穿白色短袖制服、戴着红袖箍的商场保安围了过来，将他拖到保安室，对他拳打脚踢6分钟左右，并从他钱包内翻出并收走了“收购”的全部18张积分卡。何先生称，他前晚离开商场后，立即拨打了110及120，经协和医院诊断，他头部和胸部软组织损伤，此外，四肢、颈部、背部也均有受伤。
　　昨天中午，中友百货保安部及投诉部值班人员均表示尚不清楚此事。保安部一值班人员称，部门经理要到5月8日才上班。他表示，五一期间保安部实行轮班制度，前晚当值保安均已下班，联系方式也不便透露。
　　何先生称，西单大街派出所民警已通知他5月5日上午检验伤势，然后视伤情作出处理决定。昨天，西单大街派出所没有就此事透露情况。
　　