　　信报讯（记者廖奇）记者昨天从马甸市场获悉，在刚刚过去的半个黄金周里，马甸市场的老票市价整体上扬，各类邮票交易价格也普遍上涨了１０％－２０％。
　　“所有的老品种现在都很火，根本拿不到货。”马甸一位邮商告诉记者，近一段时间，随着ＪＴ、经典品种先后发力，市场走势十分活跃。如ＪＴ小型张前期品种价格近来一直上扬。其中Ｊ２５《科大》１２００元左右，Ｊ４１《里乔内》、Ｊ４２《香港》这两个加字张的货源紧缺，价格在３５００元左右……和ＪＴ票一样，编号票近期突然走高使得整个市场货源紧缺，进而导致其价格持续上扬。编号票大全套３６００元不一定有货。如《建党》和《工业产品》价格继续上涨。
　　在接下来的五月邮市中还有数个重量级邮品要先后登台。首先是中国航天、文物、集邮三界首次联袂打造，中国科学院空间科学与应用总体部出品的文物藏品――“飞天宝玺”。该套藏品全国限量发行９９９套，其核心邮票是中国文物邮票“大龙邮票”、中国首次载人航天飞行成功纪念邮票及世界第一枚宇航邮票，它们都曾作为搭载品随同“神舟”六号上天。
　　和“飞天宝玺”一样招人眼球的还有经过中国人民银行和国家邮政局审批、中华全国集邮联合会出品的邮品珍藏册《中华纸币》。尤其是《中华纸币》豪华版收藏了以中华人民共和国第一、二、三套人民币为主题的１９２枚邮票。此外，珍藏册还特别收录了我国第三套人民币纸币一套。同时，还用４克纯金复制了“Ｊ．１２３董必武同志诞辰一百周年”邮票一套共两枚，用３２克纯银复制了我国邮政发行的Ｔ．６５“中国古代钱币（第一组）”、Ｔ．７１“中国古代钱币（第二组）”两套邮票共１６枚。除此之外，国家邮政局还将发行两套邮票：５月１３日《中国现代科学家（四）》纪念邮票，５月２２日《现代灯塔》特种邮票。这两套邮票都为４枚等面额邮票，每枚面值均８０分，全套售价３．２元。
　　业内人士认为，如果有关部门加大库存邮品销毁工作的力度，邮市“红五月”的到来将是必然。