　　青啤、燕京、雪花瓜分市场份额达36%；外资另占一席之地
　　国内几大啤酒上市公司燕京啤酒（000729）、青岛啤酒（600600）、华润创业（0291.hk）（旗下拥有雪花啤酒）、金威（0124. hk）、重庆啤酒（600132）日前分别公布了2005年年报。从年报数据来看，经过一年的激烈竞争，我国啤酒行业第一集团军的燕京、青岛、华润雪花三家企业仍然保持了增长态势，市场占有率逐年提高，而以金威、重庆啤酒为代表的第二军团也在加紧跑马圈地，开始全国化征程。业内普遍认为，我国啤酒行业寡头竞争的产业格局日渐明晰。
　　中国啤酒市场尚未饱和
　　平均啤酒消费量未及欧洲1/3
　　根据已经公布的年报，各啤酒企业的产销量在2005年仍然保持上升态势。
　　燕京、青岛、华润雪花继续稳居每一阵营，金威啤酒、重庆啤酒等二线品牌上升较快，2005年啤酒销量分别达到53.1万吨、74万吨，比去年同期增长35.8%、18.49％。
　　华润雪花市场总监侯孝海告诉记者，2005年中国啤酒产量首次突破3000万吨大关，达到3061万吨，产销量已连续四年位居世界第一。
　　燕京啤酒集团董事长李福成表示，中国啤酒市场潜力仍然巨大，目前我国人均啤酒消费量仅23公升，与欧洲87公升、德国115公升、捷克158公升的平均消费水平相比差距很大，也正因此才引来外资啤酒巨头，形成“没有出国的国际市场竞争”。
　　在这样的利好形势下，各家公司对2006年的产销量也保持乐观态度。
　　燕京2006年的销售目标是340万吨，青岛啤酒则定在440万吨。而二线品牌金威、重啤、珠啤、哈啤都加紧了攻城略地，重庆啤酒宣布在2007年底由重啤股份收购完成年销量达130万吨若干啤酒厂，在十一五期间，实现销量300万吨；珠江啤酒在珠三角建立第四大啤酒生产企业，而金威北上天津、西向西安建厂，其产能将突破百万吨。
　　啤酒企业遭受成本之痛
　　原材料、收购成本及市场营销费用上涨致利润缩水
　　在快速发展的同时，我国的啤酒行业也面临着竞争激烈、成本上涨的问题。仔细查看年报不难发现，几家公司的经营成本都在不断上涨。
　　金威啤酒年报显示其2005年度啤酒的平均单位售价比上年降低4.4%，平均单位成本则比上年增长2.4%.金威有关负责人表示，啤酒成本上升的主要原因是包括麦芽在内的原材料及燃油价格上升。青岛啤酒也承认，由于遇到了能源、运输、原材料价格上涨的问题，主营业务成本上升了16.23%，而利润率减少0.68%，2005年总体增长率较2004年趋缓。
　　燕京啤酒2005年的营业费用和管理费用比上年增加8392万元和8615万元，同比上升20%和21%，另外营业宣传和广告赞助的增加导致营业费用增幅较大。光大证券彭丹雪分析认为，这也是燕京啤酒净利润仅实现小幅上升的原因。
　　重庆啤酒也将目前行业内存在的原材料价格持续上涨，大量市场的无序竞争导致的行业利润危机列为公司面临的主要风险。
　　招商证券啤酒行业分析师朱卫华认为，受到原材料成本、兼并整合成本以及市场营销费用提高的影响，我国的啤酒企业的经营成本将会不断上升。
　　朱卫华表示，目前我国的啤酒行业已经从过去的兼并战发展到市场战，以去年青岛啤酒打入燕京啤酒优势区域的北京、广西最为突出，在同一个市场中几强相争的局面必然加大企业市场营销费用，特别是青岛啤酒和燕京啤酒因为赞助奥运会，将使成本增加更多。除此之外，由于外资啤酒集团的介入，使得中国啤酒企业的收购兼并成本疯涨，本土巨头的兼并步伐将不得不放缓，也将影响着我国的本土啤酒企业的利润水平。
　　啤酒寡头割据初定
　　青啤、燕京、雪花三巨头市场占有率达36%
　　“经历了普遍竞争、重点区域竞争的中国啤酒业寡头竞争割据现在已经清晰。”李福成这样描述现在的啤酒市场。近来，大啤酒企业通过整合其市场份额在不断提高。
　　青啤、燕京、雪花三大巨头的市场占有率达到36%，而国内前十大啤酒生产商也已占全国市场份额的61%，较2004年又提高6个百分点，啤酒业资本集中度进一步提升。
　　但朱卫华认为，这种寡头竞争的格局仍然局限于区域市场，尚未上升到全国范围的垄断竞争。
　　“但很有可能在今后几年彻底改变，这从北京市场可以窥见一斑。”朱卫华如是说。2004年青岛啤酒攻进北京市场，今年华润雪花也加入这一阵营。这种互相渗透至竞争对手势力范围的情况将会越来越多，区域垄断的局面将被打破，形成真正的全国垄断格局。
　　“中国啤酒市场必然是几大品牌并存的垄断局面，通过这几年的圈地扩张运动，这一竞争格局逐渐清晰。”华润雪花侯孝海认为。李福成也预测，中国啤酒市场不太可能由一两家企业垄断，应该会集中在8-10家。
　　而在中国啤酒市场格局中的外资力量不可忽视。近两年外资集团凭借资本渗透进众多国内啤酒品牌，世界第一大啤酒集团的英博凭借珠啤、浙江开开等品牌稳定在华南沿海一线；怀揣哈啤、参股青啤的AB势力范围遍布东三省、湖北等地；喜力拥有金威；嘉士伯通过参股西藏啤酒、黄河啤酒、新疆啤酒花固守西北市场。“在中国啤酒几大垄断势力中，外资必然有一席之地。”侯孝海说。
　　本报记者 苏曼丽
　　