　　专家称涨价成趋势，乐百氏娃哈哈陷入两难选择
　　继可口可乐、百事等涉糖饮料企业涨价之后，瓶装水也加入涨价潮。杭州农夫山泉4月24日对外宣布，其天然水系列产品的零售价格将于5月1日起在全国范围内全面上调，上涨幅度为6%.作为一线品牌，农夫山泉的涨价，将引爆整个水行业的涨价冲动。
　　农夫山泉比可口可乐价高30%
　　4月24日，农夫山泉在其优势销售区域华东放出消息，其天然水系列产品的零售价格将于5月1日起在全国范围内全面上调，上涨幅度为6%.农夫山泉是水行业企业中首家发动涨价的一线企业，在饮用水旺季到来之际，不做促销反提高价格，对其市场占有率来说是个挑战。
　　“现在仅铁路运费就上涨了5%，我们这么长的运输路线，不涨价怎么办？”农夫山泉总裁钟解释说。
　　虽然农夫山泉称此次零售价格涨幅远低于成本涨幅，但钟也坦承，涨价后农夫山泉天然水比市场上同类企业水价高一些，甚至比可口可乐瓶装水价高30%.
　　对此，钟对记者道出农夫山泉涨价原因：主要因包装材料成本的不断上涨，以及运输费用的持续走高。2005年以来，瓶坯、瓶盖的主要原材料涨幅已超过30%.另一方面，农夫山泉坚持水源地建厂、水源地灌装，生产基地都是建在深山老林之中，开拓这些水源也导致了农夫山泉水产品的运输成本远远高于纯净水公司，同时物流运输路线过长，加之今年油价再次上调，迫使农夫山泉天然水价格实行微调。
　　像可口可乐、雀巢这类企业的纯净水公司，在城市里的运输成本只有4%，而农夫山泉是它们的3倍，达到10%到12%，公司利润因此被稀释。
　　对此番涨价农夫山泉方面持乐观态度。据钟介绍，农夫山泉今年1-3月的增长速度高达60%，其中华南区增长高达100%，北方区因气温仍偏低增长30%.农夫山泉认为消费者对水质选择已较前几年更为理性，消费高速增长是农夫山泉敢于涨价的主要原因。
　　政策变化将推动涨价潮
　　整个饮用水行业也正接受着利润的挑战。据北京凯博信企业管理咨询有限公司提供的数据显示，2003年饮用水行业亏损面达23.85%，2004年上升到26.44%，2005年前三季度的行业统计显示亏损面高达26.01%.同时行业利润率也一再下跌，2005年前三季度利润率仅3.85%.
　　今年这种情形更为严峻。目前水行业正遭受三大成本压力，包括原材料包装成本的不断上涨、运输费用的持续走高以及人工费用上涨。一个瓶盖比去年涨了2分钱，一个桶涨了10元，送一桶水的酬劳涨了0.1至0.2元，汽油一升涨了0.8元。与去年相比，今年企业综合成本涨幅起码在30%以上。
　　日前国家发改委明确透露，今年中国将加快资源性产品价格改革，重点将放在油气价格、电价、水价和地价四个方面。今年底将颁布分项措施，继续推动水价上涨。
　　是否维持原来的价格体系，已是今年所有水企面临的一个共同话题，但同是水企，涨价打算也不一样，如天然水和山泉水今年增长的幅度会达到30％，矿泉水达到20％，纯净水会达到10％，不同水种市场机会并不一致，这样打天然水概念的农夫山泉和打纯净水概念的娃哈哈，考虑角度其实并不一样。是否涨价，涨多少合理，涨后竞争对手是否会趁机挤占市场，也成了各家饮用水企业正在盘算的一道难题。
　　娃哈哈乐百氏暂不涨价
　　同为水巨头，要涨价还是要市场，乐百氏与娃哈哈现在是两难选择。乐百氏（广东）饮用水有限公司市场部品牌经理桂少卿表示，人工、包装、原料等价格的提升，已使企业感到很大的压力，水资源的收费也将成为一大成本。桂少卿认为，照此情况发展下去，涨价是迟早的事情。
　　娃哈哈集团办公室单主任则认为，娃哈哈不会贸然跟风。
　　广东省南海海洋研究所水专家李仲钦教授认为，就目前博弈情形看，今年水价格应是稳定的，不会有太大的调整。价格提升与不提升的问题，要看水种和各个企业因地制宜。目前汽油、水都在提价，而且还有运输和包装的成本都在提升，涨价是个趋势。
　　本报记者 危剑侠