
　　钢铁产能过剩，铁矿产能扩大，库存已逾4000万吨
　　“我们3月份进口的铁矿石现货一大部分被压在仓库里了，现在印度铁矿石现货市场报价又跌了，最近印度63.5%铁矿石现货成交价格为65美元/吨，离岸价格为50美元/吨，比此前的52美元/吨跌了2美元。前段时间抢着进口来的铁矿看来要赔进去了。”铁矿石贸易商陈先生提到自己仓库里库存的一批铁矿石后悔莫及。
　　据陈先生介绍，当时国内钢材价格反弹，业内普遍估计年度铁矿石价格谈判必然会或多或少地涨价，铁矿石贸易商均看好3-4月市场，加上今年1月传出中国政府将提高进口铁矿石企业资质，贸易商们纷纷在2-3月大批量进口铁矿石，希望在最后关头再赚上一把。没想到到了4月份业内看好的铁矿石现货市场却如此低迷，越来越多的铁矿石仍然堆在港口。
　　需求缓和导致铁矿石现货价走低
　　铁矿石贸易商打错如意算盘错在哪里呢？
　　承钢集团的一位负责人刘先生告诉记者，现在年度铁矿石价格谈判拖延至今没有签署，大部分钢厂暂时不愿在现货市场上交易，如果最终的长期铁矿石合同价格有所上涨，则目前已经在高位运行的现货价格也很难再有上涨空间；如果最终的谈判达成了不涨价甚至降价协议，那钢厂在现货市场采购过多，损失还要更大，不如现在维持最低采购量。
　　正是这样一种心态导致了铁矿石目前有效需求不足。据海关统计，中国2006年3月进口铁矿石数量达到了2951万吨，同比增加22.9%，比2006年2月增加18.9%，创历史新高。截至4月21日，全国18个主要港口铁矿石库存高达4114万吨，4月整体库存比3月增加200万吨左右，印度矿港存高达900万吨以上，大大超过了中国一个月的进口量。
　　另一方面，国产铁矿石的供应也日渐丰裕。国家统计局最新数据表明，2006年3月份国内原矿产量达4556.1万吨，同比增长42.4%，日均产量达147万吨，同期增加52%.国产原矿的增加在一定程度上压制进口铁矿石价格。
　　记者从北京瑞钢联获悉，最近1个月来，北方钢厂几乎每周都下调采购价，目前各大钢厂的国产矿采购价较3月平均下跌30元/吨。
　　中钢协一负责人告诉记者，因长期合同价格尚未达成，中国部分钢厂对现货铁矿石也采取了观望态度，现货市场的低迷迫使部分进口商暂时退出，从而导致了国内各港口铁矿石库存增加，印度出口中国现货铁矿石价格也随之下跌。
　　铁矿产能扩大缓解当前供应紧张矛盾
　　北京瑞钢联的矿石专家龙宽指出，“去年铁矿石价格大幅度上涨，加上下半年钢铁市场进入低迷期，全国各大钢厂损失惨重”，今年各大钢企的主要任务都转向了降低成本，提升效益而不是产能规模上，纷纷打算在目前钢价反弹矿价平稳的时期收复失地。
　　“全球3100亿吨铁矿资源能够保证钢铁工业发展的需求。2005年中国的原矿产量达到42049万吨，同比增加8500万吨，同比增长25.37%.据预测，到2010年中国拟建矿山总产量为1023万吨。主要分布在华北、华东和西南地区。”在中国冶金建设集团公司副总裁王永光看来，全球铁矿产能扩大和钢铁产能过剩的双重压力，正在促使铁矿价格回归到合理水平。
　　而在中国冶金矿山企业协会会长邹健看来，2006年，人民币升值、原材料价格走向以及国家产业政策趋向等等问题都影响着钢铁企业。在国家持续宏观调控、固定资产投资增速放缓的大背景下，建筑、船舶、集装箱等行业的用钢增幅将比上年有不同程度的降低。
　　“2006世界铁矿石供需格局出现转折性变化，供过于求将显现，世界铁矿石贸易价格失去了上涨的基础，应在2005年上涨71.5%的基础上向合理价位回归。”
　　邹健甚至认为今年铁矿石长期合同价格会向下调整，“2006年世界船运市场将会逐渐走低，铁矿石现货价格也会逐渐走低，不会像往年那样远远高于协议矿价格。”