　　市民表示超出普通家庭承受力
　　晨报安徽专讯 日前，黄山市花山谜窟等一批知名景点发布消息，称从6月1日起提高门票价格。在黄山市政府网站等网站论坛上，景点门票提价的话题再次成为热门帖。数千市民表示，很多景点的门票价格太高，超出普通家庭的承受能力。
　　据悉，去年6月，黄山风景区将门票价格调整到旺季200元一张。同年11月1日，黟县西递、宏村古村落门票价格从原来的每张55元提到80元。网民们认为，黄山除了“五一”与“十一”两个黄金周及周末等特殊时段外，日常游客量平均才5000余人，不足日最佳接待量的六分之一。黄山市更需要的是人气，如果门票价格合理，游客大量来到黄山，也会带来更多的商机，使黄山市的旅游经济进入良性循环。
　　今年2月份，黄山市市长李宏鸣与市民在网站论坛里交流时，表示黄山旅游还是以单一的观光型为主，门票在整个收入当中还占有很大份额，这种模式的发展空间有限，要通过完善旅游的配套服务，开发新型旅游产品，来最终体现黄山旅游的价值。
　　6月1日，花山谜窟门票将从原来的50元调高到70元一张，翡翠谷门票从42元调整到50元。这次提价再次引起市民非议，认为景点门票纷纷涨价，游客来得就更少了，不利于景区的长远发展，甚至最终会失去游客。市民汪先生告诉记者，他们一家三口若到黄山及周边主要景点玩一次，住上3天，支出需数千元，这对普通家庭负担太重了。《新安晚报》供稿 