5月3日，香港恒生指数上涨158.94点，突破17000点，以17026.98点收盘。这是一位市民在用手机告诉朋友当日恒生指数。　　新华网香港５月３日电（记者白冰　苏晓）香港证券市场（主板及创业板）市值，３日首次超过１０万亿港元，创历史新高。作为经济发展的“晴雨表”，香港股市与整体经济同步上升，恒生指数３日再创５年半新高，突破１７０００点大关。本地经济界人士表示，这主要体现了国际投资者对香港乃至内地经济信心满满。
　　今年以来，香港股市表现良好，原因众多。既有外围股市的带动作用，也有本地经济持续复苏的原因，更有内地优质企业陆续在香港上市的推动。《商业银行开办代客境外理财(相关:证券 财经)管理办法暂行规定》（ＱＤＩＩ）的出台，也对香港股市的升浪起到推波作用。
　　近期香港股市的升幅可与１９９７年的高峰期相比，而目前香港外围经济良好，不太可能重遇金融风暴。相比今年日本、韩国、新加坡等外围股市已经上升近３０％，香港股市只上升１０％，并没有出现不正常的“暴升”现象，目前的升浪仍属正面。
　　港股目前有两个利好因素：其一，若美元汇价下跌，港元因与美元挂钩，那么港元的上升压力便会转移至资产市场，换言之，将可能出现新一轮的资产升值潮，港股自然是受惠者之一；其二，人民币升值与内地经济的发展，令国企成为投资者宠儿，港股遂水涨船高。恒生指数表现虽强，但仍远远落后于国企指数，国企指数今年以来急升逾三成，恒生指数同期只上升了１０％。
　　落后已久的大市“火车头”汇丰控股，近日终于开始上扬。自２００４年底至今，股价几乎原地踏步的汇丰，受惠于资金积极发掘优质落后股，以及英镑兑美元汇价持续上扬，股价３日超过历史最高位，达到１３７．３港元。以汇丰控股每０．１港元相等于恒生指数约３．５４点计算，若汇丰反映外围升势，已带动恒升指数上涨近２００点。近两日，汇丰在港交所交投活跃，成交达１１４亿多港元，比上周的平均每日成交大增２．７倍，反映资金热烈追买。
　　信诚证券有限公司联席董事连敬涵说，近日美元持续疲弱，ＱＤＩＩ政策出台，内地社保基金正式被批准在海外投资，是典型利好港股的大环境。随着银行加息周期今年即将结束，将有利今年底至明年初的地产市场。这些都对香港股市有正面影响。
　　交通证券分析员罗尚沛表示，内地和香港经济向好，加上内地大型企业来港上市，因而港股市值突破１０万亿港元是预期的事。他说：“内地宏观调控政策不会特别减缓经济增长势头。加上中国银行即将上市势必掀起港股热潮。港股市值将会进一步攀高。”
　　２００５年，香港股市实现大丰收，总市值、总成交额、新上市集资额等８项纪录均创历史新高。今年４月７日，港股最高单日成交达到４５７亿港元，创１９９８年８月２８日以来的新高，也是香港股票市场有史以来第三大单日成交额。
　　香港特区政府财政司司长唐英年说：“香港股市的条件较以往成熟，法例配套也较完善，令香港市场对海外和内地投资者更有吸引力。港股市值超越１０万亿港元，是香港一个历史的里程碑，表明投资者对香港的前景是有信心的。”（完）