  《专家之言》港股昨日（３日）终能突破１７０００关口并收于此水平之上，全日收报１７０２６，升１５８点，成交３９３亿元。国企指数收７１００，升９２点或１q３％。  近日港股升势主要由汇控（０００５）带动，回顾过去一年，汇控长期处于落后大市之势，美元偏强为一个主要因素。欧洲业务为汇控主要收入来源，近日美元回软，明显令该公司股价受惠，加上现价偏低及憧憬成为社保基金吸纳对象等因素，估计其是次升浪仍未结束。  预料美元持续偏弱将带动汇控及港股向上，其中汇控上越１４０元的机会颇大，估计恒指亦可于本月内升至１７５００至１７８００水平。  至于国企股方面，预料中东局势将未能于短期内缓和，油价将持续企于７０美元之上，对石油股有利。另一方面，ＱＤＩＩ因素及市场继续憧憬人民币升值，皆有利中资金融股表现。惟各位不要忘记，国企股仍有宏调这一利淡因素，故短期国企股的升势料不及大市。个人认为国指回见６８００至７０００之时才值得吸纳。  于大牛市下，投资者当然希望买货捕捉升浪，以下有两点建议可供参考：进取者宜设下止蚀位，建议为买入价之下１０％；保守投资者可待股价回至１０天或２０天线才入市，以策安全。《东骥资产管理研究部主管 陈荣肇》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。