富泰证券

晨早点股

大市预测：长假期前夕，上升动力料减，恒指料在17,000点水平整固，国指7,300点有阻力。

技术分析：恒指阳烛图昨日呈「射击之星」短线见顶讯号，短线料有获利回套，10天线16,800点则有不俗支持。国企指数成功突破10天线阻力，7,287点有较大阻力。

股份U思捷环球(330)

入市价U开市价
目标价U64.5元
止蚀位U61元

推介原因：欧洲经济及消费续有增长，欧元强势料持续，营业额可望有20%增长。

股份U信德(242.HK)

入市价U10.65元
目标价U11.2元
止蚀位U10.5元

推介原因：去年盈利3.64亿港元, 较理期理想，每股资产净值年内仍有上升空间，10天线10.6元料有支持。

富泰证券联席董事黄德几

笔者为证监会持牌人士

富泰证券有限公司













富泰证券联席董事黄德几

笔者为证监会持牌人士

富泰证券有限公司



























































作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。