  《窝轮速递》受惠于汇丰（０００５）以１３８q２０元裂口高开，恒指昨日（３日）以１７０６６点裂口高开，尾市恒指上升１５８点。  汇丰昨日升势，加上市场资金充裕，带动部分投资者转吼蓝筹股，早市短炒汇丰及中银认购证，至午市再转吼长和认购证。此消彼长，个别国企证，不及重磅蓝筹证当炒。此无他，以上反映市场游资之充裕情度，以及部分投资者追买蓝筹认购证炒落后之心态。  和黄（００１３）昨日一度升至７７q９０元，成交量约１９５５万股，已接近昨日全日成交量约８５７万股。技术上，和黄１０天平均线（７６元）仍向上，阻力７８元及７９q０５元，支持７６元。  一旦和黄以大成交回升，届时，如中线看好和黄投资者，可考虑应否动用小注资金留意成交活跃、贴价和黄认购证４６１９。４６１９行使价７７元，今年８月到期，有效杠杆１０q３倍，引伸波幅２４q９％，街货６９球。  资料可参考比联网页ｈｔｔｐ：uuｗｗｗqｋｂｃｗａｒｒａｎｔｓqｃｏｍqｈｋ。《比联认股证提供》※ 截至２００６年４月２８日止，ＫＢＣＦＰ及u或其联属公司持有中银及和黄相等于１％或  以上之市场资本值的财务权益，并无持有本文所提及其他上市股份相等于１％或以上之市? ∽时局档牟莆袢ㄒ妗?/p>作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。