  《华尔街内望》美股昨晚（３日）微跌，因经济数据强劲引发投资者对升息之忧虑，另外消费品生产商宝洁（Ｐ＆Ｇ）公布财政预测低于市场预期，亦影响大市气氛。道琼斯指数收报１１４００，跌１６点或０q１４％；标普５００指数收１３０７，跌５点或０q４１％；纳斯达克指数收２３０３，跌５点或０q２５％。  美国商务部公布，３月工厂订单增长４q２％，升幅高于预期；而４月供应管理协会非制造业指数，由上月６０q５升至６３，远较市场预期下跌至５９q２为佳。数据理想，加深市场对通胀及全球利率上升之忧虑，影响大市整体气氛。  油价挫跌近３％，拖累能源股走软，埃克森美孚下跌１q４％，康菲石油国际（ＣｏｎｏｃｏＰｈｉｌｌｉｐｓ）则下挫２q４％。  宝洁公布业绩，营业额不及预期，而第４季财政预测亦逊于市场预期，股价跌３q３％；另外，软件生产商Ａｄｏｂｅ亦表示第２季纯利及营业额将于预期范围下限，因欧洲及北美之业务疲弱，公司股价急挫８q６％。  微软（Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ）正考虑入股雅虎（Ｙａｈｏｏ），以便与Ｇｏｏｇｌｅ竞争，微软收跌３q５％。  美债下跌，经济数据强劲引发市场忧虑利率将进一步上升，指标１０年期公债息率一度升至４年高位。两年期公债收跌１u３２，息率４q９４％；５年期收跌４u３２，息率５q０１％；１０年期跌７u３２，息率５q１５％；３０年期跌１２u３２，息率５q２４％。  纽约金市收升，期金一度升至６７９q８０美元之２５年新高，但随后受美元反弹、油价回落及银价下跌等影响下，获利平仓盘涌现，令金价稍为回落。６月期金每盎司收６６８q５０美元，升１q１０美元。现货金每盎司收报６６６q８０u６６７q８０美元，周二（２日）收６６６q２０u６６７q２０美元。（ｆｌ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。