  《经济通专讯》由利丰（０４９４）主席冯国经及董事总经理冯国纶私人持有的公司利丰 １９３７，旗下从事亚洲私人股权投资的利丰投资（亚洲）今日（３日）宣布，收购多家经营男装成衣零售业务的公司，其销售主要品牌包括Ｃｅｒｒｕｔｉ １８８１、Ｇｉｅｖｅｓ ＆ Ｈａｗｋｅｓ、Ｋｅｎｔ ＆ Ｃｕｒｗｅｎ及Ｄ’Ｕｒｂａｎ。  这些公司业务遍及中国大陆、香港、澳门及台湾，共设有逾３４０个零售点，以经营成衣零售业务。  利丰 １９３７通过其新成立的全资附属公司利丰万邦，购入多家私人公司的全数股权，包括万邦有限公司、Ｄ’Ｕｒｂａｎ Ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ（ＨqＫq）、Ｊａｄｅｓｔａｒ Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔｓ，以及ＣＥＧＯ旗下有关成衣业务公司。虽然利丰万邦成为被收购公司的控股公司，但这些营运公司的名称、管理层及业务将维持不变。而上述收购与利丰集团旗下上市公司并无关连；而利丰万邦将独立运作。  冯国经表示，收购配合在亚洲成衣零售市场，加强业务扩展策略。  现任利丰投资（亚洲）董事总经理王日明将出任利丰万邦营运总监，而现利丰 １９３７管理主席办公室项目总监陈荣南则将担任财务总监。（ｊｌ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。