    铜价强势＋母公司注资  江西铜业未来可期

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

    江西铜业在4月20日公布年报和一季报，05年净利润同比增长69%，高于德意志银行预测值7.5%；06年一季度净利润同比增长80%，高于德意志银行原先增长50%的预期。据悉，主要原因是阴极铜、金、银的价格强劲上涨将公司毛利率从去年4季度29.3%推高至今年一季度的31.9%。
  德意志银行预计铜价将继续在较长时间内维持强势，公司主要产品价格的继续提升将进一步提高公司的盈利水平。同时，该行预计公司铜杆线年产能将从当前15万吨提高至年底37万吨，阴极铜冶炼产能也将从40万吨提升至07年底70万吨，另外，40万吨产能的硫酸化工项目有望在今年投入运行，公司也计划将富家坞矿铜精矿产能提升2.23万吨。
  而未来母公司注入资产是公司股价表现的另一催化剂。德意志银行表示，若母公司将铜矿资产注入江西铜业，将分别增加公司铜、金、银储备36%、82%、79%，同时此次资产注入将增加铜精矿的产量、进一步提升公司的盈利。
  因此，该行将江西铜业06年盈利预测上调54%，以反映其新的铜价预期，预计06、07年每股收益分别为1.31元、1.40元，分别同比增长102.8%、6.8%，同时，鉴于公司经营性现金流强劲，预计06年分红率将达到40%，以当前股价计算，按含分红收益率6.5%，维持A股（600362）“持有”评级，未来12个月目标价11.0元，给予H股（0358.HK）“买入”评级，目标价10港元。
  主要评级风险是主要产品远期合同销售价格下跌超过预期，以及产能扩张延迟。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录www.KL178.com（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。