    证券通：尽管钢价复苏 但G马钢(行情,论坛)成本的上升令人担忧

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

  前期钢铁领涨龙头G马钢（600808）近日随钢铁股的回调而下跌，很多投资者都很关注该股下跌的原因，经查阅《证券通》研究报告数据库可知，公司业绩的下滑是最主要的原因。尽管钢价复苏，但成本上升令人担忧，马钢股份有75%的铁矿石需要从海外采购，市场预测06年4月开始铁矿石价格上升10%。另外，马钢股份计划在08年将产能由目前的1,000万公吨增加至1,500万公吨，因此资本支出将大幅上升，预计06年的资本支出需求在92亿人民币，这将使得净负债率由04年底的19%上升至41%；净利息支出的上升将增加公司的财务负担。据此有机构调低公司目标价至2.08元，给予“落后大市”评级。

  更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。