徐悲鸿 (1895-1953)　奔马
　　□439
　　徐悲鸿 (1895-1953)　奔马
　　水墨纸本　镜片
　　1948年作
　　钤印：悲鸿之画
　　款识：向汝健足果何用，为觅生刍尽日弛。
　　蜀生先生惠存。戊子始寒，悲鸿。
　　著录：1.《荣宝斋成立三十周年》。
　　2.荣宝斋木版水印，即将出版。
　　说明：蜀生上款。此作品原为徐悲鸿先生赠予蜀生先生惠存。
　　XU BEIHONG　RUNNING HORSE
　　ink on paper; mounted
　　dated 1948
　　108.5×52.5 cm. 42 5/8×20 5/8 in. 约5.1平尺
　　RMB: 1,800,000-2,500,000
　　439号 徐悲鸿：《奔马》一骑绝“市”尘
　　“问汝健足果何用？为觅生刍尽日驰。”这是徐悲鸿奔马图上常见的题款。两诗句一问一答，淋漓尽致地抒写了作者对国势、社会、人生的关心。读者读之，顿觉一种悲愤、慷慨和激昂的情感喷薄而出、跃然纸上。以致郭沫若亦盛赞说：“悲鸿善画马，每题：‘问汝健足果何用？为觅生刍尽日驰’。余曾代马作答，其词曰：‘非为生刍尽日驰，电光石火行千里。壮志雄心寄健足，国家建设当如此。’悲鸿有知，当为首肯。”
　　此幅《奔马图》作于1948年初冬，其时中国人民解放军发起三大战役，傅作义部接受了中国共产党的提议，北平和平解放在即。徐悲鸿与吴作人、艾中信、董希文等筹备建立“一二七艺术学会”，以迎接北平和平解放这一历史时刻。《奔马图》即为画赠当时北平新华总社记者、后来中国著名的史学家、中国的美国史研究第一人的邓蜀生先生的。画面用笔纵放淋漓，但造型结构却十分严谨。既充分发挥了中国传统写意画的简洁与凝练，又结合西画的块面与光影，把马的形体表现得十分强健而丰腴，纵横驰骋，气势磅礴，观之使人备感精神振奋。
　　同齐白石的虾一样，徐悲鸿笔下的马已经成为中国近现代美术宝库里极其辉煌的一笔。因此，马题材作品在艺术市场上纵横驰骋、睥睨万物也就不足为奇了。目前成交前十位的徐悲鸿作品中，马题材就占了三个，其中《古柏双骏》更以1033万的价格排在第四位。