吴冠中 (b.1919)　梯田　　□430
　　吴冠中 (b.1919)　梯田
　　设色纸本　镜片
　　1992年作
　　钤印：吴冠中印、九十年代
　　款识：一九九二年，吴冠中。
　　著录：《吴冠中作品收藏集》(Ⅱ)P212，人民美术出版社，2005年出版。
　　WU GUANZHONG　TERRACE
　　ink and colour on paper; mounted
　　dated 1992
　　68.5×137 cm. 27×54 in. 约8.4平尺
　　RMB: 1,500,000-2,500,000
　　430号 梯田
　　以梯田入画，展现了吴冠中独特、敏锐的艺术视角，以及他深邃广博的艺术素养和精湛、高超、无所不及的艺术表现力。此幅1992年创作的“江南水乡”题材画，是吴冠中境界式画法的集中表现，与其代表作《桂林水田》的追求异曲同工。它将江南水田的山色、水色、光色同时画出来，布局精妙，线条准确有力，点线纵横交织，繁而不乱；色墨交融，华而不杂，充分展现了中国水墨画特有的美感与潜质，在运用浓、淡、干、湿不同墨色的同时，又以顺锋、逆锋、中锋等不同笔法及田埂的弯延、回转，大块面的留白，凸显了明镜般的水田在云的天光下明亮、洁净、熠熠生辉，非大功力不可有此境界。
　　这不同于李可染以厚重的积墨法挤出的山间水田的明亮与清澈，但却同样表现出“月照水天如碎镜（李可染题画语）”般的晶莹与亮丽。截然不同的处理，却同样完美、神奇的造化，不能不让人感佩大师笔下的鬼斧神工。
　　此幅在画面增添了空隙与生气，水波不兴的水面，起到动中有静的调节作用，令人胸中紧张之气得以一舒，妙不可言，堪称吴冠中艺术成熟期中最具代表性的作品之一。