张大千 (1899-1983) 唐妆仕女图
　　□ 418
　　张大千 (1899-1983) 唐妆仕女图
　　设色纸本　镜片
　　1944年作
　　钤印：张爰、张爰之印、大千居士、三千大千
　　款识：南国清歌入破时，银灯如水照花枝，雪肤云鬓足参差。翠羽汉宫金母使，玉纤团扇大苏词，误他举举与师师。
　　浣溪沙。甲申九月，阿爰。
　　惠波仁兄方家正之，大千张爰大风堂下。
　　鉴藏印：张炽良藏
　　说明：惠波先生上款。
　　ZHANG DAQIAN　LADY
　　ink and colour on paper; mounted
　　dated 1944
　　98.5×39 cm. 38 3/4×15 1/8 in. 约3.5 平尺
　　RMB: 800,000-1,200,000
　　418号 唐装仕女图
　　自敦煌返回后，张大千笔下人物尤其仕女形象画风一变。他得古代壁画线描之空灵明快，赋色之辉煌灿烂，气度之高华超迈，所以笔下人物气息高古，出神入化。开相的曼妙，线条的端穆，赋彩的明丽，构图的变化奇诡，格调的清雅，皆为前人所未能梦见，一洗近世流滑孱弱之习气。此画中美人呈现出高雅、轻松和沉思之态，却以几笔简单的线条画出女人的表情和情绪。谢稚柳先生曾评论道：“大千的人物画本来就画得很好，但到敦煌後，目睹了从来简籍所不备的丹青千壁，……当他临摹了大量壁画之後，他自己的人物画风，也完全舍去了原有的格调，变得更加光彩照人。他後期的人物画格，正是从此而来的。”斯为的语。
　　此幅与四川省博物馆珍藏的《南国仕女图》皆作于1944年，前后相距不过三月。但两幅的题款有别。四川省博物馆藏作题为：“南国清歌入破时，银灯如水照花枝，雪肤云鬓足参差。翠羽汉宫王母使，玉纤[团]扇大苏词。《浣溪沙》，西台仁兄方家两正。”填词并不完整，或为疏忽所致。此幅则词意完整、气韵连贯，尤其最后一句“误他举举与师师”，直接胎自吴梅村却情诗“错认微之与牧之,误他举举共师师”句，不仅为画面点睛之笔，更抒发了其心中事。