


徐悲鸿 (1895-1953) 
马
　　□373
　　徐悲鸿 (1895-1953) 马
　　水墨纸本　镜片
　　钤印：悲鸿之画
　　款识：山河百战归民主，铲尽崎岖大道平。
　　　悲鸿。
　　XU BEIHONG　COURSER
　　ink on paper; mounted
　　67.5×109 cm. 26 5/8×43 in. 约6.6 平尺
　　RMB: 1,200,000-1,800,000
　　373号 奔马
　　徐悲鸿以极大勇气反动于强调线条工细的画马传统，而以富有变化的大块灰墨摆出马的体态，刚柔并济的寥寥数笔写出四肢的主要骨骼肌肉，再用浓墨点出头部五官特点，最后以硬笔焦墨扫出随风飘舞的鬃尾。纵情挥洒的笔墨与画家的汪洋恣肆澎湃的激情完美地结合在一起。画中马就是眼前马，眼前马就是画中马。
　　他的马几乎都不用背景，如此幅。马仿佛破空而来，飞掠而至，全无依傍。观者凝目之间，风雷之势已经扑面袭来。
　　马还是徐悲鸿深寓自己感情的载体。此幅中，“山河百战归民主，铲尽崎岖大道平”是徐悲鸿骏马题材作品中经常题款的诗句，与“百年沉疴终自起，首之瞻处即光明”一样深刻体现了徐悲鸿先生对改造旧中国、建设新中国的强烈渴望和美好憧憬。
　　尤其“山河百战”两句。1956年，周总理应一位访华的外国艺术鉴赏家请为其珍藏的一幅徐悲鸿奔马图题字留念，总理欣然命笔，题写了：“山河百战归民主，铲尽崎岖大道平”，表现了他对徐悲鸿绘画艺术的理解和尊重，也说明了周总理对徐悲鸿的高度评价。此幅题款虽系徐悲鸿自题，但亦唱出了他的心声。