林风眠 (1900-1991) 双□　　□ 369
　　林风眠 (1900-1991) 双□
　　设色纸本　立轴
　　1944年作
　　钤印：林风眠印
　　款识：林风眠，卅三年上海。
　　鉴藏印：建德珍藏
　　LIN FENGMIAN　DOUBLE BIRD
　　ink and colour on paper; hanging scroll
　　dated 1944
　　95×37 cm. 37 3/8×14 5/8 in. 约3.2 平尺
　　RMB: 400,000-600,000
　　369号 双栖
　　在抗战的硝烟和风云里，林风眠，这样一个热心提倡调和中西的艺术家依然坚持着他的艺术探索，但青年时代那种艺术救国的浪漫、激烈和慷慨，已渐渐转化成了孤独的冷静和淡泊。此幅作于1944年的作品即为这一时期的典型风格。
　　从设色和布局看，此幅《双栖》可以看出林风眠明显的调和中西的努力。枝丫的交错盘结、心形叶和紫色花的分布及其颜色的浓淡变化、光影的效果，更多体现的是西画的艺术语言模式；但枝叶间有意无意的留白，却又标示了林风眠在吸收中国传统画的艺术手段，着重在中国传统绘画的艺术语言。对于一个开创性的、划时代意义的开拓者，体现了林风眠上述努力的此幅《双栖》显然因此具备了非常的历史价值和艺术价值，从而蕴含了丰富的市场价值。
　　此外，如果我们够细心，我们可以发现，在几乎林风眠所有的“双”题材的作品中，不管是古典仕女、说不出名字的禽鸟还是鹭鸶、仙鹤，基本上保持的是两种姿势：一种是并肩式，一种是双双左向式；前期作品多是并肩式，后期则多为左向式。并肩式似乎暗示的是自己与妻子的相濡以沫、风雨同舟的伉俪深情，左向式则表达自己对遥远的家人深沉却不可及的思念。