林风眠 (1900-1991) 双鹤　　□368
　　林风眠 (1900-1991) 双鹤
　　设色纸本　镜片
　　钤印：林风瞑
　　款识：林风眠。
　　说明：现藏者直接得自作者家属。
　　LIN FENGMIAN　DOUBLE CRANE
　　ink and colour on paper; mounted
　　66×66 cm. 26×26 in. 约3.9 平尺
　　RMB: 1,000,000-1,500,000
　　368号 双鹤
　　与静物一样，花鸟特别是鸟的刻画，是林风眠盛期艺术的主要体裁之一。30、40年代最常画的是丹顶鹤。到50年代后变成了鹭鸶，而画法亦随之有了巨大变化。鹭因此成为林风眠花鸟画的主要代表。
　　而对汉唐绘画、民间瓷绘线描的推崇，对青瓷温润清冽韵味的钟爱，以及一贯的对绘画艺术中力与美的和谐的追求，对迅疾的中锋运线的顽强把握，则使鹭这种审美对象成为林风眠艺术高度成熟的最集中体现。林风眠笔下的鹭，只用五六条线，迅疾而准确，集力量与速度、草书的动势与楷书的严整于一。因此，席德进说：“林风眠在表现手法上是单刀直入，绝不迟疑，以闪电般的速度，在纸上留下惊心动魄的动力，迫使你感受他个性化的风格。”就连林风眠的老学生、当代中国画坛的旗手吴冠中也说：“林风眠的腔是独特而鲜明的”，“林风眠在方形画幅中用弧形线竭力营造无穷的宇宙空间。”
　　鹭是林风眠花鸟画的集大成者，亦是他个性的鲜明宣泄和表达。此幅画一双白鹭，伫立水滨芦苇丛中，相濡以沫。画家以中锋平涂鹭的翅羽和尾羽，并间用渴笔；冠羽则其势一泻千里，不可遏止；鹭的长长的脚稍作停留，一笔到底，一气呵成，其势如脱兔；而锋利的爪，则戈戟一样刺破画面的宁静；又用林风眠特有的线描勾画芦苇，用墨彩的浓淡变化表现池塘与水的丰富层次感。整幅把鹭置于画面中央但又并非正中心，其取景如摄像头，在缓慢推进中凸显对象的动感、力度和美感，宣泄昂扬的、无穷的生命力。鹭这种活跃于水草芦苇间的鸟，在相对内敛内向的林风眠的笔下，成了他排遣孑然只身的无尽寂寞而发抒内心强大生命力的途径；而双鹭显然寓有思念妻子之深意。
　　此幅系画家后期同题材代表之作。