林风眠 (1900-1991) 荷塘　　□367
　　林风眠 (1900-1991) 荷塘
　　设色纸本　镜片
　　钤印：林风瞑
　　款识：林风眠。
　　说明：现藏者直接得自作者家属。
　　LIN FENGMIAN　LOTUS
　　ink and colour on paper; mounted
　　66×69 cm. 26×27 1/8 in. 约4.1 平尺
　　RMB: 2,000,000-3,000,000
　　367号 荷塘
　　与山居图一样，荷塘也是林风眠笔下经常见到的题材。在林风眠的世界里，荷塘不仅仅是一个可以宣泄内心情绪的审美对象，更重要的是它是画家与自己进行情感交流和思想谈心的最好媒介。因此，林风眠在荷塘这一题材上倾注了非常大的心力，以此宣泄自己孤苦的心境、孤独的情绪和思念远人的无奈。
　　此幅《荷塘》无疑是林风眠的力作。他把油画的画法移植到国画中来，用油画所有的透视法、光影法来表现荷叶的阴晴向背、荷花的浓淡新老。甚至是把荷花安排成一个一个的点，并不遵循一定之规、一定之法，杂，甚至有些乱；而颜色也因为透视或光线的关系而变化。与黄绿、嫩绿、深绿的荷叶相映衬的是纯白色的荷花，松松散散地分布于画幅的各个角落，但似乎每个花瓣都有光影的变化。这是林风眠的过人处。不过，林风眠如此安排，显然是别有深意的。散点似的荷花荷叶，实际上即是他对故乡星星点点的记忆，对那个平静的、恬淡的世外桃源般的故乡的割舍不了的情怀。蛰居香港，离故园不远，因此心绪宁静如荷塘中荷叶的轻举；对亲情的思念，温馨而婉转，正如纯洁的荷花，静静绽放；而思亲而不可得见的无奈和烦恼，又正如荷塘中丛生的杂草，剪不断理还乱。
　　荷塘题材作品是林风眠作品中比较受欢迎的。继其《荷塘飞雁》在2005年11月以132万人民币的高价位成交后一天，其《清风荷塘》在香港以325.6万港币成交，比预先估价的50-80万港币涨了4-5倍；而在刚结束的香港索斯比拍卖会上，与此幅堪称姊妹作――无论是题材还是表现、取景都如出一辙――的《荷塘》更是以740万港币的高价位成交。可见其无与伦比的市场号召力。