张大千 (1899-1983) 独立秋风　　□320
　　张大千 (1899-1983) 独立秋风
　　设色纸本 镜片
　　1963年作
　　钤印：大千唯印长年
　　款识：癸卯初夏自江户还，过芳洲写於毓瑞贤侄。爰。
　　ZHANG DAQIAN IN AUTUMN WIND LONELY
　　ink and colour on paper; mounted
　　dated 1963
　　134×67.5 cm. 52 3/4×26 1/2 in. 约8.1平尺
　　RMB: 800,000-1,200,000
　　320号 独立秋风
　　张大千平生所作人物，皆高士与仕女，其中高士尤多古韵，乃画家心目中士子经典形象，是其审美情趣的集中反映，并寄托他的某一情感。
　　据题款可知《独立秋风》系张大千1963年从日本返回香港写赠毓瑞之作。幅中高士背手伫立老树枝下，侧听秋风，神态自然平和，极具古典文人雅士之闲逸，高古而不陈旧，清逸潇洒中略带疏懒情致，与周围萧疏的秋景相互呼应。但高士渐渐稀少花白而“浑欲不胜簪”的发际、渐宽的衣带以及凝目西向中透出的落寞和孤寂，则显然是张大千望乡之情所致。所谓“逝川前后水，浮世短长生。独立秋风暮，凝颦隔郢城。”如斯之谓也。
　　但与他幅不同的是，此幅中的高士形象却一反寻常的矮小。联系其题款中所言，此作作于初夏，而其中景物皆秋景，可知张大千对高士形象的处理是有意为之的。