吴昌硕 (1844-1927) 竹雀图　　□307
　　吴昌硕 (1844-1927) 竹雀图
　　水墨纸本 立轴
　　1921年作
　　钤印：苦铁无恙、昌硕、半日
　　款识：竹竿披古池，虚心直节吾其师。雀亦知俗不可医，剪风掠水来参差。辛酉暮春之初，安吉吴昌硕时年七十又八。
　　145×39 cm. 57×15 3/8 in. 约5.1平尺
　　RMB: 200,000-300,000
　　307号 竹雀图
　　大约在1917年前后，吴昌硕的画风有所变化。这集中表现于其对竹子的画法上。此前缶老画竹，大致有些斤斤于竹节，故其笔下之作，竹竿或有不直，骨节或有膨大，甚至有旁逸斜出者；而此后所作，竹竿则笔直，可见其笔应是一蹴而就、一笔到底，各竹竿几乎平行，并无旁逸斜出，所谓势如破竹即是如此。此幅创作于1921年春的《竹雀图》即如此。这种变化，大概出于吴昌硕对竹子的感情的变化。在本幅中，他自题云：“竹笋GG披古地，虚心直节吾其师。雀不知俗不可医，剪云掠水来参差。”可见他是有意要向竹子学习虚心直节的品质的。
　　此外，此幅的另一个独特处是把竹子和雀两种题材有机地统一起来。吴昌硕的作品中，单独竹题材的并不乏见，但竹雀同幅的则非常难得一见，目前市场上还没有看到竹雀这一题材作品。
　　作为海派领袖，吴昌硕的市场地位也是不可撼动的。迄今为止，其作品成交价过百万的达到89件次之多，占其总成交作品的3.3%，这是非常少见的成绩；其中《花卉十二屏》更是以1650万元的超高价位成交，创下其作品拍卖成交纪录。其竹题材作品《四君子图》也曾拍得288万的高价。可以想见，这幅题材独特的作品，将有不同一般的“钱”途。