


张大千 (1899-1983) 
梅花册页
　　□306
　　张大千 (1899-1983) 梅花册页
　　设色纸本 册页(十二开)
　　1950年作
　　钤印：大千、张爰印、张季、大千居士(2次)、张爰私印、张爰之印信三千大千、大千、张爰之印、张爰长寿、张大千长年大吉又日利
　　款识：可俯则俯，可仰则仰。此花自，不为此相。此梁文忠公语，予每爱诵之。小册十二写毕，并书似晋嘉道兄法正，庚寅二月，张爰。
　　26.5×40.5 cm.×12 10 3/8×16 in.×12 约1.0平尺(每幅)
　　RMB: 800,000-1,200,000 (12)
　　306号 十二梅花册
　　晋嘉者，何许人也？中国嘉德2004年秋拍上，张大千作于庚辰（1940年）的《高士图》上拍，其题识云：“晋嘉道兄属画。大千张爰。”又自题签云：“大千为晋嘉写高逸图。”又，2004年春拍，王铎书法《行书五言诗》张大千边跋言：“王孟津小真书师灵太傅、今隶效颜鲁公、行草法米南宫，故其自运高古、浑成超轶。文祝往在曼谷，与介眉、之绵、晋嘉诸公纵谭明末书法，晋嘉道兄每以远客异国，不得孟津真迹为恨。比归香港，适有北客携此求售，亟为购之，寄赠晋嘉，晋嘉当为欣然。辛卯上巳，爰。”辛卯当1951年。又题签言：“孟津王觉斯诗翰无上神品。晋嘉道兄哂留。大千持赠。”自庚辰至辛卯，前后十数年之久，而情谊不改，可见此晋嘉与张大千关系非比寻常，故作此册以赠。其题识言：“小册十二，写毕并□似晋嘉道兄法正。庚寅二月，大千张爰。”庚寅即1950年，则此册作于张大千赠晋嘉王觉斯书法前一年。惜乎资料匮乏，名“晋嘉”者竟无从查证！但此册的价值乃在其为张大千与晋嘉之间深厚情谊之证，岂容小视？
　　张大千又自题云：“可俯则俯，可仰则仰。此花自然，不有此相。此梁文忠公语，予每爱诵之。”考梁文忠公即梁鼎芬。梁鼎芬（1859-1919），《清史稿》卷472有传云：
　　梁鼎芬，字星海，广东番禺人。光绪六年进士，授编修。法越事亟，疏劾北洋大臣李鸿章，不报。旋又追论妄劾，交部严议，降五级调用。张之洞督粤，聘主广雅书院讲席。调署两江，复聘主钟山书院。又随还鄂，皆参其幕府事。之洞锐行新政，学堂林立，言学事惟鼎芬是任。……
　　梁鼎芬死谥文忠。张大千“每爱诵之”的梁文忠公这几句话，或出《墨子・鲁问》中关于忠臣的论述，所谓“令之俯则俯，令之仰则仰，是似景也。”此可见张大千以忠臣自期而许国家之心事。
　　此册另一大特点是在意境的经营和创造。与中国诗歌一样，中国画最重要的在乎意境一门。意境的营造，则在乎相反相成的两翼：含蓄与留白。以此看张大千《梅花册》，可知大千于中国文化里“意境”的追求和营造已臻化境。十二册梅花不仅举体通灵、冲淡悠远，更具清幽淡远的意境。
　　相对鸿篇巨制而言，小品是最能见出作者真性情的。张大千以此独书性灵之作赠晋嘉，又题以忠臣自许的梁鼎芬语，其用意、用心可窥一斑。