齐白石 (1864-1957) 花犬迎归　　□ 304
　　齐白石 (1864-1957) 花犬迎归
　　水墨纸本 立轴
　　钤印：齐大
　　款识：三百石印富翁齐白石。
　　著录：1.《三石选集》P156，台湾鸿禧美术馆出版，1990年出版。
　　2.荣宝斋木版水印，即将出版。
　　QI BAISHI DOG GREETING RETURN
　　ink on paper; hanging scroll
　　100×34 cm. 39 3/8×13 3/8 in. 约3.1平尺
　　RMB: 1,500,000-2,500,000
　　304号 花犬迎归
　　若细论齐白石对中国现代绘画艺术的贡献，有一点不容错过，即齐式取景。齐白石的取景并不如传统中国画一样布置景深、勾画层次，而是如特写镜头一样，只取需要表现的审美对象入画，其他诸景物则自动滤掉。以故，齐白石作品中，甚至连一部分山水作品，都并无景深可言，更无所谓平远等诸多构图名目；读者粗看似觉单调些，但若细赏，则自可心旷神怡，三月不知肉味也！所谓“大音希声，大匠无形”即是如此。
　　此幅写一蹲柴门边迎归之花犬，而纯以淡水墨勾勒线条，又以浓墨涂写犬耳、鼻、背、股、尾，篱笆则寥寥数笔，不着景深，而情景宛然。花犬摇头摆尾，神态尤为稚拙，别具神韵。整幅纯以水墨表现，不着颜色。一门一犬，似有雪个风格的影子，但齐白石的过人处乃在他并不袭取前人章法，而只学习前人笔墨精神，故此幅中尤着力于花犬张开的口和人一样流露着热情的眼睛，并无雪个一贯的孤峭、冷厉、幽独、悚怪，而代以白石式的幽默、通脱和韵味。
　　整幅逸笔草草，情景宛然、情趣盎然，而撷取一个片断以迎接主人归来的通人性的犬为表现对象，尤令人在展眼之后，荡然会心。
　　唐司空图《二十四诗品》谓诗作的最高境界是要做到：“不着一字，尽得风流”；又说：诗须“色象俱空，如羚羊挂角，无迹可求”，使“言有尽而意无穷”。司空图论的是诗，而实际上，诗画在本质上是一样的，故齐白石此幅正可以诠释司空图此论，所谓“不着一色，尽得风流”。
　　此幅可齐白石神品之列。