齐白石 (1864-1957) 玉兰双吉图　　□303
　　齐白石 (1864-1957) 玉兰双吉图
　　设色纸本 立轴
　　钤印：湘潭人也
　　款识：寄萍堂上老人齐白石。
　　说明：唐云旧藏，现由唐云家属友情提供。
　　QI BAISHI YULAN AND DOUBLE HAPPINESS
　　ink and colour on paper; hanging scroll
　　68×34 cm. 26 7/8×13 3/8 in. 约2.1平尺
　　RMB: 400,000-600,000
　　303号 玉兰双吉图
　　白玉兰，在中国传统文化里，是“金玉满堂”的吉祥寓意；现在也是上海市的市花。鸡，自然因为其与“吉祥”的谐音双关而成为“吉祥”的寓意载体。但以白玉兰和雏鸡同时入画的作品，除了齐白石此幅之外，似乎罕有发现。这是此幅的胜场之一。
　　同时，此幅白玉兰保持了齐白石一贯的画法，但又不同于画荷花似的红花墨叶法和草虫花卉的兼工带写法，而是集工笔画意与写意画法为一，以写意写工笔。全幅几乎纯粹以水墨为表现手段，用浓墨写玉兰枝和花萼，用淡墨勾玉兰花瓣和花苞，而用洋红和柠檬黄涂写花蕊。
　　而作为对自己红花墨叶的反动，齐白石在白玉兰下以鹅黄和墨写出两只绒线球般的小雏鸡。雏鸡乌黑的眼睛、喙和爪，与鲜艳的鹅黄则构成一组清新淡雅的艺术符号。
　　世俗生活中，白玉兰属大雅之物，雏鸡属大俗之物，敢于把大雅大俗的物象融会一幅，除了非凡的胆识，亦非得非凡的艺术手段不可。除了齐白石，敢于尝试者寥寥无几。
　　不过，以雏鸡与玉兰双双入画，还反映了齐白石对故园的拳拳游子心。这从其钤印“湘潭人也”可以窥豹一斑。单钤“湘潭人也”之印，在齐白的作品中石亦属罕见。
　　此幅《玉兰雏鸡》原为唐云先生旧藏。唐云是现代海派的翘楚人物，海上四大花旦之一，又是著名的收藏家，入其眼者何止万千，而能得青眼相加者自然非同一般。