齐白石 (1864-1957) 红叶秋趣　　□301
　　齐白石 (1864-1957) 红叶秋趣
　　设色纸本 成扇
　　钤印：木人
　　款识：白石老人制。
　　另面：唐云行书自作诗一首 款署“旧作，老药七十八岁。” 钤印：大石
　　说明：唐云旧藏，现由唐云家属友情提供。
　　QI BAISHI INTERESTING AUTUMN
　　ink and colour on paper; fan
　　20×51 cm. 7 7/8×20 in. 约0.9平尺
　　RMB: 800,000-1,200,000
　　301号 红叶秋趣
　　自宋时从日本传入，折扇便成士大夫醉心的艺术形式，成为绘画书法艺术一种独特的载体，表现士大夫不同一般的审美情趣和内涵。此件集中国20世纪最著名的艺术大师齐白石的绘画与现代海派翘楚唐云的书法于一体的拍品，自是非同凡响。
　　齐白石继续其工笔草虫与写意花卉相结合的绘画技法。但不同其他作品的是，此件作品仅把刺狗的叶子以大写意刷出，刺狗的结实与草虫则以工笔写出，其安排颇见覃思。草虫惟妙惟肖，在一派醉醇的秋色中披弦动股，别具秋趣。唐云书法则写于其七十八岁时，其中笔势飞动、似歧反正，属人书俱老之作。