　　石鲁（1919－1982），原名冯亚珩，四川省仁寿县人。长安画派著名艺术家，与赵望云、何海霞并誉为“长安三杰”。1938年投身抗日救亡运动，1940年投奔延安，开始以画笔为宣传工具献身革命，因慕石涛和鲁迅，易名石鲁。曾任西北美协副主席，《西北画报》社社长，陕西中国画院名誉院长，中国美协第一届理事，第二、三届常务理事，中国美协陕西分会主席，中国书协陕西分会主席，中国文联委员，中国画研究院委员。
　　是20世纪中国书画领域的革新家。早年学习中国传统绘画，进入创作期以后，艺术大体经历了三个阶段。
　　第一阶段40年代和50年代，以比较写实的通俗人物故事画宣传社会革命，代表作有木刻版画《打倒封建》和彩墨画《长城内外》。与赵望云等画家坚持“一手伸向生活，一手伸向传统”的原则，大胆改造中国画，开创了闻名中外的长安画派。而石鲁的作品以强烈的个性、鲜明的风格成为长安画派的杰出代表。
　　第二阶段60年代，一方面以叙事、抒情、象征手法结合的巨幅历史画《转战陕北》取得了突破，另一方面以《南泥湾途中》等一批新山水画成为“长安画派”最有影响力的画家。其作品被誉为“野、怪、黑、乱”。
　　第三阶段70年代，他以花木大写意为主，创作了一批极具个性化的诗、书、画、印，具有强烈的主观表现性，以强力提按的用笔和激烈抒情的品格构成了对传统书画的变革，成为书画由传统形态向现代形态转变的艺术家。
　　纵观石鲁这位才华横溢的大家，山水、人物、花鸟、书法、印章、诗词、文学，可谓无所不能、无所不精；就中尤以书画成就最高、影响最大。其作品有以下三大特色：
　　一是善于用传统山水画表现革命历史重大题材，令中国画坛耳目一新，也为中国画创出了一条新路。
　　二是笔墨扛鼎有力，运笔多顿拙，粗狂有棱角，无论是绘画还是书法，都能看到笔力透纸背，坚硬壮伟，尤其是枯笔重墨如火山爆发、山崩地裂。
　　三是他的作品构思独特，意境深远。代表作《转战陕北》以雄伟的大山为烘托，毛主席巍然屹立在山坡上，尽管主要人物的比例在整个画面上占有很小，但给人印象却有顶天立地、气吞山河之势。而《与世无争》、《兰宜瘦士》等作品，则可以看到石鲁那倔傲不羁的性格以及对不公正待遇发出沉重而不倔的低吟。所以，石鲁的作品具有吸引人、感染人、启迪人的魅力。特别是石鲁后期的作品达到了艺术性和思想性的高度统一。
　　由于石鲁的作品个性强烈、风格鲜明，他的作品在80年代就受到了海内外典藏家的青睐和追捧。1985 年，他的《华岳之雄》在美国纽约以5 万美元成交，在海内外引起反响；1992 年，在香港佳士得拍卖会上，石鲁信手拈来的“空灵”两字竟以5.5万港元拍出，震惊海内外；而到了2005年，其《黄河两岸度春秋》更以990万的高价成交，奠定了石鲁中国现代艺术大师的地位。
　　近几年，石鲁的作品在市场上已很少见，一方面是石鲁的作品本身就少，另一方面是石鲁的作品有着震撼人心的魅力，一般拥有石鲁作品的藏家不肯轻意抛出。作为开山立派大家，石鲁的作品将随着时间的流逝会越显其价值和魅力。
　　山野之女
　　上世纪五十年代，石鲁多次去陕西南部写生，体验生活，并在此基础上创作了一系列极具地方特色和强烈时代气息的作品。《山野之女》表现的是一个陕南乡村少女，身背装满什物的背筐，在山林中略事休息的情景。人物的表现着重传神，山林灌木用笔精到，墨色既浓重，又轻松洒脱。作品中能看出石鲁此时已对中国传统笔墨精髓有了更深的把握。在随后产生的代表作《转战陕北》、《延河饮马》等作品都与此风格有著密切相关的联系。
　　《山野之女》与《锄桑》、《移山》等作品的另一个具有艺术史划时代价值的地方在于，它们以浓重的陕北高原生活气息和劳动色彩构成对传统中国画的反动，扫荡了此前中国画局限于文人士子们书桌案头的孱弱，打破了传统中国画表现对象“艺不下庶人”的积习，使审美情趣和审美重心倾斜于社会底层，把劳动人民和现实生活纳入中国画的审美视野和表现范畴，从题材和内容全面彻底革新了传统中国画。因此，作为浑然成家、开山立派的大师，石鲁的作品价格当时就远高于李可染等大师，遑论其余。（石丹）