石 鲁 (1919-1982)　竹林舞女　　□252
　　石 鲁 (1919-1982)　竹林舞女
　　设色纸本　镜片
　　钤印：石鲁
　　著录：《石鲁画集》P145，人民美术出版社，2006年出版。
　　说明：本拍品由石鲁家属友情提供。
　　SHI LU　dancing in bamboo
　　ink and colour on paper; mounted
　　80.5×54 cm. 31 5/8×21 1/4 in. 约3.9 平尺
　　RMB: 1,000,000-1,500,000
　　252号 竹林之舞
　　“一手伸向传统，一手伸向生活”是长安画派的创作原则，石鲁是使这一原则深入笔墨的关键人物。并使其作品具有强烈的主观表现性，以强力提按的用笔和激烈抒情的品格构成了对传统书画的变革，成为书画由传统形态向现代形态转变的艺术家。此幅《竹林之舞》在内质上即为石鲁此种精神的表象。
　　黄土高原是中国文明的发祥地之一。其主要文化样式是半坡氏族文化；而半坡文化最典型的产品即为鱼纹彩陶。石鲁在此幅中把舞动少女的长裙都设计为半坡彩陶的粗犷而不失灵动的纹样，显然暗寓了对传统文明的向往之心；画面左下角看似突兀的彩陶便是确证。而实际上这种节日般的舞蹈，恰恰是一种文化在今天的存在和发展模式。
　　但盲从传统却不是石鲁的目的。因此，在四个少女的舞蹈动作、身体姿态、位置和上衣的着色上，在竹林的刻画上，石鲁又运用了纯粹新的、完全属于他个人的艺术语言。出入传统而独成一家，石鲁当之无愧为杰出的艺术大师。
　　