


石 鲁 
(1919-1982)　山野之女
　　□251
　　石 鲁 (1919-1982)　山野之女
　　设色纸本　镜片
　　钤印：石鲁
　　款识：山野之女。石鲁写。
　　著录：《石鲁画集》P60，人民美术出版社，2006年出版。
　　说明：本拍品由石鲁家属友情提供。
　　SHI LU　COUNTRY MAIDEN
　　ink and colour on paper; mounted
　　133×65.5 cm. 52 3/8×25 3/4 in. 约7.8 平尺
　　RMB: 1,800,000-2,800,000
　　251号 山野之女
　　上世纪五十年代，石鲁多次去陕西南部写生，体验生活，并在此基础上创作了一系列极具地方特色和强烈时代气息的作品。《山野之女》表现的是一个陕南乡村少女，身背装满什物的背筐，在山林中略事休息的情景。人物的表现着重传神，山林灌木用笔精到，墨色既浓重，又轻松洒脱。作品中能看出石鲁此时已对中国传统笔墨精髓有了更深的把握。在随后产生的代表作《转战陕北》、《延河饮马》等作品都与此风格有著密切相关的联系。
　　《山野之女》与《锄桑》、《移山》等作品的另一个具有艺术史划时代价值的地方在于，它们以浓重的陕北高原生活气息和劳动色彩构成对传统中国画的反动，扫荡了此前中国画局限于文人士子们书桌案头的孱弱，打破了传统中国画表现对象“艺不下庶人”的积习，使审美情趣和审美重心倾斜于社会底层，把劳动人民和现实生活纳入中国画的审美视野和表现范畴，从题材和内容全面彻底革新了传统中国画。因此，作为浑然成家、开山立派的大师，石鲁的作品价格当时就远高于李可染等大师，遑论其余。