


石 鲁 
(1919-1982)　锄桑图
　　□250
　　石 鲁 (1919-1982)　锄桑图
　　设色纸本　镜片
　　钤印：石鲁
　　著录：《石鲁画集》P298，人民美术出版社，2006年出版。
　　说明：本拍品由石鲁家属友情提供。
　　SHI LU　MULBERRY HOEING
　　ink and colour on paper; mounted
　　68×53.5 cm. 26 3/4×21 in. 约3.3 平尺
　　RMB: 1,200,000-1,800,000
　　250号 锄桑
　　石鲁于中国绘画史的意义在于：他自创一种新的绘画语言和程序，来表现陕北高原雄壮、粗犷、具有原生态性的强悍的生命力，这就是大刀阔斧的拖泥带水皴法，浓重的矿物色与淋漓尽致的墨色混用，干湿兼施，骨肉浑成，气到势合。这种笔墨语言彻底革新了中国山水画的传统。
　　此幅《锄桑》表现的是一位在桑苗地中辛勤劳作的农民。题材本已独出蹊径，其技法又别具魅力。桑叶的刻画和设色不仅表现了一种自然的原生的美，更表现了一种野性的生命力。而这正是长安画派的典型风格。
　　当然，更具特色的是此幅中对人物刻画的丝丝入骨。石鲁不仅大量使用鲜艳的矿物颜色和浓墨，更在人物外露的皮肤上点缀白粉以表现其浓密的汗珠。这是石鲁的独创。
　　石鲁作品早在其生前即倍受推崇，被视为思想性与艺术性最完美的结合，著名的美国收藏家埃尔斯沃思即非常欣赏石鲁作品，早在1984年就开始从荣宝斋购买石鲁的画。1985年纽约拍卖他收藏的一幅国画《华岳之雄》，以估价的2倍即5万美元成交。这是中国画家作品当时国外最好的成绩之一。事实上，石鲁属于开山立派之人，其作大拙浑古、气势磅礴，蕴有一种“力威”，故其作品行情在石鲁生前至今都是叱咤风云、不遑多让。
