


石 鲁 
(1919-1982)　拜月图
　　□249
　　石 鲁 (1919-1982)　拜月图
　　设色纸本　镜片
　　1962年作
　　钤印：石鲁画印
　　款识：拜月图。壬寅夏，石鲁写。
　　著录：《石鲁画集》P207，人民美术出版社，2006年出版。
　　说明：本拍品由石鲁家属友情提供。
　　SHI LU　KOWTOW TO MOON
　　ink and colour on paper; mounted
　　dated 1962
　　69.5×46 cm. 27 3/8×18 1/8 in. 约2.9平尺
　　RMB: 500,000-800,000
　　毕加索曾盛赞齐白石画鱼，言齐白石无一笔及水，但画面上盈漾的却是盎然水意。被誉为“东方梵高”的石鲁，在造境的造诣上堪与齐白石媲美。此幅《拜月图》即可证之。
　　画名《拜月》，然而无一笔及月，而只用了水墨晕写一黑一白两只箕踞桂花树枝下的兔子。但读者凝目之时，却确实感觉画里月色极其氤氲迷蒙。两只兔子虽然姿势相同，甚至连圆睁着的眼睛都似无二致，但其神态并不雷同。白兔较黑兔显然更挺直一些。而其对平静的别样追求，与宋人崔白的《双喜图》异曲同工：兔子的静与树枝的动构成强烈的对比，取得视觉上的和谐。
　　事实上，石鲁当时写此幅，显然别有寓意。1962年，以石鲁为主要代表的长安画派在艺术界声名鹊起之时，石鲁的作品却被批为“野怪乱黑”画代表。石鲁创作此幅，自有借寓言而讽人事之意。
　　