　　历时半年波折，顾雏军“格林柯尔系”最有价值的资产――科龙电器（深圳交易所代码：000921）26.43％的股权，最终确定以6.8亿元的价格，售予青岛海信空调有限公司（下称海信空调）。5月1日出版的《财经(相关:理财 证券)》杂志一篇以“海信收购科龙落幕”为题的报道，详细披露了这笔交易的前前后后。
　　报道称，4月24日，科龙电器公告了上述成交价格――比2005年9月首次披露的9亿元减少了2.2亿元。据参与交易的人士称，这一价格是多方反复谈判的结果；事实上，“讨价还价”耗费了大量时间。
　　多位知情人透露，当时初步拟定的9亿元转让价格，在相当程度上是依据顾雏军及其“格林柯尔系”整体债务情况估算而来，主要包含对“科龙系”公司的占用款项，以及对银行和供货商的债务，而顾本人也坚守9亿元“底限”。海信方面，则强调以科龙电器真实净资产定价，并一度委派会计师审计科龙，希望适当压低最终成交价。最终双方各有退步，以6.8亿元成交。
　　海信集团新闻发言人朱书琴告诉《财经》，由政府、全国工商联、股权转让双方和法院组成的工作小组已开始办理股权过户手续，“5月1日前就可正式完成。”
　　“这6.8亿元将打进法院监管的账户，并不会到顾雏军手中。法院随后会将股权解冻，并由查封股权改为查封收购款，最终将这笔资金用于清偿格林柯尔的债务。”海信集团一位人士告诉《财经》。
　　由此，曾经的广东顺德“明星国企”科龙电器在2001年末易手于民营资本后，时隔四年余，再度回到国有股东手中。此前的2005年11月，“格林柯尔系”另一较具价值的资产――美菱电器（深圳交易所代码：000521）20.03％的股份，也以1.45亿元的初拟价格，协议转手四川长虹（上海交易所代码：600839），后者同样是国有控股公司，这一交易如今正待过户。
　　此外，顾雏军在2002年－2004年间声名大噪的“国退民进”过程中获取的另两家A股上市公司――亚星客车（上海交易所代码：600213）、襄阳轴承（深圳交易所代码：000678），如今已渐被外界淡忘。亚星客车日前预告2005年亏损，因连续三年亏损，公司即将退市，顾雏军至今持有其60.67％股份；襄阳轴承则在2005年8月顾氏被捕后不久宣布中止股权交易，今年1月更将国有控股权卖给浙江一家合资企业。
　　在香港，堪称“顾雏军神话”策源地的格林柯尔科技控股有限公司（香港交易所代码：8056），已自2005年5月停牌至今，无力作出任何财务披露，公司高管也相继离职。
　　最后，作为上述一切的起点和终结的顾雏军本人，据闻将于今年5月被佛山市检方以涉嫌经济犯罪起诉。自去年7月底被捕以来，47岁的顾雏军已失去自由长达九个月。
　　顾雏军辩护律师李贵方告诉《财经》，在顾被捕后，此前便为“格林柯尔系”重组奔忙的全国工商联正式接受顾的委托，处置其资产。在和海信的谈判中，一直是全国工商联的人士在奔波。
　　“顾雏军今年初以来一直在设法申请保外就医，想亲自解决股权过户的问题。”一位科龙高层透露。但保外就医最终未果，4月中旬，受托处置格林柯尔资产的全国工商联的人士将收购协议带到佛山看守所，羁押在此的顾雏军代表格林柯尔签了字。
　　海信收购科龙落幕