
　　4月21日，四川长虹电器股份有限公司宣布，长虹、Apex与季龙粉已于今年4月11日签订和解协议。Apex公司愿意承担对长虹1.7亿美元的债务；三方同意中止在美国的所有诉讼，待协议履行完毕后撤销诉讼。该协议已于4月20日生效。由此，长虹与Apex长达一年半的官司终于走向了终点。
　　5月1日出版的《财经(相关:理财 证券)》杂志报道， 
Apex拿什么来还这1.7亿美元？长虹没有公布任何细节，和解协议中也特别设定了保密条款。不过，从美国加州洛杉矶高等法院的文件中，仍可窥见还款方式的轮廓。据长虹在美国聘请的律师斯蒂芬・汉尼斯递交法院的一份文件，Apex和季龙粉同意向长虹出让某些（a 
certain）股权、某种知识产权以及某些不动产。《财经》记者收集到的信息看，这很可能是指Apex在2005年7月作为担保抵押给长虹的三部分资产，即不动产、香港创业板上市公司“中华数据广播控股有限公司”（交易代码：08016）的222897340股股权，以及Apex商标。
　　其中，中华数据广播是一家已停牌约一年半的香港创业板上市公司。这家公司2004年停牌前的股价为1.44港元/股，折算下来，长虹此次所获股票的账面价格约为3.21亿港元。然而，这个价格并不被香港资本市场人士认可。“这种股票值什么钱？”谈及中华数据广播的股票，香港一位投资界人士说。在资深投行人士看来，中华数据广播只有壳公司的价值；但因它是一家创业板公司，对于注入的主营业务有严格限制，加上公司官司缠身，作为壳公司的价值也很有限。
　　至于Apex商标的价值，北京正见永申律师事务所合伙人杨晨表示，需要根据具体的合同条款来估算。他告诉《财经》记者，出让商标的所有权与出让商标的独家使用权、或者在部分产品和部分区域的所有权项下的使用权，其价值都不一样。一般来说，商标所有权价值最大，既可以使用，也可以转售；如果只是部分使用权，则局限比较大，最终还要看资产评估公司对商标的具体评估。在国际著名的资信机构邓白氏看来，“Apex”是一个他们不会建议与之做生意的高风险公司。因为它没有多少净资产，仅有的资产也悉数抵押，牵涉多宗诉讼。
　　至于Apex的房地产，《财经》记者在美国加州安大略市原Apex总部，曾看到两层楼的办公楼和机场附近庞大的仓库。据Apex的同行告知，Apex的确有自己的物业，但仓库则以租赁为主。去年4月28日，Apex网站宣布公司重组、大面积裁员以及调整产品采购模式，并宣布从原总部搬家。
　　对于此次和解协议，《财经》记者听到得最多的评价，是“要一个说法”。
　　“我相信这是双方妥协的结果。”一位资产评估师说认为，“价值本身已经不重要了。反正长虹也拿不到钱了。拿到一点是一点，什么都没有了，就拿无形资产顶个数而已。”
　　一位香港投资界人士在评论中华数据广播的价值时说：“在香港拿了个上市公司，有市值，这至少是个交代。”更直白一点说，“就是找一块遮羞布。”
　　长虹Apex纠纷草草收场