　　“十一五”时期我国将解决1000万农村无电人口的用电问题
　　新华网北京5月3日电 (记者 姚润丰) “十一五”期间，我国计划新增农村水电装机1500万千瓦，建设400个水电农村电气化县。实现这一目标后，可解决1000万农村无电人口的用电问题。
　　水利部统计显示，2001年至2004年，我国农村水电装机新增1064万千瓦，是“九五”前四年的1.43倍。至2004年底，全国农村水电装机达3865万千瓦。全国400个水电农村电气化县建设任务全面完成，大大提高了农村的电气化水平。水利系统农网改造任务已经完成，农村电价大幅下降，每年可减轻农民负担40多亿元。
　　据水利部水电局局长程回洲介绍，发展农村水电，合理利用水能资源，既是解决无电村的用电问题，提高农民生活质量的有效途径，也是改善农村能源结构，实现农民以小水电代燃料的重要举措。“十一五”期间，国家还将加大投资，使1000万农民实现以小水电代燃料，保护森林3500万亩。使500万贫困人口通过开发农村水电，建立一种保障贫困农民持续增收的长效机制。
　　程回洲表示，社会主义新农村建设最重要的是生产发展，最困难的是贫困山区。广大山区农民可以直接用来发展生产的资源包括土地、山林和水。除此之外，能被山区农民广泛利用发展生产的资源极少，小水电资源是其中之一。因此，小水电资源的开发利用要有利于促进相对贫困山区的农民增收，促进和谐社会的建设。 