&nbsp;一、当代画坛 强手如林　　五月槐花飘香的季节，荣宝2006春季大型艺术品拍卖会将于5月13日在亚洲大酒店如期进行，自5月10日起预展三天。作为开春后备受关注的一槌，荣宝将不孚众望，依然以名家、名作、精品集中亮相拍台；同时，也为让更多地区的人得以先睹为快，荣宝自4月20日始在南京、上海、济南、太原四地进行精品巡展。
　　此次拍卖会分为当代中国画风貌、近现代名家、荣宝斋杂志社推荐画家和中国油画四个专场，届时将向市场奉献出中国书画艺术精品共800余件。与以往有所不同的是，本次拍卖会以当代书画开首，近现代书画作品紧随其后，另有由荣宝斋杂志社从学术角度推荐的画家专场等。本场拍卖会的特点是：
　　一、当代画坛 强手如林
　　当代书画板块集中了当代书画界精英的优秀作品近200件。此前举行的多场拍卖会上，荣宝力推的画家如范曾、程十发、白雪石、王明明、林墉、何家英、石齐、史国良、方楚雄、杨明义等的作品都受到市场的热烈追捧。本次拍卖会上依然不乏精品佳作夺人眼目。
　　石齐作品的市场价值空间有目共睹。本次拍卖会上的《罗汉宫》是他上世纪九十年代的典型代表作，画面体现了传统中国画的绘画性装饰意向，从中可以让人领略到中国画笔墨变化的神奇，亦可观赏到光色交融的巨大魅力；既能在线条诡奇的变幻中体味传统的遗韵，又能在大墨色的冲撞中感受表现主义的力量。同期上拍的还有《倚丽图》、《歌舞翩翩图》、《喂鸡图》等上乘之作。
　　近年来，何家英的作品得到藏家的热烈追捧。他的工笔画创作，多数是非情节性的。而在多数作品中他是以捕捉人物个性心理的微妙特征为着力点。本次拍卖会上，其作品《凝眸》、《心语》、《天心月圆》、《易水河畔》、《柳荫清暑图》等将亮相拍台。《心语》中的女孩抱腿坐在地上，头枕于双臂，披散的秀发如瀑布般诱人；裸露的胳膊光滑白皙，仿佛能够感觉到它的弹性；女孩的眼神和表情又延伸向无尽的相思之境。作品又题王莲芬词意，更衬托了人物的心境。
　　王明明的《林泉清逸图》是一幅山水人物画的长卷，画面清新，格调高雅，有如陶渊明笔下的世外桃源，令人神往。他的《人物册页十开》作于1998年，以苗族和藏族人民的生活为主题，题材丰富，画面人物和风景融为一体， 线条流畅，笔法精妙而意趣横生，滋润灵动且意境深邃，具可见画家深厚的绘画功底。作为艺术市场上的实力派画家，王明明作品的价值正在被进一步的发掘，每平尺的成交价格最高达到近5万元。其作于2004年的《兰亭雅集图》手卷在去年秋拍中以352万元成交，显示了王明明作品的市场潜力。
　　连环画是图文并茂、通俗易懂、雅俗共赏的文艺形式。擅长人物画的冯远曾自习连环画八年，在连环画上很有造诣。此次上拍的《达斡尔族故事连环画》，以达斡尔族盛传的故事《三个大力士》为蓝本，表现三个大力士的聪明、勇敢、无私、善良，富于反抗和斗争精神；其对立面则用肢体庞然、面目狰狞的野兽表现。画面赋色鲜明，神话色彩浓郁，具有很强的感染力，在拍场上相当少见。
　　此外，范曾的《唐人诗意》、《老子出关》，林墉的《梅花少女》、《吃葡萄的少女》，黄永玉的《水仙》、《松鹤延年》，贾又福的《山水人物册十开》，方楚雄的《松鼠》、《鹿鸣图》等都是不可多得的佳作，将会引起藏家们的角逐。二、近现代名家 高歌前行 　　二、近现代名家 高歌前行
　　北京荣宝的近现代书画拍卖已经成为当今艺术市场的风向标。大师级人物如齐白石、张大千、徐悲鸿、傅抱石、吴冠中、黄胄等作品的价值潜力在荣宝拍卖中得到进一步彰显。本次拍卖会上，齐白石的《花犬迎归》、《寿酒》、《寿桃》、《九如图》，张大千的《巫峡清秋》、《梅花册页十二开》、《仕女》、《独立秋风》，李可染的《蜀山春雨》、《柳塘竞渡》，林风眠的《双鹤》、《荷花》、《红叶双鸟》等都是不可多得的精典佳作。
　　・海外回流 精品纷呈
　　近现代书画作品专场以海外回流作品开篇，汇聚了新加坡、日本和韩国的回流作品。荣宝特意将回流作品安排在一起，以此让藏家们了解海外书画收藏界的收藏热点，体现了中国画在域外的影响力。
　　海外回流作品中可谓佳作连连，如齐白石的《菊花图》，黄宾虹《峨嵋洗象图》，溥儒的《山泉楼阁图》、《雪景》，王雪涛的《梅花八哥》，程十发的《少女与骆驼》，王震的《东篱秋菊》、《九皋鸣罢》，田世光的《猿猴》、《腊梅三雀图》、宋文治的《黄山松云》，启功的《墨荷》、《书法对联》等。启功的书法作品在海外一直非常受欢迎。此次上拍的几件作品《墨荷》、《书法对联》等曾于1994年在韩国和韩国“书法泰斗”金庸显先生书法作品举行过联展，并著录于《启功金庸显书法联展》一书。
　　・齐白石《花犬迎归》、《九如图》、《寿酒》
　　荣宝拍卖似乎总能有幸与齐白石老人出新的题材结缘。2005秋拍会上齐白石的《守护神》（猫头鹰）引起藏家的高度关注。画面上，猫头鹰栩栩如生，眼神传神而有趣。看似简单的构图和墨色实是画家多年历练的境界。估价180-280万元的该作品最终以319万元落槌。本次春拍会上，荣宝又有一幅齐氏罕见题材作品《花犬迎归》上拍。是画以开启的柴门和欢快的花狗组成一个灵动的画面。淡墨写意而就的柴门，虽寥寥数笔，却有一股浓浓的家园气息；出门迎主人而归的花犬，俏皮可爱，是整个画面的中心。白石难得一画的此幅《花犬迎归》形神兼似，意趣盎然。因其少且精，更显此作的市场价值。
　　白石老人八十岁左右时，有段时间常在画纸上做防伪标记，细观《九如图》，在画面左下角有钢印“齐白石”字样，与我们05秋拍会上的《守护神》如出一辙。另外，此幅《九如图》上有一方很有意思的印：故乡无此好天恩，意思说北京比家乡有着更好的卖画环境。这方印章在齐白石的作品中极少出现，且又是画家真情实感的表达，因而使得《九如图》显得弥足珍贵。
　　在齐白石的绘画生涯中，寿桃是其非常广泛的创作题材。鲜活欲滴的寿桃配上墨叶或绿叶，仿佛唾手可得。这其中，以“寿酒”命名的多幅作品大多为赠人祝寿之作。本次春拍即将上拍的此幅《寿酒》原为国民党卫戍总司令张镇旧藏。整幅画面氤氲着生命的气息，与题款“寿酒”两字相得益彰，又因来源有绪，是一件不可多得的佳作。
　　・张大千《巫峡清秋》、《仕女》
　　1934年，张大千首次到北京举办画展，引起轰动。也就在这一年，他娶杨婉君为夫人。大千以王诜笔意作的此幅《巫峡清秋》，正是作于其北行期间，是时借居于昆明湖。这是一幅金碧青绿山水的精品之作，大千先生曾用同一画法创作了多幅《巫峡清秋》图，且多以“井络高秋隐夕晖，片帆处处忆猿啼，有田谁道不思归。白帝彩云天百折，黄牛浊浪路三迷，音书人事近来疑”为款，暗含去国怀乡之情。大千此作采用“没骨法”，不勾勒轮廓，而是直接用色之浓淡显出层次与主次前后的关系。据传，这种画法源于六朝时候的张僧繇，但可惜已画迹无存，后明朝浙派三大家之一的蓝瑛也常用此法创作。
　　敦煌临摹归来之后的大千在技法上更为成熟，人物造型更为传神，设色用笔更为精妙。创作于1944年9月的此幅《仕女》即是见证。画面笔调轻松、潇洒，无论是脸面、头饰或是衣纹的用笔简直可以说是工笔的意笔，意笔的工笔。说它是工笔画，却用笔无多且轻灵洒脱；说其是意笔，却又是笔笔严谨工整。
　　・林风眠《荷花》
　　林风眠是最早进行国画改革的画家之一，探索着将油画与国画的优点和美感结合起来。他的画多用正方构图。《荷花》图是林风眠将油画与国画的表现技法融合在一起的典范。虽然黎明的天际才微露出一点光亮，但整个荷塘已借着这分光亮显得生机盎然。荷花正处于盛放时期，碧绿的荷叶衬托着朵朵白莲，在静谧的黎明时分尽情地展露风采；错落其间的水草增加了画面的丰富性，使其避免了单调感；中部水面宛若一面明镜，使画面显得稀疏有致。
　　赋色的鲜明、亮丽也是本件作品的一大特色，这主要是源于画家对油画色彩的深刻理解。林风眠将油画色彩的运用灵活地嫁接于国画上，大胆着色，整个画面鲜亮、通透，似乎还散发着荷花的淡淡清香。
　　・李可染《蜀山春雨》
　　李可染山水画的价值，主要是他创造性地探索出了一种新的图式，并且表现出了浑厚博大的精神力量，《蜀山春雨》即是此例。
　　李可染在这幅作品中运用了西洋画法，表现了光，画出了阴影。范宽式的饱满构图法，使得山势迎面而来；山体层次丰富，画面气魄润厚；墨树红花与黑瓦白墙赋予了山体生命的韵味；题款亦是浓墨一气呵成，没有断笔。纪念碑式的构图、凝重的用笔、团块式结构，逆光下的黑白关系，浑厚的积墨等等，都是对传统山水画审美理念的刷新，同时更让人感受到一种屹立千年的中国山水：墨韵之美，千变万化，臻于神境。三、关注曾被遗忘的艺术大师
　　三、关注曾被遗忘的艺术大师
　　不是所有的艺术大师都能那么幸运地为世人记住，长久地不被遗忘；也不是所有的艺术大师都能在当时代得到业界和市场的认可，他们的艺术价值有可能被暂时的遗忘。而遗忘，在某个历史时段之后，可以被打破，从而激起新的认知，这却是一件让人欣慰的事。
　　・“长安画派”何海霞、石鲁
　　长安画派的重要人物何海霞、石鲁、方济众等在“一手伸向传统，一手伸向生活”的口号引导下，创作了一大批气势磅礴，雄浑厚重，具有浓郁西部特色和强烈时代精神的经典之作。这些作品曾于1961年在北京展出，震撼了整个中国画坛。然而，他们作品的价值在艺术市场上沉寂了许多年，直到近几年才逐渐为市场认可，开始得到藏家们的追捧。目前，石鲁作品的平均价格为每平尺12万元，而其单件作品的最高价也达到了每平尺39万元。这是一个鼓舞人心的信号，曾被遗忘了多年的大师作品将会有一个更加客观的对待，对收藏和投资的范围也是一种扩展。
　　荣宝此次拍卖会推出了20多件何海霞、石鲁等的作品，可谓阵容强大。尤其是石鲁的作品均直接取自画家家里，并曾经多次出版，有着极高的艺术价值和收藏价值，同时也有着良好的投资升值空间，如何海霞的《征服黄河》、《峨眉胜境》、《云横秦岭》，石鲁的《竹林舞女》、《埃及风景》、《石榴》、《移山》等。在2005年秋季大拍中，荣宝推出了“价格和价值背离”的大师何海霞的作品20多件，取得了喜人的成交业绩，显示了长安画派未来的市场潜力，也体现了荣宝的前瞻性和社会责任意识。
　　・“岭南画派”黄独峰
　　被齐白石称为“写生妙手”的黄独峰，早年师从高剑父、后从张大千习画。他坚信作画要立意新，要走出书房。因此其足迹遍及大江南北，创作了大量反映各族风情和祖国大好河山的作品，如峨嵋的《罗汉树》，黄山的《苍松》，长江三峡的《八阵图》、《神女峰》，漓江的《碧波倒影》，杭州西湖的《垂柳》等美丽图画，都是他对大自然热爱的内心写照，画面使人有亲临其境、如闻其声之感。
　　然而，就目前的艺术市场来看，黄独峰作品的真正价值还没有得到客观体现。据雅昌艺术网统计，近一两年其作品的成交价格指数在每平尺在三、四千元左右，这与黄独峰作品高超的艺术水准极其不符合。荣宝此次集中推出了15件黄独峰的作品，均是其家人珍藏之作，如《孔雀朝阳》、《鸳鸯》、《千帆迎旭日》、《西沙海燕》、《簪花仕女图》等。随着艺术市场的发展及藏家眼界的扩展，黄独峰作品的价值潜力将会得到真正的体现，而此时收藏他的作品将会给藏家带来丰厚的收益。四、油画专场 如火如荼
　　四、油画专场 如火如荼
　　名家作品稀缺，是各个拍卖行都要面对的问题，在油画市场一直呈上升趋势的这段时间，藏家手中的宝贝总是要捂一捂，谁都希望看清未来的形势。幸运的是荣宝油画项目经过短短一年的操持，已经获得了良好的市场口碑。当代油画板块是我们的重点，这部分拍品也注定要成为荣宝2006春季油画专场的顶梁柱。
　　杨飞云的《青春彩虹》是05秋拍的封面，以253万成交，创造了杨飞云的拍卖纪录。这次我们又有幸收到杨飞云最精彩的作品。创作于九十年代初的《那时我们正年轻》，曾参加了中央美院建院40周年的《世纪・中国》大展。1992年，这幅画以高价卖到了海外，十几年踪影全无。所幸的是，这件作品如今又回到了国内，对于杨飞云作品的追随者来说可真是天赐良机，如无意外，必创杨飞云新高。
　　另一幅也许是更重要的作品是广廷渤的《汗水・钢水》，它不是在中国美术馆吗？不错，这正是中国美术馆那幅著名作品的原稿。20多年来，广廷渤的《汗水・钢水》一直是中国美术馆的镇馆之宝之一。作为80年代的超级作品，几乎每一次展出，它都是会和罗中立的《父亲》放在一起，陈列于中国美术馆最显赫的位置。如此精美的原稿，据说当初原本就准备送去参展，后来画家听说罗中立在画一幅尺寸更大的《父亲》，就决定另起炉灶，同样画一幅更大的作品。所以这原稿就一直保留下来。以今天的观点来看，这幅原稿一点都不逊于美术馆那幅，甚至更为单纯，更为直接，与罗中立的《父亲》堪称80年代中国超写实油画的双璧。
　　此外，陈丹青的西藏组画中最有名的一幅――《进城》，也是本场拍卖会的一大亮点。那不是也在中国美术馆吗？没错，但我们收到的是它的油画稿。市面上不时可以看到陈丹青西藏组画的素描稿，而色彩稿却仅此一件。在《陈丹青素描集》里收录了这幅画，作者还写了一段文字讲起如何重新发现这件宝贝，甚至感到比原来正稿更好云云。藏家慧眼识珠，从嘉德拍卖会购得此稿。今天，陈丹青的行情可是风起云涌，这件《进城》价值几许呢？真是耐人寻味。
　　此外，纽约拍卖的大热门岳敏君、方立钧、刘小东等均有佳作登场，红色经典版块也值得关注，同时还有我们率先推出的新锐版块。去年在荣宝竞拍成功的藏家也许已经有了新收获，因为纽约拍下来的价格都较之前翻了几倍了。06春拍的油画专场有更好更多的作品，价格也极具诱惑力。谁要是想对未来的大师下注，不妨来看看荣宝的油画专场，肯定不枉此行。
　　在春拍工作紧锣密鼓的进行中，荣宝又在为6月份的南京联合拍卖积极筹备，这是北京荣宝发挥百年老字号“荣宝斋”的品牌优势，与当地江苏御风拍卖有限公司进行联合拍卖的尝试。联合拍卖将综合两家公司的特长和优势，为海内外藏家提供了一个高层次、高质量的艺术品交易盛会。2&nbsp;