  《经济通记者梁锐荣报道》汇控（０００５）最近的股价走势，相当程度上是受到汇价的影响。不少投资者可能已察觉到，近期美元持续下跌，各主要货币却升至近期高位，其中欧元升至近一年高位，英镑亦创近八个月新高。  利丰行（张氏）汇业资讯部董事陆汉深向《经济通》表示，预期美元短期仍会保持跌势，因为即使市场出现利好美元的消息时，美元只作轻微反弹；相反，美元对负面消息之反应敏感，令美元弱势雪上加霜。  陆汉深表示，目前市场最关注为明日（４日）英国及欧元区相继公布之利率决议。虽然市场普遍预期两者均会保持利不变，但近期有消息指英国将于明日加息，他亦预料欧元区将于６月加息。相反，美国息口见顶之预期已获得市场认同，因此中长线利率仍将支持欧元及英镑。  除利率因素外，伊朗核问题、央行减持美元资产及全球贸易失衡等因素，均拖累美元表示，投资者宜多加留意此等消息，以推断美元走势。  ＣＭＣ Ｍａｒｋｅｔｓ外汇分析员李逸豪则表示，近期美元转弱，投资者不断寻找沽售美元的理由。从基本层面上看，欧元仍有很大上升空间，因自从德国新总理默克尔上任后，经济情况确有改善，加上国内通胀率已升至２q４％，超出央行设定２％之通胀上限。因此，他预期欧元区将有很大机会于明天宣布加息，而今年内欧元区亦可能加息共两至三次，大大支持欧元向上。他预期，欧元兑美元年内有望挑战１q３水平。相比之下，他认为英国加息条件不及欧元，因通胀率仍未升至高水平，因此预期英镑表现或不及欧元，但仍会因美元弱势而受支持。  综合外汇业界的分析，美元仍将持续走弱，欧元及英镑则仍有上升动力，因此汇控股价或再受惠于欧洲货币上升而再创新高。  ＊编者按：本文只供参考之用，并不构成要约、招揽或邀请、诱使、任何不论种类或形式之       申述或订立任何建议及推荐，读者务请运用个人独立思考能力自行作出投资决定       ，如因相关建议招致损失，概与《经济通》、编者及作者无涉。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。