  《经济通记者杨远帆报道》中信建投高级分析师诸建芳向《经济通》表示，人行４月２７日突然调高贷款利率０q２７个百分点，由于这项措施跟市场早前揣测的调高银行存款准备金率的效果差不多，估计人行短期内并不急于出台新的调控措施。  诸建芳认为，人行将会观察第二季度的数据后，才再决定是否进一步采取其它调控的措施。从目前银行贷款的增长速度来看，预料今年全年新增贷款将超过政府预期２q５万亿元人民币的目标。  他指出，若是将来统一调高银行存款准备金率，估计幅度为０q５个百分点，这将令市场上的货币供应减少１５００亿元人民币。若实施「窗口指导」的话，由于这并不是硬性的要求，相信效果会较差一点。  对于第一季度经济增长高达１０q２％，固定资产投资增长２７q７％。诸建芳认为，有关数据虽然是偏高了一点，但还是处于可以接受的水平，并相信这一次的调控相对２００４年将比较温和。  另外，中银国际研究部经济师程漫江向《经济通》表示，从第一季度的经济数据来看，这一次的调控将与２００４年有所不同，相信会偏重于货币政策多一些，但效果可能也会未如理想。程漫江亦认为，人行将会提高银行存款准备金率，但具体出台的时间表却较难估计，而预料调高的幅度将达０q５个百分点。   编者按：以上乃重发稿件，敬请留意。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。