
　　中国制造形成的对美巨额贸易顺差是整个亚洲制造业合作的产物，在亚洲各国货币盯住美元的情况下，人民币升值不会根本改变中国产品在欧美市场上最终价格
　　自去年7月21日中国实行汇改以来，美国贸易保护主义者就视之为一个突破口，持续游说布什政府对中国施加更大的政治压力。有迹象表明，布什政府在某种程度上屈服于国内商界和政界的压力，并通过美国财政部宣告：“可能将中国贴上汇率操纵国的标签，并继而实施相应的贸易惩罚措施”。
　　美国财政部在去年11月的一份公开报告中，其语调有点最后通牒的味道。3月中旬，是美国财政部最后期限，必须公布其每两年一度的主要贸易伙伴国的汇率政策评估报告，他们暗示可能将中国定为“汇率操纵国”。
　　由于胡锦涛主席访美，推迟了原定4月初提交的各国货币报告，该报告不再将中国定为汇率操纵国。这种结果并不出人意料，因为人民币汇率问题一直都是中美政治高层之间互相博弈的一张王牌。
　　对中国出口商品征收27.5%的惩罚性关税的“舒默-格雷厄姆法案，针对的是美国贸易商指控人民币汇率被低估15%-40%的一个回应。
　　中国在“操纵”人民币汇率吗？环顾中国的亚太邻居，毫不夸张地说，所有亚洲国家为保持比较竞争优势，均积极寻求本国货币对美元和人民币的贬值地位。
　　以日本为例，自2003年以来，为保持其“定量宽松货币政策”以及日元相对美元的低价位，日本央行连续四次提高了该国经常账户的超额储备目标值，并将每天资金市场余额维持在30万亿日元到35万亿日元之间。这样明显的市场干预不是货币操纵，那是什么？
　　当然，这串长长的名单上还有韩国、台湾地区、泰国、马来西亚、新加坡等东南亚国家，其货币大都“死盯住”美元。那么满嘴噘词的美国国会议员们为什么连提都不提呢？
　　虽然自去年起，中国贸易总额已超过英法日升至世界第三位，但中国对日本、印度、韩国、东盟、台湾地区等亚洲周边国家贸易均为逆差。据中国海关统计，2005年上述国家合计对中国的逆差就超过1200亿美元。
　　两位议员的观点是中国应该重估人民币，以减小低廉的劳动力成本给中国带来的巨额对美贸易顺差。然而，有一个不应被忽略的事实是，今天欧美市场上一件印着“Made 
in 
China”的衬衫，其实是整个亚洲制造业合作的产物。它的棉纱可能最初来自泰国，然后又被运到韩国进行加工，纽扣则可能来自菲律宾，中国只是完成了布料的缝制和纽扣的固定，并把成品运输到欧美而已。
　　在原材料大量依靠进口的条件下，人民币升值会大大降低中国厂商的原材料成本，只要在政治许可的范围内，人民币升值不会根本改变中国产品在欧美市场上最终价格。
　　这种观点得到了国际货币基金组织（IMF）和一些国际著名投行的认同。据它们研究，人民币汇率最多被低估了10%-15%.如果它们的估计正确的话，随着中国出口业工资的增长速度快于美国同业水平，加上人民币继续升值8%-10%左右，人民币对美元汇率应该处于合理水平，也就是在1：7.20―1：7.50范围之内。
　　虽然从购买力平价的角度分析，基本可以得出人民币被低估的结论，但从贸易收支平衡来看，人民币并未被显著低估。
　　事实上，从广义而不是仅仅参照美元的角度来看，人民币相对于世界主要货币的汇率提升幅度远比人们想象的要高。即使是相对美元而言，人民币升值的步伐在近几周以来也在加快。虽然按年度相对比率计算，在2005年7月汇率改革后的头半年之内，人民币相对美元仅升值了1%，但是自从今年2月以来，人民币相对美元已累计升值了4%.照此发展下去，人民币兑美元距离“破８”已指日可待。显然，这样的汇改步伐已经说服了两位来势汹汹的美国参议员，在离开北京之前的新闻发布会上，表示“对人民币汇率问题感到更加乐观了”。（作者为加拿大Dominion债券评级公司金融分析师，仅代表作者个人观点）
　　