　　新华社北京5月2日电（“新华视点”记者宋振远、张景勇）又到黄金周，正“忙”着休闲的人们或许还不十分清楚，中国已经有了第一个“休闲小康指数”。它的出现昭示着中国人的生活方式正悄然发生变化：休闲开始成为大众的普遍需求，而不仅仅是“少数人的特权”。
　　与之相呼应的是，为期半年的首届世界休闲博览会正在我国杭州举行，世界休闲组织的一位官员坦言，博览会的主题为“休闲――改变人类生活方式”，其潜台词正是“休闲改变中国人的生活”。
　　什么是休闲？“闲”是可自由支配的闲暇时间，“休”就是对“闲”的消费方式。“休” 和 “闲”加在一起，反映出一种社会文明和进步。在中文搜索引擎百度网上输入关键词“休闲”，会立刻跳出2790万条相关网页，休闲已成为社会流行语。
　　休闲也受到了高层领导的重视。国务院副总理吴仪近日指出，让中国人民过上好日子，不断满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，始终是中国政府工作的基本出发点。中国政府支持和鼓励人们将劳动所得用于文明、健康、积极的休闲，更全面地发展自己。
　　“‘休闲小康指数’随着时代的发展应运而生，是现实生活的反映，它既注重客观的数据分析，又把人们的主观满意度放在重要位置。”《小康》杂志社社长舒富民说。“休闲小康指数”是由《小康》杂志社组织、发布的，他们根据民意调查、加权统计、专家分析，并参照权威部门的统计数据，得出中国目前的“休闲小康指数”为63．5。这一民间版本的“休闲小康指数”以后每年将发布一次。
　　舒富民介绍，搞这个指数基于三点考虑：休闲是人自身发展的要求，人的可持续发展需要不断提升自己，而休闲所带来的交流、思考正符合此要求；休闲是社会发展的需要，和谐社会的构建离不开休闲状态的存在；休闲是经济发展的需要，不能为发展而发展，如果没有休闲，人民无法共享发展成果，发展将毫无意义。
　　“社会发展的历史表明，人类许多发明创造都与休闲密切关联。懂得休闲是一种人生智慧，开发闲暇时间是发达国家社会进步和提高人的素养的一条重要途径。在西方，休闲教育是一门必修课，而且几乎是终身教育。”中国艺术研究院休闲研究中心主任马惠娣说。
　　有钱、有闲是休闲的基础。中国人民大学休闲经济研究中心主任王琪延教授在日本电话接受“新华视点”记者采访时说：“人均ＧＤＰ达到1000美元时，就会产生休闲需求。2003年中国已步入这个阶段。与此同时，从实行‘5天工作制’，到推出‘春节’‘五一’‘十一’三个长假，现在中国的法定节假日已达到110多天，这意味着城市居民一年中三分之一的时间在休假。因此可以说我国已跨入休闲经济时代的门槛。”
　　然而“休闲小康指数”研究结果表明，目前中国人的休闲总体上还处于成长期，在休闲观念、休闲产业和休闲文化上还需要继续培育。中国人休闲生活还存在五大问题：其一，休闲观念落后，表现为“主动工作、被动休闲”；其二，休闲时间增多，但休闲质量较差；其三，休闲支出不平衡，城乡差别大；其四，休闲方式单调，选择睡觉、打麻将、无事发呆的消极休闲人群仍过大；其五，对个人休闲状态，多数人不满意。
　　“休闲不是偶尔玩一次，而应是人们三分之一的生活方式，三分之一的消费模式。”中国旅游文化资源开发促进会副会长魏小安说，美国的休闲产业已占ＧＤＰ的首位，约占全部消费支出的三分之一。中国差距很大，但也意味着潜力同样大。
　　中国的休闲虽然仍存在这样那样的问题，但毕竟已开始“成长”。魏小安高度评价今年的休闲新变化，他说，在一定意义上，2006年可以说是中国的“休闲元年”。