  《午市前瞻》美股昨晚（２日）造好，加上汇控（０００５）美国预托证券先行上扬，港股今早（３日）即大幅向上，裂口高开１９８点，突破１７０００点大关，惟其后获利沽盘出现，中午过后升势稍为回顺。恒指早市收报１７０１３，升１４５点，成交２１７亿元。国企指数则收报７１０３，升９５点或１q４％。  汇控连日带动大市回勇，第一上海市场策略员叶尚志向《经济通》表示，由于汇控之特点是其走势之持续性较强，而该股连续第二日出现上升裂口，相信可确认升势。另一重磅股中移动（０９４１）却几乎原地踏步，但叶氏指，若中移动能守４３q６元支持位，技术走势仍属偏好，料对大市影响不大。  近日受新楼盘销情理想刺激，地产股亦趁整体气氛旺盛之下涌高，叶尚志估计，地产股短期有望维持强势，但须要留意的是，美国联储局将于下周三（１０日）举行议息会议，届时市场对息口走势预期倘有改变的话，将对息口敏感的地产股构成不明朗因素，故此地产股前景实存在暗涌。  ＊编者按：本文只供参考之用，并不构成要约、招揽或邀请、诱使、任何不论种类或形式之       申述或订立任何建议及推荐，读者务请运用个人独立思考能力自行作出投资决定       ，如因相关建议招致损失，概与《经济通》、编者及作者无涉。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。