　　新华网北京5月3日电（记者 孙玉波）2005年，国家运用宏观调控的经济手段调整产业结构产生了积极效应，部分行业过快发展的势头得到有效控制，内资企业产业结构进一步优化。第一、第三产业的注册资本明显增长。
　　国家工商总局提供的最新统计数字显示，2005年，第一产业注册资本（金）实有2198亿元，比上年增长5．6％；第二产业的注册资本（金）实有58781．5亿元，同比增长1．5％；第三产业注册资本（金）实有102969．5亿元，同比增长5．9％。
　　从各产业的实有户数来看，内资企业第一产业实有8．2万户，占内资企业总户数的2．3％；第二产业实有79．9万户，占总户数的22．9％；第三产业实有261．6万户，占总户数的74．8％。
　　从企业发展特点看，房地产业增长速度明显减缓，但注册资本（金）继续增长。增长迅速的行业主要集中在现代服务业，如租赁和商务服务，科学研究、技术服务和地质勘查，水利、环境和公共设施管理等。
　　我国加入世贸组织，承诺一些垄断行业诸如金融、电信、保险等要逐步放开市场，与此同时，国有企业在以上行业加快了战略性重组、改造步伐，有选择性地逐渐退出贸易、餐饮等竞争性较强的第三产业，加大了在农业、电力、煤气、水等基础性行业的投资。国有企业注册资本在第一、第二产业的比重稳定增长，在第三产业投资减少。2005年，国有企业在第一产业实有2．5万户，占国有企业总户数的3．2％；在第二产业实有12．8万户，占总户数的16．1％；在第三产业实有64．1万户，占到80．7％。
　　公司在第三产业的比重进一步提高，在现代服务业的增长尤为迅猛。公司在第一产业实有2万户，占公司总户数的1．6％；在第二产业实有24．5万户，占19．5％；在第三产业实有99万户，占78．9％。（完）
　　相关――产业结构调整
　　“十一五”时期，产业结构调整包括两层含义：一是提升产业技术水平。《建议》指出，要实现产业结构调整，“关键是全面增强自主创新能力，努力掌握核心技术和关键技术，增强科技成果转化能力，提升产业整体技术水平”。二是发展重点行业。《建议》指出，发展先进制造业、提高服务业比重和加强基础产业基础设施建设，是产业结构调整的重要任务。
　　发挥制造业对经济发展的重要支撑作用，要坚持以信息化带动工业化，广泛应用高技术和先进适用技术改造提升制造业，形成更多拥有自主知识产权的知名品牌。提高服务业的比重和水平，要制定和完善促进服务业发展的政策措施，大力发展金融、保险、物流、信息和法律服务等现代服务业，积极发展文化、旅游、社区服务等需求潜力大的产业，运用现代经营方式和信息技术改造提升传统服务业。