　　新华网北京５月３日电（记者 张旭东）中国人民银行的数据显示，２００５年底我国房地产贷款达到３．０７万亿元。人民银行副行长吴晓灵日前表示，作为中央银行，必须高度关注我国的房地产和房地产金融问题。
　　吴晓灵是日前在“住房金融体系国际研讨会”讲这番话的。她说，世界上几乎所有经济体的中央银行都把稳定价格、促进经济增长作为自己的政策目标，而２０世纪８０年代以后房地产市场的剧烈波动已经引起各国政府和中央银行的高度关注。
　　就我国情况来看，房地产业已在国民经济中具有举足轻重的地位。据测算，房地产业与５７个产业存在直接与间接的联系，２００１年对ＧＤＰ增长的贡献率在１．９个至２．５个百分点之间。２００５年中国房地产开发投资达到１５７５９亿元，占固定资产投资总额的１７．７８％，占ＧＤＰ的８．６％。国家统计局２００２年的调查还表明，住房已占居民家庭财产的４７．９％，住房贷款是我国居民最主要的负债，直接影响居民的其他消费支出。
　　吴晓灵说，房地产金融关系到金融稳定。房地产金融在我国金融总量中所占的比例越来越高，２００５年底房地产贷款达到３．０７万亿元，占金融机构人民币各项贷款余额的１４．８４％，与ＧＤＰ的比率为１６．７５％，商业性个人住房贷款余额为１．８４万亿元，占金融机构人民币贷款余额的８．９％，与ＧＤＰ的比率为１０．０％。
　　她说，房地产金融的健康稳定对金融系统的健康稳定至关重要。房地产泡沫对经济金融与民众生活带来的巨大影响，尤其是泡沫破灭后的负面影响，令各经济体中央银行不得不提高警惕，密切关注。（完） 