
　　新华网北京５月３日电（记者 谢登科）记者近日从中国证监会了解到：按照年内基本完成股权分置改革的既定目标，下一步，监管当局将按照国务院要求，认真总结经验，落实配套政策，巩固和扩大改革成果，重点攻坚克难，尽最大努力争取尽可能多的公司在年内完成股权分置改革。
　　一是努力促进１１个重点省市率先基本完成股改。去年１１月，经国务院同意，股权分置改革领导小组确定了股权分置改革的１１个重点省市。下一阶段，这些省市仍然是股改重点，从目前趋势来看，这些地区上半年有条件完成１３５家重点公司的股改，并率先基本完成股权分置改革。监管当局将协同有关地方政府，进一步完善股改规划，加大规划落实力度，继续发挥好重点地区股改以点带面的积极推动作用。
　　二是积极推动基本具备改革条件的公司在上半年进入改革程序。基本具备改革条件的公司是指上市公司股改不存在重大障碍，通过努力可以加快工作进度，或者通过分类指导能够有效解决问题的公司。在１１个重点省市的重点推进以及部分股改先行地区的改革实践中，对克服各类股改障碍取得了成功经验。经过各方的政策配套、协调推动和共同努力，成功的经验能够在全国范围内进一步推广，从而使基本具备改革条件的公司在上半年全部进入改革程序。
　　三是创造条件在下半年集中解决存在各种特殊问题公司的股改问题。上半年，将对各类因存在问题暂时无法实施改革的公司情况再进行一次全面梳理，在此基础上，通过进一步加强政策配套和方案创新来解决公司股改中的各种特殊问题。对于因质量较差难以实施股改的公司，将视情况通过资产重组与股改的组合操作来解决问题，证监会将通过适当调整内部分工进一步提高对资产重组与股改组合操作方案的审核效率。（完） 
