　　□赢周刊记者 庞华玮
　　在石油产业，长联石油是一匹“黑马”。2005年6月29日，它从寡头们的石油势力范围内突然冒出。当时，由30多家民营油企签署长联股东发起人协议书。此外，“尚有一大批有意加盟企业正在洽谈之中，注册资金50亿元人民币。”长联董事局主席龚家龙当时春风满面。
　　对于长联来说，龚家龙无疑是灵魂人物。龚的另外两个身份分别是民营石油商会会长、天发集团董事长。长联甫一出生，龚家龙即雄心勃勃：“以民营企业石油资源为主体，以股份制方式，成立若干个以石油产业链为依托的产业公司，形成一个有中游炼制、下游零售、批发及物流等产业链完整的私营石油公司。一旦资产达到一定规模，就实现海外上市，用获得的融资进军国内外的石油勘探、开采业。成为特大型跨国石油公司。”
　　没有牌照，没法干活
　　然而，高调成立后，长联却屡遭寡头们的羁绊，严重亏损。
　　“长联成立至今，还没有开展过实质性的业务，因为长联至今未能拿到石油业四证。”4月21日，龚家龙接受赢周刊记者电话采访时语气低沉。
　　龚家龙所说的四证是指：成品油批发许可证、成品油零售许可证、成品油/燃料油进口许可证以及国内矿产勘探开发许可证。在石油这个受政府高度管制的行业中，没有相关牌照，长联看似庞大却只是一具空壳。据说，这四个证，长联从筹备之初就开始申请，但至今一年多，仍杳无音信。
　　“长联成立后不知道做什么，解决不了问题，骗人可以，不实用。”百亿元石油产业基金发起人崔新生这样评述长联的未来，“即便拿到证，石油勘探需要大笔的投入和设备，这些长联都没有，未来龚家龙没办法做下去。”
　　没法开展业务的长联，同时也陷入了资本的漩涡。长联30个多加盟企业，尽管大家都交了前期30万的活动经费，但后期入股的每家500万资金则基本上没收到。内部人士说，只有一两家拿出了钱。
　　“圈钱”流言“长盛不衰”
　　人们对长联走向的担忧，主要基于两点：首先是在三大公司(中石油、中海油、中石化)的垄断下，长联怎么获得油源和开展业务；其次是长联如何理顺旗下众多企业的纠葛，一股劲儿做事情？
　　不过，在其声誉不断下跌的过程中，长联倒是有过几次反弹，而每次反弹，几乎都是借助其进军石油上游行业的雄心。自成立之日起，龚家龙就开始频频与海外公司协商找油。他告诉赢周刊记者，目前长联这个概念在国内外已产生了很大影响，他经常接待国外的一些投资咨询机构代表，洽谈到海外争取油源的事宜。据了解，长联正在与俄罗斯和印度尼西亚公司就石油资产收购事宜展开谈判，但龚家龙没有透露投资额等具体细节。
　　艰难前行时，最让龚家龙心痛的是民营企业自身的“兄弟阋墙”。多家媒体报道称，长联30多家加盟企业现在剩下不到8家。且众所周知一些加盟长联的民营企业在媒体上质疑长联，并高调宣布要退出。此后，整个社会对长联的质疑纷至沓来。这让一度意气风发的龚家龙陷入了尴尬的境地，尤其是长联为天发集团“圈钱”的传言“长盛不衰”。
　　“石油业商会刚成立，内部矛盾斗争就很激烈。不积极解决这些问题，而去组建所谓民营石油航母，有套钱的嫌疑。”中国能源网CEO韩晓平这样质疑龚家龙。
　　“圈钱”的质疑，根源于龚家龙掌控的“天发系”正陷入重重困境：天发集团旗下天发石油(000670)去年亏损约3亿元左右，今年将实施“ST”，旗下另一家上市公司天颐科技(600703)因连续4年业绩造假而被证监会立案调查。而天发的亏损，直接造因于当地政府强迫天发并购非能源类的10多家亏损企业，以及背负起2万多名国企职工的安置。
　　崔新生虽与龚家龙矛盾重重，但他并不赞同龚家龙成立长联“是为天发圈钱”的说法，“长联是均权的治理结构，要想动这个钱很难。”
　　龚家龙也愤怒地回应：“有些人老说，长联是我为天发公司圈钱牟利行方便，假借商会名义所为，这不公平。我们都很清楚，在中国的石油行业，民营企业是在三大国有企业的夹缝中求生存，每一步都走得异常艰辛。民营企业不联合怎么和这三大巨头相抗衡，怎么去求得发展空间？”
　　38号文左右民营油企命运
　　在长联筹备之时，6年前广被石油圈所诟病的“38号文”(《关于清理整顿小炼油厂和规范原油成品油流通秩序的意见》国办发[1999]38号)，仍大行其道。
　　“38号文”规定，国内各炼油厂生产的成品油要全部交由石油集团、石化集团的批发企业经营，其他企业、单位不得批发经营，各炼油厂一律不得自销。按照这个文件，地方政府大刀阔斧地取消了中石油、中石化以外的许多企业的经营资格。并且，从2004年开始，掌控油源的两大石油集团开始让民营油企“断粮”，一大批民营加油站倒闭和出让，一大批民营批发油企退出和转行。
　　2005年初，撑不下去的民营油企开始谋求联合以抗衡两大石油集团。恰在此时，2005年2月，国务院颁布“非公经济36条”(《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》)，将石油列为电力、电信、铁路、民航等将要开放的四大垄断行业之后的第五大行业。允许非公有经济进入垄断行业。这一消息加速了长联公司的筹备。
　　意想不到，当年的6月，商务部颁布《成品油批发企业管理技术规范(征求意见稿)》。征求意见稿对成品油批发企业的条件更为苛刻。规定成品油批发企业，必须“在中国境内从事两年以上成品油零售经营业务，并拥有30座以上自有或控股加油站”。而绝大部分民营企业都不符合这一资质。
　　至此，长联成立扫清了障碍。2005年6月，长联声势非凡地呱呱坠地。
　　然而，让民营企业唏嘘的是，长联成立之后，利好民营油企的“非公经济36条”一直没有配套的细则，因而从来没有落实，至今支配民营企业命运的仍是“38号文”，石油政策也一贯地向寡头们倾斜。而作为最大民营油企的长联，既找不到油源，也拿不到牌照，根本无法开展业务。这10个月，民营的“油老板”们深刻感受了对未来无法把握的凄凉。