　　新华网宜昌5月2日电 (记者 江时强) “五一”长假期间三峡大坝旅游异常火暴，1日和2日两天，坝区接待游客已逾两万人。长江三峡旅游发展有限公司市场部经理徐挺说，参观三峡大坝坝顶的游客要经过严格的安检措施，且被禁止携带摄像机、雨伞、饮料等多种物品。
　　三峡大坝坝顶继去年7月1日至9月30日首度向游客开放之后，今年4月5日起再度向游客开放。据三峡工程业主单位中国长江三峡开发总公司有关负责人介绍，三峡坝顶每年开放时间初定于7月至9月，此时正值长江主汛期，游客可以欣赏到壮观的泄洪场面。由于今年5月底三峡大坝主体工程将完工，坝区旅游市场启动早，遂于4月5日提前开放坝顶。
　　为确保坝顶开放安全，长江三峡旅游公司实施了严格的安检措施。游客要经过安检门才能登上坝顶，除了手机、照相机、钥匙、硬币外，不能携带金属制品、箱包、摄像机、液体(含饮料)、火种及易燃、易爆物品，以及可能对人体造成伤害的危险物品。不能随身携带的物品被要求放在安检口的存放处或旅行车上。
　　徐挺解释说，三峡大坝下面就是三峡电站，已有14台巨型机组并网发电，目前每天发电1亿度，电站上方密布的高压电网已与全国联网，关系到全国电网的安全，被禁物品一旦掉在上面，就会引发短路甚至起火，后果不堪设想，故多种物品被严格禁止，希望游客能够谅解。
　　由于三峡大坝坝顶仍是施工区，故参观旅游人数和区域有较大限制。徐挺说，按照有序、限量、逐步的原则，大坝坝顶每天开放时间为8时至16时，登顶游客每天限制在1000人次左右。游客需乘旅游公司的电瓶车登上大坝，在距左岸边1500米处的泄洪坝段指定区域下车进行游览、拍照，游客活动区域仅限于左岸大坝下游一侧长约100米、宽约5米的范围，逗留时长为20分钟左右。
　　2005年三峡大坝坝顶首次向游人开放，共接待中外游客近10万人次。由于安全措施到位，去年坝顶开放没有发生一起安全事故。(完) 