　　本报讯昨日，省城的消费者戴先生在购物刷卡时商家认为一次刷卡没有成功而被要求重刷一次，结果被多扣了200多元，幸亏戴先生及时发现，才把多收的钱追要回来。戴先生介绍，昨日下午他到省城长江路某商场买衣服，前去收银台刷卡。当刷卡输入密码后，pos机屏幕上显示交易成功。“但是收银员说没有打出单子，交易未成功，他又刷一次卡。”随后，戴先生又在另一家商场消费，查询余额发现数目不对。他就到附近银行查询，结果显示在某商场被连续刷卡两次，并扣了两次钱。于是戴先生拿着银行卡交易单找到该商场，在一番理论后，商场才将多收的钱退还给戴先生。记者随后咨询了交通银行95559服务热线。一位工作人员介绍，刷卡交易过程中，因多种原因，可能会出现银行将钱划出，但商家并未收到信息的情况，导致出现重复刷卡。这位工作人员提醒说，为防止重复刷卡，顾客应尽量避免在刷卡高峰时期刷卡消费。另外，交易单据一定要谨慎保存，以备日后核查和避免被人仿冒使用，防止安全信息丢失。“商场因重复刷卡而多收的费用应当在顾客发现后立即返还，因为按照有关法律规定这属于不当得利。否则，商家应赔偿因拖延还款给消费者造成的其他损失。”安徽省世邦律师事务所的陈律师说。