　　□赢周刊记者 郭文
　　4月21日，北京大中电器有限公司和永乐(中国)电器销售有限公司股权合并尘埃落定。双方在北京、上海、香港三地同时宣布，大中和永乐已经正式签署协议，双方将通过股权置换的方式在一年内完成合并工作。同时，年销售额达300亿~400亿元的中国第三大家电零售企业也将正式出炉。
　　据了解，大中和永乐去年的销售额分别为100亿元和152亿元，双方分别在各自总部――北京、上海占据50%的市场份额，而合并后的新公司将成为真正意义上的全国性家电零售企业。
　　据大中方面透露，此次合并协议的签订，是自双方上个月在西安和青岛两地成立区域合资公司之后的进一步合作，今后大中和永乐将会对目前双方总共拥有的300多家门店实施“统一采购、统一配送、统一管理”。
　　另外，大中通过与永乐合并的方式，可以快速、高效、优质地完成上市过程，可以由一个有限责任公司骤然跻身为一个大型上市公司的一部分，从而以上市公司的标准规范进行经营管理。根据合并协议，合并过程中双方将依据各自的优势地区，进行“南北管理”，以原有的大中与永乐管理机构处理日常经营活动，不成立单独的管理机构。
　　虎杰投资首席分析师张寅分析说，对大中而言这是一个正确的选择，“大中目前主要在北京地区，在行业中地位相对尴尬，因为这个行业在前三名之外是没有什么意义的。由于大中目前没有进行资本运作，也就没有继续开店的能力，并购是迟早的事”。
　　此前在2005年12月30日，永乐与大中曾签署一份合作框架协议书，共同斥资1.2亿分别在青岛市及西安市设立合资公司，双方各占50% 权益。对于此次股权合并，双方的说法则各有不同。
　　作为国内家电连锁五强之一的大中，大中目前尚未上市。对此次合并，大中总经理宋红毫不掩饰地表示，借壳上市无疑是大中与永乐结缘的用意，挺进华南是目前发展计划中一个重要部分。合并后可以由一个有限责任公司跻身为一个大型上市公司的一部分，并可以名正言顺地与国美、苏宁在华南市场开战。
　　而永乐发言人黄建平则对记者表示，永乐将在一年内实现对大中的并购。对于大中“借壳上市”的说法他表示，“不知道他们是什么意思”。
　　从永乐和大中对此事的态度可以看出双方仍站在各自不同的立场，而其中的关键问题在于合并后的品牌。据大中一位高层人士透露 ，合并后公司将取名为永乐(中国)，但目前双方在各地的门店则采取“向优势靠拢”的原则进行经营调整，比如在大中的大本营北京，所有永乐门店都将由大中负责经营，但前期将继续保持各自门店品牌不变。
　　永乐的第三大股东、副总裁刘辉则表示，今后，大中的身份只是合并后新公司的一个子公司，至于永乐在京津地区的门店，只是新公司委派大中进行管理而已，“即日起我还同时兼任大中的经营管委会副主任及大中京津冀地区的总督导，我对大中和永乐在京津地区的门店，自然具有很大的话语权”。
　　此前4月12日，永乐在京召开“永乐家电华北大区成立大会”， 这是永乐电器继香港上市半年后一次重大的组织架构调整，显示了永乐欲从一个区域零售商蜕变为全国零售商的目的。为此，永乐甚至高调派出了曾担任过永乐上海分公司第一任总经理、江苏分公司总经理兼永乐通利公司总经理、素有“拓荒战神”之称的刘辉任华北大区总经理。
　　刘辉曾坦言，“进入北京、天津市场一年之久，永乐的确遇到了严重的水土不服。”刘辉承认一年以来，永乐在京津地区受到国美电器、苏宁电器、大中电器等竞争对手的轮番“价格战”围剿。
　　北京和天津作为华北地区最重要的战略性市场和运营中枢，其发展速度迅猛、市场潜力巨大、人力资源雄厚、交通物流发达，这些都成为永乐拓展京津市场的动力。但目前永乐在北京、天津仅各有 4 家门店，其华北地区门店总量距当初既定目标甚远。
　　与大中的合并，是永乐华北战略的重要开端。张寅认为，大中与永乐的合并对双方来说都是好事，可以实现低成本扩张，“合并之后很有可能实行双品牌运作，大家分别管理不同的区域，这相当于永乐投资大中，成为其股东之一；另一种可能是把大中放到永乐的袋子里，大中这个品牌逐渐淡出，这取决于企业领导人的心态。无论如何，这次合并可以看作一个标志，喻示着这个行业的竞争开始变得成熟。”
　　他同时表示，双方的股权安排应该已经确定，接下来主要是整合的问题，譬如文化方面，物流资源方面，“会有一个磨合的过程”。 