  《经济通记者杨远帆报道》正当市场还在揣测中央政府将在「五．一」长假期间出台紧缩政策，包括调高银行存款准备金率之时，中国人民银行突然在４月２７日宣布，由翌日（２８日）起上调贷款基准利率０q２７个百分点，存款利率则维持不变，令市场感到意外。  人行这一次出其不意地调高借贷利率，由于事出突然，对市场的震撼力非常大，相信这也是人行最终要达到目的，就是要向外显示人行有决心抑制投资过快增长，防止经济过热。市场普遍忧虑，中央政府下一步还会陆续出台其它的宏观调控措施。  事实上，中国今年一季度经济增长高达１０q２％，同比加快０q３个百分点；固定资产投资增长２７q７％，增幅提高４q９个百分点；加上银行新投放贷款规模高达１q３６万亿元人民币，已超过全年贷款目标的一半。  经济学家指出，若任由贷款扩张的情况持续下去，有可能进一步带动国内投资反弹，助长若干行业产能过剩，不利进行经济结构调整。  发改委于４月２４公布对水泥、焦化和铁合金三个行业进行结构调整目标，将加强固定资产投资调控，新上项目必须符合国家产业政策和市场准入标准。除了煤炭、水泥、铝、铁合金、焦炭等行业外，将陆续出台其它行业加快结构调整的指导意见。  在发改委出招数日后，人行亦宣布把一年期贷款利率由５q５８％上调至５q８５％，是内地自２００４年１０月加息后，１年半以来首次提高贷款息率。  人行行长周小川解释，中国经济有些过热，是次上调贷款利率，意在实施微调，而没有调高存款利率，是因为居民消费价格指数（ＣＰＩ）较低，存款利率保持不变可以刺激消费。  市场认为，是次的宏调力度并不算特别猛烈，没有调高存款利率，可避免资金流入增加人民币升值压力，同时也可继续藉内部消费以推动经济，减少依据外来投资以及出口，对中国经济平稳地可持续增长有重大意义。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。