  《经济通记者杨远帆报道》东方证券宏观研究员张杨向《经济通》表示，由于人行这一次调控的目标性很强，预期未来还会有其他的措施出台，而调高银行存款准备金率的可能性很大。  张扬指出，随着各间大型商业银行逐步完成股改，有关银行的放贷意愿特别强，形成与央行存在博奕关系。他续称，人行是次调高贷款利率，相信是要警示银行业注意利率风险及信用风险，而人行在４月２７日召开「窗口指导」会议，显示将进一步控制流动性资金增长。  张扬称，传统上，第二季是贷款的淡季，加上人行出台调控措施，估计银行的贷款增速将会回落，而人行将根据每周获得的有关银行贷款数据，决定未来会否进一步推出其他措施。  他估计，人行除了将会对各行业的贷款进行「窗口指导」外，还将会提高银行存款准备金率０q５个百分点，相信受到最大影响的行业包括房地产及基础建设等。  另外，东方证券宏观研究员冯玉明向《经济通》表示，人民币汇率改革至今，债券市场和货币市场持续的低利率环境，给商业银行配置资产带来很大的难题，充足的流动性给信贷扩张提供了基?? 他认为，流动性充裕给银行带来很大的资金运用压力，盈利目标让银行保持放贷动力，故人行应采取窗口指导等措施以防止信贷扩张。  同时，人行在提高存款准备金率后，估计Ｍ２增速将急剧下跌，这从以前两次上调存款准备金率后Ｍ２增速的快速回落可以得到验证。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。