　　昨日汇市美元反弹，兑欧元上涨。美国公布3月个人支出上升0.6%，预估为上升 0.4%。供应管理协会(ISM)公布4月制造业指数上升至 57.3，预估为55。数据良好表现似乎扭转了美元前市的跌势。午盘时段前后美元涨势有所停滞，但在CNBC电视频道发布上述报导后恢复了升势。CNBC电视台报导称，联邦储备理事会(FED)主席贝南克表示，FED的货币政策立场是有弹性的，而非温和的。贝南克表示，金融市场错误的理解了他上周所做的证词演讲。上述报导发布后美元应声走高。CNBC电视频道主持人称，贝南克并不期望发出温和信号，但试图为Fed争取一些回旋余地。Fed有可能会暂停加息，但经济数据将真正决定Fed是否仍需在未来会议上进一步加息。贝南克周三将在华盛顿召开的一个经济会议上发表讲话，届时可能进一步澄清他的观点。尽管美元受此影响反弹，但分析师表示，由于市场普遍预计美元趋于走软，特别是七大工业国(G7)会议对于全球贸易失衡表示严重关切后，美元的这一反弹很可能是暂时的。
　　纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货周一连续第二个交易日大幅收高，6月原油合约结算价报每桶73.70美元,上涨1.82美元，仅略低于日高73.80美元。伦敦国际石油交易所(IPE) 6月布兰特原油合约结算价报每桶73.89美元，较上日上扬1.87美元。在伊朗就其核计划持强硬立场之际，交易商对供应面的忧虑推升油价。尼日利亚局势不稳的担心亦支持原油价格，最近尼日利亚又传炸弹攻击事件。另外意大利一家炼油厂周末发生火灾亦带动油价上涨。炼油厂宣布大火已被扑灭，且未影响到石油设施，但没有透露何时将恢复生产。这场大火是周日在一处输油管道发生的，并且造成了炼油厂每日16万桶产量的损失。美国，英国和法国驻联合国的大使本周料提案要求伊朗顺从联合国的要求，停止铀浓缩实验。如果伊朗不能依案行事，可能将面临有限的制裁，不过联合国常任事国中国和俄罗斯表示，他们不赞同制裁这一方式。
　　国际现货黄金昨日收在645.7美元/盎司，微涨1美元，盘中突破660美元关卡，再创25年来新高661.2美元。地缘政治局势紧张而引起的投机性买盘和原油价格上涨提振金价。伊朗核问题仍然是受市场关注。白银继续上涨也给黄金提供支持。市场预期周五推出的新型银交易所交易基金将推动投资需求上升。不过纽约的市场报告不太好，未平仓合约减少，上冲动能已经衰退。Comex库存昨天也是大幅减少，基金已经有出货迹象。总体看，周五的涨势过快，应该出现一些回调整理。技术图目前还不是很坏，日线图仍然是多头气氛，但rsi有些背离，kd指标在超买区间，也许最近几天会发生作用。4小时图不太好，macd和rsi均背离，并有发生作用的迹象。下方支持首先在650美元，跌破可能测试640-645区间。如果这些价位能够守稳，那么后市仍可看高一线，否则就是头部行情了。T+d投资者今日仍需观望，看看晚上是否有操作机会，其它实盘投资者，轻仓的可以暂时观望，重仓的需提振仓位，逐步获利了结。
　　以上评述仅代表个人观点，投资者需自行承担操做风险。由于笔者的水平有限，如有不当之处请原谅。另外提醒投资者，市场变幻莫测，更多实时行情走势详情请咨询纸黄金网的在线网络客服人员。