　　“政府和市场不断争夺制高点的过程。”美国人丹尼尔・耶金的表述准确地概括了中国改革开放史的实质。中国28年改革开放的过程，正是一部“国退民进”和“国进民退”相互较量的历史。
　　由垄断到开放，是既定的改革原则。企业应该不分国有、集体、民营等各种所有制形式，均应在市场中获得公平竞争的机会，这在法律和中央决策层的层面上早有共识。然而，本报编辑部组织多位记者进行调查的结果却显示：石油、铁路、民航等多个传统垄断性行业，虽然或多或少由主管部门出台了相关政策，但大多数仍停留在意见和表态层面上，为垄断企业量身定做的制度并没有多少被打破的迹象。
　　在相当多的行业和领域，民营企业在政府打出对内资开放的旗号下兴高采烈地进军，却很快发现自己陷入了或是显性或是隐性的政策“陷阱”之中。
　　在民企的困惑中，“国进民退”重新成为堵在中国经济改革征途中的一道难题。
　　民企投资遭遇政策瓶颈大事记 
　　 




领域

时间

主要案例


 
金融

2005年6月

中瑞财团筹建民营建华银行的申请报告递到温州市银监局就石沉大海了，还被银监会点名严密监控。据称规模多达5000亿元的温州民间游资至今仍在各地东奔西突，民间借贷在当地依然风行。


2006年2月1日

银监会施行《中资商业银行行政许可事项实施办法》，与同一时间出台的《外资商业银行行政许可事项实施办法》相比，对中资的规定多了若干限制条件，更苛刻的是明确规定“发起人股东中应当包括合格的境外战略投资者”。2003年7月60位专家在北京“三堂会审”民营银行后，当时提出的五种民营银行方案模式，至今均未取得批准。


 
 
 
 
石油

 
2005年6月2日

商务部发布《成品油批发企业管理技术规范》、《成品油仓储企业管理技术规范》两个征求意见稿，要求批发企业要有30个以上自有或控股加油站，还要有两年以上的成品油零售业务。


 
2005年下半年

2005年下半年民营炼油企业纷纷降产、停产。年底，财政部又给予中石化100亿元“进口原油的价格差”，而民营炼油、批发、零售企业则不得不独自面临继续亏损的困局。此后，两巨头不断抬高国内成品油批发价格，造成全国成品油价格批零倒挂。


 
2006年4月

商务部商改司秘密召集11家民营油企代表开会，推出了一份新的征求意见稿，将进入成品油批发环节的最低门槛由拥有30座以上的加油站降到10座以上，但油库容积和注册资金由4000立方米和1000万元分别提高到1万立方米和3000万元。大多数民企仍然迈不过去这一门槛。而且重庆、河南、沈阳等地不少民营油站被迫委身国有油企。


煤矿

2006年初

温州炒煤团哭撤山西，在地方政府启动煤矿产权制度改革中入晋的民资一败涂地。其他各地的炒煤团亦告失败。


钢铁

2005年底

发改委出台《促进产业结构调整暂行规定》和《产业结构调整指导目录》及钢铁、水泥、汽车、铝业等产业政策。民营钢铁企业被认为是“在盛世中被清场”。


航空

2005年底

2005年被认为是民营航空元年，14家民营航空公司应运而生。但在目前的政策环境下，要实现低成本运营，在机场、油料、空管方面还需要一系列配套政策。政策束缚、融资不易、成本高昂、人才短缺等难题，令大多数民营航空公司没能摆脱亏损的窘境。


 
铁路建设

2006年3月


铁道部新闻发言人王勇平表示，在铁路建设领域，客运允许非公资本进入但不可独资，且国资要绝对控股。


 
2006年4月

铁道部称，总造价将超过1300亿元的京沪高速铁路建设将吸纳民间资本、法人资本及国外投资。但民企对此反应平淡。因为铁路系统仍处于严重的政企不分状态，在铁路运输企业既非法人实体亦非市场主体的状况下进入，意味着民资、外资丧失了对自己财产行使的完整法人权利。而且每个铁路局的真实所得并非其收入，民资无法忍受这种清算体制。


