　　新华网南京5月2日电（记者 邓华宁）南京市首个集信息发布、销售代理、贷款担保等于一体的大型专项尾房整体营销机构――“月月相逢”尾房超市日前正式亮相。
　　尾房超市的房源一般来源于四个方面：一是由于套型、朝向等原因在楼盘销售过程中没有卖出去的房子；二是策划公司、代理公司最初保留后来因故没卖的房子；三是银行、担保机构手上的抵押房；四是开发商抵给施工公司或是债权人的房子。
　　目前“尾房超市”已经收集到上千套遍布全市的尾房，和周边正常销售的商品房相比，每套尾房的单价都要比市价便宜300元到1000元不等，购房者淘房可以节省5％至10％的费用。
　　记者1日在尾房超市看到，上午10点30分，尾房超市信息登记及咨询大厅已经是人声鼎沸。尾房超市的统计数据显示当日有1千多人到访。超市负责人表示，“尾房超市”在尽可能多地组织房源的同时将尽力为购房市民提供多项配套服务：代理开发公司代售公司尾房，处理银行、企事业单位各类少量、闲置房产，提供房产政策法规、市场行情，代办产权登记手续、商品房按揭担保等。
　　据南京市房管局产权市场处舒建红介绍，存量房交易不畅与老百姓买不到低价房已成为一个突出矛盾，而楼盘后期销售的尾房则越来越成为消化南京存量房的关键。