　　像往年复活节一样，在法兰克福附近工作的沃尔夫冈・穆勒先生需要回到奥地利的萨尔斯堡与家人团聚。通常他都会选择乘飞机。但是最近国际石油价格不断上扬，因此他担心航空公司会大幅调高机票价格，所以开始考虑乘坐火车回家。
　　不过购买车票前，他还是决定先给德国汉莎航空公司的票务咨询中心打个电话。询问的结果却让他喜出望外，机票价格并没有怎么调整。他很快就通过电话预订了一张机票。
　　复活节的意外礼物
　　“近期油价比去年同期上涨39%”，“纽约原油价格在4月21日盘中创下每桶75.35美元的历史新高”。不断滚动的新闻报道让许多德国人都担心机票价格会因此激增，从而纷纷考虑选择乘坐其他交通工具或者索性取消出行计划。可是事情并没有想象中的那么严重，一些航空公司的机票价格并没有明显的波动。就像沃尔夫冈・穆勒所说的：“这是复活节我得到的一份意外礼物。”
　　燃油价格上涨对汉莎航空公司没有压力吗？
　　实际上，这家公司的执行总裁沃尔夫冈・麦尔乎博(WolfgangMayrhuber)向当地媒体承认，油价上涨后每位旅客的飞行成本将增加10到12欧元。但他认为“把负担转嫁到消费者身上往往会给航空业带来长远的消极影响”，所以他们宁愿采取诸如精减人员等一系列措施来应对成本增加。
　　这家公司在2005年获得净利4.53亿欧元，比2004年增长20%，高出分析机构所预期的4.45亿欧元。这样的成绩是在机票价格基本没有提高的情况下取得的，公司将良好的业绩归功于缔造历史新高的载客率。
　　对载客率的重视似乎坚定了领导层的策略。“我们目前还是坚持不因燃油价格飙升而首先大幅提高机票价格。”汉莎航空的经济主管卡尔鲁德维格・克勒(Karl-Ludwig Kley)对媒体如是说。公司的执行总裁麦尔乎博甚至表示，这是现在汉莎航空公司的“原则”之一。
　　机票涨价，全球同步
　　遗憾的是，汉莎航空只是少数例外。在全球其他市场，人们已经开始接受花更多钱乘飞机的事实。
　　在美国，美利坚航空公司最近宣布把国内来回票价提高10美元，以弥补增加的能源开支。美国航空公司表示也会比照实行。联合航空与西北航空则还在考虑中。
　　在澳大利亚，现在乘坐国内航班，澳航的乘客也需多支付20到30澳元。另外两家澳大利亚公司基思达航空和维珍兰航空则已是自去年5月以来第六次提高票价。
　　此外，澳大利亚的公司还追加了燃油附加费，中国的航空业最近也采取了这种做法。
　　提升价格的策略源于航空业对于燃油相当高的依赖度。相关调查数据显示，现在燃油占航空公司成本的比例比起十年前已经提高了一倍，达到20%-30%.在去年的前6个月，仅为燃油汉莎航空就付出了7.82亿欧元，比前年同期增长了18.8个百分点。卡尔鲁德维格强调说：“其中14%是为备用能源所支付的。”
　　开源还是节流？
　　提价能够最直接地缓解压力，但是也会影响载客率。在疯涨的油价和挑剔的乘客之间，航空公司必须小心翼翼寻找出路。对于开源还是节流，不同公司的领袖也有不同意见。
　　美利坚航空的CEO杰拉德・阿佩伊(GerardArpey)说，最终消费者需要为油价上涨买单，如果航空业不把成本转嫁到消费者头上，那么就离关门不远了。
　　汉莎航空公司的执行总裁麦尔乎博却坚持认为：“航空业还是先主要从自己身上找突破口，而不应该动辄就将此负担转嫁，这样不利于自身经营的改善，也会对航空业的长远发展不利。”
　　麦尔乎博的坚持有他的理由。因为相对其他航空公司目前的窘境，汉莎航空公司未雨绸缪的做法减轻了成本压力。例如在2004年，他们为下一年的能源储备而购进了计划中近一半的燃油，这一行动为他们在2005年节省了9000万欧元的开支。
　　但这并不意味着一劳永逸。其他多项应对措施也在具体实施中，诸如停止大规模投资项目，特别是全面冻结兴建办公楼等非生产性投资。停止招聘新的员工，利用“只出不进”和与工会加强谈判的方式来达到裁员目的。调整航线、航班―――该公司及时取消了部分亏损的航线，或采用小机型以降低成本。
　　另辟蹊径的做法或者值得借鉴。比如欧洲的四家主要航空公司，包括英国航空、法国航空、荷兰皇家航空和德国汉莎航空，他们的决定是降低代理人佣金比例。各地区下降的比例并不相同，相同的是航空业的下游环节从业者代替消费者，成为油价上涨的牺牲品。