　　“金牛”一路狂奔不停步。今天，上海地区千足金饰品基准价将从一周前的每克191元上调至196元，铂金饰品基准价将从每克333元上调至342元。这也是在近20天中，上海金饰品市场连续第3次涨价，累计涨幅已逾12.6％。
　　上海黄金饰品行业协会秘书长许文军昨天表示，杭州、南京的千足金饰品每克零售价最高已超过210元，按本市黄(铂)金行业价格自律办法规定，金饰经营企业在基准价基础上可向上浮动3％，但本市绝大多数品牌店的千足金饰品零售价将暂不会超过基准价，为的是让外省市购金游客感知上海金饰品的价廉物美。
　　上海地区金饰品今年已涨价6次，累计涨幅已达22.5％。而记者昨天走访了虹口区、黄浦区的一些金店，看到大多数店家的千足金饰品零售价定在每克196元，铂金饰品零售价定在每克342元。南京路上的老凤祥正在举办婚庆金饰展，进店选购各种时尚婚戒、婚饰的年轻人络绎不绝。四川北路金店的客流量昨天大增，金饰零售量也比平时翻了倍。九洲黄金的千足金饰品零售标价为每克190元，比其它名店低6元。
　　老凤祥工作人员告诉记者，顾客群大多数来自长三角地区、海南、东北、四川等地，因为上海金饰品的设计水平比较高，而价格水平仍比大多数城市低。