　　本报济南５月１日讯　“五一”黄金周外出旅游，一些游客难免要买点当地的特产，但有顾客轻信导游“花言巧语”购买了其推荐的产品，导游从中捞取提成，顾客却上当受骗。省纪委有关人士表示，导游收取回扣属于典型的商业贿赂行为，游客可对此进行举报。
　　５月１日中午，济南市民曲先生给本报打来电话说，他参加了一个到杭州旅游的团队，想给朋友捎点当地的茶叶，导游提醒他千万不要随意购买，那样很容易买到假货。导游许诺，会给他推荐价格便宜而且质量上乘的茶叶，最终导游把他领到一个商店以每盒１９０元的价格购买了２０００多元的茶叶。
　　但今天中午，曲先生到另一家商店购买香烟时，无意中发现与他购买的相同的茶叶在这里仅卖１５０元。与曲先生同一个团旅游的好心人告诉他，导游推荐的店是导游的“关系单位”，导游不仅赚了差价，还可从该商店拿到数额不菲的回扣。
　　旅游业内人士介绍，像曲先生这样的遭遇，在一些旅行团时有发生。这位人士提醒，有少数导游一般是先告诉游客在景点千万别轻易买东西，以免上当受骗，导游会将游客带到“绝对”货真价实的购物点。这样做是想尽办法把旅游团队拉到给回扣的定点商店，延长购物时间，乐此不疲地为游客介绍、选购物品。
　　济南市工商局一位负责人在接受记者采访时表示，只要符合《反不正当竞争法》第八条“在账外暗中给予对方单位或者个人回扣的，以行贿论处；对方单位或者个人在账外暗中收受回扣的，以受贿论处。”导游这种账外收取回扣的行为应该属于商业贿赂范围。
　　省纪委一位负责人表示，导游收取回扣是典型的商业贿赂行为，游客遇到这样的情况，可保留有关证据向纪检监察部门举报。