
　　【来源：世华财讯】
　　瑞银称人民币升值可能导致中国银行2006年汇率亏损43亿人民币
　　瑞银表示，因人民币升值，2006年中国银行可能汇率亏损43亿人民币，2007年中国银行将再度亏损30亿人民币。
　　综合外电5月3日报道，瑞银（UBS 
AG）表示，由于人民币升值，2006年中国银行可能出现43亿人民币（5.37亿美元）的汇率亏损。目前中国银行正计划在香港上市拟筹资80亿美元，瑞银是中国银行首次公开发行项目的财务顾问、主承销商之一。
　　中国银行是中国最大的外汇兑换银行，截至2005年12月31日该行持有净外汇头寸为390亿美元。瑞银数据显示，2005年因人民币升值，中国银行汇率亏损达51亿人民币。
　　瑞银表示，中国银行在同类中国银行中最易受到人民币升值影响并不意外。由于外汇市场并不活跃，加之相关规定限制，中国银行无法规避风险。
　　以资产计中国银行为中国第二大银行，其预计中国可能上调利率，这将改善债券资产收益，2005年该行债券资产收益遭到汇率亏损稀释。中国银行在四大银行中所持有的利息收入资产最多。
　　瑞银预计，截至2006年底，人民币兑美元将升值7.8％，截至2007年底，人民币兑美元将升值7.5％，由此2007年中国银行将再度亏损30亿人民币。
　　(刘宁 编译)