　　信报讯(记者 蔡雪婧) 一面是房屋供不应求，涨价热销；另一面是占待售商品房总面积六成左右的住宅尚未卖出，京城房屋销售真相到底是什么？记者昨天获悉，截止到4月30日，全市可售的期房项目共计1512个、面积2608.41万平方米，其中未售住宅109106套、面积1541.39万平方米，未售出住宅面积占可售商品房面积的59.09%；已取得房屋所有权证的正进行现房销售的项目855个、可售面积440.17万平方米，未签约住宅17815套、面积289.14万平方米，未签约住宅面积占商品房现房销售面积的65.69%。
　　记者昨日从市建委了解到，全市期房项目中有109106套住宅未售，现房销售的项目中有17815套住宅未签约，共计约12.7万套住宅没卖。
　　据了解，目前，一些开发商明明还有很多房子没卖出去，却告诉购房人房源所剩不多，骗取消费者尽快认购登记或购买，而一些不知情的消费者也往往上当受骗。为方便购房者查询真实、准确的商品房销售房源信息，北京市房地产交易管理网(www.bjfdc.gov.cn)全面公示了我市预售商品房和现售商品房的情况，购房者可通过交易网“可售商品房统计”查询全市各区县全部合法项目可售房屋的情况及销售状态。北京市建委表示，该网站公示的项目信息、房屋销售状态信息将与“网上签约”系统连接，保证每日定时更新。