　　416万游客涌入116景点
　　山西平遥古城启动高峰应急预案；1日铁路发送旅客468.5万人
　　5月2日，山西祁县乔家大院里人头攒动。当日，乔家大院接待游客6万余人，收入达150多万元。新华社发
　　5月2日，全国假日办公室发布的2006年“五一”黄金周第2号旅游信息通报显示，当天，全国纳入监测的116个直报景区点共接待游客416.9万人次。
　　多数城市八成客房租出
　　全国假日办公室有关负责人介绍，截至18时，全国纳入监测的116个直报景区点共接待游客416.9万人次，同比增长16.6%；收入增长35.7%左右。其中，北方各主要城市游客大幅度增长，部分景区接待游客数量创历史新高。其中平遥古城接待游客4.6万人次，同比增长45%，超过核定最大日接待量32%，景区启动了高峰期应急预案；南方城市平稳增长，个别景区因受天气影响，接待量略有下降。
　　另外，住宿情况显示，全国大部分纳入直报系统的旅游城市和景区住宿接待饱满。多数城市宾馆客房出租率达到80％以上，其中，大连、南京、长沙、韶山、张家界超过90％。大部分景区宾馆客房出租率超过85％，其中，平遥古城、五台山、辽宁千山、江苏花果山、千岛湖、庐山、井冈山、曲阜三孔、云台山、武夷山、武当山都超过90%.
　　首日铁路客流创新高
　　昨日铁道部假日办透露，5月1日铁路发送旅客468.5万人次，创全路日发送旅客最高纪录；其中发送中长途旅客145.4万人次，创历年五一黄金周最高纪录。此前，铁路日发送旅客最好水平是2005年10月1日黄金周首日454.5万人次。
　　受今年五一黄金周晴好天气的影响，五一假期出游人数明显增多。5月1日，铁路客流同比增加39.9万人，其中中长途旅客1454万人次，同比增加12.1万人次。
　　5月1日，上海、北京、南昌、西安、济南等城市周边短途客流增幅明显。上海铁路局短途客流同比增加14万人，接近当日全路客流增幅一半。5月1日，北京西站和北京站旅客发送量均突破11万人次，都创历史最好水平。
　　据分析，今年五一黄金周期间，北京、成都、昆明、呼和浩特等铁路局客流增幅均在30%以上，其中成都铁路局中长途客流增幅达到60.6%.目前，各重点景区和铁路主要大站未出现客流积压。（记者 郭安 刘洋）