富泰证券

晨早点股

大市预测：社保基金及QDII效应逐渐消化，伯南克改变口风，市场担心加息，汇控美国ADR股价急升，料可带动大市上试17,000点。

技术分析：恒指阳烛图昨日呈「大阳烛」属利好，成功突破10天线阻力，有机会上试17,000点。国企指数成功突破20天线阻力，今早料在10天线7,007点水平争持。

股份U太平洋航运(2343)

入市价U开市价
目标价U3.5元
止蚀位U3.25元

推介原因：短线超卖料反弹，小灵便船队收租日超过七成已订合约，预期派息0.4元，息率高，估值低。

股份U越秀房地产信托基金(405)

入市价U3.15元
目标价U3.35元
止蚀位U3元

推介原因：主要资产白马大厦及维多利广场等，租金及出租率稳步上扬，预期收益率约5.5%，较领汇(823)高，10天线可守。

富泰证券联席董事黄德几

笔者为证监会持牌人士

富泰证券有限公司






















作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。