　　据称书本实际为工艺金箔制成，售价高出成本20倍
　　2005年11月9日，由某出版社出版的纯金版《孙子兵法》，在山东滨州首次公开亮相。
　　据央视报道从5月1日起，国家新闻出版总署禁止出版发行“黄金书”，据了解，从昨天起，北京市新华书店的“黄金书”已经下架。
　　据了解，目前市面上“黄金书”种类不下十种，包括黄金版《毛泽东诗词手迹》、《孙中山题词手迹》、《孙子兵法》……记者在一家书店看到，3种版本介绍领袖生平业绩的黄金书，售价每套分别为13600元、15800元和22600元不等。在天津市的一些图书和礼品市场上，有的广告词声称“黄金书”是“送给政界人士的礼品”。
　　据业内人士透露，时下售价高达万元以上的“黄金书”的书页实际是用工艺金箔制成。一克黄金可拉成50到60平方米的金箔，照此计算，一部“黄金书”的实际成本仅数百元，而其售价最高却能达到成本的20倍。
　　这些“黄金书”往往打着缅怀和纪念人民领袖的旗号，用堆砌的“黄金”来刻写领袖业绩。这种“纪念”不过是某些商家借以牟利的幌子，其实是对领袖思想和光辉业绩的一种亵渎。
　　新闻出版总署相关负责人表示，少数出版单位片面追逐利润，在出版图书时选用黄金、白银等材质为载体，严重背离图书作为精神文化产品的社会功能，助长了奢华的不良风气，造成了不良的社会影响。
　　为此，新闻出版总署规定，自5月1日起，禁止图书出版单位出版或与他人合作出版以黄金、白银、珠宝、名贵木材等高档材质为载体或进行豪华包装的奢华类图书；禁止出版物发行单位发行销售此类图书；禁止报纸、期刊等出版物为此类图书做广告。凡违反规定者，一经发现，将受到严肃处理。