　　“五一”劳动节到了，很多人都在计划着如何度过这个七天长假，火车站的售票口前又排起了长长的队伍，商家也在这个时候打出“假日打折”、“跳楼大甩卖”之类标语来吸引顾客，到处都是一片繁华忙碌的景象。可是，这纷纷扰扰的景象并没有让我看到节日的内涵和意义。
　　自从1949年12月将5月1日定为我国法定的劳动节以来，劳动节已经陪伴人们走过了五十多个春秋。随着时间的推移，社会的变迁，人们对普通劳动者的认识和想法也在不断发生变化。
　　“小喜鹊造新房，小蜜蜂采蜜忙，幸福的生活从哪里来，要靠劳动来创造”。这首《劳动最光荣》是六七十年代几乎人人都会唱的一首歌。普通劳动者做出的贡献得到了社会和公众的广泛认可。王进喜、时传祥、徐虎等在普通的工作岗位上做出突出贡献的劳动者都受到了人们的尊敬。那时的普通劳动者是人们争相学习的榜样，是社会关注的焦点，更是劳动节中的主角。
　　几十年过去了，普通劳动者却逐渐走出公众的视野，变得更加默默无闻。2005年的一项调查显示，三成多青少年崇尚经济收入高、社会地位高的“双高”职业，不愿当普通劳动者，还有20%的未成年人崇拜有高额收入的影视和体育明星。从这项调查结果中不难看出，人们的价值取向以及对普通劳动者的认识正在改变。在市场经济的大潮中，人们将视线锁定在更高更远的范围，很少有闲暇将注意力投向身边的普通劳动者。即使是在劳动节这个属于全体劳动者的节日里，我们也只是看到喧闹的商家、赶路的游客。普通劳动者已不再是当年节日里的主角，甚至已失去了参与自己节日的机会。因为，许多做着社会上最辛苦、最繁重工作的普通劳动者，他们的收入还停留在社会的底层水平，假日消费是他们不能承受之重。
　　不管是来自农村的农民、代课教师、乡村医生还是来自城市的公交车售票员、环卫工人、商店服务员，都是社会必不可少的一部分。正是他们的辛勤劳动，才保证了我们的吃穿住行，才使我们的生活变得五彩斑斓。在2006年“五一”劳动节到来之际，我们不妨停下忙碌的脚步，听听普通劳动者的心声，看看能为他们做些什么，以寻找日渐模糊的节日的灵魂，找回真正的节日主角。