  《窝轮头条》美股昨晚（２日）继续上扬，道指因企业业绩优于预期而上升，再创收市新高，纳指升幅相对轻微；国际油价继续上升，纽约即月期油升至７４美元之上；现货金价再创２５年新高，投资者看好黄金走势可留意新上市的黄金认购证３８１１，此证的行使价为７３８美元，０６年１２月到期。  昨早我们建议汇控（０００５）应可跟随预托证券高开，惟投资者若见汇控上企于１３４q３０元之上企稳，仍可留意汇控认购证４４８５。午市见汇控突破１３４q３０元后大幅抽升，如早市依策买入，午市可获不俗利润。  由于美元弱势依旧，昨晚汇控在伦敦市场的造价已升至１３８港元，美国预托证券的价格亦升至１３８q２７元，短线有迈向１４０元关口之势。由于正股升幅较急，昨天我们建议投资者留意的汇控认购证４４８５已变得较价内，投资者如看好汇控走势，不妨留意新上市的贴价汇控认购证３７８７及稍价外，实际杠杆较高的汇控认购证４９４６。汇控认购证３７８７的行使价为１３８q８８元，于０６年１１月到期；汇控认购证４９４６的行使价则为１４２q８８元。０６年９月到期，实际杠杆约１９倍，引伸波幅约１５％。《荷银私人投资产品部提供》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。