　　时隔六年后，中国太平洋保险（集团）股份有限公司海外上市的发动机重新轰鸣起来；其期望值是最快于今年11月登陆香港H股，初拟募集资金80亿港元。
　　5月1日出版的《财经(相关:理财 证券)》杂志引述消息人士的话说，最理想的状态是，太保7月向香港联交所递交上市申请，10月接受聆讯，11月正式挂牌。太保集团还将在东京进行非上市公开发售（POWL）列入计划，以进一步募集资金。值得注意的是，在最新方案中，已然放弃了A股上市计划。
　　参与太平洋保险（集团）公司（下称太保）上市工作的一位人士透露，目前还需做大量准备工作，上市的时间表并不确定；所谓“理想状况”，在实际操作中也未必能实现。
　　太保一位副总裁也向《财经》记者表示：“现在不确定因素还很多，我们拟定了几套方案，如果情况发生变化，可能实施其他备选方案。”
　　自2001年组建集团以来，“整体上市”就是太保的一贯主张。在2001年完成财险、寿险分业经营改革后，集团下属的太平洋人寿保险股份有限公司已于去年末引进美国凯雷集团4亿美元注资。引资后，外资在太保寿险的股份达24.975％，几近25％的政策上限。
　　《财经》的报道说，此番太保集团H股上市的最新方案中，与太保打过多年交道的中国国际金融有限公司已经退出。中金公司人士证实，双方已有数月未曾接触了。此前，中金一直为太保集团做A股上市前的辅导工作。
　　目前，太保集团尚未向外公布主承销商名单。公司内部人士称，太保已与多家外资投行接触。瑞银集团（UBS）有关人士则向《财经》记者表示，瑞银可能单独担当太保集团上市承销商。
　　“金融学院几乎成为太保上市最大的障碍。”知情人告诉《财经》。2004年4月，太保集团联合大连实德集团、台湾润泰集团、上海德锦投资、香港香江国际集团和嘉惠罗马集团，与复旦大学发起成立了复旦大学太平洋金融学院。这所学院自诞生起就涉嫌违规，因为中国的《保险法》有明确规定，保险公司资金不得用于设立保险业以外的企业。
　　有消息称，太保集团对金融学院的投资近10亿元，持股超过40％。除了要面对保监会的整改要求，这所学院还给太保上市带来一些了财务难题。据了解，金融学院至今仍需不断追加投资，盈利却遥遥无期，太保集团的股东们对此意见很大。如今，太保上市再度紧急提上日程，金融学院将何去何从？一位投行人士向《财经》记者透露，太保目前正与一些潜在买家接触，但最终由谁接盘尚未确定。
　　此外，包袱沉重的寿险公司也或将成为太保上市的最主要障碍。尽管太保集团与凯雷共同向太保寿险注资，但并未完全解决其高达90亿元的偿付能力缺口。
　　如今，太保集团整体上市已是箭在弦上。《财经》获悉，上海市有关领导曾在多个场合表示，将全力支持太保上市工作。“现在太保上市有来自上海市政府和保监会的推力。”太保内部一位人士说。
　　太保H股上市弃拆为整