  《股证精挑》港股昨日（２日）反弹重上１６８００点水平，恒指在汇控（０００５）股价造好所带领下上升２０６点，收报１６８６８点，成交并末受长假期之来临所影响，金额达３７０亿元。  港交所（０３８８）昨日上升１q２０元，股价以接近全日最高位收市，报５６q９５元。港交所近期的走势保持强势，支持股价造好之因素有３：（１）港股在４月份的交投保持畅旺，股票及衍生工具之交投量均录得强劲增长，近期股市虽一度遇整固，惟港股成交额持续活跃，据一家看好港交所前景的美资证券商最新之分析，港股由本年初至今之交投量，不但已超出该行０６年预测水平，而且更升至０７年度之预测，反映公司盈利存上升空间；（２）多间公司在近期进行配股集资活动亦促进成交额上升，进一步利好港交所的盈利前景；（３）据报道，中国银行之上市计划已获通过港交所上市聆讯，预计上市日期将在下月（６月）１日，集资额预期将超过６２０亿港元，利好港交所本年度之收入。  走势上，港交所创６０元新高后开始作调整，股价在上周五（２８日）跌至２０日线５４元水平后获良好支持，收市反弹回５５q７５元，昨日进一步造好，短线上望阻力位为５７q２５元，上破此阻力位将有力重上６０元大关。  看好港交所可留意价外及低引伸之富通３７５３认购，行使价６１q３８元，１０月２７日到期，溢价１８q１％，引伸波幅９１４６q６％，提供４q７倍实际杠杆。另外，认为港交所短线有机会再向下调整的投资者，则可考虑行使价５２q８８元的富通３７５７认沽，到期日１０月２７日，溢价１５q９％，引伸波幅同样属相对便宜之水平，为４７q６％，提供３q８倍实际杠杆。《大福证券股票衍生工具部 周民辉》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。