　　新一轮煤电联动政策方案已由发改委价格司完成制订；在这一方案中，拟定的全国平均上网电价提价幅度为0.0242元/度。
　　5月1日出版的《财经(相关:理财 证券)》杂志报道，此方案将于近日上报国务院，执行时间与上涨幅度要看批复情况而定。而据接近价格测算工作的多位人士透露，此次煤电联动的测算，仍然以“成本定价”的原则进行，即根据成本上涨的幅度，测算出上网电价上涨的幅度。但与上轮煤电联动不同，此次测算中不仅考虑电煤涨价的因素，还涵盖了运输涨价、排污费、脱硫机组电价、电网建设基金等因素。其中，电网建设基金加价幅度为0.003元/度。
　　更引人注目的是，与此同时，终端电价联动的方案也已在讨论中。如方案最终通过，煤价、上网电价与终端电价将形成一套完整的传导机制；煤价的上涨超过额定的幅度，将可能引发电价的连环上涨。
　　据发改委早先出台的《关于建立煤电价格联动机制的意见》，如果半年内平均煤价比前一周期变化幅度达到或超过5％，则相应调整电价。2005年5月，第一轮煤电联动实施，全国平均电价上调0.0252元/度。
　　《财经(相关:理财 证券)》的报道称，就在新一轮煤电联动即将启动之时，业界对于煤电联动的争议之声也格外强烈起来。
　　中国电力企业联合会副理事长谢振华指出，实施煤电价格联动，虽在一定程度上缓解了煤电双方的价格矛盾，弥补了因煤价上涨给发电企业带来的部分亏损，但没有从根本上解决发电企业的困境和煤电之争的深层次矛盾。
　　华能集团技术经济研究院副院长曹乐人对《财经》表示，即将出台的煤电联动，并没有考虑到去年下半年因电煤涨价给电力企业增加的成本。而一些煤炭企业循着煤电联动的思路，也开始回过头来算电煤的涨价空间。“电价上涨，也会导致煤炭企业生产成本增加。同时，中国即将进行资源价格调整，煤炭的开采成本必然要提高。”山西焦煤集团一位人士对《财经》记者说。
　　中国煤炭工业发展研究中心主任郭云涛认为，煤价在电力价格没有完全放开的情况下，煤电联动有合理性。但这个做法的最大问题，是固化和加剧了“历史形成的不公平。”在中国煤炭运销协会副会长武承厚看来，这样不断地“联动”下去，是“计划经济的定价方法”，是“非常危险的”。
　　他认为，原来煤炭资源是有偿取得，价格不合理；今后，一些必要的因素将逐渐注入煤炭的成本，比如安全改造资金、企业再发展资金等，这些因素会将每吨煤炭的成本推高40到50元左右。如果还要实行联动，岂不陷入“一改就涨，一涨就改”的恶性循环？
　　一位电力专家则对《财经》直言，“煤电联动这样走下去，只能完全退回到成本定价而不是市场定价的老路上，电价改革将因此走上歧路。”
　　电价连环上涨风紧