
　　　中新网5月2日电 　全国假日旅游部际协调会议办公室今晚发布的2006年“五一”黄金周第2号旅游信息通报显示，假日旅游运行平稳，市场总体兴旺。
　　通报说，4月30日，国务院办公厅《关于全面做好“五一”期间安全工作的通知》下发后，各级假日办高度重视并认真落实。5月1日、2日全国假日办会同北京市假日旅游工作领导小组领导，以及天津、大连、苏州、洛阳、武汉、深圳、重庆、西安、张家界等地假日办领导都在现场检查指导。全国假日旅游运行平稳。
　　旅游市场兴旺。截止18时，全国纳入监测的116个直报景区点共接待游客416.9万人次，同比增长16.6%；收入增长35.7%左右。其中，北方各主要城市游客大幅度增长，部分景区接待游客数量创历史新高；南方城市平稳增长，个别景区因受天气影响，接待量略有下降。
　　一、全国假日办值班室安全报告及投诉情况
　　全国假日办12:40时收到河北省假日办报告：5月2日凌晨4时，河北邯郸旅游团在辽宁葫芦岛市境内发生一起旅游安全交通事故，造成游客1人死亡、8人受伤。邯郸市旅游局启动应急预案进行处置。河北省假日办要求妥善处理善后事宜。后续情况待报告。昨天报告的云南迪庆州境内发生的重大旅游交通安全事故，正在按程序处置中，没有新的情况发生。
　　5月1日18时至5月2日17时，全国假日办共接到投诉类电话27个。其中，对景区景点和社会服务的投诉比较集中。
　　二、主要城市和景区情况
　　北京：主要景区的接待人数比去年同期增长7.8%。故宫接待量超过了最大容量2倍；石景山游乐园、龙庆峡接待人数达到或超过了最大容量；八达岭长城、北海公园、北京动物园均达到或超过了最佳容量。
　　沈阳：世博园成为“五一”黄金周最大热点，今日接待游客近40万人次。其他各主要景区接待量继续增加：沈阳故宫、张氏帅府、“九一八”历史博物馆同比增长15%以上。旅游接待工作紧张有序，无重大事故发生。
　　承德：主要景区共接待游人5.2万人次，同比增长12%。自驾车游客和散客占较大比重，市区各主要街道和景区车流量陡增，各重点景区停车场已临近最大承载量。
　　秦皇岛：各景区共接待游客10.7万人次，同比增长9%，景区秩序良好。
　　南京：景区的客流量增长较大，中山陵接待游客14.6万人次，夫子庙接待游客25万人次，同比增长均在7%以上。
　　广州：部分景区接待游客数量下降，白云山景区接待7.6万人次，同比下降12.5%，宝墨园下降10%。
　　深圳：进入特区的游客114万人次，同比下降14%。景点接待游人62万人次，比2005年同期增长了2%。其中欢乐谷和仙湖植物园同比下降10%以上。
　　平遥古城：接待游客4.6万人次，同比增长45%，超过核定最大日接待量32%，景区启动了高峰期应急预案。
　　武当山：接待游客1.6万人次，同比增长35%，旅游人数创历史最高记录。下午1时，部分验票站开始启动应急预案，对进山游客进行分流和限量进入。
　　庐山：接待游客3.5万人次，同比增长10%，超过核定最大日接待量15%。
　　井冈山：接待游客2.8万人次，同比增长14%，超过核定最大日接待量8%。
　　峨眉山：接待游客3万人次，同比增长22%，超过核定最大日接待量7%。
　　华山：接待游客2万人次，同比增长13%，超过核定最大日接待量19%。
　　普陀山：接待游客3万人次，同比增长17%，超过核定最大日接待量30%。
　　千岛湖：接待游客13万人次，同比增长21%，超过核定最大日接待量5%。
　　三、假日旅游交通和住宿情况
　　民航方面：5月1日，全国发送4132班次，发送旅客49万人次。其中，长沙1日-2日累计发送2万人次，同比增长21%；重庆发送旅客1.2万人次，同比增长22%。
　　铁路方面：5月1日，全国铁路共发送旅客468.5万人次，增加39.9万人次，同比增长9%。其中，西安发送旅客同比增长48%。
　　公路方面：5月1日，全国道路运输发送旅客数量达4830万人次。
　　住宿情况：全国大部分纳入直报系统的旅游城市和景区住宿接待饱满。多数城市宾馆客房出租率达到80%以上，其中，大连、南京、长沙、韶山、张家界超过90%。大部分景区宾馆客房出租率超过85%，其中，平遥古城、五台山、辽宁千山、江苏花果山、千岛湖、庐山、井冈山、曲阜三孔、云台山、武夷山、武当山都超过90%。 
