  《华尔街内望》美股昨晚（２日）上升，油价上升支持能源股向好，企业业绩优于预期亦带动大市升至６年高位。道琼斯指数收１１４１６，升７３点或０q６５％；标普５００指数收１３１３，升８点或０q６１％；纳斯达克指数收２３０９，升５点或０q２２％。  ６月原油期货上升至每桶７４q６１美元，支持能源股造好。埃克森美孚上扬２％，雪佛龙（Ｃｈｅｖｒｏｎ）收涨２q７％。  保险商Ｓｔq Ｐａｕｌ Ｔｒａｖｅｌｅｒｓ公布季度盈利优于预期，股价飙升５q１％。  金融类股份反弹，其中摩根大通上升１q６％，因市场消化有关联储局主席伯南克之言论，并预期加息周期已近尾声。伯南克早前曾向传媒表示市场误解他的讲话，指息口走势仍需视乎经济情况，一度令市场忧虑息口将持续上升。  苹果电脑（Ａｐｐｌｅ Ｃｏｍｐｕｔｅｒ）与全球４大音乐公司续约，继续通过其ｉＴｕｎｅｓ音乐网站出售歌曲，股价收升２q９％。  道琼斯营建类指数收跌１q４％，因早前公布之３月美国待售房屋指数下跌１q２％，而房屋营建商Ｈｏｖｎａｎｉａｎ Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅｓ亦调低第２季盈利预估，令其股价急跌６q２％。  美债于周一（１日）下跌后昨晚轻微回升，４月汽车销售下降及３月待售房屋指数下跌均支持美债反弹。指标１０年期公债收升６u３２，息率５q１２％；两年期息率则由周一４q９５％回落至４q９３％。  纽约金市再创２５年半新高，美元走软及油价上扬均支持金价持续造好。６月期金每盎司收６６７q４０美元，升７q２０美元，最高升至６６９q３０美元。现货金每盎司收报６６６q２０u６６７q２０美元，周一收６５７q６０u６５８q６０美元。（ｆｌ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。