　　香港政府统计处今日（5月2日）发布的数据显示，2006年3月的零售业总销货价值的临时估计为179亿元，较上年同月上升9.0%。扣除期间价格变动后，零售业总销货数量较上年同月上升7.7%。

　　继一月份零售业总销货价值及数量分别上升11.6%及10.4%之后，2006年2月零售业总销货价值的修订估计为162亿元，较2005年2月下跌3.2%，而总销货数量则下跌4.9%。但应注意零售业于每年首两个月的销货情况，通常会受农历新年的影响而较为波动。与上年同期比较，2006年首两个月合计的零售业总销货价值上升4.7%，总销货数量则上升3.2%。

　　与2005年同期比较，2006年首季的零售业总销货价值上升6.0%，而总销货数量则上升4.6%。

　　2006年首季与2005年第四季比较，经季节性调整的零售业总销货数量上升1.2%。

　　这些零售业销货额数字主要是用来量度本地零售业机构单位销售货品的收益，以评估本地零售业短期的业务表现。数据包括消费者在货品方面（但不包括在服务方面）的开支。此外，它们包括访港旅客（但不包括香港居民在外地）在货品方面的开支。因此，数据不应视为消费者整体开支的一个全面指标。在这情况下，数据使用者可能注意到消费者服务开支在消费者整体开支当中所占的比重越来越大。

　　政府总部发言人指出，零售业总销货量在3月份较上年同期录得显著增长。特别是汽车、超级市场货品、杂项耐用消费品和食品的销售录得双位数字的升幅。这显示尽管利率上升，消费开支仍然理想。然而3月份明显的升幅，可能部分是由于今年与去年复活节假期时间的差异引致的扭曲所致。今年的复活节假期在4月，去年则在3月，而在该假期很多本地居民皆离港度假。展望未来，普遍乐观的经济前景、劳工收入的上升，以及访港旅游业的进一步扩展，应可继续为本地零售业务提供支持。