　　新华网北京5月2日电国际货币基金组织在2日发表的“亚洲－太平洋地区经济展望”报告中预计，2006年亚洲经济将增长7％，与2005年的增幅相同，但高于基金组织去年8月份预计的6％。

　　报告说，对亚洲来说今年应该又是一个好年景。日本经济仍在快速复苏。日本企业投资旺盛，加上劳动力市场情况改善导致家庭收入和消费增加，使得日本的内需正在增强。亚洲新兴市场经济体则得益于外需、特别是市场对该地区的电子产品需求的强劲增长。另外，许多亚洲新兴市场经济体的内需也在增强。

　　报告预计，今年日本经济将增长2．8％，略高于去年的2．7％。中国经济今年预计增长9．5％，略低于去年的9．9％。印度经济预计增长7．3％，低于去年的8．0％。

　　尽管对亚洲经济增长前景持乐观态度，但国际货币基金组织认为，亚洲经济也面临着四个方面的风险，即高油价、金融市场条件正在收紧、全球经常项目失衡、以及禽流感疫情可能暴发。

　　报告认为，亚洲的决策者们目前面临的主要挑战之一是，中央银行必须努力应对油价不断上涨带来的通货膨胀压力，同时又不能损害内需的改善。另一个重要挑战是政府在降低公共债务的同时，应设法改善公共基础设施和满足解决人口老龄化问题带来的资金需求。另外，政府应努力刺激内需来推动经济增长，并降低对外收支的不平衡。
