　　中新网5月2日电 国务院研究室副主任韩长赋在最新一期的《求是》上撰文指出，解决农民工问题需要城乡统筹、“两条腿走路”。

　　韩长赋表示，农民工问题，实质上主要是农民转移就业的问题。中国的基本国情是人口众多，尤其是农民多；劳动力规模巨大，尤其是农村劳动力大量剩余。从中国国情出发解决这个问题，必须坚持城乡统筹、“两条腿走路”的方针，引导农村富余劳动力合理有序流动，这就是一部分农民需要进城务工，一部分农民需要就地转移。

　　韩长赋说，让一部分农民进城务工，就要立足城市经济发展的需要和城市的容纳能力，提高进城务工农民的职业技能，改善他们的就业环境和条件，保障他们的合法权益，使他们与城市劳动者一样平等就业，为他们提供城市市民享有的一般公共服务。让一部分农民就地转移，就要向农业的广度和深度进军，发展农业产业化经营，发展农村二、三产业和县域经济，积极稳步发展小城镇和推进新农村建设，扩大当地吸纳就业的容量和能力。

　　韩长赋强调，不允许农民进城务工，人为设置流动障碍，不符合市场经济规律和现代化的方向；让农民都进城务工，又不符合中国国情，搞不好可能会出现一些负面影响。所以中国城镇化水平的必由之路。
