
　　广州招行率先“吃螃蟹”，老贷款人今起执行新利率
　　本报今天消息 记者刘薇报道：央行4月28日上调贷款利率后，房贷利率也随之调整。按惯例，4月28日前已办理住房按揭的老贷款人，新利率执行要从明年1月1日起调整，然而，今年情况发生了变化。记者了解到，招商银行广州分行率先对部分老客户从今天起就执行新的房贷利率。
　　据招行人士透露，这部分老客户是去年3月17日后、今年4月28日前在招行办理住房按揭的贷款人，招行从今天起就将其房贷利率更改为新的贷款利率。而去年3月17日前办理按揭的，仍按老传统，明年1月1日再调整。据称，这是因为去年3月17日后签订房贷合同的，已对利率调整约定为“次期调整”，即央行调利率后的下个月起调。
　　昨日从上海和深圳传来的消息也显示，深圳建行将对老住房贷款户区别对待，调整方法与广州招行相同。招行深圳分行则直接以去年3月17日为界，之后放款的客户下月28日起执行新利率，招行上海分行则从5月1日起对老贷款户执行新利率。
　　省内其他多家银行昨日在接受记者采访时，均表示截至目前还没收到更新文件，仍会按老办法做，即暂对老客户执行明年1月1日再调整的传统惯例。
　　“逐年调整利率”原则已被打破，一位股份制银行资深房贷人士表示，不按惯例执行并不违规。因为去年3月17日央行上调房贷利率时，文件中不再出现对老贷款人利率执行时间的规定。“这意味着，各银行可以自行确定贷款利率调整时间。今后，很可能不同银行会有不同调整办法，有的会按季调，有的则会按月调。”他表示，贷款人在和银行办理按揭手续时，要看清房贷合同上约定的利率调整时间，有异议要提出来，签了合同就等于认同。