　　一架深圳飞往上海的东航航班由于晚点两小时才到达，乘客与航空公司发生了摩擦，在矛盾没有解决的情况下，航空公司竟然“撇下”100多名未登机的乘客命令飞机起飞。29日晚，被“撇下”的100多名乘客不得不在候机大厅冰冷的大理石地面上睡了一个晚上，而第二天，部分乘客竟然还被迫自己买机票飞回目的地。

　　据这些乘客介绍，他们乘坐的这一航班本应在29日晚9时50分起飞，但是飞机在12时多才到达。让他们不能忍受的是，航班抵达后，东航的工作人员在没做任何解释的情况下就通知他们上机，甚至一点歉意都没表现出来。经过了长时间焦急等待的乘客无法接受航空公司这种“无所谓”的态度，于是拒绝登机。经过一个多小时的交涉后，200多名乘客中有一半登机。而在这100多名乘客登机后，东航做出了一个更令人吃惊的决定――飞机马上起飞，剩下的乘客就扔在机场。于是，被“落”下的这100多名乘客不得不在候机厅冰冷的大理石地面上睡了整整一个晚上，而这期间，东航方面竟无一人问津。

　　报道说，这些乘客中，17位来自包头的旅客受到的影响最大，他们在包头报名参加港澳游，购买的是深圳经上海到包头的往返联程机票。由于没赶上深圳到上海的这趟飞机，他们已经无法赶上从上海到包头的航班，而上海到包头的航班一周只有一班。包头的郭女士表示，30日凌晨1时左右，飞机还没有起飞时，他们一行十几个人已经同意上飞机，可没想到东航的负责人却以机舱门已关闭为由拒绝他们登机。当时，她听到一位工作人员说，“机长生气了，不可能给你们开门的”。

　　郭女士等包头旅客表示，他们当时只是希望航空公司能给出一个飞机晚点的合理解释，飞机晚点了态度还这么蛮横，实在没道理。

　　报道说，该飞机30日凌晨2时左右才起飞。经多方协调，30日上午100多名滞留在机场的乘客中又有一部分人乘坐当日中午11时的航班离开了深圳。而十几名包头乘客只能从上海飞到呼和浩特再转包头，上海到呼和浩特的机票大概要1000元左右，东航却表示，机票钱要由这些乘客自己掏，东航没有责任给他们买票。

　　事后，东方航空公司深圳机场站负责人史森林表示，飞机晚点是事实，但是当时这些乘客拒不登机，他们不可能一直等下去，所以飞机只好起飞。

　　乘客已经换了登机牌，飞机可以在他们没有登机的情况下擅自起飞吗？对于这一疑问，史森林表示，在这方面相关管理部门没有什么明确规定，但是公司可以根据具体情况做出决定，毕竟不能无限期等下去。另外飞机关了舱门后不是想开就开的。(赵悦)
