　　中新网5月2日电国务院研究室副主任韩长赋在最新一期的《求是》上撰文指出，在中国，今后很长时期内农民工保持较大规模将是一个必然现象。

　　韩长赋在文章中说，从世界各国现代化发展的一般规律看，农村富余劳动力逐步转移出来，进入非农产业和城镇，既是客观需要，也是必然趋势。在中国，今后很长时期内农民工保持较大规模将是一个必然现象。

　　韩长赋介绍称，2004年，按出乡务工3个月以上口径统计，进城务工的农民工为1.18亿人，在乡镇企业就业人员1.36亿人，除去其中重复计算部分(有些外出务工农民到异地乡镇企业就业)，估计非农产业的农民工人数在两亿人以上。也就是说，改革开放20多年来，通过发展乡镇企业和农民进城务工，已经转移了约两亿多农村富余劳动力。

　　韩长赋认为，这是一个了不起的成绩。在进城务工人员中，有一部分在城里有了稳定的职业，逐渐成了城里人；有一部分又回到农村务农；大多数仍是亦工亦农、在城乡之间流动就业。与此同时，又不断有一些新的农村劳动力加入到转移就业的行列。如此循环推进，大约1亿人左右的农民工规模将会较长时期保持下去。

　　韩长赋称，目前，全国农业剩余劳动力仍然大量存在。据专家测算，综合考虑中国农村劳动生产率、土地产出率、农业劳动力的边际收益和平均价格等因素，农业剩余劳动力仍有1.2亿―1.3亿人。在没有其他更好的转移渠道的情况下，这些剩余劳动力还会以农民工的形式转移出来。如果按最近5年来全国农民工数量每年增加600万―800万人计算，还需20多年的时间才能消化完。这个时间大体与中国人口峰值时间2030年相吻合，与劳动力峰值也大体吻合。

　　据测算，中国劳动力数量将在2020年之前达到峰值，并将保持约10年时间。而要使如此规模流动就业的农民工真正实现稳定就业，将需要更长的时间。因此，农民工亦工亦农，流动就业，逐步转移出来，这种形式将长期存在。解决农民工问题将伴随中国工业化、城镇化、现代化的始终，是一个长期的历史过程，也是一个长期的战略任务。
