
　　本报今天综合消息　5月起，内地居民个人购汇每人每年可达2万美元，外管局将不再审核用途。据媒体报道，在北京、广州，这两天到银行购汇的市民多了三四成，多数是为出境游做准备。但业内人士提醒，外汇并不等于外币现钞，“放宽”仍有一定限制。
　　提取现钞仍须限制
　　此前，市民若出境旅游、探亲，出境时间在半年以上的，购汇额度为8000美元；出境时间半年以下的，购汇额度为5000美元。5月1日后，对居民个人购汇实行“年度总额管理”，年度总额统一为每人每年等值2万美元。购汇手续也大大简化，从需提供各种真实凭证，简化为居民凭本人真实身份证明并向银行申报用途后即可购买。如果2万美元的额度不够用，只要提供了真实需求凭证，经银行审核后仍可按实际需要继续购买。
　　但银行业人士提醒，外汇不等于外币现钞。根据新政策，今后个人购买的这些外汇，可以存入本人在境内的外汇账户，还可委托符合条件的基金公司在境外进行包括股票在内的组合证券投资。然而，若要提取外币现钞，每人每次不能超过等值2000美元(含2000美元)。而且，凡外汇汇出境外或携带外币现钞出境的，仍须按原外汇管理规定办理。
　　用汇早已变相放宽
　　还有专家指出，其实对普通市民来说，“新政策”带来的变化并不大。以前购汇额度虽然低一些，但出境游市民一样可以在国外放开手脚消费，只要办一张双币信用卡，就可先在境外刷卡，回国后再以人民币“填数”。这种刷卡便利，此前许多银行已在提供，这就等于普通境外消费基本不受购汇额度限制。
　　专家还提醒，虽然购汇额度放宽至2万美元，但境外购物还有关税门槛。从去年7月1日起，我国恢复旅客书面申报制度，所有经航空口岸出入境的旅客都要填写海关申报单。中国居民旅客可以免税携带在境外和港、澳地区获取的总值不超过人民币5000元的自用物品入境，而超出的部分，海关就要依法征税。旅游业人士介绍，对于去欧洲等地的游客来说，这个5000元的“购物关卡”还是很容易“触线”的，回来必须申报纳税，市民须有心理准备。