　　中新网5月2日电昨日是中国消费税调整“满月”之日。香港商报报道说，尽管部分涉税商品的价格出现变动，但与这一政策发布前后所引起的极高的关注度相比，消费市场总体波澜不惊。

　　消费税调整政策刚一公布，部分大排量进口车的售价曾出现“一夜急涨15万元”的强烈反应。而近期，作为受益者的小排量汽车开始了规模不小的降价促销活动，抢夺市场份额。但报道说，在这一个月里，更多的涉税商品采取了“观望”态度。

　　“到目前为止，国家还没有公布具体操作细则，高档手表的价格和销量仍保持平稳，消费税调整并没有对高档手表市场形成明显的抑制作用。”上海三联集团经营运行部副经理闵峰说。

　　“买得起的人，加了税还是买得起；买不起的人，即使不加税还是买不起。”国家信息中心经济预测部财经处处长王远鸿说。

　　报道引述专家指出，对于高档手表、高尔夫球及球具、游艇、高档护肤品等涉税商品来说，消费税具体如何征收、“高档”究竟如何界定等政策细则都还不明确，因此一个月来，相关厂商的调价方案大都没有出台；即便真的开征消费税，这些商品的消费群体对价格的敏感度比较低，市场抑制作用有待验证。

　　而对于木制一次性筷子来说，由于商品单价太低，征收5%的消费税所带来的价格上涨，经营者和消费者的感觉均是“几乎可以忽略不计”。

　　报道说，不少专家认为，要抑制高度的、炫耀性的奢侈消费，推动资源消耗型产业实现转型，单单依靠消费税手段肯定是不够的。

　　“从短期看，消费市场也许波澜不惊，”华东政法大学商学院名誉院长汪康懋教授，“但消费税的调整表明了政府的立场和态度，从而会对生产行为、消费行为以及消费结构等产生长远的、渐进式的影响。”
