
　　新华网北京5月2日电 (记者 谢登科) 记者近日从中国证监会获悉，为了使中国资本市场健康发展，监管部门已经为顺利实施“新老划断”做好了配套安排。
　　一是引入向战略投资者定向配售股票的制度。为了给大型优质企业在境内市场发行上市创造有利条件，稳定市场预期，对于一定规模以上公司的发行，允许发行人将部分股票向战略投资者定向配售，并对配售部分的股票规定一定的禁售期。股票配售部分的比例可根据市场对本次发行的认可程度加以调节，还可以在战略投资者与社会公众投资者之间根据超额认购倍数的情况设定双向回拨机制。
　　二是建立超额配售选择权制度(“绿鞋”)。为了稳定大型公司股票在上市后一段时间的价格，对于一定发行规模以上的公司，允许发行人授权主承销商超额配售一定比例股票(一般不超过发行总量的15%)，在股票上市后的一段时间内，当股票价格跌至发行价或以下时，主承销商以超额配售股票所得的资金从二级市场买入发行人股票以支持股价。“绿鞋”制度是国际上比较通行的稳定股价机制，赋予了主承销商稳定价格的合法手段，有助于缓解新上市股票价格出现剧烈波动的情况。
　　三是恢复股票资金申购方式。现行的市值配售方式是在股权分置前提下为维护流通股股东利益专门设置的股票认购制度。随着股权分置改革的推进，上市公司的股份将逐步转为可全流通，市值配售制度的基础将不复存在。
　　中国证监会负责人说，新的市场机制、新的管理制度，为实行“新老划断”提供了必要前提，但要真正有效发挥市场的融资功能，还需要完善相应的市场条件。近期，QFII资格审批和投资额度的发放已适当加快，商业银行设立基金管理公司的范围将进一步扩大，证券公司融资融券业务正在抓紧准备。此外，监管部门还将进一步采取措施，拓宽合规资金入市渠道，从总体上维护市场供求的动态平衡。同时，也要在股票发行机制上做出适当安排，引入增量资金，稳定市场预期。 
