  《经济通记者谢伟龙报道》就社保基金昨日（１日）正式公布投资海外，当中投资股票的占５亿至８亿美元（约３９亿至６２亿港元），交通证券研究部经理罗尚沛表示，社保基金首批投资股市资金只有数十亿元，虽然金额不大，及未知下一次开放的时间表及细节，但其未来将会「走出外」令资金涌港，对国企股有利及可上望７０００点。  罗尚沛认为，首批资金将于十日内，以渗透形式买入目标股份，虽然市场估计国企股会成社保基金入股的热门选择，但不排除其以宏观及全面角度，衡量环球回报及风险因素，买入具全球性业务的大型蓝筹如汇控（０００５）及和黄（００１３）等。  就国企股方面，罗氏预料社保基金会倾向入股无发行Ａ股的Ｈ股，包括招股上市未有入股的建设银行（０９３９）、中国人寿（２６２８）等重磅股份，以及认购新股之用。  至于社保基金已入股的股份，如大连港（２８８０）及湖南有色（２６２６）等，罗尚沛认为社保基金投资海外是长期国策，资金会陆续有来，估计对有关股份影响不大，料不会急于减持套现，以「换马」至另一些心仪股份。  ＊编者按：本文只供参考之用，并不构成要约、招揽或邀请、诱使、任何不论种类或形式之       申述或订立任何建议及推荐，读者务请运用个人独立思考能力自行作出投资决定       ，如因相关建议招致损失，概与《经济通》、编者及作者无涉。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。