  《经济通记者谢伟龙报道》拥资逾２０００亿元人民币的社保基金正式「出海」，昨日（１日）通过有关《全国社保障基金境外投资管理暂行规定》，允许社保基金可开始海外投资，而今年新增境外投资的资金额度，股票占５亿至８亿美元（约３９亿至６２亿元）。  美国万利理财亚太区副总裁陆东全对《经济通》表示，虽然社保基金首批「走出去」的资金不多，只有数十亿元，但从内地开放投资渠道而言，预期资金将如流水会进入本港资本市场，消息对港股及国企股有正面作用。  陆东全表示，据大型基金管理模式，预期社保基金首批的资金分布，将全面及广泛涵盖大型国企股，包括中资银行股如建行（０９３９）、保险股中国人寿（２６２８）、中国平安（２３１８）、能源股如中石油（０８５７）及中石化（０３８６）等大型股份。  而陆氏认为，社保基金会以一个平均比率，入股不同行业的大型股份，当中以较为熟识的中资股为首选对象，相信不会一面倒侧重个别行业。  ＊编者按：本文只供参考之用，并不构成要约、招揽或邀请、诱使、任何不论种类或形式之       申述或订立任何建议及推荐，读者务请运用个人独立思考能力自行作出投资决定       ，如因相关建议招致损失，概与《经济通》、编者及作者无涉。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。