  《经济通记者梁锐荣报道》大福证券（０６６５）研究部主管麦德光向《经济通》表示，地产股今日（２日）攀升，主要受荃湾万景峰新盘销情理想刺激。他认为，地产市道在过去数个月内比较淡静，新盘销情理想反映买家对楼市仍有信心，亦将成为其他发展商为新盘订价之指标，预期未来新盘订价将有上升趋势。  麦氏表示，由于美息走势仍未明朗，地产股表现仍会受此因素影响。而且近期仅得万景峰之销情热烈，未来地产市道仍要视乎各发展商随后推出之楼盘销售情况，因此地产股短线虽受利好因素刺激，惟中长线仍需观望美息因素及楼市表现。  京华山一分析员苏卓贤则认为，万景峰之销情出乎市场预料之外，因其平均尺价达５４００元，比荃湾区内平均售价为高，反映买家对楼市已回复信心。不过，虽然早前市场预期美国加息潮将告一段落，但联储局主席伯南克昨晚（１日）亦表示息口走势受经济因素影响，暗示未来仍有机会加息，因此息口走势未明朗之下，仍会影响地产股之表现。  苏卓贤指出，虽然万景峰销情理想，但因信和置业（００８３）之股价已升至１３元以上，其股价超出每股资产净值（ＮＡＶ），现价并非「抵买」。而部分地产股亦表现此情况（见下表），因此他只预期后市地产股仅将与大市同步，出现大幅[升之可能性较低。他指出，在地产股中以长实（０００１）对每股资产净值之折让较大，现价仍有上升空间，目标价为９４元。      股份        现时ＮＡＶ   今日３：００ｐｍ股价                每股（元）      每股（元）  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－   长实（０００１）     ９９q７０      ８８q１０    九仓（０００４）     ３６q３０      ３１q３０   新地（００１６）     ８８q９０      ８９q４０   信和置业（００８３）   １１q１０      １３q１０    恒隆地产（０１０１）   １５q４０      １５q８０   嘉里建设（０６８３）   ２９q７０      ２７q９５  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－  ＊ＮＡＶ由京华山一提供作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。