　　中新网5月2日电国家人口和计划生育委员会主任张维庆在最新一期《求是》上撰文，就新阶段受到社会广泛关注的人口问题进行了分析和解答。

　　张维庆说，经过30多年的艰苦努力，中国有效控制了人口的过快增长，进入世界低生育水平国家的行列。“十一五”时期，中国将迎来第四次出生人口高峰。与此同时，人口素质、结构、分布等方面的问题正在加速成为影响中国人口安全的重要因素，人口和计划生育工作进入“稳定低生育水平、统筹解决人口问题、促进人的全面发展”的新阶段。

　　张维庆介绍称，中国的低生育水平主要是20世纪90年代实现的。1990年，中国妇女总和生育率是2.17，1991年降到2.01，在更替水平以下，20世纪末降到1.8。新中国成立以来，中国曾经出现过三次生育高峰。第一次是新中国刚成立的时候；第二次是1962年以后；第三次是1987年以后。

　　张维庆指出，即将来临的第四次生育高峰主要是由两方面的因素造成的。第一，中国实行计划生育政策以来，独生子女人数累计将近1亿人，其中大部分目前已进入生育旺盛期。

　　第二，20世纪80年代中期，中国的生育政策做了调整。1980年时我们提倡一对夫妇生育一个孩子。1984年到1987年，生育政策有所调整，在农村允许生育一个女孩的家庭再生一个孩子。由于生育政策的调整所增加的相当一批人也已经进入生育年龄。

　　张维庆说，第四次生育高峰是在低生育水平条件下的一个小高峰。但是，我们不能小看，必须积极应对，一定要把来之不易的低生育水平稳住。
