  《午市前瞻》港股于假后回来重拾强势，今早（２日）持续向好，恒指高开１０３点后，大市急步上冲，惟未能突破１６９００后稍为回落。恒指早市收报１６８２２，升１６０点，成交１９４亿元。  汇控（０００５）在美股价上升后，今早见１３４q１元历史新高；而地产股早市亦表现突出，其中信置（００８３）一度扬逾５％，创１３q６５元新高。至于国企指数曾重上７０００点水平，高见７０１３，早市收于６９７３，升１３８或２％。  鸿升证券总经理张益祖向《经济通》表示，港股今早呈强主要受多项因素左右。首先国企股反弹主要受外围油价急升带动，以至金属及其他商品皆上升，令相关股份表现向好。另一方面，中国人民银行上周宣布加息，由于只加贷款利率而不加存款利率，令建行（０９３９）及交银（３３２８）等内地银行盈利增加，两股今早分别再上扬２q２％及２q１％。  至于今早恒指表现主要靠汇控支撑，但张氏认为汇控暂时未必有力大幅上升。虽然英镑兑美元转强会令其汇兑收益增加，但该股已挨近高位，料再升幅度将有限。今日造好相信与指数盘路相关，由于中移动（０９４１）正开始转弱，大市后向将看重汇控表现。  ＊编者按：本文只供参考之用，并不构成要约、招揽或邀请、诱使、任何不论种类或形式之       申述或订立任何建议及推荐，读者务请运用个人独立思考能力自行作出投资决定       ，如因相关建议招致损失，概与《经济通》、编者及作者无涉。    作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。