　　新华网北京5月2日电（记者齐中熙）记者从国家电网公司获悉，从1997年至今，国家电网主网连续近10年没有发生电网安全稳定破坏事故。专家指出，这是加强电网安全稳定工作的重大成果，是电力工业技术进步和提高管理水平的显著标志。

　　据国家电网公司介绍，上世纪70年代发生的电网稳定破坏事故中近40％直接或间接与继电保护装置有关。对此，中国加强了继电保护的管理和技术进步。目前，220千伏及220千伏以上继电保护装置微机化率达到80．86％，其中微机保护在线路保护中比重达98％。220千伏及220千伏以上继电保护装置正确动作率由上个世纪80年代的90％左右上升至99．62％。

　　从上个世纪80年代开始，中国通过自主研发和引进消化，稳定计算程序得到广泛应用，为认识和分析电网特性提供了更加准确便捷的工具。电网运行监测手段从初期仅能监视部分系统运行信息发展到目前能够实现遥信、遥测、遥调、遥控功能，为电网实时监测和控制创造了条件。

　　中国电网稳定破坏事故从上世纪70年代的210次降至80年代的81次，90年代又进一步降至20次，从1997年至今，国家电网主网连续近10年没有发生电网安全稳定破坏事故。