　　新华网深圳5月2日电（记者李南玲）深圳市建设局日前部署整治建设领域商业贿赂专项工作，强调要严厉打击建设领域中的六类商业贿赂行为，严肃处理机关工作人员索贿受贿，对有不正当交易行为的企业和人员，将采取停标、清出市场、取消个人执业资格等严厉处罚措施。

　　据了解，这次专项治理的工作重点是进一步规范建筑市场秩序，清查深圳市的建设项目在招投标、工程监理、质量监督、燃气市场经营等环节的商业贿赂和不规范操作。

　　深圳市建设局局长李平表示，工程建设领域的商业贿赂行为，被确定为重点治理的对象，具体表现在六大方面：在工程招标投标中，通过贿赂有关各方围标、串标、陪标，或者向有关人员直接行贿，谋取中标；在工程发包分包中，通过贿赂非法取得承包资格；在材料设备采购中，通过贿赂，购买、使用质量差价格高的材料设备；在施工过程中，通过贿赂，利用变更设计增加工程量或提高价格等手段，谋取不正当利益；在工程验收决算中，通过贿赂，虚设项目、重复计算工程量等骗取工程款，并利用职务之便采取巧立名目、拖延付款等方式收受贿赂；在工程质量安全监督和检测中，通过贿赂取得虚假技术报告，或者通过贿赂有关人员瞒报质量安全隐患以通过验收等。
