  《经济通记者梁锐荣报道》世纪阳光（８２７６）主席兼行政总裁池文富接受《经济通》专访时指出，国家一直推行鼓励农业及高新科技之政策，最近第十一个五年计划（「十一．五」）中，更将有机肥列为发展重点，可见公司业务正正配合国家发展方向。  中国经贸不断向外开放，不少产品进入内地市场造成竞争。然而，池文富相信有机肥料市场不会受影响，因有机肥料价格每吨仅１０００元人民币左右，若产品从外国入口，运费成本已占总成本相当比例，外国产品在价格上缺乏竞争力。他亦表示，根据「肥料登记管理办法」，所有厂商于内地经营肥料业务需申请牌照，包括产品检测等程序需时约３年，因此难以吸引外国厂商加入竞争。他表示，因公司早已打入有机肥市场，即使面对更多国内同业加入，亦占有竞争上之优势。  他引述资料指出，目前内地肥料市场总值４０００亿元人民币，每年使用量１q５亿吨，当中有机肥占整体肥料市场约３％，相比起欧美国家的３０％以上，实在有很大发展空间。为配合有机肥市场不断增长及应付市场需求，公司去年集资１q２１亿元，用作兴建新厂房，他预期０８年总产量可达５５q５万吨，至２０１０年产量更可突破１００万吨。  最近创业板公司转至主板挂牌蔚然成风，池氏坦言一直希望于主板上市，除可筹集更多资金之外，亦可增加投资者的识知性。该公司亦曾作自我评估，认为符合主板上市资格，惟转板事宜受创业板检讨咨询事件影响而未能进一步推行。他表示，倘若该公司符合新条例规定，将积极考虑转板事宜。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。