  《经济通专讯》中国银监会统计资料显示，今年一季度末，中国境内商业银行（包括国有商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行和外资银行）不良贷款余额１３１２４q７亿元（人民币．下同），比年初减少１３７q６亿元，不良贷款率为８q０％，比年初下降０q６个百分点。  其中，损失类贷款余额４８０８q２亿元，余额比年初减少１q４亿元；可疑类贷款余额５０３５q１亿元，余额比年初减少１４q３亿元；次级类贷款余额３２８１q４亿元，余额比年初减少１２１q８亿元。  分机构类型看，主要商业银行（国有商业银行和股份制商业银行）不良贷款余额１２０６８q４亿元，比年初减少１２７q９亿元，不良贷款率８q３％，比年初下降０q６个百分点。其中，国有商业银行不良贷款余额１０５８８q２亿元，比年初减少１３５q２亿元，不良贷款率９q８％，比年初下降０q７个百分点，首次降为一位数。股份制商业银行不良贷款余额１４８０q２亿元，比年初增加７q４亿元，不良贷款率３q９％，比年初下降０q３个百分点。城市商业银行不良贷款余额８６１q５亿元，比年初增加１０q７亿元，不良贷款率７q６％，比年初下降０q２个百分点。农村商业银行不良贷款余额１５８q１亿元，比年初减少１８q９亿元，不良贷款率７q０％，比年初下降１q４个百分点。外资银行不良贷款余额３６q７亿元，比年初减少１q５亿元，不良贷款率１q０％，比年初下降０q１个百分点。  银监会有关负责人指出，今年进行必要的产业结构调整和压缩产能过剩，抓好不良贷款的降低工作面临着新的挑战。密切关注可能出现的不良贷款余额反弹问题。（ｊｏ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。