
　　业内人士称政府严控预售和囤货现象加重导致供不应求
　　被预测供小于求、高价频现的广州五一黄金周楼市行情，昨日更加明朗。记者巡盘发现，整体供应量比去年同期有不小幅度减少，众多产品定位向高端转型，部分理由是产品升级，价格升幅令人震撼，甚至出现“天价”楼盘。在个别于黄金周前开售的楼盘，排队现象已不是新鲜事。
　　昨日中午在广州看楼大巴集中地宏城广场，派发资料的刘小姐表示，看房人数跟平常一样，但五一黄金周一开始，看楼的人将增多。5月1－7日，很多楼盘都将增开楼巴，发车间隔会达到20－30分钟一班。
　　供应量同比预计减少近20％
　　阳光家缘网站昨日公布的统计数据显示，当天可售的楼盘有270个，房屋套数为28697套。其中，住宅所占比例为3/4左右。据悉，这些数据已基本可以代表五一黄金周期间的市场供应量。记者还从中原地产、合富辉煌等中介的市场研究部了解到，今年五一黄金周，广州十区及增城、从化等针对广州消费市场并且拿到预售证的可售货量有2万套左右，另外，还有20多个楼盘处于内部认购阶段。业界人士分析，今年“五一”期间可售货量同比去年已经减少20％。加上政府相关部门对预售制度的审查和监管更为严格，囤货现象更为严重，因此五一黄金周的住宅供需关系可能进一步紧张。
　　均价6000元/平方米楼盘缩减
　　另一个明显的特点是，均价在6000元/平方米以下的楼盘数量有不小幅度的缩减，这一现象在番禺、东圃等区域表现得更为明显。本报近期向五一黄金周在售的近百个主流楼盘了解到，均价在6000元/平方米以下的楼盘仅有32个，而均价在7500元/平方米以上的楼盘却占到35％，比去年同期上涨了15％。此外，原老三区和珠江新城的房价，绝大多数都已过万字头，是今年五一黄金周高价房最为集中的区域。
　　“震撼”高价楼部份被团购
　　在广州楼市整体房价托高之时，更是有一些令市场“震撼”的价格出现在城区和郊区的楼盘。“高价”之最是番禺锦绣香江的空中楼王别墅，毛坯房售价为2.85万元/平方米，带高档装修的价格为3.2万元/平方米，价格甚至相当于1997年楼价处于高峰期的二沙岛别墅售价。一套这样的单位，近700平方米的面积卖到约2500万元，可谓是今年五一黄金周卖得最贵的，具有别墅特征的洋房单位。在珠江新城，也是首次出现单价过2万元/平方米的洋房价格，而仅次于这个价格的是富力爱丁堡国际公寓，均价近1.8万元/平方米。而在一向是大众置业区域的广州大道南，楼价也在近一年内不断拔高，逸景翠园于五一黄金周开售的高端产品更是拉高该区域的指标性价格，开始挑战1.2万元/平方米的楼价。此外，在楼价长期稳定在6000－7000元/平方米左右的滨江中、滨江西，过万元的楼价现在是到处闪现，一些楼盘新产品均价都达到了1万－1.2万元/平方米。
　　尽管这些价格在业界和买家眼中是有点不可想象的，但记者了解到，这些楼盘中已有单位不少单位被订购，甚至有单位团购了一半货量。
　　番禺楼盘向高端转型
　　以往的每个黄金周，番禺楼盘都以优惠的价格吸引市民购买。而在今年五一黄金周，番禺的洛溪、华南板块的大部分楼盘都开始向高端产品转型，渐渐脱离大众市场。
　　记者了解到，自从2004年星河湾推出“星座”，向高端市场成功转型后，番禺的其他楼盘也在向这一目标靠拢。例如，祈福新村于今年元旦推出的“倚湖湾”，均价达到7000多元/平方米，今年五一黄金周的均价已经达到8500元/平方米；星河湾推出的少量江景大户型单位的均价为1.2万元/平方米。而这些楼盘在番禺洛溪、华南板块五一在售楼盘的数量中，占到一半的比例。
　　而对大众消费者来说，番禺洛溪、华南板块还具有价格吸引力的楼盘已不多了，业界人士猜测，如此多数量的楼盘的定位转型将在五一黄金周开始改写置业群体结构，而以往看楼者人流如潮的场景在今年五一黄金周的番禺楼市已不再是一种普遍现象。
　　“公寓洪流”激热五一市场
　　尽管政府的宏观调控曾提出要抑制房产投资，但目前不断上涨的房价让部分买家对投资房产冀以希望，发展商也因市场动向而建造公寓产品，因此公寓供应量在五一楼市暴增，可售公寓楼盘达到11个，供应量有1500套左右。如此多投资型公寓上市，业界喻之为“公寓洪流”，并认为这有可能重新燃起投资风潮。另由于公寓属投资型产品，其总体定价相对住宅高出一筹，售价在8000－18000元/平方米之间。有中介人士指出，公寓产品将是今年五一黄金周的热点产品，其高售价将在一定程度上拉高整体房价。
　　个盘直击
　　200多买家彻夜排队
　　昨天上午9时，广州雅居乐花园售楼中心的大门准时打开，雅居乐今年主打品牌“时光九篇”中的280套商品房开始接受客户登记。在售楼中心门外经过漫漫长夜守候的200多位买家终于迎来了选购自己心水房型的这一刻。
　　据广州雅居乐房地产开发有限公司策划部的方先生介绍，从前天中午11时40分开始，就有客户搬凳子自发在售楼中心门外排队，到前天下午晚些时候，售楼中心门外已经排起了数十米的长队，并且是彻夜排队。尽管发展商不愿意让买家如此受累买房，但还是说服不了，因此特意搭建了凉棚，并为买家准备了坐椅和茶点。
　　记者还发现，在开发商制定的认购房屋的规程中，客户挑选房型的思考时间只有3分钟，超过3分钟将视为放弃。
　　据了解，雅居乐此次推出的280套住房均价达到5200元/平方米，截至昨天下午，已有150余套接受了认购。在现场看楼的陈先生告诉记者，现在广州老八区的房价普遍都在7500元/平方米以上，他根本买不起，所以只能来番禺看看。
　　区域巡盘
　　天河公园板块:最低7500元/m2
　　昨日中午，记者到五一黄金周在售楼盘相对集中的天河公园板块、珠江新城等区域巡盘发现，现场的人流并不多，开出的价格却相当高，其中，天河公园板块最低房价也要7500元/平方米。
　　受广州整体楼市走高影响，天河公园板块楼价也一直上升。记者巡盘发现，该区域楼价多在7500－8500元/平方米的幅度，而去年五一黄金周还可找到的5000－6000元/平方米的单价今年已绝迹。该板块最低楼价为小城之春东北朝向的三房单位，每平方米售价7500元，但仅剩十套左右；珠江俊园新推的中部组团单位，价格在7500元－7800元/平方米。东方新世界新推出的南向单位与历德雅舍即将推出的小户型价格相对较高，每平方米均价超过10000元。历德雅舍一销售人员表示，供小于求在今年的五一黄金周表现明显，即使价格上涨不少，但只要有货推出，基本上能够很快被市场消化。(采写:本报记者王卫国罗斯丁马羽飞朱大尉实习生彭小云)