　　中国消费者协会4月26日发布消息说，价格听证制度要防止走过场。此前，该协会和甘肃省消协专门邀请相关人士对我国价格听证制度进行研讨时认为，我国现在的绝大多数价格听证会存在“逢听必涨”等问题（4月27日《中国青年报》）。
　　的确，当前的许多听证会已异化为涨价会，即便反对的声音很大，只要有关方面要涨，价格还是会上涨。听证会不是讨论涨不涨价，而是讨论涨多少。曾有听证代表披露说，主办部门大多已准备好几套涨价方案，听证代表必须选择其一，在这种情形下，听证代表只能无奈地选择涨幅较小的方案。听证会本来应该更好地调动公众参与决策的积极性，但如今听证会却变成“涨价会”，这种听证会不仅会挫伤群众参与听证会的积极性，而且有悖于听证初衷。
　　实行听证会制度，本来是公共决策民主化的体现，是政务公开的一大进步。但是，如果听证会成了“赞成会”，就有形式主义的嫌疑了。从本质上讲，听证会就是要尊重民意，充分听取不同意见，进而实现科学决策。
　　从目前的情形看，价格听证会中出现的问题或多或少都与政府的角色定位和权力运作有关。例如，价格听证会大多由政府主管部门举办，代表名额分配比例也由主管部门说了算，缺乏统一的选择标准，因此行政指令意味浓厚，与听证会集纳民意的目的很不相称。
　　要改变这种局面，最好由中立机构举办价格听证会，通过公开、民主的渠道挑选听证代表，确保代表的广泛性和公正性。另外，对听证会中的不同意见特别是其中的合理部分，要充分吸收采纳，提高决策的科学性和民众认同度。只有如此，听证会才能更有效率，民意才能得到真正体现。 