　　日前，全国政协常委兼教科文卫体主任原文化部长刘忠德就其批超女一事召开说明会。他再次强调，超女现象存在对青少年的毒害，对教育是极大破坏。
　　并表示，他并不排除以教科文卫体组织来干涉超女进行评选的可能。
　　对于一种文化现象存在不同认识很正常，不正常的是那种顺我者倡、逆我者亡的文化霸权意识。所幸的是刘忠德已无力决定某种文化现象的生死，只能干一些威吓、要挟的活。
　　刘忠德在前次批超女时说有毒，并没有说毒在哪儿。自从有人提出，超女是在宣扬一夜暴富的观念后，刘忠德好像抓住了一根救命稻草。其实，这根救命稻草也是不牢靠的。超女是不是在宣扬一夜暴富、一夜成名思想，这里暂不讨论，即便超女真的对一夜暴富有推波助澜作用，也不能拿一夜暴富说事。
　　古今中外，一夜暴富者不知有多少。丑小鸭变天鹅、灰姑娘变公主，都是在宣扬一夜暴富、一夜成名。西汉韩信从项羽手下的一个执戟郎中跃升为刘邦的大将军，也是一夜暴富。现在的炒股、投机经商，正在制造着一夜暴富。
　　一夜暴富只要来路正当，就没有什么不好。尤为重要的是，一个社会如果只知道守着等级森严的秩序，排斥一夜暴富的冲击，这个社会则是僵化的、没有生机和活力的，其井然的秩序下面必定孕育着巨大的风险。即以现在的娱乐圈为例，由大腕把持的娱乐圈，无异于险恶江湖。超女的出现，为那些没有雄厚资金、不愿意出卖身体的人提供了一个展示才艺的舞台。尽管超女无法改变娱乐圈的生态，但超女也给娱乐圈注入了一丝清新的空气。
　　如果没有超女，张含韵现在还是一个为绝大多数人所不知的小女孩，而张靓颖仍在酒吧卖唱，其唱歌天赋将被埋没。
　　一夜暴富带给人们的是兴奋、羡慕、希望，这些因素于人类是有益的，能够促人奋进。又由于一夜暴富始终是极少数，没有人会将其当着必须的奋斗目标，所以，它很少带给人们绝望。人们在兴奋、羡慕之后，会将希望藏起来，该干嘛还干嘛。
　　一夜暴富与脚踏实地并不矛盾。超女是一夜成名，可是，那些成名的女孩，哪一个不是通过艰苦努力，脚踏实地拼出来的？针对超女现象，对学生进行正确引导，既要让他们看到超女一夜成名，也要看到脚踏实地、勇于拼搏是成功的基础。
　　一夜暴富、一夜成名不是毒品，它是调剂社会情绪的一种有效方法，是社会充满活力的表现。 