　　卫生部及国务院纠风办29日通报哈医大二院天价医疗费事件。通报称，哈医大二院违反规定乱收费、违法违规伪造和大量涂改医疗文书等问题，是一起典型的严重损害群众利益的违纪违法案件。
　　为严肃纪律，有关方面决定对医院院长书记以撤职处理。（4月30日 央视国际）
　　患者住院82天，便被医院收取医药费139万元。如此“天价药费”显然让人惊恐，不但普通百姓根本无力承受，既使是富裕阶层能如此慷慨掏钱的又有几人？因而，对这种昧着良心狠宰病人负有领导责任的院长以严肃处理，是法纪使然。
　　但是，对“天价药费”案，倘若仅仅停留在处理几个人上，显然治标难治本。通报也指出，凡公立医疗机构发生严重乱收费行为，对院长一律先免职，然后再根据调查情况，依法依纪作出相应处理。可见，有关部门从哈尔滨天价医疗费事件中吸取的重要“教训”便是处理医院院长。在此，笔者绝非替院长叫屈，只是拿院长“开刀”，而不是形成一套完整的预防制度链条，这种“引以为戒”不过是“稻草人效应”而已。
　　报道说，心外科ICU存在医嘱、特护记录、收费单中药品数量互不相符和部分医嘱单非医师本人签字的现象；使用未经国家审批的进口药品；对自购药品没有与患者家属之间的交接、核对及退药手续；大量外请专家会诊而未按规定办理相应的手续……诸如此类，都在验证着一个事实，那就是医院管理制度混乱。而制度上的缺失，无形中为“天价药费”打开了方便之门。
　　托马斯・杰斐逊说，在权力问题上，不要奢谈对人的信任，而是要用宪法的锁链来约束他们不做坏事。医生的“权力”就是救死扶伤，可当这种权力不受制约时，便会异变为逐利的工具。药品数量不符、各种凭证和帐单不签字等等，4月28日的《成都商报》还报道了一位病人住院两天竟出现96小时的心电监测和血氧饱和度监测收费清单的咄咄怪事。表面看这是操作上的失误，但实际上都因制度上的弊端而被医院暗箱操作，任意虚高患者的费用。
　　因此，杜绝“天价药费”，不仅仅要为医院院长套上“紧箍咒”，更重要的是要健全监管机制。只有制度上的刚性，才有操作上的透明和公平。 