
　　中新社北京五月一日电 (记者 
曾利明)止去年底，中国内地以私人诊所为主的营利性医疗机构已经达到十五万六千个，比非营利性医疗机构多出二万四千个。这是国家卫生部发布的《二00五年中国卫生事业发展情况统计公报》披露的数据。
　　统计公报显示：到二00五年底，全国卫生机构总数为二十九万九千个，比二00四年增加了一千四百五十七个。其中非营利性医疗机构十三万二千个，病床三百二十万四千张病床，而营利性医疗机构仅有十三万三千张病床。
　　专家称，由于非营利性医疗机构占全部卫生资源的九成，所以医疗市场竞争格局尚远未形成，以私人诊所为主营利性医疗机构还难与非营利性医疗机构抗衡。尽管卫生部鼓励多方筹资办医院，但是受资本、技术力量和政策等因素的影响，民营资本还在观望，大部分民营医院发展很困难。
　　统计公报表明：全国每千人口卫生技术人员达三点四八人，全国卫生人员总数为五百四十二万七千人，比上年增加七万人，管理人员减少三千人。
　　全年综合医院门、急诊病人人均医疗费用为一百二十六点九元人民币，比二00四年增加八点九元；出院患者人均住院医疗费用为四千六百六十一点五元人民币，比上年增加三百七十六点七元。 
全年综合医院医生人均每天诊疗为五点三人次，人均每人担负住院床为一点七日，均比二00四年有所增加。
　　此外，全国城乡卫生费用绝对数增加，城乡差距扩大。城市人均卫生费用与农村费用比已由二000年的三点八倍，扩大到二00四年的四点二倍。