　　《经济日报》今天刊文提醒说，想要成为生产或售卖奥运产品的商家并不容易，至于特许经营权，目前只授权有一定经济实力并具有品牌代理经验的企业，并不对中小投资者开放。　　日前在北京举行的“2006中国特许展”上，北京奥组委特许经营项目第一次通过展会向公众亮相，在奥组委特许经营项目的展台上，集中展示了众多畅销的奥运特许商品，如玩具、纪念章、服装等等，也吸引了无数来自全国各地的投资者。据特许展现场有关人员介绍，奥运特许经营项目一直很受欢迎，奥运商品特许经营店在国内共有160多家。　　但个人想加盟奥运特许商品销售的，需要等到2007年之后。奥组委市场开发部特许经营处处长唐永宏介绍，为了树立品牌形象，奥运特许产品专营店对选址要求很高。要求店面开在消费水平较高、商务客流和外地游客较多的地区；店面面积要达到30平方米以上。　　店铺选址经考核合格后，还需要按照要求进行装修。在特许加盟方面，奥组委只授权有一定经济实力并具有品牌代理经验的企业销售特许商品。至于个人加盟，还要视后期市场培育情况而定。　　另外，目前在海外开店还没有得到批准。今后如果允许，奥组委将会在官方网站上公布招募信息。(经济日报 
董磊) 