　　4月28日，北京市房山区长阳镇碧溪温泉饭店，500多名在职员工及300多名离职员工仍没有领到单位所拖欠的790多万元工资款。该饭店管理人员表示，因受碧溪家居广场案子的影响，集团所有的银行账户被冻结。
　　饭店只能勉强维持经营，发不出工资实属无奈。（4月29日《新京报》）像这类因老板惹祸而员工遭殃的事，并不罕见，而因为企业账户被冻结，员工暂时领不到工资，甚至最终得不到工资的事还有很多。因此，笔者建议，执法机关在封存、冻结企业账户的同时，能否尽可能保障员工工资的发放？具体到碧溪温泉饭店这件事，拖欠790多万元工资款，涉及300多名员工，人均2万多元。可以说，这些钱是员工的血汗钱，他们有权利得到，不能因为账户冻结就丧失这项权利，或者被长期甚至无限期拖欠。
　　许多员工走了，却把血汗钱留在了被冻结的账户中；有的员工没走，却在焦虑地等待着血汗钱的“回归”。
　　在这种情况下，建议执法机关会同有关部门，在不违背案件查处的情况下，加强对拖欠工资款的审计复核，先抽出部分资金兑付员工工资。这样，不仅可以阻止一人被抓、公司垮台、员工利益受损的事经常发生，而且对查处经济案件、规范经济秩序、保护公众利益等更有正面效应。
　　封账归封账，工资归工资，建议有关部门厘清二者之间的利益关系，尽快让被拖欠的工资款回到员工手里，真正体现执法为民的理念，让这些员工的权益受到保护。同时，笔者也希望能在这个问题上完善相关法规，从根本上确保此类事情不再发生。
　　□周稀银（江苏职员） 