　　国务院办公厅近日发出通知称，涉及社会治安、反恐怖、群体性事件等重大突发公共事件应急处置和防范业务，涉外重大突发事件的处置等业务，将由国务院办公厅新设置的国务院应急管理办公室（国务院总值班室）处理。应该说，这是我国应急管理工作发展的重要一步，该机构的设置对于履行值守应急、信息汇总和综合协调职能将发挥出重要的运转枢纽作用。
　　国务院设置应急管理办公室，并确定了它的职责和业务，由其承担国务院应急管理的日常工作和国务院总值班工作。这就将应急管理予以常态化，以不变应万变。公共突发事件的发生过程大致可以这样来理解：产生原因―――出现情况―――造成损害。所以，重视突发事件的预防和准备是十分重要的。做好预防和准备工作，有助于减少突发事件发生的几率和损失。突发事件的快速应对考验着政府的应变能力。即使是公共突发事件发生了，从突发事件的发生、发展、升级还是有一个过程的。这时就需要对相应的命令和措施加以调整。事先准备的预案可能也需要进行一定的修改，甚至是重新再来。事件之后的恢复工作也是需要加以重视的。而完善应急机构建设，才能缩短应急机制启动时间，提高社会的抗风险能力。
　　设置专门机构对公共突发事件进行管理协调，这是国外突发事件应急管理发展的一个重要特点。俄罗斯于1994年设立了一个专门的、隶属于总统的紧急情况部，从事危机管理的综合协调和应急处理工作；美国自9・11事件之后在中央设立了更高层次的、统一的、实体性的危机管理机构国土安全部；加拿大从联邦到地方都设立了专门的机构进行紧急事态的处理工作，其核心机构就是隶属于国防部的保护关键基础设施与危机防备局（OCIPEP）；瑞士联邦汇集各方面专家设立了国家应急中心，以应对各种类型的突发性事件。
　　设置专门的机构进行统一应急管理协调，这有利于信息收集的集中、准确和充分，有利于化解“九龙治水，各管一滩”的难题。在设置了专门机构之后，还需要建立起一系列的制度来，诸如突发事件的预警制度、信息收集制度、所有政府职能部门之间的协调机制、对政府职能部门应急管理的监督制度等，进行一系列的活动，诸如突发事件的预防宣传、各个部门人员的培训等，让全社会而不仅仅是政府自身树立起危机意识，让政府各个部门能真正地协调运转起来。然而，对国务院应急管理办公室越寄予厚望，就越能感觉到这样一个机构应该在政府部门中的地位得到提升。在经验丰富、时机成熟之时，可以考虑将这一办公室的“升格”，这样，它在综合协调各个部门乃至全国的应急管理方面的功能发挥才会更加顺畅有力。
　　将应急管理常态化和专门化，不应该仅仅是国务院的认识和举措，而应成为各级人民政府、各个政府职能部门共同的认识和举措。国务院应急管理办公室的设置不是要取代各个部门的应急管理，各个部门都负有多方面的应急管理职责，应急管理办公室只是将各方面的努力整合起来，综合协调、统一应对突发事件。突发事件的发生不可避免，我们需要的是一个有经验、有能力、负责任的政府去预防突发事件的发生、去快速地控制突发事件、并尽量减少突发事件所造成的损失。 