　　闻闻花香，晒晒太阳。今天是“五一”国际劳动节，今天是全世界劳动者们自己的节日。对于中国人而言，今天，往来穿梭于车站、码头与机场的人们，将再一次见证我们这个社会的活力，以及我们这个时代的进步。无论是探亲访友，还是出门旅行，都为这个节日增添了无尽喜庆。
　　在今天，尤其是处在转型时期的中国，我们更应该怀想另一群人，一群被称为“农民工”的共和国公民。他们日夜辛劳，奔波于大街小巷、矿井工地。在此“佳节又黄金”的时节，祝愿他们因劳动得休息。
　　或许有人说，对于目前的农民工来说，休闲与旅游还是一件过于奢侈的事。即使是对在北京、上海等地打工的收入较高的农民工也一样。但是，我们的社会应该想着尽可能地为他们增加一些体验幸福、平等生活的机会。所以，即使是有人批评某地“组织民工带薪疗养”是“面子工程”时，我们仍然相信，这些举措有着一定的积极意义。至少，它意味着劳动者有平等休息权的价值得到了坚持与弘扬。
　　诚然，他们当中大多数人并不能像许多市民那样有放假的权利。按照所谓“星期六保证不休息，星期天休息不保证”的“惯例”，即使是平常双休日，很多民工的一天休息都得不到保障。在此逻辑下，劳动节对他们来说，也许仍是“劳动日”。同样，他们当中可能有很多人也不能根据《劳动法》在节日加班时领到“三倍”加班工资。但是，我们不能就此说，这“三倍工资”对于这些在年底都有可能要打“讨薪攻坚战”的民工来说是一种奢侈的愿望。以平等的名义，我们相信任何关乎公民权利与国家进步的诉求，都是真实而朴素的。
　　荷尔德林说，“人类充满劳绩，仍应诗意地栖居在大地上”。归根到底，我们辛勤劳动，并不是为了劳动本身，而是为了更好地生活、休息，实现理想。所以，我们赞美劳动，更赞美人类藏于劳动背后的、追求幸福与自由的朴素心灵。诚然人类文明与进步、国家的昌盛与繁荣，都有赖于劳动，但同样，不可否认的是，在任何时代，能真正促成社会进步并可持续发展的东西，都在于对人的创造的尊重。我们建设和谐社会，就是要让每个人都能心怀“以劳动改变命运”的梦想，并且“因劳动得报偿”。
　　世纪新旧交替，我们今天讲农民工是“新时代最可爱的人”，一方面是因为他们为中国的发展贡献了巨大的力量；同时也是因为他们尚未得到应有的回报。我们因此更需要关心他们。显然，现在一些用人单位不按劳动法与务工人员建立合法的劳务关系、“强调劳动，忽视休息”的行为已经严重地违背了我们这个时代的主流价值。
　　凡劳动者，都应该得到合理公正的报偿与休息。在此意义上，我们相信，始于劳动节的“黄金周”不仅要在经济上为中国的经济成长做出贡献，更应该在时代心灵上提升我们这个社会的含金量。只有中国人在经济与社会诸方面同时被赋予“黄金”价值，“黄金周”才真正名副其实。时间将证明，值此“黄金价值”的时代，必将成就中国历史上的“黄金时代”。 