
　　川流不息的人群，五花八门的促销活动……随着五一黄金周的到来，家电消费高潮昨日引爆。昨天一大早，记者在国美电器安贞店看到有近千人排队等买“惊爆机”，彩电、手机、冰洗类产品占据了家电卖场的半壁江山，促销、打折、让利的字符随处可见，而家电商家五一送好礼的促销活动也步步升级，“昨天一天，我们的销售已经达到了3.98亿元，电视的销量已经超过 
18 000台，手机也在50 
000台左右，”国美电器北京分公司总经理赵宝民喜悦地对记者说到，可见，北京国美电器酝酿了一个月的黄金大战终于正式打响并已取得辉煌战果，“国美让利15个亿，500万台特价机和总值5000万元的赠礼”在这场黄金大战中发挥了巨大的冲击力。
　　彩电手机“碰头彩”
　　据了解，此次促销国美投入了巨大的资金加注了活动的礼品“含金量”，惊爆价格与超级大礼的组合完美演绎了一场狂欢购物浪潮。有些顾客一下子买了14万多元的家电商品，随送的洗衣机、液晶电视、DVD等礼品最为吸引人，“买了一台大屏幕液晶，国美还送了一台液晶和洗衣机，这钱花的值了。”一位顾客兴奋地对记者说。在国美家电卖场，记者观察到众多名牌的20英寸液晶电视基本滑落在5000元以内，而国产的价格在4000元以内；5000～7000元似乎是26英寸的天下；32英寸液晶电视则普遍集中在6000～9000元区间内，直逼26英寸商品价格区间。另外，国产42英寸等离子电视跌破9000元，国产47英寸液晶电视也跌破16000元，其中，海信42英寸新款等离子直降3000元，惊爆价8999元；LG 
42寸等离子电视新品上市国美首销价12900元，还有多款55英寸大液晶、65英寸等离子直降万元优惠。最为抢眼的是一款40英寸液晶的价格，国美居然也打出了“每英寸250元”的口号，首次跌破10 
000元。而手机则更多是以高中低端产品在拉动节日市场，国美多款多媒体手机的价格将在市场价值的基础上均直降200～400元，最高降幅达到38%，包括06年新品手机和多款精品手机，其中，摩托罗拉新品A1200和V3升级版V3i、诺基亚精品6681和7370，以及三星D508、D608、E828和索爱W800C等都在推荐之列。另外，多款百万像素、30万像素拍照手机更是被国美电器从“贵族”拉为“平民”，30万像素手机400元起，100万像素拍照手机600元起，200万像素拍照手机跌破1000元等赚足消费者眼球。
　　连环战攻略 引爆价格“原子弹”
　　除了彩电和手机外，其它品类也有不俗表现，数码产品好戏连连，索尼、卡西欧、佳能等众多品牌推出的新品足以让消费者体验到了时尚科技带来了视觉震撼，700万像素的数码相机销售火爆，而元旦期间还占主流的400～500万像素的相机已退居销售二线，其中2000～3000元的数码类产品成为诸多年轻人的首选。同时，随着空调旺季的到来，国美空调销售高潮引爆，联合空调厂商大单采购的80万台空调机不限量敞开供应足以使“预热期”的空调急速升温，彩版健康空调跌破1500元的价格足以让空调市场沸腾起来。冰箱价格在历来的庆典中似乎是雷打不动的，在今年的国美五一卖场期间，竟也应景地调动了一点价格，降价优惠在400～1000元不等。烟灶热制品区，阿里斯顿、海尔等热水器均打折起售，老板、帅康烟机多款新品推出。而由国美瞄准五一家装旺季的来临推出的“新婚新居新生活”活动再次大显身手，顺利推出的价位从100 
000～5000元的一系列家装“自助套餐”引爆了消费市场。其套餐包括彩电、冰箱、洗衣机、空调、厨房等电器产品，选择的均是市场上主流品牌和主流机型。
　　国美“内外夹击” 签售、路演战场助阵
　　卖场内拼打火热，卖场外节目精彩，国美电器卖场外，众多家电厂商老总摆开擂台签名售机，这虽已不是什么新点子，但在五一期间，却有越演越烈之势。据赵宝民总经理介绍，在五一期间到国美卖场进行签售的老总史无前例的达到了500多人，这些老总会为消费者带来人均千元的让利。
　　几个漂亮MM，来一段热歌劲舞。厂家街头Show在这个五一黄金周期间为这场价格恶战增添了一道别样的风景线。凭借着和国美电器的良好关系，厂家都喜欢把这样的街头Show搬到卖场门口。赵宝民总经理说：“此次五一黄金周期间国美为消费者准备了丰富多彩的娱乐节目，让消费者充分领略到国美狂欢购物节的乐趣。”
　　后台稳扎稳打“功夫”做到家
　　“国美20万平方米的超大物流仓库，10000名安装人员、2500辆运输车全力确保五一期间对彩电空调冰箱“即买即送即安装”服务的落实到位，保证消费者在家就可以享受到国美提供的优质服务。”赵宝民总经理对记者说道。据了解，为备战五一，北京国美增加了1000多辆送货车，整个系统的营业员、送货工、安装工、回访员、话务员的上岗人员超过20 
000人，可见，优质的服务是其巨大销售额强有力的保证。
　　尽管白天的销售已经异常火爆，达到了3.98亿，再创历史新高，但据赵宝民总经理的预测，在今晚的家电夜市中销售量还会上升10％左右，可见，在“假日经济”的作用下，不只是消费者可以买到低价优质的商品，商家也是拿出更多的促销。另据了解，国美在五一黄金周的后三天的促销活动会更精彩，其让利幅度占整体让利幅度的40%以上，小家电、空调、电脑类商品会有厚积薄发之力。
　　业内人士分析，价格雪崩、贴身肉搏，是激烈的市场竞争的结果，消费者成了卖场的最大赢家。“低价”几乎已成为国美的生存哲学，这也是国美受到消费者青睐的重要原因。国美所采取的“割肉式”促销策略虽然被本地同行指责为“过火地掠夺性抢占市场方式”，但不可否认，大多数同行都在选择有针对性地跟进，从而京城家电零售整体的经营毛利不断下降。这样一来，谁能赢得市场，实力就成了决定成败的一个至关重要的因素。