　　新华网纽约5月1日电 (记者 卢怀谦) 由于国际市场油价大幅飙升以及投资者预期美国联邦储备委员会继续加息，1日纽约股市有所回落。
　　美国商务部当天公布的报告显示，美国3月份的个人消费开支增长0.6%，个人收入增加0.8%，建筑开支上升0.9%。另外，美国供应管理研究所的报告显示，该机构编制的反映美国制造业活动的指数4月份上升2.1点，达到57.3点。这些指标均明显好于分析家们原先的预期。受这些利好经济消息的鼓舞，纽约股市当天在大部分交易时间里高于前一个交易日。
　　但美国媒体当天报道说，美联储主席伯南克表示，媒体和投资者错误地解读了他日前的一个讲话。当时人们将他的讲话解读为美联储将会停止2004年年中以来的本轮加息行动。受这一消息影响，纽约股市后市回落。
　　此外，由于伊朗核危机及玻利维亚宣布对天然气田实行国有化，当天纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格每桶飙升1.82美元，收于73.70美元。这对纽约股市也形成了压力。
　　纽约股市当天收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日下跌23.85点，收于11343.29点，跌幅为0.21%。标准普尔500种股票指数下跌5.42点，收于1305.19点，跌幅为0.41%。纳斯达克综合指数下跌17.78点，收于2304.79点，跌幅为0.77%。
　　欧洲主要股市1日因国际劳动节休市一天。 