　　新华网利马5月1日电（记者刘国强）拉巴斯消息：玻利维亚总统莫拉莱斯1日签署最高法令，宣布对本国石油天然气资源实行国有化。

　　莫拉莱斯当天在玻南部塔里哈省一油气田举行的庆祝仪式上亲自宣读了这一法令。该法令规定，玻利维亚国营石油矿业公司将对全国所有油气田实行全面控制，所有在玻运营的外国公司必须在今后180天内与之重新签订合同。如果外国公司不愿接受这样的条件，那么他们必须离开玻利维亚。

　　莫拉莱斯早在去年竞选总统时就指责外国公司掠夺玻利维亚的天然气资源，承诺上台后实现天然气资源国有化，使玻利维亚人能充分享受本国资源带来的财富。

　　莫拉莱斯在当天的仪式上发表讲话说：“从现在起，石油天然气已回归我们了，所有的油井、油气管道、炼油厂和加油站都在武装力量和警察的保护之下。外国公司掠夺我们资源的时代结束了！”但他强调，玻政府并不会没收这些外国公司的财产。

　　玻利维亚副总统阿尔瓦罗・加西亚说，在莫拉莱斯总统颁布上述命令后，军队和工程人员已经开始控制和接管全国53座主要能源设施，包括气田、输气管道和炼油厂等，避免这些能源设施遭到破坏。

　　玻利维亚是拉美仅次于委内瑞拉的第二大天然气生产大国，目前已探明的天然气储量为48．7万亿立方英尺（1立方米约合35立方英尺）。来自美国、英国、法国、西班牙、阿根廷和巴西等国的约20家外国公司都涉足玻利维亚的天然气产业，总投资额超过30亿美元。

　　古巴、玻利维亚和委内瑞拉3国总统日前在古巴首都哈瓦那签署了三国经济一体化协议，此举被西方媒体解读为拉美地区的“反美联盟”。因此，玻利维亚关于石油天然气资源国有化的决定引起各方高度关注。
