　　新华网日内瓦5月1日电（记者刘国远）世界贸易组织总干事拉米1日在此间呼吁世贸组织成员共同克服困难，推动多哈回合全球多边贸易谈判在今年年底之前取得成功。

　　拉米在当天举行的世贸组织各成员代表团团长会议上指出，多哈回合谈判在4月30日之前就农业和非农产品市场准入问题达成初步协议的目标已经错过。世贸组织成员虽然对此感到失望，但都能够坦然地接受现实，并没有相互指责。

　　拉米说，世贸组织成员的当务之急是就谈判的关键问题，即农业和非农产品市场准入问题达成协议，这一协议要在几周内而不是几个月内达成。他指出，关于农业和非农产品市场准入问题的谈判是多哈回合谈判中最关键部分，只有先就此达成协议才能就多哈回合谈判中的其他问题达成协议。

　　拉米指出，多哈回合谈判成功的钥匙掌握在世贸组织成员手中，谈判取得积极成果的机遇并没有丧失，但确实时间紧迫，不容耽搁。他强调，所有成员必须明白，多哈回合谈判的成功只能依靠集体的意志和共同的努力，方能消除相互间的分歧，达成共识。

　　2001年11月，在卡塔尔多哈举行的世贸组织第四次部长级会议启动了新一轮全球多边贸易谈判，即多哈回合谈判。多哈回合谈判范围包括8个具体议题，即农业、非农产品市场准入、服务贸易、规则谈判、贸易与发展、争端解决、知识产权、贸易与环境问题。
