  《窝轮头条》美股昨晚（１日）先升后跌，大市早段上扬，在联储局主席伯南克表示市场误解其对息口走向的言论，谓未来仍有机会以加息压止通胀，令尾市走势急回，收市纳指及道指转升为跌，美汇亦转强。国际油价受伊朗核问题及尼日利亚局势愈趋紧张而反弹，纽约即月期油重上７３美元；现货金假期间再创新高，一度高见６６１美元。  港股上周五（２８日）早段受中国宣布上调贷款利率影响而大幅低开，国指及恒指皆一度跌至技术支持区后反弹。国指上周五低见６６００点附近后，在国企银行股带头反弹下收复大部分失地。市场乐观认为上调贷款息率，而维持存款息率不变的政策，将令银行息差扩阔，经济增长亦将抵销坏帐上升及贷款增长速度减慢的影响，刺激交行（３３２８）及建行（０９３９）逆市上升。投资者如看好两股可继续成资金焦点，可留意建行认购证４９７９或交行认购证３５８５。不过，建行及交行上周尾市动力稍减，投资者宜留意两股能否升穿上周五高位，否则宜采低吸策略。  伯南克昨晚的言论令美元回稳，汇控（０００５）在美之预托证券股价稍为回落。不过，假期间美汇出现明显弱势，英磅兑美元汇价大幅上升，一度刺激汇控在美之预托证券升穿１３４元。由于市场普遍认为美元已转弱，如汇控能上企１３４元之上，后市有机会突破１３４q４０元的高位，再挑战１３６元的关口。投资者如看好汇控股价表现，可留意行使价为１３３q８８元的汇控认购证４４８５。此证０６年９月到期，提供约１９q１倍倍的实际杠杆，引伸波幅约１２q４％。《荷银私人投资产品部提供》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。