
　　证监会叫停“银证通”，原则是不再开展新业务，规范已有业务
　　“银证通”俗称“存折炒股”，是指在客户活期存折上加一个强大的功能，客户需要买股票时资金直接从银行划入证券公司，股票卖出后资金自动回到客户存折，是一种实惠、方便、快捷、安全的新型股票交易方式，目前各家银行都推出了“银证通”。
　　备受各大银行推崇的“银证通”业务，日前接到了证监会的叫停令。近日，工行准备与华西证券合作开展的“银证通”业务，已被有关部门叫停，这已得到工行有关人士的证实。
　　“银证通”业务违背《证券法》
　　记者从几家券商知情人士处获悉，4月初，部分证券公司接到了证监会下发的《关于落实〈证券法〉规范证券公司证券经纪业务有关行为的通知》(以下简称“《通知》”)。《通知》共有五项内容，主要针对“银证通”业务的具体操作方式。
　　《通知》明确要求，证券公司必须以自己独立的交易系统为投资者提供完整的证券交易委托申报业务流程，不得通过或借助其他机构的业务系统为投资者提供证券交易委托申报；证券公司必须完整履行资金清算交收责任，不得委托其他机构代理完成全部或部分资金清算交收。
　　一位券商知情人士告诉记者，“银证通”业务与《通知》中的上述两条内容明显不符，因为在“银证通”业务中，客户需要买股票时资金直接从银行划入证券公司，股票卖出后资金自动回到客户存折。
　　此外，《通知》还指出，证券公司应当完整妥善保存证券投资者开户资料、委托记录、交易清算记录，未经许可，不得向其他任何机构泄露或委托任何其他机构代为保管上述各类资料；证券公司还必须直接与投资者签订证券交易委托协议，不得委托其他机构代理签订证券买卖交易协议。
　　“很明显，在‘银证通’业务中，银行也掌握了客户全部的开户资料、委托记录、交易清算记录，而且‘银证通’业务的客户开户与委托均在银行办理。”
　　该人士同时逐一指明，“银证通”业务主要是与目前《证券法》中的第6条、第44条、第111条、第112条、第147条和第167条相背离，才被证监会紧急叫停的。《证券法》第6条明确指出“证券业、信托业、保险业实行分业管理、分业经营”，而“银证通”业务却使银行成了准券商。
　　联合证券的一位副总告诉记者，目前证监会清理整顿“银证通”业务的基本原则是，新增的“银证通”业务不再开展，以前的老业务要逐步规范起来。监管部门正在考虑是否用第三方存管模式下的封闭式银证转账取而代之。在第三方独立存管未实施之前，创新类券商有可能会把客户过渡到经评审的独立存管体系下的银证转账方式。
　　投资者青睐“银证通”
　　“银证通”俗称“存折炒股”，是指在客户活期存折上加一个强大的功能，客户需要买股票时资金直接从银行划入证券公司，股票卖出后资金自动回到客户存折，是一种实惠、方便、快捷、安全的新型股票交易方式，目前各家银行都推出了“银证通”。
　　“银证通”业务由于具有操作方便、费率较低等特点，刚一推出就备受投资者青睐。据招商银行2005年年度报告显示，2005年招行“银证通”交易额逼近800亿元。
　　据了解，农行“银证通”买卖股票的交易手续费仅为0.8‰。
　　武汉证券的一位副总透露，公司和广发银行一起推行的“银证通”业务，单边手续费为0.99‰，这也比通常券商的1.5‰更优惠，大大降低了客户的交易成本。此外，“银证通”实行严格的“券商管股票，银行管资金”的模式，从而杜绝了券商挪用客户保证金的可能性，而且客户在休市或其他非证券交易时间也可以提取资金，非常方便。
　　证监会此次紧急叫停“银证通”，令不少正在使用该业务的股民都大为震惊。不少股民向记者反映，他们最初之所以选择“银证通”，就是看中了它的便利性。因为“银证通”能够实现证券公司和银行之间资金的自动划转，减少了资金的周转环节，避免了不必要的麻烦。而且该业务还能有效规避保证金被券商挪用的风险，手续费也比去散户大厅炒股便宜。如果取消“银证通”的话，肯定会给股民造成很大的影响。
　　银行券商各执一词
　　工行个人金融业务部李先生告诉记者，自2000年起，各大银行都在“银证通”业务上投入了许多人力、财力和技术，而且开户、培训、营销宣传费用都比较大。前几年，国内的股市一直是熊市，银行推行“银证通”业务花了很多心思，不少银行至今在“银证通”业务上还处于亏损状态。
　　李先生认为，监管部门如果认为“银证通”业务有不到位的地方，要给银行一次修正的机会，不要全盘否定。
　　据了解，在“银证通”业务中，券商不太满意银行提供低廉的佣金，这很容易引发佣金价格战。
　　“银证通”业务使股民保证金的利差收入都流入银行，银行同时还掌握了客户资源，因此银行对“银证通”被叫停颇有微词。
　　国信证券经纪业务部一位副总表示，在“银证通”业务中，开户、交易都在银行进行，这样就让银行承担了部分券商的功能，成为准券商，这肯定要清理规范。但是目前很多券商都已开展“银证通”业务，此业务的影响面非常大，取消的可能性很小。
　　这位副总还表示，证监会去年底就曾对“银证通”业务进行过调查，调查发现，银行方面存在一些不规范地方，有些银行不把客户在银行的开户资料递交到券商手里，券商索要时往往又会引发争议。久而久之，券商对一部分“银证通”客户的情况一无所知。一旦因交易而发生客户纠纷时，券商和银行的责任就很难分得清。券商在与银行合作过程中，付出了很大的代价，这也是由监管缺位引起的，这些问题都亟待改善。
　　本报记者 赵侠 