  《窝轮探索》恒指上试１７０００点关口未能突破，中国政府继上周初推出多项针对国内钢铁、水泥、金属、汽车及房地产的宏调措施后，上周四（２７日）再宣布调高贷款利率０q２７％。恒指一度失守１０天平均线支持，累计一周恒指下跌２５１点，而现货成交额减少至３００亿元左右。国企股跌幅更大，除地产及资源股外，石油、石化股也受牵连而显著下跌。  根据法兴交易员表示，上周场外期权市场的引伸波幅大致平稳。恒生指数３个月场外期权的引伸波幅大致维持在１５q７５％，国企指数的引伸波幅上升１q７５个波幅点至２５％。至于股份场外期权方面，以３个月计，汇丰（０００５）的引伸波幅下跌０q５个波幅点至１０q５％；和黄（００１３）的引伸波幅大致维持在１９q５％；其他股份的引伸波幅亦大致平稳。  投资者如持有中资股窝轮，首先最重要一点，是检讨手上窝轮持货量是否偏高。在市况急速逆转时，应及早止蚀及将可承受风险调降至合适水平（因应个人财政状况而定）。其次，是留意窝轮的相关正股，所属行业是否受宏调影响较大，如看淡所属行业前景，理应先行沽出，再作部署。最后，是检讨手上窝轮条款，如果所持认购证已是价外或深入价外，同时年期较短，可考虑换马至较贴价及年期较长的窝轮，以减少时间值损耗。  另一方面，上周四新任联储局主席伯克南在听证会上表示，联储局在未来一次或多次会议，有可能停止加息，被市场认定为美息见顶的明确讯号，相信对地产股较为有利，而地产股近期也展现强势，如新地（００１６）、信置（００８３）股价分别创新高。事实上，联储局在之前公开的会议纪录显示，大部分委员认为美息已接近见顶，反而忧虑过度收紧信贷的风险。  蓝筹股上周五（２８日）低开后有趁低吸纳，个别股份更倒升收市，在宏观调控的阴影下，市场短期内或较看好蓝筹股的表现。长实（０００１）上周五表现不俗，为升幅最大的蓝筹股，旗下和黄上周出售港口业务获巨额盈利，预料该利好消息可继续令该股有较佳表现。  短期技术走势方面，长实上周升抵＄９０关口后获利回吐，但上周五低见＄８４q５０后大幅反弹，出现「破脚穿头」的利好讯号，走势有回升迹象，短线料可逐步升返高位＄８８q５０至＄９０水平。如看好长实短期走势的投资者，可留意长期贴价认购证３６７３。３６７３行使价＄８８q１８，今年１０月尾到期，提供７q３倍实际杠杆，引伸波幅约２６q８％。  笔者与同事李子建将于本月（５月）２０日参与「法兴掌门－－窝轮投资法门讲座」，与在场人士分享u讨论窝轮投资心得，费用全免。有兴趣者可致电２１６６－４２１０或登上法兴网站ｗｗｗqｗａｒｒａｎｔｓqｃｏｍ报名。《法兴证券衍生工具部高级副总裁 李锦》 ※ 笔者及其联系人士持有汇丰及和黄的财务权益作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。