富泰证券 

开市第一击

加息宏调利淡内地地产股

美股昨晚下跌，联邦储备局主席伯南克表示，联储局在短期内停止加[息的愿望可能落空，大市在伯南克发表上述言论后显著下跌。
道琼斯工业平均指数收报11,343点，跌23点。
纳斯达克综合指数收报2,304点，跌17点。
标准普尔500指数收报1,305点，跌5点。
人民银行日前出奇不意调高贷款利率0.27厘，为前年十月底以来第二次加息。由于内地首季经济及固定投资增长势颈过于急劲，国家发改委继04年4月后，公布新一轮宏观调控措施。笔者预期上述政策，不单有助控制广义货币供应在适度水平，亦可加强对过度投资行业相关贷款的监管，并持续优化银行信贷质素及降低坏帐风险。由于人民银行未有同时调高存款利率，预期不会对人民币汇价造成过大升值压力。社会基金今日起可正式投资港股，然而，预期由于上述消息早被市场消化，早前的加息行动，只为宏观调控措施的序幕，投资者亦不能掉以轻心，个别行业如内地房地产，由于息率上升，借贷成本增加，或会打击房地产的投资意欲，加上早前个别内地房地产股，已升至高于其资产净值水平。一些土地储备水平偏低，及人民币借贷比率高的公司，面对的打击将会更大。

富泰证券联席董事黄德几

笔者为证监会持牌人士

富泰证券有限公司

作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。