富泰证券

晨早点股

大市预测：人行加息宏调阴影，内地资源及地产股料偏软。联储局主席伯南克昨晚指美息见顶愿望有机会落空，社保基金入市效应对港股刺激作用有限。

技术分析：恒指上周五裂口低开后跌幅收窄，阳烛图呈「大阳烛」属利好，惟短线10天线16,734点仍有阻力，技术走势反复。国企指数表现诚如上周预期，50天线果见支持，裂口低开后一度倒升，收市呈「大阳烛」属利好，惟20天线6,904点有阻力。

股份U太平洋航运(2343)

入市价U3.4元
目标价U3.5元
止蚀位U3.325元
上周收市价：3.45元
推介原因：集团今年小灵便船队收租日数中，超过七成已订合约，租金料有增3长，预期今年派息0.4元，派息率高达15%，估值偏低。

股份U新濠国际(200)

入市价U17.3元
目标价U18元
止蚀位U16.85元

推介原因：去年业绩理想，未来或分拆「梦幻之城」上市，阴阳烛图呈「阳烛陀螺」，重上10天及20天线，走势良好。

富泰证券联席董事黄德几

笔者为证监会持牌人士

富泰证券有限公司












作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。