
　　“现在股市上有一个这样的股民群体，他们大多年轻气盛，有一份收入不错的工作，且受过高等教育，对经济走势较为敏感，面对股市风险无所畏惧。”一位证券界资深人士笑言，“他们可以称为第四代股民，这些初生牛犊指望凭着自己聪颖的头脑和敏锐的分析判断力，在普遍认为股市从熊转牛的前夕，打一场漂亮的投资战。”
　　据《深圳商报》报道，据中央登记结算公司的统计数据显示，从去年12月份以来，股市新开户数一路攀升，今年3月份的日开户数已达5000以上，4月份则更上一个台阶，4月10日和11日的开户数日均超过12200户。新一代股民的源源不断加盟，给近期股市涨升增添了新动力。
　　“新开户的股民多半是年轻人，年龄在30岁左右，其中不乏女孩子。”深圳一家证券公司负责开户管理的人士告诉记者，“他们几乎都喜欢办理银证通业务，这意味着他们都是在利用网络炒股。”
　　第四代股民的确碰上了好光景。与第一代股民由政府动员入市，第二代高潮期自发大规模入市，第三代由政府培养的基金进场不同，目前第四代股民大规模入市的时机，被大多数分析机构称为股市漫漫黑夜前的黎明。与老股民相比，新股民多数并没有经历过中国股市漫长的低迷期，他们大多比较年轻，又多为白领。最重要的是，网络技术已经改变了年轻人的炒股方式。他们通过网络了解经济动向和股票信息，通过MSN、QQ等即时通讯工具与朋友讨论哪只股可能涨，哪只股要提防。通过一些股票论坛，他们又认识更多新股友，相互交流股市心得。
　　媒体从业者于先生就属于这个群体中的一员。自从去年12月份在证券公司开户以后，股市与笔记本电脑就成为他生活的重要组成部分，搜集资料，分析行情，买卖股票……日子过得很充实。“我入市并非偶然，而是经过一段时间的观察后，发现国内股市已经到了最低潮才决定杀进来的。身边一些炒股的朋友也都是这个时候入市的。”于先生说。至于在股市上的收益，于先生毫不掩饰：“应该在20％。”
　　没有经历过股市大跌的于先生对先前的股市有自己的看法。他认为当时盲目跟风、圈钱盛行，很多老股民想不赔钱都难。时过境迁，现在的股市正在发生着质的变化，股权分置改革进行得如火如荼，管理层的监管力度不断加大，中国经济稳步增长，股市正向着正规化迈进。
　　一位证券业人士认为，这一代股民具有良好的专业知识，整体素质高于此前的中小户，加上年轻有朝气输得起，是中国股市的未来和希望。第四代股民选股侧重基本面和公司质地，多数股民投资策略以短线炒作为主，由于当前国内股市处于上升期，他们的账面收益均相当可观，约在15％至40％之间。 
