
　　4月28日，央行宣布从即日起上调金融机构贷款基准利率，其中一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%，其他各档次贷款利率也相应调整，金融机构存款利率仍保持不变。
　　相信很多人都记得，两年前央行调高存贷款率曾使得当时的股指大幅下跌。如今，虽然只是调高贷款利率，但它所发出的紧缩政策的信号是一致的。在这种情况下，加息会对股市产生什么样的影响？是否会再次冲击刚刚转好的A股市场？记者采访了有关的业内人士，业内专家普遍认为，由于此次上调贷款基准利率重在控制信贷规模，出发点是为宏观调控并不是为了打压股市，即使有可能对股市产生短期的抑制作用，但并不能改变市场长期向好的大趋势。
　　事实上，28日股市的良好表现也初步验证了上述业内人士的看法。从当天沪深两市盘面来看，早盘股指大幅低开，后反复振荡走高并创出本轮上升行情以来的新高，大盘牛气十足以一根大阳线迎接五一节的到来，其中沪综指报收于1440.22点，全天大涨1.66%，与此同时，成交同步放大，两市成交量近416亿元。很显然，提高贷款利率没有对股市走势产生向下的拉动作用，没有改变股市的运行趋势。
　　申银万国研究所研究员桂浩明表示，虽然这次提高利率出乎很多人的预料，但由于市场对管理层有可能出台紧缩政策有所预期，并对此可能造成的负面影响有所消化，如今政策明朗意味着利空出尽。另一方面，相对于调高准备金率来说，提高贷款利率的实际效果要温和一些，不会对上市公司的整体盈利能力产生大的影响。此外，2006年以来无论是宏观经济还是证券市场，都出现了向好发展的趋势，股市在连创年内新高的同时，成交量不断放大，入市资金表现积极。在这样的氛围下，股市的长期向好趋势已经出现，这不是提高贷款利率所能够改变的。相反从长远的角度来看，这一举措将会更有效地保障中国经济健康运行，调控所营造的市场平稳发展的环境，将有利于股市的长远发展。
　　北京证券张九辉认为，目前A股市场的上涨主要是受资金推动，而不是基本面的支撑。今年以来，随着股权分置问题的逐步解决，投资者信心开始恢复，社保基金、企业年金、QFII等资金不断涌入A股市场，在资金的持续推动下，两市股指不断创出新高。而此次央行单纯上调贷款基准利率的着力点主要在于收紧信贷，不会对目前的经济增长产生重大影响。在存款利率保持不变的情况下，不会影响入市资金的积极性，因此，股市上涨的基础没有受到根本的影响，加息不会改变股市向好的趋势。
　　尽管大多数证券界人士表示，央行上调贷款基准利率不会改变股市长期向好的大趋势，但信贷收缩、抑制投资的紧缩政策仍然会对股市产生一定的负面影响，集中表现在不同行业股价结构的调整上面。具体而言，受负面影响较多的是资金密集型、银行负债巨大的上市公司，最典型的受损企业是对银行资金依赖程度较大的房地产类公司，而银行股将从中受益。
　　海通证券分析师李明亮认为，由于此次利率调整只是单方面提高了贷款利率，存贷款利率差的扩大，导致银行利润增加，这对于依靠存贷差获得企业利润的上市银行来说，此次加息无疑增加了上市银行的盈利空间，是一大利好。但贷款利率提升后，银行的贷款数量将会减小，一定程度上会增加银行存款利息的支出水平。比较而言，对于银行股来说利好将明显大于利空。从加息首日银行股的表现来看，除了浦发和华夏停牌外，深发展、G民生、G招行股票均大涨，成为拉动股指上涨的主要力量。
　　实际上，贷款利率的单方面提高，目的很明显是指向了固定资产投资增长较快的房地产行业。长期以来，房地产行业超过80%的运转资金都依靠银行贷款，提高贷款利率将直接加大房地产公司的经营成本，减少利润。另一方面，加息将加大购房者的资金压力，使通过贷款购房的投资者成本增加，这样将对房地产的需求形成抑制，从而减少部分购房需求。总体来看，上调贷款利率不可避免地导致地产类公司的基本面发生变化，进而影响上市公司的股价。但长远来看，加息对经营效益较好的房地产龙头上市公司影响并不大。另一方面，不排除加息在抑制房地产业的同时促使一部分资金从房市中退出而进入股市，推动股市持续上涨。
　　除此之外，业内人士表示，上调贷款利率会对钢铁、水泥、建材、汽车、化工、电信、电力、航空等固定资产投资比例以及银行长期借款比重较大的行业产生一定的负面影响。而商业、机场、食品、饮料等消费类股票将受到积极的影响。 
