  《窝轮快讯》建行（０９３９）及交银（３３２８）上周跌近＄３q２０及＄４q５０水平时，我们看到投资者再次留意相关建行及交银之认购证上。  建行自早前跌穿＄３q３７５后，中线技术走势已呈偏弱发展，但于＄３q２０附近有支持，上周四（２７日）更重回＄３q３２５之上，技术上，建行将有机会再进一步回升至＄３q５０水平。较进取的投资者现阶段可考虑利好策略，并以＄３q２０止蚀。若建行不能稳守＄３q２０，将有机会重回＄２q８０至＄３q２０之横行区域。  至于交银方面，从中线角度看，交银于过去两个多月时间均在＄４q３５至＄５q２０之间徘徊，如股价能突破此买卖区域的顶部，中线走势可看好。短线方面，交银上周三（２６日）及上周五（２８日）于＄４q５０水平先见支持，投资者可以＄４q８２５这个保历加通道中线为下一个目标。策略上，较进取的投资者亦可于现阶段或待股价回落至＄４q５０水平附近考虑利好策略，并以＄４q３５止蚀。  相关窝轮策略，看好建行可留意贴价证４５５６，该证行使价为＄３q２８，实际杠杆７q７倍，１０月到期；看好交银则可留意４６５７，该证行使价为＄４q８０，１０月到期，实际杠杆为７q４倍。 ※ 资料来源：ｗｗｗqｄｂｗａｒｒａｎｔｓqｃｏｍqｈｋ（数据直至２８u０４u０６        下午４：３０）                    《德银技术走势快讯ｘ－ｔｅｃＴｒａｄｅ提供》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。