
　　16家创新类券商都有2个以上资产证券化项目，但已实施项目仍属个案，没有形成制度化发行
　　27日，央行意外升息27个基点。这给市场带来不小的惊讶，此前市场普遍预计央行将提高存款准备金率。
　　“27个点的利率上升的负担将落在需要银行融资的中小企业身上”，巴黎银行一位经济学家在升息后称。
　　但深市上市公司东莞控股(000828)却不以为然，虽然他们收购两条高速公路过程中需要近6亿资金。他们正在实行一项成本更低的融资计划。
　　ABS成本低、效益高
　　“整个计划成本不过2000万”，东莞控股证券事务代表这样评价该公司的资产证券化项目(Asset-Backed 
Securitization简称ABS)。
　　此前，该公司为募集收购莞深高速三期东城段和莞深高速龙林支线所需部分资金5.8亿元，他们通过广发证券发起成立莞深高速公路收费收益权专项资产管理计划筹集这部分资金，将这两条公路产生的现金流划入该计划中。如果按升息后的基准利率，18个月5.8亿元的本息将超过6.31亿元；而按照目前的ABS计划，东莞控股只需在18个月内累计归还6亿元。
　　作为目前两券商所做的资产支持证券实例之一，东莞控股证券事务代表说，他们之所以选择资产证券化，除去节省财物成本，这种金融创新的高效也是他们所看重的，如果发短期融资券，可能在成本控制上相差不大，但两种不同类型的融资券分别需央行与发改委审批，手续繁杂。
　　这就是为什么在目前的16家创新类券商中，每家手中都准备着超过2个的资产证券化项目。虽然2005年以来仅有2个进入实施阶段的企业资产证券化项目，但企业和券商的热情难以阻挡。
　　专项资产管理
　　“只要有稳定的现金流，就考虑把它证券化”，平安证券固定收益部副总经理胡建新重复了一遍华尔街名言。
　　但真正做到现金流“稳定”的项目却不多，高速公路收费、电价收入都有季节性波动，如何在结构设计上真正熨平差异是需要解决的难题。胡建新手头就在准备着几个这样的项目，其中一个与高速公路收费有关。
　　这样的项目多数由券商的固定收益部来研发设计，投行部运营操作。
　　目前已透露出的ABS计划中，招商证券发起设立的华能澜沧江水电收益资产支持收益专项资产管理计划已在4月25日获得证监会批复，东方证券上报的远东租赁资产证券化方案、东海证券的南京城建污水处理计划也已经修改完善。
　　业内人士称，截至4月12日的16家创新类券商中，大部分都已在做专项资产管理计划。
　　券商的新利润点
　　在此前证监会发给创新类券商的《证券公司专项资产管理办法的通知》中明确规定了券商开展ABS业务的基本特征和试点原则：券商ABS业务是以资产证券化专项计划为特定目的载体(SPV)，属于固定收益类投资产品。参与企业将基础资产转让给专项计划，并由券商作为管理人代投资者持有。以专项计划的基础资产作为企业资产证券化的信用支持，而收益则来自于基础资产未来产生的现金流。
　　监管部门出于控制风险的考虑，对ABS计划募集资金的规模和存续期限都做出了相应规定：资金募集金额不得超过基础资产的评估或预测的现金流入金额，而计划存续期限一般不得超过基础资产的存续期限。
　　而据券商报告，“十一五”时期，仅全国城市污水处理设施建设和垃圾处理设施建设的投资需求就在2000亿元左右，还有如交通系统、电力系统、能源运输系统、通讯系统、环境改善工程等大规模建设，在未来几年中，ABS融资将在我国的市政基础设施建设融资中大显身手。
　　而券商参与企业资产证券化，除可收取产品设计的财务顾问费用外，在发行中，券商可以按照一定比例收取佣金；若是采取集合理财(相关:证券 财经)计划方式实现的资产证券化，券商还可以同客户进行收益分成。
　　在一些需要券商参与管理的ABS中，券商还可以收取管理费用，业务空间较大。
　　仍需放开管制
　　与推出者的热情相比，认购ABS的投资者也很踊跃。
　　此前的联通收益计划于2005年12月20日完成募集，采用贴现发行的方式，发行价格为96.55元，折算成年收益率为3.10%，其计划发行额为11亿，但最后发行总规模为21亿元。
　　另据透露，华能澜沧江专项计划此前的客户预售情况良好，几乎已经全部被机构投资者认购，其中认购额最大的投资者是中人寿资产管理公司。该项目发行总规模为20亿元，其中优先级受益凭证总规模为19.8亿元，次级受益凭证为2000万元。
　　但目前仅有16家创新类券商获准推出企业ABS，而央行和银监会《信贷资产证券化管理办法》规定资产证券化产品交易是在银行间债券市场进行，参与主体只能是有资格进入银行间债券市场的机构。
　　深交所研究所4月份就ABS发布的一份研究报告认为，目前已发行的四只(开元、建元、联通收益计划、东莞收益计划)，均是按个案由主管机关推出的，没有形成制度化发行。如果放宽对资产证券化标的资产、发起人、投资人和交易方式等方面的限制，这项业务将获得更好发展。
　　财经(相关:理财 证券)小知识
　　资产证券化：通常所讲的资产证券化是指将缺乏流动性但能够产生可预见的稳定现金流的资产，通过一定的结构安排，对资产中风险与收益要素进行分离与重组，进而转换成为在金融市场上可以出售的流通证券的过程。 
