  《专家之言》港股于上周五（２８日）表现反覆，恒生指数呈先跌后回稳走势，恒指下试至２０天平均线（最新报１６４４５）后，出现反弹，跌幅收窄，而国企指数于盘中更曾一度出现倒升的情况。  目前，中国人民银行宣布提高贷款利率０q２７％，短期内再度推出调控措施的机会减少，情况令到困扰市场的不明朗因素得以暂时消除，为港股带来低位反弹的条件。从市况所见，地产股的弹升动力较强，长实（０００１）和新鸿基地产（００１６）各升１q９％和０q８５％；两大指数股汇控（０００５）和中移动（０９４１），弱势未能完全扭转，短线支持位分别见于１３０q５０元和４３q６５元，宜守稳其上。  国企指数下试５０天平均线６６４４后出现强力反弹，惟由４月２０日高位７２８７开始展现的弱势未有改观，国企指数每日高位逐步下移的走势持续，短线阻力位见于６９３３，需升穿此位后才有扭转弱势的机会。中资银行股显著转强，在人行提高贷款利率但维持存款利率不变的情况下，有利银行扩大存贷息差的优势。  另一方面，中国银行的招股活动即将展开，形势上亦有利中资银行股，建设银行（０９３９）和交行（３３２８）分别上升２q３％和２q７％。  技术分析方面，恒生指数收市报１６６６１，下跌８２点，成交量有５７０亿多元。技术上，恒指短线呈反覆调整的趋势，反弹阻力见于１６８５７。恒指的１０天、２０天和５０天移动平均线分别在１６７１１、１６４４５及１６０００，恒指９日ＲＳＩ报５７q５９。《第一上海证券市场策略员 叶尚志》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。