
　　本报布鲁塞尔5月1日电（驻欧记者 窦德龙）
　　近日，欧盟即将通过的REACH法案引起各国化工企业的重视和担忧，因为该法案将对欧盟化工产品的进口进行限制，我国化工企业也将受到影响。
　　REACH全称为《欧盟关于化学品注册、评估、许可和限制法案》。根据该法案，欧盟委员会将于2010年前建立统一的化学品监控管理体系，对目前广泛用于欧盟化工生产和日常生活中的将近3万种产品分别纳入注册、评估、许可3个管理监控系统，从而有效控制其健康性和安全性。其中，产量在1000吨以上的化学物质应于3年内完成注册，产量在100―1000吨的化学物质应于6年内完成注册，产量在1―100吨的化学物质应于11年内完成注册，未能按期纳入该管理系统的产品不能在欧盟市场上销售。同时，该法规还规定了严格的检测标准和高昂的检测费用，而这些费用将全部由企业承担。据欧盟估算，每一种化学物质的基本检测费用约需8.5万欧元，每一种新物质的检测费用约需57万欧元。
　　据欧委会资料显示，99%的上述产品健康信息“非常有限”，有的甚至是1981年相关规定实施前提供的。因此，该法案草案2003年才被提上欧盟议事日程，2005年就在欧盟部长会议上获得了通过，现已被递呈欧洲议会进行二审，预计2007年可能正式施行。
　　上月28日，绿色和平组织利用“世界安全生产及健康日”再次强调REACH的重要性，并呼吁舆论支持该法案通过。据他们估计，全世界每年有220多万人死在工作岗位，其中因患职业病死亡的就有170多万人。目前对REACH法案最敏感的是美国企业，他们担心这些环境保护组织甚至在该法案生效前就开始借此抵制美国相关产品，因为美国企业的许多产品恰恰在REACH法案所监控的“黑名单”中。美国商会日前已表示不排除将欧盟告到世界贸易组织，因为新法规的某些规定有“技术壁垒”之嫌。
　　与此同时，我国化工企业也将不可避免地受到波及。
　　据我国相关部门估计，我国将有价值37亿欧元出口欧盟的化工产品受到影响，主要原因是我国化工企业多为劳动密集型，产品制造成本高，产品附加值和利润率偏低，产品种类涉及危险化学品多，且以低档化学品居多。因此，REACH法案实施后，一些出口欧盟或有出口潜力的化学品和使用这些化学品的下游产品将可能被欧盟市场淘汰，一些化工企业因成本上升将可能转产甚至破产。据中国农药工业协会预测，我国农药产品将部分退出欧盟市场，每年将减少出口额7000万美元以上，随着欧盟东扩，我国所受到的损失将超过8000万美元。
　　另外，欧盟也是我国重要的石油化工产品来源地，特别是一些高科技含量、高附加值的产品一时还离不开欧盟市场。REACH法规实施后，欧盟的化工品生产商或出口企业必将把其高额的注册、评估费用打入产品和出口成本，因而提高出口价格，这对中国化工进口企业来说无疑要增加成本。据行业测算，我国从欧盟进口化工品的平均价格将普遍提高6%以上。
　　不过，有关专家称，随着各国环保要求的提高，一些污染性化工企业和产品被淘汰是必然趋势，中国化工企业应关注国际市场的发展动态，并借此契机采用国际标准或世界著名企业的实物标准组织生产，采用高新技术和清洁生产工艺，及时研究、搜集各国技术限制法规和技术标准，提高产品质量，增强产品创新能力，适应国内外市场的实际需要。