　　法国最有权势的3名政治家最近卷入一场政治风波。围绕总理德维尔潘涉嫌秘密追查内政部长尼古拉・萨尔科齐的所谓“黑账户”，事态发展为法国版的“水门事件”，连总统希拉克也被拖进这场浑水。
　　法国媒体认为，由于此前刚刚在《首次雇佣合同》法案上受挫，德维尔潘如果在这桩丑闻中应对不当，很有可能面临下台。
　　事件最早可以追溯到2004年。当年5、6月间，有人两次向法国检察部门举报，称法国一些政界、商界要人在卢森堡一家名为“清流”（Clearstream）的金融机构内设有秘密账户，用来收受非法资金。同年7月，法国一家杂志披露了这起举报，并称举报信中列出的秘密账户名单中，内政部长萨尔科齐的大名赫然在目。
　　但到那年秋天，检察机构调查结果显示，所谓“清流”丑闻纯属无中生有。今年1月，萨尔科齐以损害名誉为由，向披露所谓举报信的杂志提起民事诉讼。在法庭预审阶段作证的高级情报官员菲利普斯・龙多将军承认，早在举报信事件前，时任外交部长的德维尔潘2004年1月私下里要求龙多将军秘密调查针对萨尔科齐的另一起举报。这起指控后来也被证明无中生有。
　　德维尔潘4月28日发表声明承认，他当年确实命令龙多将军秘密调查一起“丑闻”，但他强调没有把矛头明确指向萨尔科齐。但同一天的《世界报》援引龙多将军的话说，德维尔潘在召见他时，强调“希拉克总统亲自下令搜查”，并明确举出萨尔科齐的名字。报道甚至还披露了龙多将军在与德维尔潘会晤后记下的一个备忘录，上面写道：“政治赌注：尼古拉・萨尔科齐。盯住萨尔科齐（关于：冲突　希拉克／萨尔科齐）。”
　　这条备忘内容披露后，公众一下子把狐疑的目光转向希拉克总统。尽管同在执政的“人民运动联盟”阵营，德维尔潘和萨尔科齐互为角逐下届总统的最大竞争对手。众所周知，希拉克一直是德维尔潘的坚定支持者，把德维尔潘视为自己的嫡系子弟。希拉克总统4月28日发表声明说，自己从来没有在这件事情上对德维尔潘作过指示。这起“抹黑”政治对手的丑闻曝光后，德维尔潘的政治声望再度受到打击。
　　冯武勇（新华社供本报特稿）