  《窝轮速递》尽管个别好友指内地宏调手段走向市场化，但人行加息及个别国企抽水，一加一减之下，相信国指走势将会更为飘忽，现水平入市短炒，应该多角度分析港股及轮场形势，尽量掌握市场资金的流向。  轮场所见，上周五（２８日）部分投资者积极追买建行（０９３９）及交行（３３２８）认购证，或憧憬两者受惠于人行加息，前者正股上升２q２％、成交量高达１q１亿股，整体建行认购证成交量更高达４q６９亿元，后者正股则上升２q７％。  对于短线博反弹或看好建行的投资者，入市前大前提：其一，宜先估计市场短期内不会再传出建行股东趁机沽股套现等消息；其二，必须预计建行买盘能够持续增加，才考虑短炒建行认购证，否则宜先观望。建行认购证４５７８将在１１月到期，行使价３q３８８元、有效杠杆比率７q３倍、引伸约２５q５％，街货量约１２７百万份。  资料可参考比联网页ｈｔｔｐ：uuｗｗｗqｋｂｃｗａｒｒａｎｔｓqｃｏｍqｈｋ。《比联认股证提供》※ 截至２００６年４月２６日止，ＫＢＣＦＰ及u或其联属公司持有交银相等于１％或以上之  市场资本值的财务权益，并无持有本文所提及其他上市股份相等于１％或以上之市场资本值  的财务权益。作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。