　　黄金周第一天全国共接报特大交通事故2起13人死亡
　　5月1日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年“五一”黄金周第1号旅游信息通报。
　　“五一”长假首日平稳，旅游市场繁荣有序。黄金周第一天，全国各主要城市游客进出两旺，全国主要景区接待量与去年同比均有10%以上的增长，主要旅游城市和景区总体秩序良好，部分景区内自驾车旅游有拥堵现象。截止18时，全国纳入监测的116个直报景区点共接待游客289万人次，同比增长17%；收入增长25%左右。
　　一、全国假日办值班室安全报告及投诉情况
　　全国假日办今晨零时收到云南省假日办报告：4月30日晚18时，云南迪庆州境内发生一起重大旅游安全交通事故，造成游客6人死亡、4人重伤。丽江市政府、迪庆州政府启动应急预案进行处置。云南省假日办要求全省进一步加强旅游交通安全管理。后续情况待报告。
　　4月30日18时至5月1日17时，全国假日办共接到投诉类电话22个。
　　二、主要城市和景区情况：
　　北京：全市主要景点的接待人数比去年同期增长11.6%。八达岭长城、北京动物园、天坛公园、北京海洋馆、石景山游乐园、凤凰岭风景区、劳动人民文化宫、雁栖湖的接待人数比去年同期有较大增长；故宫接待人数超过最大容量；北海公园、石景山游乐园、凤凰岭风景区达到或超过了最佳容量。
　　上海：“世界第一钢桥”卢浦大桥向市民开放观光平台；“花之韵”上海国际插花艺术展开幕；“上海浦东国际音乐嘉年华活动”在世纪公园举办；全球第六座杜莎夫人蜡像馆开业。各传统旅游景区(点)游客数量同比均有大幅提升，东方明珠、野生动物园、金茂大厦、科技馆同比增长在10%以上。乡村旅游线路受到市民欢迎，其中南汇鲜花港、金山枫泾古镇、海滩、青浦朱家角古镇、奉贤海湾都是接待热点。
　　深圳：今日从边检进入特区的旅客为21.3万人次，比去年同期有所下降，从二线进入特区的旅客为93万人次，比去年同期有所减少。景点共接待游客64万人次，比去年同期增长了9%。其中，世界之窗、欢乐谷在3万人次以上，仙湖植物园、绵绣中华(民俗村)在2万人次以上。
　　长春：今天，长春市在文化广场举办2006吉林省“乡村游”活动启动仪式暨“广达名车”自驾车农家乐旅游发车式，今年以自驾车出游的旅游者大大地超过了往年。
　　秦皇岛：全市各景区共接待游客6.29万人次，同比增长5.5%，门票收入增长10.%。自驾车旅游升温，从高速入口进入车辆达2.2万辆。
　　厦门：今日，厦门举办了“美在厦门嘉年华”开幕式及文艺演出。各主要景区(点)接待游客量均比去年同期有所增加，南普陀、海底世界、日光岩游览区等比去年同期增长均在20%以上。
　　桂林：“西山房车博览嘉年华”开幕，吸引了大量市民和游客参加。阳朔自驾车游客集中，宾馆旅社基本住满。漓江、乐满地、银子岩等景点接待游客同比增长均在12%以上。
　　张家界：全市各景点共接待游客近5万人次，同比增长50%。“常张高速公路”通车后自驾车大幅增加，森林公园加强准备。
　　曲阜三孔：接待游客3.5万人次， 同比增长13%， 实现门票收入82.5万元， 增长11%。
　　泰山：泰山举行了“燕青打擂”和“封禅艺术表演”活动。共接待游客2.6万人次，同比增加48%，收入增加40%。
　　五台山：今日各主要寺院都举办了纪念大智文殊菩萨圣诞日的水陆法会。来山人数已达3.2万人次，占最大接待量79%。
　　华山：接待游客9千人次，同比增长16%，预计明后两天景区将迎来游客高峰。
　　嵩山少林：接待中外游客2万余人，增长11%，门票收入同比增长98%。
　　云台山：今日已经迎来了客流高峰，共接待游客4.5万人，比去年同期分别增长了15%，门票收入增长13%。
　　九华山：接待游客1.2万人次，同比增长62.5%。景区内旅游秩序井然。
　　峨眉山：接待游客2万人次，较上年同期增加2.8%，自驾车游有较大增长。
　　玉龙雪山：接待游客6783人，同比增长78%，收入增长77%。
　　三、假日旅游交通和住宿情况
　　交通运输情况总体紧张有序。各地交通运输部门积极做好各项运输保障工作，合理调配、优化运力，在紧张航班和线路及时加开班机和车次。
　　铁路方面：铁路发送旅客量比去年同期有较大增长。4月30日，全国铁路共发送旅客435.3万人，同比增长15.8%。5月1日，西安、重庆等热点旅游城市又有较大增长。
　　住宿情况：全国大部分景区宾馆客房出租率达到或超过70%；特别提示，泰山、千山、曲阜三孔、平遥古城、武当山宾馆出租率高达90%以上。