　　部分线路出游价明起降千元
　　从5月3日开始，国内游多条线路将出现大幅优惠，出游价格也将开始跳水，其中部分线路降幅达千元以上，而出境游的价格也将下降。这是记者昨日从北京各大旅行社得到的消息。
　　中旅总社国内游工作人员说，国内游线路中云南线的降幅最大，5月1日出发的昆明、大理、丽江双飞双卧六日游报价为4900元，5月3日报团的价格就变为3700元。而中青旅的昆明、西双版纳、丽江、大理四飞双卧八日游，5月1日出发价格为5980元，而5月4日的价格仅为4820元。中青旅国内旅游公司相关负责人介绍，中青旅的包机产品5月1日和5月4日出发的价格也有较大差距。如张家界至凤凰古城一线双飞五日，5月1日出发3350元，5月4日则为2550元。销售状况很好的昆明、大理、丽江双飞双卧六日，5月1日出发4080元，5月4日则为3100元。
　　此外，五一过后的出境游也有不同幅度的降价，其中港中旅国际的巴厘岛游报价为5580元起，而在五一过后，同样的产品却将便宜近千元。澳大利亚精华9日游4月30日的报价为13800元，5月4日出发为12800元，而5月15日以后则为11800元。（记者 郭安）
　　故宫接待人数超最大容量
　　北京市假日办昨日发布消息，今年“五一”黄金周第一天，主要景点的接待人数比去年同期增长11.65%，而故宫当天接待人数就超过最大容量。预计今天，北京各主要景点将迎来游客高峰。
　　北京市假日办有关负责人介绍。五一当天北京主要大街交通干道及市区、郊区各旅游景点交通秩序正常，公园游乐设施、水上游览项目没发生事故，旅游秩序良好。同时，北京主要景点的接待人数比去年同期增长11.65%.八达岭长城、北京动物园、天坛公园、北京海洋馆、石景山游乐园、凤凰岭风景区、劳动人民文化宫、雁栖湖的接待人数比去年同期有较大增长。另外，故宫接待人数超过最大容量，北海公园、石景山游乐园、凤凰岭风景区达到或超过了最佳容量。
　　对此，假日办已对这些单位做出提示，启动应急预案或采取有效措施，以顺利度过2、3日的游客高峰期。
　　此外，五一当天，北京各饭店宾馆客房平均出租率为59%，旅馆招待所为65%，度假酒店为43%.（记者 郭安）
　　地铁前门站封站三天
　　1日至3日，列车通过不停车
　　由于“五一”黄金周首日地铁客流猛增，昨天上午10时30分，地铁2号线前门站开始封站，2号线所有列车均不在此站停车，乘客前往天安门地区时，请乘坐地铁1号线至天安门东或天安门西站下车。该站将封闭到5月3日。
　　昨日8时许，在前门地铁站站台前，值勤民警用警戒线拦起一条S形通道，等待乘坐地铁的群众排出二三百米的长队。“S形通道曲曲折折，人再多，也不会发生踩踏等事故。”现场民警说。
　　往年黄金周，北京假日交通保障小组均对前门站采取封站管制措施，事先发布公告，声明节日期间前门站临时取消。今年五一前夕，保障小组公布的黄金周交通组织方案中，并未对前门站采取封站措施。但鉴于昨日前门站客流持续加大，地铁运营公司再次紧急封停前门站。
　　据介绍，黄金周第一天，北京地铁迎来客流高峰，昨天地铁客流已经突破了260万人次。各站客流较平日都有较大增长，特别是2号线西直门站A口（西北口），由13号线换乘2号线的乘客沿导流围栏，排成了几十米长队。由于地铁方面提前预判，充分考虑到了黄金周期间的客流状况，所以在A口采取了特殊的客流疏导方式，包括实行地面售、检票，增设临时导流标志，增加售、检票和疏导人员，使2号线与13号线的换乘秩序得到了有力保证。昨天地铁公司共有5000余名员工坚守在运营一线，为广大乘客出行提供服务。（记者 王姝 刘洋）
　　50万人上街维护首都治安
　　北京市公安局昨日通报，黄金周首日，北京全市治安秩序良好，没有发生严重刑事、治安案件，及重大交通、消防和治安灾害性事故。
　　据介绍，依据以往经验，5月1日，大量群众都会来到天安门广场观看升旗，为保障仪式有序进行，自4月30日入夜起，警方就开始全方位安全检查，疏导游人。昨日，北京街面各类治安维护人员达50余万人。（记者 王姝）
　　30商场首日进账近9000万
　　昨天是黄金周第一天，根据北京市商业信息咨询中心对北京市30家百货商场的重点监测情况，五一当天共销售8829.3万元，与去年同期的7845.5万元相比，增长12.5%.
　　北京市商务局有关负责人介绍，当天，6家商场日销售超500万。西单商场日销售同比增幅达到62%，成为销售增幅冠军。6家商场当日销售同比增幅超过40%.
　　同时，专业市场小幅下降，批发市场、专业店和专卖店以及生活服务企业小幅增长。另外，受居民外出旅游增加的影响，本市居民生活服务企业营业额下降。此外，由于本市居民外出旅游增加和外地游客入京尚未进入高峰期，餐饮业略显平淡。（记者 郭安）
　　11家市场开通投诉快速通道
　　家装建材、电子产品、食品是“五一”期间市民采购的“重头戏”。昨天，北京市工商局和北京市场协会组织城外诚、居然之家、集美、岳各庄等11家大型市场进行承诺，在黄金周消费高峰开通解决投诉快速通道，保证尽量不出店门就将投诉解决。
　　市工商局市场处负责人介绍，工商部门组织闽龙建材、城外诚、十里河灯饰城、蓝景丽家、居然之家、集美、西郊汽配城、北京旧机动车市场、海龙电子城、岳各庄、东郊批发共11家涉及家居、建材、汽车、汽配、电子、农副产品类型的市场接受市民咨询，同时市场也要对经营商户和销售人员进行诚信经营培训，开通投诉解决快速通道，让投诉无障碍。
　　昨晚记者致电闽龙世纪建材市场，一位负责人说，昨天一天还没有接到投诉，市场已经对先期对商户文明经商进行培训，如果遇到消费者的投诉，快速通道即启动。（记者 廖爱玲）