
　　两条纯种的藏獒，死在重庆市养狗者家中，仅仅一个多月大。知情人士昨日接受本报记者采访时说，炎热的重庆对藏獒而言，是一种煎熬。
　　富商专车接回藏獒
　　该知情人士称，去年九十月份，我市一位富商驾车进藏，花费数月时间，终于等到一窝较纯种的藏獒出生，这位富商得到其中3只藏獒。3个小家伙乘坐富商的专车来到重庆。
　　没有想到，3条藏獒来渝不久纷纷重病。其中两条还没来得及看病，就离别人世。知情人士说，两条死去的藏獒，都是因为水土不服致病死的。剩下的一条藏獒，经过及时抢救，保住性命，但是身体也彻底毁了。
　　重庆不适合养藏獒
　　该人士说，重庆天气热、海拔低、没有放养地，藏獒在重庆，身体状况都很差。而且种越纯正，身体越差，死亡率越高。
　　我市犬业协会相关负责人说，重庆是山地，地盘小，不可能放养藏獒，没有办法保证其基本的活动量。因此，对于一种生物，这是在折磨它们。“重庆的气侯，也不适合藏獒的生存。”这位负责人最后说。
　　据了解，血统不纯的藏獒，在我市的存活率大概在70%。而记者在网上得到的资料显示，普通人养纯种藏獒，其在内地的存活率只有40%。
　　有两类人在养幼獒
　　那么，都是什么人在养藏獒？昨天，一位业内人士透露，有两种人，一类是经济条件很好的人，一类是部分玩狗的人。
　　一位业内人士透露，藏獒幼崽一般都在5万元左右。而6个月至1岁大的藏獒，身价差距就很大了，有的还不值5万元，而有的则达到上千万元。
　　发生在我市的真实藏獒买卖中，最近有条藏獒被一老板以160万的高价买走。更有狂热爱好者，愿用一辆宝马730换一条6个月大的幼獒，因为这条藏獒看上去种很纯，结果却是狗主人不愿换。
　　据介绍，现在我市的藏獒交易，大多数为地下交易。一年的地下交易金额达到亿元左右。一位养犬爱好者告诉记者，每年我市有大约300至400只藏獒交易。（重庆晨报 
冯超）