  《华尔街内望》美股昨晚（１日）下跌，因投资者忧虑美国加息周期可能比预期长，拖累美股先升后跌。道琼斯指数收１１３４３，跌２３点或０q２１％；标普５００指数收１３０５，跌５点或０q４１％；纳斯达克指数收２３０４，跌１７点或０q７７％。  ＣＮＢＣ报道联储局主席伯南克表示，美国未来利率去向将取决于经济数据，指对通胀立场并不温和，投资者将此解读成联储局不排除进一步升息，引发股市走软。金融股向下，美国运通（Ａｍｅｒｉｃａｎ Ｅｘｐｒｅｓｓ）下跌１q９％，标普金融类指数亦收跌１q５％。  沃尔玛（Ｗａｌ－Ｍａｒｔ）上扬２％，因公司表示４月同店销售有望增长６q８％，优于预期。  原油期货上升１q８２美元，至每桶７３q７美元，支持能源股上涨，埃克森美孚升０q５％。  美国供应管理协会（ＩＳＭ）４月制造业指数为５７q３，高过市场预期，而３月营建支出亦升至纪录高位，支持美股早段向好。  美债下跌，因３月核心个人消费支出物价指数按月升０q３％，超出预期，加上制造业数据优于预期，及有关伯南克言论之报道等均拖低美债。两年期公债收跌５u３２，息率４q９６％；５年期收跌１４u３２，息率５q０１％；１０年期跌２０u３２，息率５q１４％；３０年期跌３０u３２，息率５q２３％。  纽约金市上升，因投资者仍忧虑伊朗局势及美国通胀加剧，吸引投资者入市支持金价上升。６月期金每盎司收６６１q１０美元，升５q７０美元，一度升至６６４美元之２５年半新高。现货金每盎司收报６５７q６０u６５８q６０美元，上周五（２８日）收６５１q８０u６５２q８０美元。（ｆｌ）作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。