　　36岁的浙江省宁海县人刘某，两年前离婚，在兰州市开了一家装修公司，因忙于生意，一直没找到合适的伴侣。兰州《西部商报》上刊登的一个名叫杨欣的大连女人的征婚广告让他动了心思。经电话联系，两人谈得十分投缘，刘某同意到大连会面。然而他不知道，一个挖好的陷阱已经等着他往里面跳了……

　　“甜蜜的事业”蜕变成“美丽的陷阱”大连工商部门查获的大量非法报纸大连市工商局一位工作人员向记者介绍有关情况

　　4月3日，刘某到达大连火车站，被接站的人送到体育场附近的一家咖啡厅，半个小时后，穿着一身红色套装的杨欣粉墨登场。刘某看着相貌俊俏的杨欣十分喜欢，在咖啡厅包间里，一杯红酒，一杯咖啡，再加上为杨欣生病的母亲订的鲜花，一共花去600元。

　　为了杨欣所说的入乡随俗，两人随后到商场挑选见面礼，杨欣选中一款价格1800元西装和一双鞋，又索要了一部价值4800元的手机，刘某觉得有点贵，但又不好说什么。

　　仅半天时间，就送了7000多元“见面礼”。走出饭店，刘某意识到自己可能遇上了骗子。下午2时50分，他趁机在公共厕所里拨打了110报警。

　　经初步审理查明，婚托杨欣真名叫刘影，其前夫6年前去世后，她通过婚介所介绍跟一个黑龙江男子结了婚。黑龙江男子说开婚介所赚钱，两人在中山区开了一家婚介所，结果两年赔了4万多元。婚介所黄了后，刘影当起了婚托，先是为几家婚介所相亲，一次赚30元见面费，后来，她不满足挣这点小钱，干脆直接在外地报纸上打征婚广告行骗。

　　据大连市工商部门介绍，最近这种在异地报纸上登广告骗取钱财的案件非常猖獗。自2004年10月开始，大连市工商局个体处陆续接到关于婚介骗婚的投诉，到了2005年三四月份，每天最多时可收到四五封举报信。据介绍，与过去相比，目前大连市的婚介服务类投诉呈现了三个变化。一是受害群体有所变化，外地受害人居多，投诉主体涉及外地消费者占一半以上。这些黑心“红娘”大多利用一些外地媒体核实营业执照不严格的漏洞，或者制作假的营业执照在外地媒体上刊登虚假的征婚广告，留下的联系电话全是小灵通或者手机，一旦相关部门查处起来，发现小灵通和手机的号码都是用假身份证所办。行骗范围北起黑龙江的佳木斯、齐齐哈尔，南到浙江、广西，西面则到宁夏、甘肃等地。从2005年6月至今，大连市工商局已经查处了数十起利用外地媒体刊登虚假征婚广告的“黑婚介”，为被骗人挽回经济损失3万余元。二是婚介费收取的方式有所变化，已从原来的现金交易，演变为汇款等多种方式。一些婚介仅在媒体上留下一至两个联系人的电话和汇款账号，不告知婚介的真实名称和具体地址，骗消费者汇款。消费者汇款后便杳无音信。三是违法手段有所变化。有的婚介机构无照经营，收完中介费后就人走楼空。

　　
