　　新华网宜昌5月1日电（记者皮曙初）随着今年三峡大坝即将全线建成，三峡大坝旅游也持续升温。“五一”黄金周的第一天，三峡大坝坝区接待游客突破一万人，迎来今年坝区旅游第一高峰。

　　坛子岭景区是三峡坝区的至高点，也是游客观看三峡大坝的最佳景点。一大早，来自全国各地的游客在导游的带领下，饶有兴致地登上坛子岭拍照留念。

　　一位来自加拿大的游客对记者说：“三峡大坝非常壮观，来中国旅游能够看到这个大坝，是一件令人兴奋的事情。”

　　来自北京的黄先生一家三口今年“五一”选择到三峡旅游。“三峡工程科技含量比较高，培养孩子从小爱科学，明白科技强国的道理，”他告诉记者，除了欣赏壮美的景色外，来三峡大坝更多的是想让孩子感受科学的力量。

　　由于三峡水利枢纽工程即将建成，近几年，关注三峡工程而来看大坝的游客越来越多。预计三峡大坝今年“五一”黄金周可接待游客8到10万人，达到历史最高水平。

　　长江三峡旅游开发公司市场部徐挺说，今年大坝旅游是这些年“五一”节最好的一年，他们计划将三峡工程的工地、工区转化成一个个景区，打造中国最好的工业旅游线路。

　　据了解，三峡地区旅游今年逐步走出前些年的低迷态势，出现全面复苏的迹象，仅三峡大坝坝区游今年1到4月份就接待中外游客22万多人次，比去年同期增长43%。预计全年到坝区参观的游客可突破110万人次。
