    4月28日机构晨会精华

    深度报告、权威内参来自“证券通” www.kl178.com

    在各机构的晨会报告中，各方集中关注了央行上调贷款利率的消息。各方认为，央行此次调高贷款利率而不同步调高存款利率，主要是为了在不增加人民币升值压力的情况下对一季度经济形式所显示出的过热危险进行调控。各方认为，此次升息的影响主要集中在钢铁、冶金等投资相关行业和电力、航天等负债较高行业，对于商业行业基本没有影响，对于房地产行业的影响也十分有限。各机构还认为，此次升息很可能只是一个开始，央行可能会在4、5月份经济数据出台后再决定是否继续调控。
    对于昨天的走势，机构分析认为大盘延续高位震荡，盘中个股继续分化，投资者应当谨慎挑选个股和板块，或者等待大盘回调后介入。

以下是部分券商的晨会报告要点：

湘财证券	
    湘财证券对央行升息的看法是，央行此次调升贷款利率而没有同步提升存款利率，一方面是为了调控投资过热，另一方面也为了减轻人民币因为调升利率而面临的升值压力。湘财证券认为此次调控之后央行连续加息的可能性不大，但很有可能如市场之前预期的那样调高存款准备金率，以进一步抑制投资过热。预计下一论的调控措施可能在4、5月份经济形势报告出台之后再行制定。
    对于二级市场的走势，湘财证券认为昨日大盘在高位延续震荡行情，其中深市受深发展强劲表现的影响小幅收阳，而沪市因中石化等指标股表现欠佳微幅下挫。全日大盘走势波澜不惊，但是个股行情仍然呈现分化走势。市场最关注的有色板块继前一交易日大幅下跌之后，昨日表现开始分化，部分市场预期较好的品种开始重新走强，而有业绩下降因素的公司则大幅下跌。其他市场热点也继续在轮换，如前期一直较为冷门的高速公路板块昨日盘中突然走强，收盘时还有数家以涨停报收，这种变化将近期的轮炒行情继续推向极致。建议操作中还是选择几个自己关心的板块进行跟综，尽量在调整充分后介入，以静制动等待拉升，这样才会有一定收获而风险较??/p>

中信证券	
    中信证券对上调利率的看法是这个政策姿态基本等于政府对经济过热问题定了性。加息对与固定资产投资相关的板块影响较大，对消费相关的板块影响不大。压缩贷款和固定资产过快增长是核心目的。尽管此次调息本身对相关产业的实质影响并不很大，但市场心理层面的影响不可忽视。对调息较为敏感的行业有两类：一类是与投资相关的行业，如钢铁、水泥、建材、铜、铝、采矿和地产等；另一类是负债率较高的行业，如航空和部分发电企业。另外，升息对房地产业的实际影响远小于心理影响
    中信证券对今天大盘的走势没有什么预测和分析。

海通证券	
    海通证券对升息的看法是今年下一步宏观调控手段将主要以市场化工具，行政手段为辅。宏观调控政策的实施对中国资本市场的发展不会产生冲击。紧缩性的货币政策将会导致社会资金出现偏紧，将对债券市场产生比较大的影响。我们认为，加息将对房地产板块、固定资产投资以及相关领域将产生短暂的冲击。
    对于二级市场，海通证券认为大盘延续震荡走势，个股依然分化严重，但是大盘走强走弱还未分明，投资者应当谨慎挑选个股和板块。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
 作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。