  4月28日消息快评

  深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

  今日热点：国家外汇管理局副局长李东荣２７日在京透露，中国正计划取消全国境外投资用汇规模限制，以满足企业购汇进行境外投资的需要。
  证券通认为，此项措施的出台也是逐步开放资本项目的步骤之一，有利于促进外汇资金合理有序流动，平衡国际收支，缓解人民币升值的压力，同时，作为国家支持境内各种所有制形式的企业“走出去”战略的措施，将有利于国内企业更好地把握境外投资的有利时机，更加充分地利用国际市场资源，做大做强，另外，更加灵活的外汇政策也有利于我国资源类企业在海收购中占据先机，缓解我国能源供应紧张的局面。

  更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

  本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。