    4月28日消息快评

    深度报告 权威内参 来自“证券通”www.KL178.com

    今日热点：中国人民银行决定，从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。
    证券通认为，此次调高贷款利率，可以看作对一季度经济形势过热的一系列调控措施的延续。之前各机构就纷纷猜测央行可能会采取紧缩银根的措施来缓解一季度所表现出来的过热经济形势。在发改委等部委推出了一些列举措抑制固定资产和资源类投资过热之后，央行的升息可能表示一季度以来得一系列调控措施暂时告一段落，以后将在5、6月份时根据此次调控的效果再行决定后续措施。
    此次加息对市场的影响应该不大，一是因为加息幅度有限，仅0.27％，另一方面是因为之前市场中已经对加息有了充分的预期，利空因素已经被消化。由于五一期间证券市场再融资和新老划段措施极有可能出台，将对市场造成一定波动，估计近两个月内国家将不会再有大的调控措施出台，以保证资本市场运行平稳。具体来看，钢铁、水泥建材等投资相关行业可能受到一定影响，而对房地产市场的影响可能不如预期的大。但长假前市场走势通常走弱，部分投资者会暂时撤离市场以规避政策风险，所以投资者仍要当心市场的下跌。

    更多详情免费咨询021*64690729或登录WWW.KL178.COM（证券通），资深行业研究员为您提供客观、深度、超前的投资信息。

    本文版权为“证券通”独家拥有，任何单位和个人不得复制、转发以及用于业务经营，违者将追究其法律责任。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。