
　　新华网北京5月1日电（记者刘羊D）记者日前从劳动和社会保障部获悉，今年一季度全国119个城市劳动力市场职业供求信息主要表现出五大特点：
　　一是从总量结构看，第三产业的用人需求依然占主体地位。第一、二、三产业需求人数所占比重依次为2．7％、36．6％和60．7％。与上季度和去年同期相比，第二产业的需求比重分别上升了5．8个和3．1个百分点；而第三产业的需求比重则分别下降了6．7个和3．9个百分点。
　　二是从行业需求看，70％的单位用人需求集中在制造业、批发和零售业、住宿和餐饮业、居民服务和其他服务业。此外，建筑业、租赁和商务服务业的用人需求也较大。
　　三是从用人单位看，企业用人占主体地位，所占比重达95．7％，机关、事业单位的用人需求所占比重仅为0．8％，其他单位用人需求比重为3．5％。
　　四是在所有求职人员中，失业人员所占比重为51．9％，其中，新成长失业青年占18．9％，就业转失业人员占20．8％，其他失业人员占12．2％；外来务工人员所占比重为33．2％。
　　五是总体而言，劳动力的供给仍大于需求，但劳动力市场中高技能人才依然供不应求。
　　这119个城市分布在全国各大区域，拥有市区人口1．66亿人，占全国地级以上城市市区人口的63．7％；拥有市区从业人员5912万人，约占全国地级以上城市市区从业人员的68％。
　　在119个城市中，用人单位通过劳动力市场招聘各类人员约331．4万人。