　　新华网北京５月１日电（新华社记者岳瑞芳）自央行４月２８日上调人民币贷款基准利率以后，此前颇受冷遇的“固定利率房贷”突然“火”了起来。记者１日从首家也是北京目前唯一一家开展“固定利率房贷”业务的光大银行获悉，受利率上调影响，此项业务已开始受到北京部分市民热捧。
　　据光大银行总行营业部私人业务部副总经理李营透露，自２７日央行宣布上调贷款利率后，２８日行里的咨询电话便响个不停。“每天至少有七八十人打电话询问固定房贷的事。”在接受记者采访时李营说。
　　所谓“固定利率房贷”，是指银行为购房人提供的在一定期间内贷款利率保持固定不变的人民币贷款业务，其主要特点是在贷款合同签订时即设定好固定的利率，不论贷款期内市场利率如何变动，借款人都按照固定的利率支付利息。
　　此间分析人士认为，固定利率房贷的最大好处在于，为购房者提供资金融通的同时，帮助借款人规避了今后利率变动特别是利率上调时引发的不确定性风险，为购房者防范利率风险提供了有效工具。
　　以光大银行目前推出的固定利率房贷为例，该贷款共分３年、５年和１０年（还清）三个档次，其中５至１０年（含）固定利率房贷为６．１８％（基准利率），比浮动利率房贷６．３９％（上调后的基准利率）还低些，但考虑到央行对浮动利率规定的１０％下浮幅度，银行对优质客户浮动利率房贷可调整为５．７５１％，较之目前光大优惠后固定利率房贷的６．０８％，浮动利率房贷还是偏低。这也是此前固定利率房贷“遇冷”的主要原因。
　　对此李营表示，光大目前已开展了固定利率房贷优惠活动，３年和５年期固定利率房贷较同期的浮动利率房贷就低了些，更重要的是，在未来升息预期明显的情况下，固定利率房贷的优势可进一步凸显。
　　央行有关负责人２８日就上调人民币贷款基准利率答记者问时称，当前固定资产投资增长过快，货币供应量偏高，信贷投放偏快，所以通过上调贷款利率加以抑制。至于是否还会有后续加息动作或使用其他货币政策工具，央行行长助理易纲此前表示，要视经济运行的情况作出适当判断。
　　此间有分析认为，目前国内的利率水平处在１３年来的最低点，不排除进一步加息的可能。现有的商品房买卖合同还贷利率是以现有利率为基准的，一旦利率上升，还贷成本也将水涨船高。
　　记者了解到，自去年３月以来，购房者已遭遇两次利率上调，累计上调幅度０．４７个百分点。为此，央行２８日特别指出，由于房贷期限较长，其间可能经历几个经济景气循环周期，利率水平也会有升有降。居民如果选择固定利率住房贷款，则利息支出不受影响。央行还称，今后将鼓励银行推出更多种类的住房按揭产品，以利于购房者防范利率风险。
　　有统计数据表明，在美国住房按揭市场，选择固定利率房贷的客户达到７５％。而在法国、荷兰，选择固定利率的购房者占比更是高达８０％。
　　业界人士普遍认为，国内的固定利率房贷市场还有待进一步培育。