　　中新网5月1日电据中国农业部消息，最近，农业部副部长范小建在全国植物保护工作会议上强调，必须深化对生物灾害防控规律的认识。

　　(一)生物灾害既是自然灾害，又不同于气象灾害，它可测、可防、可治，但它的发生又常常与气象灾害有关。因此，生物灾害的防控必须遵循自然规律，深入研究其发生规律以及与气象灾害的内在联系，增强其发生的预见性，掌握防控工作的主动权。

　　(二)农作物病虫害既是生物疫病，又不同于人、畜疫病(它一般不传染人畜或在人畜之间传染)，但其发生、传播规律和防控措施与人畜疫病有共同之处，有很强的突发性、流行性和破坏性。因此，生物灾害防控必须坚持“预防为主、综合防治”的方针，既要重视应急防控，又要深入研究和探索源头预防、分区治理、生态调控等综合防控措施，走可持续治理之路。

　　(三)农业有害生物发生防治既有规律可循，又在不断发展变化，其监测和防控不仅需要扎实的专业知识，而且需要长期的资料与经验积累和系统的跟踪研究。因此，植物保护工作必须立足长远，加强专业队伍建设，充分依靠专业技术力量，提高科学技术水平。

　　(四)生物灾害防控工作覆盖面广，涉及对象多，既有日常的综合预防，又有突发的应急处置，不仅需要植物保护机构在工作中突出重点，兼顾全面，而且需要政府牵头、有关部门参与，建立应急防控机制。因此，做好植物保护工作必须主动争取政府领导、有关部门支持，上下联动、多方协作，才能确保各项工作顺利进行。

　　(五)许多农作物病虫害属于人类生物武器控制范围，许多检疫性有害生物是国际贸易中高度关注的对象，许多农药悠关生态和食品质量。因此，植物保护工作关系生产安全、食品安全、生态安全、公共安全乃至国家安全，关系农业可持续发展和人与自然和谐发展，要始终坚持以科学发展观为指导，始终坚持服务农业和农村经济发展的大局，始终坚持体制、机制和技术创新，不断提升社会管理和公共服务水平。
