　　中新网4月30日电 中国第一辆具有自主知识产权的中低速磁悬浮列车，今天在四川成都青城山一个试验基地成功经过室外实地运行联合试验。新华网报道说，磁悬浮列车从实验室测试到室外实地测试的成功，标志着中国从实际应用的角度自主掌握了中低速磁悬浮列车技术。
　　30日12时，在成都青城山“西南交通大学中低速磁悬浮列车工程试验线”现场，一辆标着“交大磁浮CFC-01”字样的蓝白相间的流线型列车缓缓从一个大型场棚里驶出，沿着400多米长、2米左右高的工程试验线向前行使。由于磁悬浮列车是在路轨上悬浮行驶，没有轨轮的机械摩擦，列车运行一直平稳和安静。
　　这次进行实地工程线运行的磁悬浮列车长11.2米、宽2.6米、高3.3米，自重18吨，可载60人。该列车采用常导电磁吸力主动控制悬浮原理，控制系统分为列车自动运行控制模式和司机驾驶控制模式，运行中列车悬浮8-10毫米，最高车速在每小时80-160公里之间。
　　报道说，与最高时速可达500公里左右的高速磁悬浮列车相比，这种中低速磁悬浮列车具有成本低，适合城市内的有轨交通。
　　国家科技部磁悬浮重大专项专家、西南交大电气工程学院副院长张昆仑说，该磁悬浮列车室外实地悬浮和试验运行综合调试成功，充分表明了中国已经自主掌握了该项技术，“更标志着我们从技术上已经有能力将磁浮铁路应用于城市轨道交通。”(侯大伟) 