　　新华网上海5月1日专电 新华社记者　俞丽虹、吕雪莉

　　5月1日是我国消费税调整“满月”之日。尽管部分涉税商品的价格出现变动，但与这一政策发布前后所引起的极高的关注度相比，消费市场总体波澜不惊。

　　消费税调整政策刚一公布，部分大排量进口车的售价曾出现“一夜急涨15万元”的强烈反应。而近期，作为受益者的小排量汽车也开始了规模不小的降价促销活动，抢夺市场份额。

　　但在这1个月里，更多的涉税商品采取了“观望”态度。

　　“到目前为止，国家还没有公布具体操作细则，高档手表的价格和销量仍保持平稳，消费税调整并没有对高档手表市场形成明显的抑制作用。”上海三联集团经营运行部副经理闵峰对记者说。

　　上海三联下属的亨得利钟表公司、亨达利钟表公司主要经营中高档手表，约占上海钟表市场70％的份额。闵峰透露，部分媒体曾报道的某些进口高档手表涨价，其实并非是受到消费税政策的影响，因为根据品牌商的惯例，进口高档手表平均每年都会有5％至10％的常规提价。

　　“买得起的人，加了税还是买得起；买不起的人，即使不加税还是买不起。”国家信息中心经济预测部财经处处长王远鸿说。

　　专家认为，对于高档手表、高尔夫球及球具、游艇、高档护肤品等涉税商品来说，消费税具体如何征收、“高档”究竟如何界定等政策细则都还不明确，因此1个月来，相关厂商的调价方案大都没有出台；即便真的开征消费税，这些商品的消费群体对价格的敏感度比较低，市场抑制作用有待验证。

　　而对于木制一次性筷子来说，由于商品单价太低，征收5％的消费税所带来的价格上涨，经营者和消费者的感觉均是“几乎可以忽略不计”。

　　华东政法大学商学院名誉院长汪康懋教授表示，此次消费税调整的两大重点，一是高档消费品，一是资源消耗型产品，“通过税率调整，传达出政府抑制或鼓励某一类消费的信号，这也是消费税的重要功能之一”。

　　不少专家认为，要抑制高度的、炫耀性的奢侈消费，推动资源消耗型产业实现转型，单单依靠消费税手段肯定是不够的。

　　“从短期看，消费市场也许波澜不惊。”汪康懋教授说，“但消费税的调整表明了政府的立场和态度，从而会对生产行为、消费行为以及消费结构等产生长远的、渐进式的影响。”
