　　根据美国一家金融服务公司最近所做的一项调查显示，目前，在美国13岁到18岁的青少年中，负债人数已占31%。
　　据埃菲社4月28日报道，上述调查显示，美国13岁到18岁人群中，平均每人负债额为230美元（编者注:折合人民币1800元）；16岁到18岁人群中，平均每人负债额为351美元；13岁到15岁之间的孩子尽管能得到家长给的零用钱，但同样负债不少，平均每人负债84美元；在负债的青少年中，14%的人表示他们的“赤字”达到甚至超过了1万美元。
　　令家长们感到意外的是，女孩的负债情况比男孩严重。女孩中有40%的人负债，而男孩中只有23%。另外，女孩更多地使用信用卡或借记卡消费。在女孩中，刷卡消费的占43%；而在男孩中，其比例为26%。调查还发现，尽管有20%的青少年是用父母名下的卡来付款，但还有14%的青少年拥有自己名下的银行卡。
　　查尔斯・施瓦布金融服务公司下属的施瓦布基金会进行了这项调查。该基金会主席卡莉・施瓦布・波梅兰茨说：“当发现有这么多的孩子染上了成人们的消费习惯时，我们感到十分惊讶。有些消费习惯对孩子们是没有好处的。”她表示，要想遏止消费者过度透支现象继续蔓延的趋势，就必须加大对青少年的教育力度，以使他们从小就能掌握料理个人财务的基本方法。
　　包括施瓦布基金会在内的多家机构认为，老师和家长承担起教授孩子理财(相关:证券 财经)知识非常重要，因为在孩子的眼里他们是行动的样板。