
　　五一黄金周迫近，“有车一族”大概已经盘算好了驾车出游的路线，但计算器啪嗒一按，又为疯涨的油价一声长叹。国际油价上周先后四次创出历史新高，一度飙升到每桶75美元，而且年内还可能升到80美元。为了对付高油价这个头号公敌，各种版本的省油“绝招”纷纷出炉，除了“冬天宁裹毛毯不开空调、夏天宁可闷死不开车窗”等良策，各国人民也充分调动他们的“聪明才智”，奉献了“省油六大计”，当然主创人员大部分是最能“喝油”的美国人。
　　第一计：以逸待劳
　　在美国加里福尼亚州，每当有人在高速公路上因为汽油耗尽而熄火时，政府资助的公路加油公司就会出动，给每辆车送上一加仑免费汽油。不过，这样的事情近来出现的频率却越来越频繁，难免让加油公司觉得可疑。
　　一名工作人员说，当他问一名司机是不是没了汽油时，他这样回答：“是啊，太贵了。”还有一位老兄做得更加明显，他每天早上都会“碰巧”在高速路上汽油耗尽，然后就给加油公司打电话。虽然明知他有“揩油”的嫌疑，但加油公司也只能把一加仑汽油送上门来。
　　点评：老美也学会沾小便宜了。可惜此计具有明显地方特色，不符合我国国情。
　　第二计：同车共挤
　　美国人工作和住的地方经常距离比较远，开车上下班总是难免的。在许多城市市郊火车站不远的地方，涌现出了一群“等车族”。他们在手里举个牌子，用数字标明自己的目的地。其实，他们等的不是车，而是同路人，这样他们就可以搭上别人的便车。到达目的后，几个人再分摊油钱。这样既能保证一辆车“满载而归”，又能减少各自的交通费用。
　　点评：此计值得推广。既能省钱，路上也不寂寞，说不定还能有一段浪漫邂逅呢。
　　第三计：变废为宝
　　开汽车不一定要汽油，美国早有不少车主认识到菜油的价值。2003年5月，13名佛蒙特州米德尔伯里大学的学生们乘坐“菜油汽车”从校园出发，展开全国旅游。他们不进加油站，而是沿途寻找愿意提供废弃菜油的餐馆。虽然菜油要经过过滤才能使用，虽然汽车时速最多只有88公里，但学生们沿途可享了不少“鼻福”，因为汽车一路散发着炸薯条、洋葱圈、鸡块的香味。
　　如今美国越来越多的车主纷纷去他们平常最爱去的餐馆寻找“解决之道”。58岁的埃特・康德普每隔两个星期就会驱车到当地的一家中餐馆给她的爱车“补充弹药”。他的汽车有两个油箱，分别装过滤后的菜油和汽油，能根据需要自由切换。而餐馆也不用再为处理这些废油而操心了。
　　点评：此计一举两得，而且很有实用价值。想我中华大地的餐馆多如牛毛，岂不是都可以成为流动加油站了？
　　第四计：就地取材
　　美国汽车喝菜油，泰国的出租车干脆吃起了“杂粮”。在泰国，出租车燃料普遍使用生物气和酒精。一辆出租车加满1箱95号汽油的价格大约要1600铢，而加满1罐压缩生物气只需要大约300铢，而它们行驶的里程数都差不多。以一辆出租车平均每天加两箱燃料计算，光是燃料费就可以省下2600铢，一个月下来就可以节省出超过2000美元的燃料费。因此泰国的出租司机们根本就不担心油价上涨。
　　生物气主要利用丰富的椰树和油棕树资源，而酒精汽油中的乙醇则大多从向日葵等经济作物中制取。曼谷的出租司机就开玩笑说：“除非有人控制泰国的棕榈树价格，否则我们就不用担心油价上涨。”
　　点评：海南岛也不少椰树和棕榈树，可以在那里搞个试点看看。
　　第五计：细水长流
　　今年4月4日，来自澳大利亚的约翰・泰勒夫妇完成了驾车环球游。他们在78天内周游世界四大洲的25个国家，总行驶距离达到28970公里。但令人吃惊的是，夫妇俩总计竟然只用了24箱汽油，创下了“最省油环游世界”的吉尼斯纪录。
　　泰勒夫妇过去曾创下了34项节油驾驶纪录。在驾车途中，他们总是尽量避免快速驾驶、突然加速和急刹车等动作，以减少耗油。
　　点评：这绝对是个高技术的活。若非精通省油诀窍，别说用24桶油环游世界了，就是中国也逛不完吧。
　　第六计：走为上计
　　油价降低的希望看来遥遥无期，不少美国人已开始面对现实，表示他们将通过减少用车来对付高油价。最近的CNN/今日美国/盖洛普的调查中，48%的美国人表示他们已经明显减少了驾驶里程。另外，超过一半的受访者(54%)表示，由于油价过高，他们已经削减了家庭的其它开支。
　　点评：不开车了怎么办呢？生活在车轮上的美国人也许可以考虑活动一下双腿，把油钱走出来。