　　2005年，依靠科技创新提升国家的综合国力和核心竞争力，越来越成为一些新兴国家和发达小国的战略抉择。他们根据各自的不同国情，着力建设创新型国家，有所侧重，高招迭出。
　　韩国：推进创新体制建设
　　韩国的科技开发战略正逐步从跟踪模仿向创造型转变；国家研发管理体制则由部门分散型向综合协调型转变；研究开发由强调投入和拓展研究领域开始向提高研究质量和强化科研成果产业化转变；国家研究开发体制引入了竞争机制，由政府资助研究机构为主向产学研均衡发展转变。
　　为推动研发与产业互动式发展，韩国成立了大德研发特区(亦称大德谷)，正式开始韩国创新集群基地的建设，其目标是在未来10年内，把特区建设成为韩国乃至亚洲最优秀的研发、人才培养、产业化和培育新产业的基地，成为推动韩国经济成长的加速器。
　　为加强基础研究，韩国出台了《基础研究振兴综合计划》，主要包括鼓励具有创新性的研发活动；构筑系统地、全周期地支持研发活动的体制；建设世界一流大学；共同利用基础研究设备，提高装备的使用率。
　　此外，韩国还十分注重消化吸收和再创新。韩国许多领域的技术引进与消化吸收投入之比达到1∶5―8，使本国企业的自主开发能力得到了迅速提高。
　　印度：注重政策、投入和环境
　　面对知识经济带来的机遇和挑战，印度政府着手制定了一系列推动科技创新体系建设的措施。
　　首先完善了法律体系。2005年开始实施新的《专利法》，使知识产权制度与国际全面接轨。为使数据保护法制化，政府修订了2000年的《信息技术法》，为软件和信息技术外包行业提供符合国际标准和规范的数据保护法律体系。印度还在逐步完善传统医药处方和草药资源的专利系统的基础上，积极争取国际知识产权组织和发达国家认同，将传统知识作为“超前艺术”纳入国际知识产权体系。
　　其次，增强了科学决策能力。政府成立了总理科学顾问委员会和国家知识委员会，允许这些机构就国家科技发展问题、知识社会给印度带来的机遇和挑战等直接向总理提出建议。
　　另外，政府增加了科技投入，并全面推动双边和多边国际科技合作。去年，印度政府相继提出了加强生物技术、纳米技术、医学研究、印度科学院基础设施建设的计划和基金。印美科技合作获得了突破性进展；印俄、印加、印荷、印以等科技合作也得到了加强。印度已正式加入欧盟的伽利略计划，并有望加入《国际热核聚变试验堆(ITER)计划》。
　　芬兰：依靠创新实现腾飞
　　世界经济论坛(WEF)公布的《2004―2005年度全球竞争力报告》，在对全球104个国家和地区进行的“成长竞争力”排名中，芬兰高居榜首。
　　芬兰连续不断地加大科技投入，去年，芬兰的R&D投入占GDP的3.5%%，其中企业支出占70%%，是研究开发活动的主要出资人和执行者。
　　根据国情，芬兰确定信息通讯技术、生物技术、纳米技术、材料技术以及商业能力与商业发展为未来优先领域，并确定信息技术以移动通讯为主(诺基亚的手机)；生物技术以基因治疗、转基因研究和实验为主。
　　此外，政府还制定出一系列促进科技产业化的政策：鼓励风险投资，扶持中小企业并加大教育投入，鼓励学生毕业后自己创办企业。
　　瑞典：力图建成知识型强国
　　瑞典政府的总体目标，是把瑞典建成世界领先的知识型经济强国。
　　2006年，政府将提供1亿克朗支持中小企业研发，拨款2000万克朗支持发展地区的工业研发中心；从2007年起，将对中小企业的研发项目减税2亿克朗。
　　瑞典的研发投入处于世界领先地位，约占GDP的4%%，重点支持国际领先并对公共和私营行业有重大贡献的领域，如医学、环境与可持续发展、信息技术、电讯和邮政服务等。
　　为使科技成果快速商业化，在2005年―2008年间，政府将增加1.2亿克朗用于汽车、航空、航天、环境技术领域的产学研合作项目；工业研究机构的长期战略基金增加1.1亿克朗；额外给参与合作的股份公司注入6000万克朗。
　　在未来15年，政府将为培养研究生增拨5.21亿克朗，为培养年轻研究人员(博士后)增加1.5亿克朗，并会把经费直接拨给那些研发环境好、研究领先的院校。
　　俄罗斯：为加速转型而创新
　　俄罗斯正在全面实施国家科技创新活动战略。
　　去年，政府推出了《俄罗斯2010年前科技和创新发展战略》。《战略》要完成的主要任务包括：建立具有特别竞争力的国家研发力量；建立高效的国家创新体系；健全知识产权的应用和保护体系；在技术创新的基础上实现经济现代化。
　　争论了数年的《经济特区法》也已于去年颁布。政府将优先建立“技术研发”和“工业生产”两类经济特区，通过在区内建设良好的基础设施、制定优惠的税收政策和行政管理政策，吸引有潜力的研发和创新项目，大力发展深加工工业和高新技术产业，调整经济结构，提升产品的国际竞争力，走创新发展的道路。
　　此外，俄罗斯推出了一系列重大科技计划，如《2006―2015年航天发展计划》、《发展信息通讯技术国家基础设施》联邦专项计划、《俄罗斯信息技术园建设纲要》、《2006―2015年俄罗斯生物技术发展计划》(草案)等。
　　进行科技体制改革是新组成的俄罗斯教育科技部的工作重点，改革的基本方向是对科研单位实施关、停、并、转，从组织结构上对国家科学体系进行优化，并就基础研究、应用研究和高校科技三部分制定改革计划。