　　新华网布鲁塞尔4月30日专电新华社记者吴黎明

　　近来，中欧纺织品、鞋类产品贸易纷争引起媒体广泛关注，但很少有人注意到，欧盟即将出台的化工产品新法规将影响中国对欧洲几十亿欧元化工产品的出口，一些中小企业甚至有可能因此被挡在欧盟市场门槛之外。　 欧盟化工产品新法规正式名称为《欧盟关于化学品注册、评估、许可和限制法规》（简称ＲＥＡＣＨ法规）。欧盟于1998年开始着手制订该法规，新法规涵盖化学品生产、贸易以及使用安全的方方面面，目的是建立统一的化学品监控管理体系。

　　ＲＥＡＣＨ法规规定，欧盟将把欧盟市场上约3万种化工产品及其下游的纺织、轻工、制药等产品分别纳入注册、评估、许可三个管理监控系统，未能按期纳入该管理系统的产品不能在欧盟市场上销售。

　　同时，该法规还规定了严格的检测标准，检测费用也十分高昂，这些费用全部由企业承担。据欧盟估算，每一种化学物质的基本检测费用约需8．5万欧元，每一种新物质的检测费用则需要57万欧元。

　　新华社记者近日在欧洲议会有关ＲＥＡＣＨ法规与发展中国家化学品出口听证会上了解到，按2002－2004年的统计数据，每年中国向欧盟出口的约37亿欧元化学品会受新法规制约。也就是说，如果不符合新规定，中国每年对欧出口可能减少37亿欧元。

　　目前中国出口到欧洲的部分化工产品属于原料性的、附加值较低、生产过程污染较严重的产品。这些产品相关信息数据不全，或达不到欧盟的技术标准。因此，有关业内人士估计，ＲＥＡＣＨ法规实施后，可能会导致中国对欧化学品出口下降，使部分中国企业面临经营困境。

　　中国外交专业人士指出，ＲＥＡＣＨ法规将至少给中国企业带来以下影响：化工产品竞争力减弱，出口受阻；从欧盟进口产品成本增加，影响下游相关产业的发展；中国大型石化企业开拓欧洲市场面临严峻挑战。为此，中国企业应该联合起来，依靠整体力量找到合适的应对之策。

　　从目前情况看，受新法规影响最大的是美国企业。美国商会日前已正式向欧盟提出美国化工产业对这一问题的关注，甚至表示不排除将欧盟告到世界贸易组织，因为新法规的某些规定有“技术壁垒”之嫌。

　　欧盟部长理事会2005年底就ＲＥＡＣＨ法规达成协议，目前该法规正进入欧洲议会的二审阶段。今年6月欧盟部长理事会将通过法规的新版本，并提交欧洲议会。今年10月欧洲议会将对法规进行表决，表决通过后，该法规将于2007年正式实施。
