　　新华网北京5月1日电（记者陈键兴）从1日起，台湾水果检验检疫准入大陆市场的品种正式由18种扩大到22种，同时正式开放11种台湾主要蔬菜品种检验检疫准入并实行零关税。

　　根据国家质检总局发布的公告，台湾水果准入大陆市场的品种包括：菠萝、香蕉、番荔枝、木瓜、杨桃、芒果、番石榴、莲雾、槟榔、橘、柚、枣、椰子、枇杷、梅、李、柿子、桃，以及新增的柠檬、柳橙、火龙果、哈密瓜等22个品种；开放准入的台湾蔬菜包括：甘蓝、花椰菜、丝瓜、青江菜、小白菜、苦瓜、洋葱、胡萝卜、莴苣、芋头、山葵等11个品种。同时，正式允许来自台湾渔船自捕的水产品输往福建，参照大陆自捕渔船做法，凭公海捕鱼许可证、贸易合同、发票等资料向检验检疫部门报检，不再要求提供台湾主管部门出具的卫生证书。

　　海峡两岸农业交流协会会长于永维日前在接受新华社记者采访时表示，在不久前结束的两岸经贸论坛上，中台办主任陈云林受权宣布了扩大台湾水果、蔬菜在大陆销售的优惠措施。为方便原产于台湾的农产品进入大陆，降低台湾农产品在大陆销售的运输成本，大陆有关方面已实行并将进一步出台相关的政策措施，如交通部决定开放台湾农产品运输“绿色通道”，台湾农产品在大陆运输将可享受部分地区过路、过桥费用减免的优惠政策。

　　他指出，大陆各有关部门正积极落实惠及台湾农民的政策措施，充分表明了大陆切实帮助台湾农民解决农产品丰产滞销问题、积极推动海峡两岸农业交流与合作的诚意和善意。只要是对台湾农民有利的事情，只要是对促进两岸农业交流有利的事情，大陆方面都会尽最大努力积极做好。我们是言而有信的，作出的承诺是不会改变的。

　　国家质检总局有关负责人表示，国家质检总局针对台湾销往大陆的水果、蔬菜和水产品制订了快速报检、快速查验、快速放行等便利化检验检疫措施，并已下发通知要求各地检验检疫机构要抓好落实，既要确保质量安全，又要促进贸易顺利发展。

　　据统计，2005年，台湾在遭受自然灾害，水果产量下降的情况下，全年出口到大陆的水果总量达到3400吨，货值322万美元，进口数量比2004年增长35％。
