
　　中国游客使用假阿迪达斯背包在法国海关被扣一事，是从一个传闻开始的。传闻又被上海某报记者变成了一条新闻。也许让这名记者始料未及，他的这则新闻竟然引起轩然大波。
　　当我就这则扣包新闻在北京采访市民的时候，很多人的第一反应是：有点儿伤害中国人的感情吧――这事儿是不是专门针对中国人的啊？
　　带着这些略微有些敏感的问题，我见到了法国驻华大使馆的新闻参赞。像许多在华工作的外交官一样，这位新闻参赞也有一个很中国的名字：贵永华。
　　“法国海关例行检查时如何对名牌物品做检测和判断？处罚的标准是什么？没收和罚款的界限是什么？”
　　“这些问题，”新闻参赞耸耸肩，很认真地说，“我不能回答你。”他向我抱怨，已经有不下五家中国媒体就此事采访过他了。
　　“你们的国家领导人出访了，没有什么大新闻，媒体只好抓这种小事。”他一再提醒我，这位被扣包的游客是谁？跟的哪个旅行社的团？当时扣包的过程和细节是什么？这些问题至今都没有一家媒体能搞清楚。他已经跟法国海关就此事沟通过，法国海关给他的答复是：“最近几天并没有发生此事。”
　　“每年有40万中国游客到法国，这种事情发生的几率太小了。”贵永华说。
　　难道是媒体制造了假新闻？等我和同事们把从法国外交官到国内旅行社等一大圈人采访下来，我才明白，法国驻华大使馆的新闻参赞和上海那位游客，以及旅行社的心态其实都一样：不希望这件事公开。
　　游客购假自己出丑当然希望息事宁人，旅行社担心这件事影响到本社的声誉，也不愿意再提及，老练的法国外交官更明白：中国人到法国是去送钱的。法国作为世界最大的奢侈品生产国，本国公民对奢侈品的消费却是有限的。相反，日本和中国消费者对法国的奢侈品一向情有独钟，法国怎么可能让这么小的一件事影响中国人去法国旅游购物的热情呢？
　　“我们法国海关执行这个规定不是针对中国人，是针对我们法国人的。因为法国不允许一件假冒商品入境，如果法国人在其他国家购假，可能带回法国销售；而中国人穿、带的假名牌，不可能在法国出售。所以海关的检查主要是针对法国人。”
　　这样的回答可真是法兰西式的。我想起林语堂先生曾有一段妙论：“美国人难以了解真正的中国人及中国文化，因为美国人通常是宽大、单纯，但不够深刻。英国人不能了解真正的中国人及中国文化，因为英国人一般是深刻、单纯，但不够宽大。德国人也不能了解真正的中国人及中国文化，因为德国人深刻、宽大，但不够单纯。至于法国人，在我看来，是能了解并已经是最了解真正中国人及中国文化的……”