　　昨日，记者从国家发改委获悉，国家大型煤炭基地建设规划编制日前已获正式批准。规划中的国家大型煤炭基地由神东、陕北、黄陇、晋北、晋中、晋东、鲁西、两淮、冀中、河南、云贵、蒙东（东北）、宁东等13个大型煤炭基地组成，包含98个矿区。
　　13个大型煤炭基地可保全国煤炭供应
　　国家发改委有关人士介绍，神东、晋北、晋中、晋东、陕北大型煤炭基地处于中西部地区，主要担负向华东、华北、东北等地区供给煤炭，并作为“西电东送”北通道电煤基地。冀中、河南、鲁西、两淮基地处于煤炭消费量大的东中部，担负向京津冀、中南、华东地区供给煤炭。蒙东（东北）基地担负向东北三省和内蒙古东部地区供给煤炭。云贵基地担负向西南、中南地区供给煤炭，并作为“西电东送”南通道电煤基地。黄陇（含华亭）、宁东基地担负向西北、华东、中南地区供给煤炭。
　　大型煤炭基地建设将按照发展循环经济的要求，综合开发利用煤炭及与煤共伴生资源，实现上下游产业联营和集聚，把大型煤炭基地建成煤炭调出基地、电力供应基地、煤化工基地和资源综合利用基地。
　　国家支持外资、民资参与国有煤企股份制改造
　　发改委有关人士还表示，在十一五期间，政府将加快建设5―7个亿吨级的大型煤炭企业集团，基本完成对小煤矿整合、改造和重组。国家通过制定和实施煤炭工业发展规划，合理安排大型煤炭基地建设项目，调控建设总规模，优化煤炭生产力布局，规范生产开发秩序。依据批复的矿区总体规划及矿业权设置方案，实行矿业权市场化配置，一个矿区原则上由一个主体开发，一个主体可以开发多个矿区。
　　规划要求，大型煤炭基地建设以大型煤炭企业为主体，优先建设大型现代化露天煤矿和矿井。国家支持大型煤炭企业重组，并通过合作、合资等形式吸引各类投资者，参与国有煤炭企业的股份制改造，参与大型煤炭基地建设。对大型煤炭基地内已经存在的小煤矿不再新配置资源，地方政府要通过制定和实施中小煤矿联合改造规划，对小煤矿进行分类处理：凡适宜大矿开采的资源，要按照规划进行资源整合和矿井改造；凡影响大矿开采的要予以关闭，给予适当的经济补偿或折价入股；凡非法及布局不合理、浪费资源严重、没有安全保障的小煤矿要坚决依法关闭。 