　　今日亚洲早盘，因市场预期日本央行正在离升息的日期前进，日圆/美元涨至6个月高点，在交叉盘中，日圆/欧元也看涨。

　　日本央行在4月28日上调了今年经济增长的目标，同时表示，通胀将会加快，这一度加强了市场关于日本经济强劲地能够承受升息的预期。与此相反的是，美联储暗示称已经接近升息周期的尾声，这种反差使得日圆/美元节节攀升，涨幅达到3.8%。

　　大和研究机构(Daiwa Institute ofResearch)货币分析师和资深经济师YujiKameoka表示：“目前市场看好日本央行今年升息，而对美联储升息的热情却在冷淡。这种热情就推动了日圆的上涨。“

　　北京时间11：37，美元/日圆从上周五纽约收盘的113.83跌至113.16，盘中日圆曾一度涨至113.10，为05年10月份来的最高水平。欧元/日圆也一度从143.78跌至142.84。

　　由于日本3月消费物价指数强劲，同时工业产出为今年来首次上升，上周日圆涨幅为1个月来最高水平。

　　日本央行行长福井俊彦上周五表示，央行：“不应冲动，但同时我们也不应放松，因为风险有滞后的表现。”

　　根据日本央行9为政策官员的预期中值显示，日本经济本财年将以2.4%的水平增长，而10月份预期增长1.8%。在上周五利率决定会中，日银宣布维持利率水平在零左右。