
　　●年度总额为每人每年等值２万美元
　　●在年度总额内购汇的，凭本人真实身份证明并向银行申报用途后办理
　　放宽境内居民个人购汇政策，实行年度总额管理。本规定自２００６年５月１日起执行。
　　对境内居民个人购汇实行年度总额管理，年度总额为每人每年等值２万美元。境内居民个人在年度总额内购汇的，凭本人真实身份证明并向银行申报用途后办理；超过年度总额购汇的，经银行审核外汇管理规定的真实需求凭证后办理。
　　境内居民个人年度总额内所购外汇，可以存入本人境内外汇账户或用于经常项目外汇支出。凡外汇汇出境外、提取外币现钞或携带出境的，仍按原外汇管理规定办理。
　　境内居民个人在年度总额内购汇，应由本人办理或委托其直系亲属代为办理。凡由直系亲属代为办理的，需提供委托人和代办人的身份证明、亲属关系证明，以及委托人的授权书。
　　・人民银行调整六项外汇政策
　　一、企业开立、变更和关闭经常项目外汇账户，由事前审批调整为由银行按外汇管理要求和商业惯例直接办理，并向外汇局备案。提高企业经常项目外汇账户限额。允许有真实交易背景需对外支付的企业提前购汇。
　　二、简化服务贸易售付汇凭证并放宽审核权限。
　　三、进一步简化境内居民个人购汇手续，提高购汇限额，实行年度总额管理。在额度之内，个人凭真实身份证明在银行办理购汇并申报用途；银行对超过额度部分的个人购汇在审核相关凭证后按实际需求供汇。
　　四、拓展境内银行代客外汇境外理财业务，允许符合条件的银行集合境内机构和个人的人民币资金，在一定额度内购汇投资于境外固定收益类产品。
　　五、允许符合条件的基金管理公司等证券经营机构在一定额度内集合境内机构和个人自有外汇，用于在境外进行的包含股票在内的组合证券投资。
　　六、拓展保险机构境外证券投资业务，允许符合条件的保险机构购汇投资于境外固定收益类产品及货币市场工具，购汇额按保险机构总资产的一定比例控制。
　　・调整三项经常项目外汇管理政策
　　调整之一：取消经常项目外汇账户开户事前审批，提高经常项目外汇账户限额
　　提高境内机构经常项目外汇账户保留外汇的限额，按上年度经常项目外汇收入的80%与经常项目外汇支出的50%之和确定。对于上年度没有经常项目外汇收支且需要开立账户的境内机构，开立经常项目外汇账户的初始限额，调整为不超过等值50万美元。
　　调整之二：简化服务贸易售付汇凭证，调整服务贸易售付汇审核权限
　　对境外机构支付等值5万美元以下（含5万美元），对境外个人支付等值5千美元以下（含5千美元）服务贸易项下费用的，境内机构和个人凭合同（协议）或发票（支付通知书）办理购付汇手续；超过上述限额的，按原规定办理。境内机构和个人通过互联网等电子商务方式进行服务贸易项下对外支付的，可凭网络下载的相关合同（协议）、支付通知书，加盖印章或签字后，办理购付汇手续。
　　调整之三：放宽境内居民个人购汇政策，实行年度总额管理
　　对境内居民个人购汇实行年度总额管理，年度总额为每人每年等值2万美元（含2万美元）。境内居民个人在年度总额内购汇的，凭本人真实身份证明并向银行申报用途后办理；超过年度总额购汇的，经银行审核外汇管理规定的真实需求凭证后办理。