　　中新社杭州四月三十日电 (记者 林露露) 仿佛是一夜之间，中国动漫产业在政府强大的优惠政策助推下，成为投资商新看点、热点。
　　今天，总金额达十四亿多元人民币的动漫产业项目签约仪式在杭州举行，其中涉及三十九个项目，包括美国、荷兰、丹麦等八个国家和地区的客商参与。行家说，这是在中国动漫市场上一个关于“童话与故事”竞赛的开始。
　　第二届中国国际动漫节在杭州开幕至今仅仅三天，当看到现场配戴着动漫饰品、身着动漫服装、手提动漫玩具的年轻面孔越来越多的时候，香港动漫画联会有限公司秘书长温绍伦由衷地对记者说了一句：在中国内地，关于动漫的感觉终于来了。此前，中国的动漫市场一直处在雷声大雨点小的境况中，即谁都知道这是朝阳企业，却不得不去面对一旦涉足血本无归的现实。
　　也是在本届的中国国际动漫节上，中国广电总局宣传管理司司长金德龙对中外媒体宣告了一个激奋人心的消息，动漫公司在中国目前已经开始盈利了。
　　二00五年，动漫作品《三毛流浪记》还未完成，版权销售就达到近两千万元人民币；二00六年开始至今，版权销售突破三千万元。“蓝猫”等系列动漫今年的产值有可能达到一点二亿元。中国政府颁布了系列政策鼓励国产动漫、原创动漫的发展，并给予了动漫产业史无前例的政策支持。
　　随之而来的是境内外客商对刚刚起步的中国动漫市场的激烈之争，因为谁都知道，有庞大人口作基石的中国动漫市场是何等诱人！金庸的武侠作品已经开始从连续剧转移到动漫作品，系列丛书一经问世便吸引了无数买家；美国DMM发展好莱坞有限公司联手中国本土企业――浙江中南集团卡通影视有限公司，投资十亿元人民币，打造《天眼》世界主题公园项目；中视鸿运视听制作有限公司与泰国VITHITA公司的卡通人物“大眼睛邦邦”结缘，签约资金达到五千万元元......
　　正如香港动漫画联会有限公司秘书长温绍伦对记者说的那样，中国内地拥有很好的动漫制作能力，以及庞大的市场，而香港或其他动漫强国拥有非常好的原创人才储备，以及先进的管理与市场经验，一旦合作，可以实现共赢。而且，中国内地的少儿电视频道，对动漫产品的需求量非常大。国际动漫巨头想进军中国市场，把在海外的那一套搬到中国来，不一定行得通，很多企业选择联合中国本土企业，共同在中国发展。
　　香港玉皇朝集团亦在此次出征第二届中国国际动漫节之前，与中国中央电视台合作，斥资三千万元，制作了《神兵小将》，即将上映。虽然该集团主席黄玉郎在此片上打了无数个问号――宣称对能否收回成本依然没底，但此次依然带领香港的动漫企业军团，要与杭州国家动漫产业基地联盟。黄玉郎也因此打算放下使自己成名的漫画工作，全力以赴做动漫产品在中国内地的推广工作。