　　执法大队已对违规行为立案调查
　　责令无条件退还已收取的诚意金
　　4月30日，本报以《摇号售楼昨引发千人混乱》为题报道了位于通州的“摩界巴克寓所”楼盘二期开盘摇号时出现的种种问题。当天，市建委针对这一事件做出回应，对北京万德福房地产开发有限公司违规售房行为进行了调查处理，并表示，市民如果发现类似行为，可通过拨打电话63983155进行投诉。
　　市建委认定
　　1 “摇号”造成极坏影响
　　据介绍，北京万德福房地产开发有限公司开发建设的位于通州区梨园镇李老公庄的怡乐二区二期18#楼（推广名：摩界），在尚未取得商品房预售许可证的情况下，擅自收取“诚意金”（1万元――编者注）并进行摇号选房，现场秩序混乱，造成极坏影响。
　　2 责令立即停止违规销售
　　市建委认为，该公司违反了“取得商品房预售许可证前不能收取预订款性质的费用”的相关规定。市建委已对该企业违规行为调查处理，并出具了《北京市建委系统行政处罚责令（限期）改正通知书》，要求该公司立即停止违规销售行为，无条件退还已收取的诚意金。
　　3 整改未完不给预售许可
　　市建委同时表示，该企业应对购房人房号或选房顺序予以保留，在违规行为整改完成前，将不予办理该项目的预售许可手续。
　　目前市建委执法大队已对该企业的违规行为立案调查，处理结果将记入该企业的信用档案进行公示。
　　市建委相关负责人介绍，在未取得商品房预售许可证前，任何单位不得收取任何预订款性质的费用（包括诚意金等），也不得进行内部认购或摇号选房。
　　市建委提醒，如有违规销售、不进行网上认购、发布与交易网不同的销售进度及囤积房源、炒作房价的，市民可通过交易网首页“违规销售行为举报”栏目进行投诉。一经查实，市建委将按规定处理。
　　开发商回应
　　1 “‘五一’后有具体措施”
　　昨晚，记者辗转与北京万德福房地产开发有限公司的黄总经理取得了电话联系。
　　黄总经理告诉记者，他本人还没有看到市建委下发的这份整改通知书，但他表示自己正赶着开一个重要的会议。在记者的追问下，他承认这个“会议”就是专为市建委下发的通知而召开的。
　　黄经理说：“（虽然我没看到）但我的副经理知道这个通知，我们会商讨出一个整改方案，预计‘五一’之后有具体措施出来。”
　　2 “你应该问他们自己”
　　随后，记者简单地向黄总经理讲述了整改通知书中的内容，他表示，公司在销售楼房过程中没有收过任何“订金”。
　　至于购房者摇号前所交的1万元费用，以及为何交钱人数会远远多于当日售房套数，他只是表示，公司会百分之百退还这1万元。
　　对于后一个问题，黄总经理则表示：“这个问题你应该去问他们自己（指购房者――编者注）。”随后，他不再回答记者任何问题。
　　■相关新闻
　　商品房违法广告将被严打
　　4月30日，北京市工商局表示，本市将展开房地产广告专项整治活动，含有夸大或虚构项目环境等误导消费者的内容的商品房违法广告将被严打。
　　据了解，整治范围主要是今年以来利用电视、广播、报纸期刊、互联网、印刷品、户外等媒体发布的房地产广告。消费者发现问题可及时向有关行政部门申诉。
　　同时，北京市工商局还对今年第一季度涉嫌违法广告量居前10位的广告进行了曝光，天安中医院（涉嫌违法量49次/条）、同仁长虹医院（涉嫌违法量38次/条）的违法广告榜上有名。 ⊙本报记者 范颖华 刘宪银
　　摇号售楼昨引发千人混乱
　　事发通州“巴克寓所”200套房放1000个号
　　购房者认为开发商玩儿圈套
　　【事件】
　　昨天，位于通州的“魔界巴克寓所”楼盘“巴克寓所”二期开盘摇号。
　　【镜头】
　　顿时，这些客户们朝摇号台紧围了过来，一些激动的客户将手中的报纸、矿泉水瓶向摇号台上抛去……20多位保安手拉着手在售楼处门口围成一弧线形。
　　【原因】
　　200套房放了1000个号，购房者认为商家是在玩圈套。
　　摇号现场
　　“为何这么快就没房了”
　　30日上午9时，已经预交了1万元“诚意金”（相当于定金，交纳之后可有权排号――编者注）的近千名购房者围在“巴克寓所”售楼处门口，等待着即将开盘摇出的200户房子。
　　“好，现在开始摇号，115、335、668……”开发商一位女主持人将陆续摇出的号播报着，当摇到第30个号时，主持人称，由于售楼处屋内客户已满，请外面没有摇到号的客户休息一会儿。之后，从第31个号起，每摇5个号，总要“休息”15分钟左右再摇。一大早赶来的购房者，站得很累，人群开始发出不满意的声音。
　　10时10分，一位50岁左右的大妈被摇到号后进入售楼处内选房。10分钟后，大妈突然从售楼处屋内跑回摇号台前，对着一位开发商经理大声质疑：“为什么里面这么快就没房了？”她的这一举动，顿时使尚在等待摇号的人们朝摇号台紧围了过去，一些激动的客户将手中的报纸、矿泉水瓶向摇号台上抛去，现场一片混乱。
　　20多位保安手拉着手在售楼处门口围成一弧线形。开发商眼见形势难以控制，便通知了当地派出所，迅速赶到的民警将几位较激动的客户叫到路边，进行口头教育。
　　随后，在民警的调解下，开发商同意向那些没摇到号的客户（大约几百人）当场退还了1万元的“诚意金”。
　　购房者质疑
　　“商家在玩儿圈套”
　　在售楼处现场，部分购房者情绪激动：“我太天真了！”现场的刘先生告诉记者，他在摇号现场遇见了个朋友，朋友告诉他，自己早在摇号之前就“内定”了3套房。
　　而在现场排号的郑女士告诉记者：“等了仨小时终于被抽中了，可进来后发现，选房才进行到第60号。”郑女士说，她当时是排在140多号，她担心轮到自己的时候没房，就赶紧找到销售员，“他说我想要的房子早就没了”。郑女士激动地说：“我看上的4种户型，据说是本次开盘的主打热门户型，但销售员说一共也不过十来套！这是欺骗，是商家的圈套！”
　　开发商回应
　　“多放号是因申请者多”
　　“巴克寓所”楼盘位于通州果园，距八通地铁站不到500米。
　　对摇号中出现的问题，该楼盘开发商一位姓李的经理对记者解释说：“这一期开盘近200套，我们刚开始策划规定只接纳600户，但27、28日这两天来的人特别多，我们经过商量决定，又收了近400位客户的‘诚意金’。”
　　但事实是，有些客户摇到前200个号为什么也买不到房？李经理回答：“我们绝对不存在暗箱操作，摇到号而又没买到房，是因为这些客户没有选到自己想要的户型。”
　　市建委
　　这种摇号方式少见
　　昨天下午，市建委房屋市场管理处沈处长告诉记者：“这种摇号方式还比较少见。”
　　他说，究竟该以多大的比例来放号，对此目前还没有相关规定。沈处长认为，如果有证据证明是开发商利用混乱来哄抬房价，肯定会严肃处理。
　　但是，如果开发商有预售证，只要不哄抬房价，预售过程公平，无论采取什么样的预售方式，都是合理销售。本报记者 朱虎 来源：华夏时报