华商晨报2005年10月28日和5月17日报道版样　　新闻背景
　　1987年，鞍山人窦学亮因生殖器感染，在鞍钢矿业集团下属医院就诊时，被误诊为癌症并切除大部分生殖器官，致其性功能基本丧失。在治疗过程中，因大量注射杜冷丁，又致其染上毒瘾。1997年1月，窦学亮将3家医院主管单位鞍钢集团告上法庭，经鞍山市两级法院的两次审理和判决后，辽宁省高级人民法院裁定人称“全国首例性功能索赔案”的本案重新审理，窦学亮索赔金额共计338万余元。
　　昨日（4月30日），“全国首例性功能索赔案”做出了第四次宣判，原告窦学亮将获得共计565101.73元的赔偿。
　　随着审判长马斌对判决书一个小时的宣读，此前三次判决均被撤销，窦学亮打了9年多的官司在昨天告一段落。
　　窦学亮对判决结果并不满意，表示还将为自己的权益继续申诉。
　　精神抚慰金提升10倍
　　昨日9时，“全国首例性功能索赔案”公开开庭宣判。
　　2002年，鞍山市中院对本案做出再审判决，其中精神损害赔偿金为5万元。
　　此次法院审理认为，鞍钢立山医院、鞍钢曙光医院、鞍钢矿山公司齐大山医院先后将窦学亮确诊为“阴茎癌晚期”，立山医院在明知病理报告的情况下改变了原来的诊断，曙光医院又要求窦学亮作化疗，这势必使窦学亮确信癌症诊断的正确性，从而使其五年多时间生活在痛苦中。
　　同时，由于麻醉药品长期过量使用造成窦学亮对杜冷丁产生医源依赖，精神所受损失明显，因此三家医院应当承担精神赔偿的民事责任。原审判决精神损害赔偿5万元偏低。
　　此次宣判，法庭判决立山医院赔偿精神抚慰金22万元、曙光医院赔偿精神抚慰金18万元、齐大山医院赔偿精神抚慰金10万元，共计50万元。
　　除了精神赔偿以外，法院判处三家医院分别赔偿窦学亮误工费、交通费、鉴定费等费用共计72335.25元，其中立山医院赔偿40％、曙光医院赔偿30％、齐大山医院赔偿20％，另外10％由窦学亮自负。而此前的判决中，同样需要承担赔偿责任的鞍山钢铁集团公司和鞍钢集团鞍山矿业公司，在本次再审宣判中，则只明确了两被告需要对三家医院的赔偿责任承担连带责任，但没有明确的赔偿数额。
　　“性功能索赔”未获赔
　　此次再审，窦学亮“性功能索赔”金额一度达到了338万余元。
　　法院审理认为，立山医院在对窦学亮的两次手术中尽到了医疗机构告知义务。同时，窦学亮提出辽宁省医疗事故技术鉴定结论无效的依据不足，据此要求确认立山医院选择手术不当的诉讼主张不能成立，法院不予支持。窦学亮提出要求立山医院赔偿因错误实施手术而造成的性功能赔偿、妻子精神损失费、阴茎假体安装费及安装假体需要的交通费、护理费等费用的诉讼主张无依据，法院不予支持。
　　窦学亮要继续申诉
　　“这样的判决结果太意外了，我提出的很多诉讼要求法庭都没有认定，却判给了我50万的精神抚慰金。”窦学亮说，“注射杜冷丁成瘾的索赔金额我没要这么高，性功能损害赔偿还没有认定，这些精神损害赔偿都是哪来的？”
　　据了解，对于窦学亮提出的护理费、注射杜冷丁造成肢体三级残、上访取证费用等诉讼主张，法院也都不予支持。“我还将继续申诉，如果可能的话，我将申请异地审判。”窦学亮说。（记者 董南迪/鞍山讯）