　　环球在线消息：在国际原子能机构公布伊朗核问题最新报告后，伊朗不仅没有退缩，反而在4月29日宣布伊朗已经提炼出纯度超过4%的浓缩铀，并且正在研发先进的离心机，以加速伊朗的铀浓缩计划。俄罗斯敦促德黑兰中止铀浓缩，但仍然反对制裁伊朗。而美国则拒绝了伊朗提出的恢复对其核设施进行突击检查的条件，希望对伊朗进行制裁。・伊朗浓缩铀纯度提高

　　伊朗原子能组织副主席穆罕默德・赛义迪29日在伊朗国家电视台的谈话节目上说：“我们已经实现了4%以上纯度的铀浓缩。”他还重申，伊朗不会放弃铀浓缩，这是关系到“伊朗社会生死存亡”的问题，应该由伊朗自主决定是继续进行试验性的铀浓缩还是推进到工业规模。

　　伊朗在4月中旬告诉国际原子能机构，伊朗已经提炼出纯度为3.6%的浓缩铀。国际原子能机构通过采样证实了这一点。专家指出，纯度在3%到5%的浓缩铀可以用于核能反应堆，但不能用来制造核武器。只有在纯度达到80%或者更高时，才能用来制造核武器。

　　・伊朗研发先进离心机

　　赛义迪还表示，伊朗正在研究发展能够加速铀浓缩计划的先进离心分离机。他说：“我们已经告诉国际原子能机构，我们正在研究不同类型的机器。当我们进行铀浓缩项目时，我们不能自我束缚。”

　　伊朗副总统兼国家原子能组织主席阿加扎德证实了这一点。阿加扎德在接受电视台采访时称：“至于更为先进的机器，我们确实有研发这种机器的计划。拥有先进的离心机和新技术能够增加（浓缩铀）产量。”

　　伊朗总统内贾德日前曾经披露，伊朗正在研究P2型离心分离机。对此，国际原子能机构要求伊朗做出解释，但遭到德黑兰的拒绝。

　　英国《星期日电讯报》认为，赛义迪所说的更为先进的离心分离机也许是暗指P3型分离机。

　　・美国拒绝伊朗提议

　　赛义迪还表示，如果安理会不插手伊朗核问题，伊朗将允许国际原子能机构恢复对伊朗核设施进行突击检查。

　　但是，白宫对此并不领情，迅速驳回了伊朗伸出的橄榄枝。白宫发言人布莱恩・雷特迈尔说：“（伊朗）今天的声明既不能改变我们要求伊朗政府必须放弃其核野心的立场，也不能影响我们将问题推到联合国安理会的决定。”

　　・俄敦促伊朗中止铀浓缩

　　尽管联合国要求伊朗中止敏感的核活动，但伊朗总统内贾德4月29日发表声明，发誓伊朗永远都不会停止其核计划，永远都不会放弃自己发展核技术的合法权利。

　　俄罗斯外交部长拉夫罗夫29日与伊朗外长通电话，敦促伊朗中止铀浓缩，与国际原子能机构全面合作，阐明有关问题，恢复国际社会对伊朗核活动的信任。

　　而西方国家驻联合国外交官则准备在一周内提出一份安理会决议草案，强迫伊朗遵守安理会的要求。美国希望对伊朗进行制裁，英国和法国表示支持，但遭到俄罗斯的反对。

　　伊朗驻国际原子能机构代表阿里・阿斯加尔・苏丹尼耶在接受电视采访时说，他相信俄罗斯等国不会支持任何根据联合国宪章第七条提出的决议草案。这种决议具有强制性，如果不遵守，可能导致制裁甚至动武。但西方外交官认为，俄罗斯等国不太可能否决这种决议，不过却会阻止对伊朗进行制裁。

　　（王辉）


