
　　人民币境外理财(相关:证券 财经)开闸，相关理财产品正在加紧研发。专业人士指出，在人民币升值的大趋势下，放弃手中的强势币种，换成弱势币种进行投资，这种做法值得商榷。
　　文 本刊记者/佟琳
　　一纸《商业银行开办代客境外理财业务管理暂行办法》，使得16万亿元的城乡居民储蓄存款有望很快“对接”海外的投资产品。然而，记者日前在对沪上商业银行有关负责人的采访中了解到，尽管政策已经放行，目前却不一定是用人民币投资境外理财产品的好时机。
　　“除非投资者的手里持有外币，我们并不建议他们用人民币兑换成外币进行外汇理财产品的投资。除了一来一去的兑换成本，更因为人民币处于升值通道之中，投资者还将面临隐含的汇率风险。”东亚银行上海浦西支行行长陶昌宇告诉记者。
　　人民币境外理财成本不小
　　其实早在人民币境外投资理财通道放开之前，就有投资者看到了美元理财和人民币理财之间的较大利差，并开始动起在政策允许范围内，以人民币兑换成外币，将人民币理财转换成外汇理财的脑筋。如今政策的放开，无疑是为这部分人群在外汇政策上扫除了障碍，于是，陶昌宇所说的成本和风险，如出一辙地体现在刚刚对人民币开放的境外代客理财业务里。
　　问题的关键出在“代客理财”四个字上。《暂行办法》明确指出，代客境外理财业务是指按照本办法的有关要求，取得代客境外理财业务资格的商业银行，受境内机构和居民个人(境内非居民除外，以下简称“投资者”)委托以投资者的资金在境外进行规定的金融产品投资的经营活动。这样一来，商业银行只是代替投资者进行境外投资，所有的投资决策来自投资者自身，因此所面临的利率和汇率风险当然也由投资者自己承担。
　　就在本月，人民币兑美元中间价曾接近8，人民币升值趋势强劲。“在这种大趋势下，放弃手中的强势币种，却付出兑换成本来换成弱势币种进行投资，这种做法值得商榷。” 
陶昌宇如此分析，“当然，这对投资者和商业银行来说都是一个大的利好，投资者面临更广泛可以获得更高收益的投资渠道，而商业银行可以寻到更多中间业务的盈利空间。”
　　同样持此观点的还有兴业银行资金运营中心的产品经理余屹。他表示，商业银行会通过明确的合同条文来说明，投资者必须面临的利率和汇率风险。美联储刚刚将联邦基准利率调高到了4.75%，很多以美元计价的固定收益类产品的收益率都已经超过5%，而国内固定收益类人民币理财产品的收益都在2.5%左右，无形中就形成了2.5%以上的利差。但由于人民币处于升值通道，1年内的预期涨幅也在3%左右，如此一来，两者之间的利差都被汇率变动冲抵。
　　这种计算还没有加上人民币兑换美元的兑换成本。《暂行办法》明确规定，“投资者以人民币购汇投资的，商业银行结汇后支付给投资者；投资者以外汇投资的，商业银行将外汇划回投资者原账户，原账户已关闭的，可划入投资者指定的账户。”这也就是说，投资者需要先将人民币兑换成外币，在境外理财资金汇回后，再将外币兑换成人民币，如此一来一去，就增加了一笔现钞买入和现汇卖出的差价。
　　中资银行产品最早6月份推出
　　也正出于上述方面的考虑，目前大多中资银行对推出人民币境外理财产品出言谨慎。
　　但可以预见的是，为了取得第一支人民币境外理财产品的新闻效应，各家银行，尤其是在人民币理财产品开发方面比较积极的中小股份制商业银行，肯定会不遗余力。
　　兴业银行的余屹表示，由于《暂行办法》刚刚出台，即使个别银行产品已经研发完毕，但算上产品报批、购汇、选择境内外托管银行等环节，夺得代客境外理财头筹的银行，最快也需要一个月的时间。光大银行相关人士也预计，新的代客理财产品最早也要到6月底才能面市。
　　由于此次开放的只是境外固定收益品种，中资银行的产品开发也只能在固定收益上做文章，因此初期推出的人民币境外理财产品，可能结构会显得简单。“但收益会提高很多。这和市场对理财产品的接受程度也有关系，毕竟在大多数老百姓眼里，人民币理财的概念还等同于高收益储蓄。”余屹说。
　　陶昌宇也表达了这个方面的看法。市场的开放是循序渐进的，产品的开发也是循序渐进的，商业银行，尤其是中资商业银行对海外市场的运作、风险控制很难一步到位。
　　中国银行总行有关人士在接受媒体采访时表示，“目前，国有四大银行都在积极进行产品的研发和报批。四大行近年来在国外固定收益市场交易相当活跃，又具有资金和客户上的优势，监管部门很有可能先放行四大行开展境外代客理财业务。”
　　在募集额度方面，“《暂行办法》没有就银行代客境外理财的额度作出明确规定。估计外管局会根据各家银行所募集资金以及风险控制情况，采取个案审批的原则，银行得到的额度会各不相同。”余屹表示。
　　外资银行积极应战
　　对于外汇理财业务已经开展得风风火火的外资银行来说，人民币业务将在今年年底全部开放，届时，他们可以堂而皇之地吸收人民币存款并进行境外理财业务，而《商业银行开办代客境外理财业务管理暂行办法》，则提前半年，让中资银行开始了人民币境外理财的厉兵秣马。
　　半年内，中资银行可以做很多事情。但外资银行也没有清闲，他们以很快的速度进行外汇理财产品的营销，其目的就是积累客户，开拓创新品种，一旦人民币理财业务开闸，自然地把人民币理财业务叠加上去。因为即使人民币业务开放，外资银行也不得不需要从中资银行拆借许多人民币用于贷款业务，但人民币理财产品的推出，可以增加他们吸收存款的能力。因此从某种程度上讲，人民币理财才是他们一切努力的根本目的。
　　据悉，东亚银行已经在上海成立了资金中心，这在外资银行中并不是第一家。资金中心专门配合人民币理财产品的设计和运作，他们密切关注人民币理财市场的变化，并随时准备推出适合需求的理财品种。而这些理财产品一旦推出，将对中资银行形成压力。
　　“比如，如果政策允许，我们希望到今年年底，人民币理财业务正式对外资银行开放之后，投资者可以以人民币进行境外理财的投资，而投资本金和收益同样以人民币来支付。其中的汇率风险由银行自身进行锁定。”陶昌宇说，“这样，投资者就可以不用考虑汇率风险，甚至还可能因为人民币升值而获得更高收益，而银行，也可以通过成熟的市场运作来将汇率风险对冲掉。”
　　至于哪些产品将最早出现，陶昌宇表示一切都要以市场来确定。“比如2004年，市场青睐的是与利率、汇率挂钩的产品，但到2006年，几乎所有产品都与商品、股指、期货扯上关联。市场是瞬息万变的，我们推出产品的品种和速度也无法预料。但从一个发展规律来说，这些理财产品都会有一个从固定，到保本基础上的浮动，再到非保本浮动的规律，投资者的风险承受能力也有一个逐步增加的过程。”
　　投资者需要增强对国际市场的认知
　　传统的人民币理财产品，其投向大多是银行间交易市场，风险极低且收益稳定，因此常被当作高收益储蓄。但如今人民币境外理财的开闸，将彻底改变这一切，人民币理财产品的投资者，也需要重新认识产品风险，增加自己的分析能力和风险承受能力。
　　这一点已经从民生银行、光大银行推出的一些产品中得到体现。这些产品设计的复杂性丝毫不亚于外汇理财产品，预期收益的实现都被设置了严格的条件，投资者也需要从中进行分析鉴别。
　　如今，一旦商业银行取得了代客境外理财资格，产品设计的复杂性很可能变本加厉。“以前只能是利息的部分换成外汇去海外投资，现在连本金也可以换成外汇去投资了。投资者可能会获得更高收益，当然也很可能面临更大风险。”余屹总结道。
　　而陶昌宇给投资者的建议是，选择自己熟悉的国际市场。人民币境外理财甫一开闸，商业银行很可能募集资金集中投向某一项目，而投资者需要在了解的基础上选择适合自己的产品，比如如果你连拉美、伊朗的任何情况都不了解，你当然没有理由去投资它的股票和债券。投资者需要有国际的眼光，也需要对某一独立市场加强了解，以保证作出正确的投资决策。