　　新华网北京（记者江国成） 据全国社会保障基金理事会２９日介绍，《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》将于２００６年５月１日开始实施，这意味着拥有２０００多亿元人民币资产的中国社保基金正式启动海外投资。
　　这一规定由财政部、劳动保障部、人民银行于３月１４日批准发布，旨在规范社保基金境外投资运作。
　　全国社会保障基金理事会表示，海外投资是拓宽全国社会保障基金投资渠道的重要举措，有助于分散投资风险、促进社保基金的保值增值。目前，“我会正在积极筹备海外投资的相关工作”。
　　社保基金理事会确定的今年可用于再投资的境内资金约４１０亿元人民币，目前拥有的海外资金约１５．７亿美元。根据其年度资产配置计划，拟安排各类投资的资金额度是：新增股票投资，境内约３０亿元人民币至５０亿元，境外５亿至８亿美元；固定收益投资，境内约为４０亿至６０亿元，境外１亿至３亿美元。
　　全国社会保障基金理事会理事长项怀诚不久前表示，全国社会保障基金已经在香港开设了投资帐户。此举受到香港特别行政区政府有关部门和资本市场的欢迎。
　　２０００年８月，中国政府决定建立“全国社会保障基金”，同时设立“全国社会保障基金理事会”，负责管理运营全国社会保障基金。
　　全国社会保障基金是中央政府集中的社会保障资金，是国家重要的战略储备，主要用于弥补今后人口老龄化高峰时期的社会保障需要。
　　至２００５年底，社保基金资产规模为２０１０．２亿元。全国社会保障基金的来源包括中央财政预算拨款、国有股减持划入资金、经国务院批准的以其他方式筹集的资金、投资收益、股权资产等。
　　名词解释：
　　社保基金是中国政府２０００年设立，是国家社会保障的战略储备，主要来源于国家财政拨款，国有公司境外首次发行股票时国有股按比例划拨收入，公益彩票收入，以及境内外投资收益。截至２００５年底，社保基金资产总额达２１１７．８２亿元。 