
　　合作造林的风潮未息，各种形形色色的新兴投资项目又走上前台，桑业银行、奶牛银行商机又开始“利诱”投资者，期间又有无数的质疑和困惑，是非法集资，暴利陷阱，还是民间融资、创富良机？
　　花样翻新的投资商机
　　近日，退休在家的王伯接到一封邀请信，请他参加一个“桑业银行”的投资介绍会。
　　“一听还真是挺诱人的，好像是天上掉馅饼了。”在犹豫再三之后，谨慎的王伯还是决定放弃了。
　　按照王伯的描述，这家北京公司向投资者许诺，只要花8万元购买20亩桑树，每年可获得两次回报。5年后，20亩桑树的总收入可达14万多元，平均年回报率为34%。
　　无独有偶，近日在北京又有一个打着“奶牛银行”的项目亮相。一家北京公司与河北一家农牧公司合作，运作方式是将企业资产及预期收益打包向个人投资者进行推介，投资者认购两头荷斯坦奶牛，共计5万元人民币。然后由该公司代养并支付投资者租金，且负责养殖、原奶销售等经营管理，投资者根据租赁合同，根据资金注入年限不同，分2年、3年、5年，分别获得6%、8%、10%的年收益率。目前，该公司宣称已有近万名投资者进行了投资，而且许多人还投资了几十头奶牛。
　　“其实，这些所谓的新投资项目与几年前火暴一时的合作造林有着惊人的相似之处，都是在用高额的回报来吸引个人投资，这些企业在宣传时往往忽略了一点，就是高回报背后的高风险。””一位业内人士对这些投资现象做了如此评判。
　　诱惑与风险
　　面对巨额回报，谁能无动于衷呢？
　　记者手头的一份调查显示，这些投资项目包括时尚的生态农业、林业，延年益寿的药品、健身器材，亡灵塔位，常用的手法是先由投资者“买断”，再租赁给公司经营，投资者只需“坐享其成”。而其招徕眼球的卖点就在于“高额回报”。
　　在这其中，老年人群最容易成为这些投资项目的客户，上当受骗的也最多。细究其中的原因，不少老人自恃阅历丰富，不容易听进别人劝告，对现代社会的复杂性也缺乏了解。
　　而更深层次的根源则在于社会转型让许多人迷茫，在目前医药费用居高不下、物价不断上涨，而养老金变动不大的情况下，不少老年人为晚年生活能够舒适一些，很希望能让自己积攒多年的钱多生出些钱来。而投资渠道的匮乏和专业知识的缺乏又使他们对投资的风险了解不多。
　　对于这部分人群来说，虽然储蓄和购买国债仍是目前选择比较多的理财(相关:证券 财经)方式，但储蓄收益低，纳税后更低，而国债兑现时间长，这些传统的理财方式已经越来越不能满足他们的需求，因此他们更倾向于选择收益高、回报快同时又不需要投入太多资金和精力的投资方式。这时，以“高额回报”为卖点的这些新投资项目就成为不少老年人的“冒险选择”。
　　合作造林的是与非
　　一年多前，发生在石家庄的“杜邦事件”给当时国内喧闹一时的合作造林热潮浇了一盆凉水，起步伊始的合作造林被罩上一层阴影，暴露出行业发展初期的稚嫩和混乱。
　　一个连真实姓名都无从知晓的江湖骗子，从进入石家庄到最后卷款潜逃，不到半年时间，却使数十人上当受骗。
　　这一事件的影响所及，使国家林业局专门发文，对合作造林出现的问题提出警示：社会上合作(托管)造林公司的集资和招商行为，必须符合社会融资和广告宣传等有关法律法规，并接受国家金融和工商行政管理部门的监管和规范。公司不得隐讳林业投资风险，片面夸大投资造林的收益水平。
　　回过头来看，杜邦事件只是一个个案，还不足以对整个行业造成致命的打击。而新近由央视“焦点访谈”曝光的云南美联木业集资骗局，又折射出缺乏监管下的行业软肋。
　　批评者认为，这种以合作造林或其他形式出现的民间融资行为，由于缺乏有效的监管和行业法规，很容易演变为非法集资或刑事诈骗，进而使许多投资者利益受损。
　　例如，全国目前投资林业的平均收益率不超过13%，但在许多地方的宣传中，这个比率被人为夸大到20-30%，甚至有的公司宣称能达到70%以上的收益率。
　　近日来自官方的表态也暗示了对这一行业的监管力度将有所加大，但发展及市场化的主基调未变。
　　国家林业局有关人士表示，目前，国家鼓励各种社会主体跨所有制、跨行业、跨地区投资发展林业，但市场经济条件下，所有造林主体都应遵守国家林业、金融、工商等有关法律法规，并接受有关部门的监督和管理。市民在投资托管造林时，也要谨慎行事，查看林木和林地边界等，防止被“一女多嫁”等手段蒙蔽，提高自我保护意识。
　　记者在与一位金融业人士交谈时，他认为，对合作造林这一新兴产业，老年人并不适合投资。一是他们的风险承受能力有限，风险偏好应该是厌恶型的，即保守型的。二是托管造林属于长期投资，最关键的是，无论是林地还是林权证，流动性都较差，转让、变现或者质押贷款都比较困难。事实上，一般银行都不受理林权证质押贷款。而一旦出现老年人急需用钱的紧急意外情况，因为林业资产无法及时变现，事情将变得不可想像。
　　民间金融的困惑
　　“我们该如何去界定是不是非法集资呢？”这个问题，不仅困扰许多投资者，就连许多行业内的人士也深感头疼。
　　去年5月央行发布的《2004年中国区域金融运行报告》已经明确承认了民间融资的重要地位，民间融资发展前景进一步明朗，但难题依然存在。
　　一位金融法专家认为，近几年来各地对于非法融资在监管上采取“出问题就严查，不出问题就放松”的态度。地方政府的考虑是，过严怕影响地方经济增长，过松又怕扰乱地方金融，酿成社会问题。
　　在现行法律法规中，对非法集资与民间融资界定的一个很重要的标准就是是否“经有关机关批准”，但实际上，中小企业社会集资绝大多数是未经依法批准的。因各种主客观原因没有被有关部门审批的民间融资和社会集资，可能被划定为非法集资。
　　对于合作造林这样的新兴投资行业来说，目前的尴尬之处在于，由于没有一个准入门槛，导致这一行业的现状是“鱼龙混杂”，投机气氛很浓，许多人进入这一行业的目的就是“捞一把就走”，杜邦就是一个极端的例子。
　　目前，尽管国务院已明确由银监会负责对非法集资的认定、查处和取缔及相关的组织协调工作，但对社会集资如何审批、审批标准以及对非法集资认定的依据等问题，尚没有从法律层面上加以解决。
　　有专家已经发出呼吁，希望尽早制定专门的民间融资管理办法。这种立法的意义就在于将民间融资从目前的压制性管理转变为扶持性管理，引导其从“地下”转入“地上”，保护合约双方的正当权益，促使其逐步走向契约化和规范化轨道。
　　相关链接：合作造林须“五看”
　　2003年6月，国务院发布《关于加快林业发展的决定》，鼓励企业和个人以各种方式投资林业。
　　于是，许多林业公司纷纷而起，由造林公司负责造林，投资人出资认购，再委托造林公司进行管护，这种“托管合作”林业管理模式在国内开始盛行。业内人士指出，“托管合作”须做到“五看”。
　　一看：林业公司能否代办林权证。林权证由国家统一印制，但办理发放所需时间各地不尽相同。北京已有30多家林业公司，凡是能够代为办理林权证的公司，均可在一年内将林权证交到投资人手中。
　　二看：林业公司的土地使用权限和年限。林业公司发放给林场主的产权证上一般都会有土地的“使用权限”和“使用年限”。
　　对于“使用权限”，一般都是造林。因为树木的生长需要一定的生长周期，在与林业公司签订合同时，一定要看清林权证上所说明的这块土地的使用“年限”。
　　三看：林业公司是否给投资人的林木上保险。保险公司在接保前，需要对地块、树木成活率及自然概率进行核实，这等于替投资人又把了一道关。
　　四看：林业公司自身是否形成了产业链。投资者的林木长大成材卖给谁？不能光听林业公司拍胸脯，而要看其自身有无木材深加工企业实体，届时可以消化投资者的林产品，以解决销售问题。
　　根据树木生长周期规律以及树种、监护等方面的不同，投资造林的回报时间华北地区为7年左右。从理论上说，年盈利率应为13%，如果每亩地3000元左右的价位，8年的利润大概3000元到5000元左右。
　　五看：投资的林业管理费是否接受银行监管。
　　据了解，中国农业银行目前已开办了针对林业公司的委托监管业务，也就是说市民投资的款项要存入银行，而林业公司每年只能从存入银行的林木管护费中支取固定的一小部分，用于当年的林木管护开销，从而防止公司卷款逃逸等事件发生。不过，专业人士指出，一般投资者在考虑投资一块林地的时候，最好实地进行考察一下。