　　本报讯 (记者 卢国强 通讯员 武彬) 昨天，本市两家建筑公司的工作人员来到朝阳区检察院职务犯罪预防处，在领到证明两公司无行贿记录的《行贿档案查询通知单》后，他们急匆匆地赶赴南方某地一建筑工程的招投标现场。据朝阳区检察院透露，这是本市检察机关出具的首批《行贿档案查询通知单》。
　　据了解，在最高人民检察院、建设部、交通部、水利部联合下发的有关工程建设领域行贿行为查询规定生效以后，部分省市相继出台了配套规定，将《行贿档案查询通知单》作为建筑企业是否具有在建筑工程领域投标资格的必备文件之一。本市的建筑企业在外地参与招投标时，往往要用到《行贿档案查询通知单》。根据最高人民检察院的规定，在受理单位或个人的查询申请后，检察机关应该在3日内作出答复。朝阳检察院在此规定的基础上更进一步，承诺“只要查询者符合条件、材料齐备，检察院可立即查询，并马上出具通知单；对于书面申请材料不全的查询人，检察官将一次性告知所需材料清单，在查询人备齐材料后及时为其出具通知单。”除了实现当天出具通知单外，该院还将开通网上查询服务。
　　朝阳区检察院的行贿档案查询系统于今年1月正式启用，其中记载了该院自1997年以来立案侦查的，经法院作出生效判决，裁定构成行贿罪(个人行贿罪、单位行贿罪、向单位行贿罪、介绍贿赂罪等)的案件资料。