　　上周美元疲态尽现，即使先后公布的消费者信心，房屋销售等数据均出现超预期增长，但美元兑主要货币仍出现全面下滑。美联储主席伯南克在向国会作证时表示，美联储可能在不远的将来停止紧缩货币政策，此言一出，即使周五公布的美国数据优于预期，也未能将美元从水深火热中拯救出来。

　　此外，继瑞士央行将其名下的美元外汇储备转换欧元后，芬兰央行也将其金融资产中的瑞士克朗和丹麦克朗转换成欧元，代表了近期央行储备多样化的趋势，此前卡特尔等央行也曾表示过欲将外汇储备中的美元部分转换成欧元资产。

　　上周末G7会议声明、部分央行外汇储备多样化、伯南克暗示暂停紧缩货币政策以及市场对欧洲央行升息的普遍预期，都携手促使欧元/美元在本周出现飙升，并一路突破1.2600水平，刷新11个月高点，达到1.2639水平。在过去的两个月里，对全球贸易失衡的担心帮助欧元/美元的上扬幅度超过8%。从技术层面上看，欧元/美元仍然呈现直线上扬的态势，除了4月20日之外，自4月13日以来，日线图持续上涨，持稳于该日上升趋势线上方。近期的重要阻力在1.2655，接下来是2005年5月18、19日高点1.2690。

　　而在上周末G7会议呼吁亚洲货币升值的持续提携下，日圆在上周动力不减，特别是在美元受创持续下滑的情况下，日本央行发布的经济报告中预期日本经济将继续强势增长，而消费者物价也将在接下来两年内持续上扬，这使投资者对日央行最早在今夏升息的预期降温，从而给日圆进一步支撑。上周美元/日圆收于113.82，较此前一周尾盘下跌达276个点。从技术层面上看，上周除周二上涨之外，美元/日圆在其他几个交易日均出现了很大程度的下跌。日线图指标仍呈现熊市，但处于超卖水平，增加了汇价盘整的可能性。日本黄金周开始后预期投资资金流将大幅减少，增加美元/日圆下行压力。

　　受到美元全面走软的推动，英镑/美元本周上冲至1.8200上方，突破了许多大型期权障碍。上周英镑/美元收于1.8260水平，较此前一周尾盘收盘价上涨438点，周中最高触及1.8261水平，为2005年9月12日以来的最高水平。从技术面上看，自4月10日以来，英镑/美元一直保持上升态势，日线图升势强劲，持稳于该日以来的上升趋势线上方，目前此趋势线位于1.7919水平，上破10日移动均线通道2%所在处1.8245水平，且收于此位上方，后市有望保持在此趋势线上方，继续上冲高位。

　　展望本周，美元是否能从近期的颓势中反弹将成为市场的焦点所在。在美联储主席伯南克表示可能将在不远将来停止升息后，市场对美联储继续升息两次或两次以上的预期降温，目前市场将更加密切的关注即将公布的美国经济数据，其中包括ISM制造业指数，耐用品订单，就业情况等等，如果数据持续保持强劲，美元抑或能获得喘息之机，但若数据表现不加，预期美元将一路向更深处滑落。

　　而对于近期表现不俗的欧元而言，有机会再探新高。随着欧元区经济的进一步复苏，市场预期本周将公布的欧元区经济数据依然保持强劲，从而继续给予欧洲央行升息的压力。欧元区4月采购经理人指数预期将承接3月的强势进一步上升，而欧元区的就业情况，零售销售等数据预期也将有效推动欧元上行。与美元摇摇欲坠的前景相比，欧元的未来要光明的多。本周四欧洲央行将召开5月利率会议，市场预期将做出维持利率不变的决定，但6月份有可能一次性加息50个基点。