　　新华社杭州4月30日电（记者张道生）刚刚公布的浙江省一季度个体私营经济运行分析报告显示：今年前3个月，原本属于个私经济“禁区”的卫生、电力等行业，浙江民间资本的投入呈现成倍增长的态势。数据表明，活跃的浙江民间资本正加紧进入传统上由国有企业一统天下的行业。

　　去年国家出台一系列支持非公经济进入传统国有垄断行业的政策后，浙江民间资本就行动了起来。浙江省工商局有关负责人说：“随着社会主义市场经济体制不断完善，一些个私经济曾经不能进入的‘禁区’正在成为个私经济新的增长点。”

　　“卫生、社会保障和社会福利业”原本是国有垄断程度比较高的一个行业，目前在浙江省工商部门统计的十五大行业中，仍是个私企业数量最少的一个行业。不过进入2006年以来，这个行业却是原国有垄断行业中民间资本投入增长最快的。据统计，到今年3月底，浙江省在该行业内共有私营企业481户、注册资金7.14亿元，同比分别增加213户、5.16亿元；个体工商户1951户、资金9641万元。

　　作为资源缺乏省份，“电力、燃气及水的生产和供应业”也是浙江民间资本“觊觎已久”的一个行业。现在，浙江广大个私企业主积极投资，推动了这个行业的发展。今年1至3月份，浙江省“电力、燃气及水的生产和供应业”私营企业同比净增495家，个体工商户净增368户，增长率分别为186.8％和61.41％。

　　虽然浙江民间资本对国有垄断行业的兴趣越来越浓，不过从统计数据看，传统的“批发和零售业”以及“制造业”仍是投资的首选。
