　　新华网北京4月30日电（记者南辰）“五一”黄金周前几天，很多都市“有车族”都在为自驾车出游做着各种各样的准备：北京的张先生因为想在节日期间约上好友，六七辆私家车一同出游，节前一直在打听“车队”最好配备什么样的对讲机；在媒体工作的杨女士则订购了一顶户外休闲帐篷，准备5月2日全家驾车出游、野餐、露营。平日里，他们上班、购物代步用的私家车，在“黄金周”中的“休闲功能”被放大出来。

　　我国1999年开始实行长假制度。2002年，百姓购车逐步步入高峰期。2003年，我国汽车产量达到400万辆，其中轿车220万辆，成为世界第四大汽车生产国。国内轿车市场连续几年的“井喷”行情，恰逢“黄金周”假期制度的“稳定期”。在这期间，私家车拥有者越来越多，越来越多的私家车拥有者也借助一个接一个的“黄金周”，逐渐学会了应当怎样借助汽车使自己享受休闲生活。“黄金周”成为集中释放众多私家车“休闲功能”的好时机。

　　私家车在“黄金周”期间“休闲功能”的最大体现就是车主的“出游半径”得到很大拓展。例如，北京人过“黄金周”，可以选择的自驾车出游线路就有山西游、山东游、天津游、上海游等等。凭借“京石”“京沈”“京承”“京津塘”等高速公路网络，百姓自驾车出游变得十分便捷、舒适。过去多要借助飞机、火车等公共交通工具才能完成的“跨省游”，如今借助私家车这一载体和“黄金周”这一时段，成为更加个性化、更加丰富多彩的休闲生活方式。

　　从汽车发达国家的经验看，私家车的“休闲功能”也是逐步开发出来的。例如，汽车界资深分析人士贾新光介绍，国外把汽车消费的过程分为三个阶段：第一个阶段是汽车没有普及的时期，那时汽车还是身份和地位的标志，只有有钱人才能消费得起汽车；第二个阶段是汽车的大众化普及阶段，汽车成为大众的代步工具，汽车的普及率急剧提高；目前，汽车发达国家正在进入第三个阶段，就是汽车成为“充实生活的手段”的时代，人们对汽车的安全、环保、舒适、信息化、娱乐化的要求越来越高，汽车已经不再是简单的代步工具，而是住宅和办公室的延伸，成为“全能”的生活工具。

　　由此可见，对于刚刚步入汽车社会的我国一些大城市来说，私家车功能的拓展、延伸和发现也是一个逐步的过程。在这个过程中，我们不能否认，“黄金周”假期制度对释放私家车的“休闲功能”起到了一定的加速作用。反过来看，从二十多年前绝大多数老百姓无缘汽车，公务车“主宰”市场和马路，到2005年我国私人汽车保有量突破总保有量的“半壁江山”，汽车市场主体从公车转为私车这一意义深远的变革，也在一定程度上支撑起老百姓“黄金周”里休闲生活的拓展。
