　　中新网北京四月三十日电(记者周音)如今的“韩流”不仅袭击中国的影视市场；而且正在加速挺进中国航空业。今日在北京，大韩航空中国区总经理智昌薰在此放言，五年内大韩航空将覆盖飞行中国三十个城市航线。

　　智昌薰指出，中国航空业的崛起使大韩航空看到了更广阔的海外市场，一直以来他们非常关注这个市场，并以中国航空市场为核心，不断加大中国地区的投资力度，新辟更多韩国至中国航线，努力开发市场潜力。他透露，大韩航空计划将在中国组建物流方面的合资公司。中方合作伙伴就是基地设在天津的中国首家民营航空公司奥凯航空公司。目前大韩航空已派驻一个工作组在奥凯航空公司洽谈合作事宜。

　　据介绍，大韩航空日前在中国内地十八个城市开通了二十六条客运航线，每周运营航班数超过一百一十个航班。开通航线的城市为：北京、上海、沈阳、青岛、天津、厦门、延吉、济南、昆明、武汉、西安、三亚、威海、烟台、深圳、牡丹江、乌鲁木齐、长沙。其中定期航班运营路线为二十一条，不定期航班运营路线为五条。

　　这个世界航空商业货运量排名首位的韩国大韩航空公司如今在中国市场上的货运业务占到了该公司总体营业额的百分之十五。现在已在中国内地五个城市运营货机路线，每周达十二个航班。

　　记者获知，下个月将召开中韩航权谈判。大韩航空希望中国能在新一轮中韩航权谈判中对韩国开放更多的航权，从而使目前大韩航空在中国境内的十八个目的地城市增至三十个。
