　　昨日的武侯区捷报频传，四家世界500强企业携手武侯，助推该区产业发展：中粮集团、新加坡星狮集团和日本近铁集团（日本KWE公司）三家世界500强企业强强联手，打造西南成都物流中心，这个总投资达19亿元的项目昨日上午已正式破土动工；就在城南的建设工地上机器轰鸣的同时，武侯区的一间会议室内也是掌声雷动――联强国际集团与武侯区正式签订合作协议，入驻武侯科技园，建立其首个西南地区研发、生产、高科技整合型运筹服务基地项目。

　　强强联手 三巨头共建物流中心

　　为更好的推进区域产业发展，今年，武侯区频频出击。新加坡星狮集团和日本近铁集团的引进正是前不久香港之行的成果。在该洽谈会上，世界500强之一的星狮集团与世界500强之一的中粮集团签订了合作协议，共同投资建设西南成都物流中心。这是继去年世界500强中粮集团落户武侯加盟西南成都物流中心建设后，又一家世界500强企业加入该项目建设。与此同时，该区也引进了世界500强之一的国际物流巨头日本近铁集团（日本KWE公司）加盟该项目的运营和管理。据悉，日本KWE公司是日本第二大专业物流公司，目前已在世界的60多个国家、地区及178个主要城市设立了子公司及分支机构。

　　专家指出，西南物流中心项目的正式破土动工，则标志着成都向着打造西南物流高地的目标又迈进了实质性的一步。

　　联强国际 落户武侯开拓西部市场

　　联强国际集团也是世界500强企业，是国际知名的上市公司，主要致力于研发通路管理的核心关键技术，建立研发、集成、整合配售、物流、维修集科工贸一体的通路运作系统，针对高科技产业供应链提供整合型服务。营运据点遍布全球16个国家与地区、141个城市，为全球第三大、亚洲第一大高科技通路公司。联强国际投资的项目位于成都市武侯区双星大道(武青南路)西侧，武科西四路以北，地块面积约61亩。

　　此次，联强国际将投资1250万美元在武侯科技园建立西南总部，一期预计2007年建成投入运行，其业务将覆盖我国西南、西北地区。据相关负责人介绍，这也是联强国际首次进入西部地区发展。该集团的进入对更多的世界知名企业入驻成都无疑具有重要的现实意义。

　　郫县 一天签下26家企业63亿资金

　　昨日，在2006首届中国（成都）国际古蜀文化节上，26家企业与郫县举行盛大的集体签约仪式，27个项目63.5亿元巨资花落郫县。

　　据介绍，本次签约最大的一个项目是落户成都现代工业港的四川省冶金局工业园，该项目由四川省冶金地质勘查局投资，占地150亩，投资总金额4.8亿元。该项目建成后，预计年产值可达10亿元人民币，利润8260万元，税费4740万元，解决就业人员800人以上。与此同时，一系列重大机电产业化项目也花落成都现代工业港――成都航空仪表有限责任公司投资4亿元，建设占地232亩的生产基地，为航空电子产品、石油钻探产品配套，投产后年产值可达4亿元，年创汇500万美元；浙江杭州特种线缆有限公司，投资2.3亿元，建成后年销售收入可达3亿元。

　　昨日签约的一些项目也让作为古蜀之源的郫县尽显了文化魅力：浙江中成集团投资12亿元在古城镇，打造文化旅游项目，预计该项目建成后年产值可达32亿元；海南三亚红源投资有限公司则将投资8亿元建设横山休闲营地，项目建成后年实现总收入3.98亿元。与此同时，广汉民航飞行学院成都分院也将正式落户郫县，该项目占地800亩，将建立飞机模拟训练基地，成都市民可以更方便的与飞机“亲密接触”了。

　　青白江 一天内签约23亿元投资

　　昨日，又有23亿元巨资投入我市的重工业基地青白江区――香港米高、王牌等5家企业同时与该区签订了内资13.2亿元人民币，外资1.3亿美元的6个大项目。建成投产后，这批企业给该区带来的年税收将超过2亿元！

　　据介绍，青白江区是我市确定的冶金、化工、建材和机械4大工业基地。这批签约的项目正是看中了该区的产业优势以及国际集装箱物流园区落户等巨大的发展潜力。

　　记者了解到，这些投资者分别是香港米高实业有限公司、成都王牌汽车股份有限公司、成都瀚江新型建筑材料有限公司等5家企业，它们将分别投资复合肥、载货汽车、矿棉制品等的生产，其中仅王牌汽车股份有限公司就投资6.5亿元人民币，兴建年产10万辆载货汽车项目，投产后在4年内的销售收入将达到人民币62亿元，年税利达到2.48亿元。

　　“招牌”的力量

　　这边，四家世界500强携手推动武侯区的发展；那厢，23亿元巨资注入我市重工业基地青白江区，27个项目、63.5亿元巨资花落郫县。昨天的成都真正称得上捷报频传。

　　近来，我市各级各部门的招商引资工作，颇不平凡。世界500强的频频进驻，巨资的不断注入，离不开各区（市）县、各部门的积极努力，更是各部门苦练“内功”的成果。这么多企业来了，这么多资金来了，这是对我市各级各部门“重商、亲商、安商、扶商”政策的积极回应，是对我市积极推进规范化服务型政府建设的积极回应，更是对我市近年来积极打造的“中西部创业环境最优”的充分肯定。

　　一个企业的进入、投资，有利于我市综合实力的增强；一个著名企业的入驻，有利于我们城市品质的提升；而一批著名企业的入驻，则有利于我们城市地位的巩固。世界500强，在带来大量资金的同时，更是一个招牌，对吸引更多投资进入我市无疑具有积极作用。

　　英特尔的进驻就是一个明证。有人曾不以为然地说，英特尔封装测试厂只是芯片产业链条上最末端的环节，产品附加值相对较低，对成都的经济贡献十分有限。但英特尔进驻之后，中芯国际、友尼森等大企业却接踵而至，这难道是一种巧合？一位企业负责人的话值得回味：我们的入驻，一个重要的理由就是因为英特尔都入驻了。毫不夸张地讲，世界500强的招牌效应，已经为我市招商引资带来了良性循环。从这个意义上说，今后，我们仍然需要不懈地引进这些名企。
