　　新华网北京4月30日电（记者刘铮）对于水泥、电解铝、铁合金、焦炭、煤炭这五个产能过剩行业，国家发展和改革委员会等有关部门在4月份推出了一连串的结构调整政策。还有一些行业的结构调整政策正在酝酿之中。

　　早在去年底，产能过剩行业结构调整的大政方针已定，并被列为2006年宏观调控的重点之一。今年一季度的经济运行情况表明，产能过剩问题还有加剧态势。现在采取的密集举措，可以被视为宏观调控在保持连续性、稳定性的同时，加大了落实力度。

　　从一季度的经济运行情况看，我国经济总量增长了10.2％，速度处于偏快区间，投资增长明显过快，这就使得市场对部分上游产品的需求仍较大。一季度，铜、铝、氧化铝等原材料价格快速上涨，不但使已经形成的产能集中释放，而且部分原已停建的项目重新开工并加快建设。例如，电解铝投资面临较大反弹压力；再如，3月份粗钢日均产量比去年最高月份继续增加。

　　其实，从2003年我国经济进入新一轮增长周期开始，钢铁、水泥、电解铝等行业投资一直高速增长，并成为随之而来的宏观调控的重点对象。连续数年以40％、50％甚至翻番的速度增长的投资，已经使这些行业产能出现较为严重的过剩，今年一季度更是有所加剧，必须抓紧采取措施调整。

　　产能过剩行业的结构调整，在控制总量的同时，重在优化结构，并不是简单地压缩规模。从目前已经出台的这五个行业的结构调整政策措施来看，主要集中在清理违规项目、加强行业规划、严格市场准入、淘汰落后技术、扶优汰劣、上大关小等。

　　例如，在煤炭行业，国家有关部门要求各地对现有在建项目，集中开展一次全面清理，不符合产业政策和发展规划的要坚决下马；对水泥行业，把环保新标准纳入许可证发放审核条件，采取上大关小、补贴及赎买等多种方式，淘汰一批落后产能，加快发展新型干法水泥；在焦炭行业，彻底淘汰土焦和改良焦。

　　也就是说，政府有关部门意图通过发展大型企业，并采用先进和环保技术对小企业、落后和污染技术进行挤压和置换，使得整个行业的结构更加优化；通过行业规划和市场准入，对新来者进行严格的限制，以控制产能的进一步扩张。

　　现在一些产能过剩行业的个别企业对国家有关政策感到不理解，认为产能过剩是市场经济的必然，或者本行业没有出现产能过剩，这存在很多认识误区。一定的产能过剩是市场经济的必然，否则不会有竞争，但如果产能严重过剩，或有严重过剩趋势，而政府部门不及时预警和调控，那么，市场严重供大于求局面一旦出现并扩大，经济运行将出现巨大波动，到那时候再进行调控，损失过大。我们所说的产能过剩，是指比较严重的过剩。另外，不是说现在企业产销率高，没有库存就不存在过剩，如果在建和拟建的产能大大超过现有产能，那也很危险。

　　产能过剩，市场供大于求，一方面加大了经济运行的风险，必须加以解决，但从另一个角度看，也是一个机遇，可以充分利用市场“倒逼”机制，加速调整产业结构和转变经济增长方式。为保证“十一五”开好局、起好步，必须抓住当前有利时机，把产能过剩行业的结构调整当作突出任务来抓，以保证我国经济的健康发展。
