　　4月26日上午，《卓越理财(相关:证券 财经)》杂志社和美国注册财务策划师协会（RFP）、香港大中华人材培训顾问（集团）有限公司签约仪式在京举行。
　　RFP自1983年成立以来，业务已经拓展到了世界各地。2003正式与香港大中华人材培训顾问集团有限公司结为策略联盟，共同开发大中华区市场。2004年在中国开办了首场培训，已有1500多名中国人拿到了资格认证。
　　此次与《卓越理财》杂志的合作，目的是进一步推动在中国大陆的理财师培训业务，《卓越理财》杂志出版人杨洪波先生主持了签约仪式，并表示实现与RFP的合作，对《卓越理财》来说，是一个新的发展机遇。在大陆推广RFP认证，借助国际理财师培训机构的影响力和权威性，培养具有标准的专业的财务规划师，适应了社会财富快速积累、理财需求日益增长的需要。《卓越理财》杂志将尽最大努力与RFP一起推动中国的理财师培训市场。RFP大中华区总监黄志杰先生表示，希望通过三方合作，借助媒体的丰富资源，加强与银行、保险等机构的联系，更好地掌握理财诉求。RFP总部的代表罗伯特先生专程从美国来京参加此次签约仪式，他对RFP与《卓越理财》杂志的合作给予高度评价，认为这对RFP品牌推广，开发在中国大陆这个巨大的培训市场会起到很好的作用。
　　中国丝绸进出口总公司党委书记、副总经理王洪祥先生，总会计师肖洪英女士和财务部总经理杨晓冬先生也出席了签约仪式。肖洪英在致辞中表示，中国理财市场有着广阔的前景，三方实现合作后，对中国理财师队伍的建设和推动理财市场的发展有着积极的促进作用。
　　签约仪式结束后，《卓越理财》编辑部还与罗伯特先生和黄志杰先生进行了座谈，共同探讨中国未来理财市场的发展前景，双方都对合作前景充满信心。