　　5月将近，有关银联将在“五一”黄金周结束后向发卡银行收取跨行ATM查询手续费的消息再次甚嚣尘上。29日，通过银行业权威人士证实，截至发稿日止，银联尚未确定具体收费时间。知情人士透露，来自中小银行及持卡人两方面的反对导致收费推迟。

　　从银行业获悉，银联向发卡银行收取跨行ATM查询手续费的计划原定今年1月1日实施，但却因故一再推迟。3月份，银联将去年草拟每笔跨行交易收费0.15元的标准，修改为发卡行向银联和受理银行各支付0.1元。其后，有关银行收取跨行查询费用时间的传闻，相继出现了4月1日、5月8日版本，但都被银联方面一一否定。

　　据知情人士透露，银联一再修改收费标准及推迟收费，是由于同时受到来自银行业以及持卡人两方面反对压力的缘故。

　　一方面，为数不少的中小银行，由于担心收费会流失客户而不“敢”向持卡人开收跨行查询费，如此一来，这部分中小银行的成本将面临大幅上升。

　　而另一方面，银行近年收费项目不断增加，每每有新的收费举措出台，社会舆论反对声音都颇为强烈。而本月，银联更是出现了自成立以来时间最长久的一次系统故障，导致全国范围内部分持卡人交易超过8小时无法正常进行。业内人士表示，“在这种情况下，银联近期出台新收费举措的机会更微”。(孔华)
