　　印度人不遗余力地向全世界呐喊的口号“India everywhere”，出自中国一个已被遗忘的公众原则
　　毫无疑问，中国龙和印度象是当今全球商界的热点，同为新兴市场的表率，相较中国，印度似乎更容易获得西方社会的认同。
　　――今年3月初，美国总统布什访问印度，在于印度总理辛格会面时，布什称“我们是天然的盟友”，随后两国签订了民用核能合作协议。
　　――今年1月，达沃斯世界经济论坛，核心议题之一是“中国和印度”。印度为此派出了数百人的代表团参加，并在大会上制造了India everywhere（印度无处不在）的气氛。相反，中国只有30人参会，被舆论描述为 “不愿上山”的消极形象。
　　――从去年年中开始，印度一大批一流的企业如Reliance、Infosys等陆续在西方主流媒体上推出大幅印度国家和企业的形象广告，以主流的姿态打入西方社会。而至今，中国企业只有华为等少数公司单打独斗地尝试过海外广告行为。
　　印度的自我推销意识从某个角度说是国家行为。去达沃斯之前，印度工业联合会组织政商两界的精英，每人象征性地领到4美元薪水，利用自己的商界地位充当国家形象大使。Reliance的总裁巴拉素伯拉安尼安(Amlibani)和Infosys的CEO 纳拉坎尼(Nandan nilekani)每次发言都不忘对台下的听众说：“请信任我们，来印度投资吧！”
　　印度财政部长齐丹巴拉姆（P.Chidambaram）领导的被称为“梦之队”的经济改革者也成了推销员，对来自世界各地的企业家不厌其烦地承诺：商务部长纳特（Kamal Nath）和戴尔公司创始人迈克尔・戴尔的见面当即促成了一笔交易。两个月内，戴尔将在印度建造大型的生产厂和呼叫中心，这是近期跨国公司在印度最大的一笔投资，此前，包括戴尔在内的大部分西方投资者都因为印度糟糕的基础设施建设而犹豫不决。
　　在推销过程中，印度人似乎乐于将“团结就是力量”作为重要原则，这个“传统”智慧曾强有力地支撑起中国民众建设国家的信心，但现在已被视为空洞的口号。
　　印度第二大软件公司Wipro是印度工业联合会的成员，同时也加入了国家软件服务企业联合会，后者是信息技术的非盈利产业团体，经常与外国政府建立联系，在必要的时候为印度软件企业的海外扩张提供帮助。
　　“我们用各种办法在海外提高印度的声誉，这不完全是个人和企业的行为，来自所有企业的共同荣誉感”， Wipro的首席运营官艾尔・劳（Al Rao）对《环球企业家》说。
　　这是一条值得借鉴的近邻经验。苦于长期缺乏整体国际化战略的中国公司开始在此着力。2006年2月底，印度中国企业商会成立。据悉，商务部已正式要求各驻外使馆在当地组织成立中国商会，但能否奏效，关键取决于商会是否能彻底转变为一个有国际化视野的PR机构，否则难免会流于形式。