　　　据推算使用节能空调一年能节省电费93元但因为要比普通空调贵700元以上
　　空调正常使用期限为10年8年后只剩2年寿命消协说法：节能空调应降价
　　本报讯 (记者 吴焕) 号称“节能”的空调，却不省钱。　　
　　记者调查发现，购买一台节能空调比普通空调要多出不少钱，而在使用8年后节省出来的电费钱才能抵上这个数额。但由于目前家电业内普遍认为空调寿命为10年，到时候空调的正常寿命只剩下两年。
　　今天上午，记者在大中双井店三楼空调专区看到TCL、海尔等专柜前都在销售节能空调。由于今天是黄金周前的工作日，消费者很少，整个三楼略显冷清。
　　记者看到，有些销售节能空调的专柜上，同时也摆放着能效比较低的普通空调，其价格普遍要比节能空调低700元至1000元。
　　节能算账
　　一年能节省电费93元
　　“节能空调只在夏季制冷时才能起到节能作用。”上午，家电资深专家刘荷清这样告诉记者。
　　那么夏季使用节能空调能节省多少电钱呢？刘荷清帮助记者算了一笔账。
　　算账对象：两款适用面积12至17平方米的节能空调和普通空调。功率对比：节能空调的功率为680瓦，普通空调是910瓦，使用节能空调一小时可节省230瓦。
　　使用时间：对上班族来说，夏季每天使用空调的时间为7小时，按北京历史气象信息，每年6至9月的平均气温超过20摄氏度，那么一夏天使用空调的时间大致是7小时×120天＝840小时。节省电费：节省的电能为230瓦×840小时＝193.2千瓦小时。目前北京电费0.48元／千瓦小时，用节能空调一年节省的电费为0.48元×193.2＝92.74元。
　　成本对比：由于节能空调普遍要比普通空调贵700元以上，因此至少使用8年以上，节能空调才真正省了钱。
　　消协说法
　　节能空调应当降价
　　为节约电能，我国从去年3月1日起开始强制执行“空调能效标识”，全面销售节能空调。
　　这本来是利国利民的好事，可有些厂家却利用“节能”做起了文章，利用高昂价钱赚取利润。
　　今日上午，中消协消费指导部有关人士建议，企业应尽量减少节能空调与普通空调的价格差，鼓励消费者购买节能空调，为国家节省电能。文/记者吴焕 