&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“起个外国名，找个大明星，疯狂打广告，结果就把价格抬得高高的，最后还是消费者买单”，天津踏浪电动车公司董事长张曰富对眼下市场上的品牌贵族化、奢侈化倾向非常看不惯。踏浪电动车公司日前向国家工商总局商标局申请注册“五一节”商标，被顺利受理，张曰富表示，要像全世界人民过五一劳动节一样，将五一节打造成劳动人民的电动车品牌。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者从代理机构－－北京百世福达时代知识产权有限公司出示的受理通知书上看到，“五一节”在第１２大类的注册申请已于４月２７日向商标局提交，并被受理。业内人士称，如注册成功，“五一节”将成为国内首例法定节日商标。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp张曰富在接受采访时表示对目前社会上品牌的媚富化运作很反感。连电动车这种原本平常百姓的代步工具，也日渐刮起贵族风，价格也越来越离谱。张曰富表示，自己非常看不惯这种品牌贵族化的市场运作手段，他抢注“五一节”的目的之一就是要将五一节打造成劳动人民买得起、用得起电动车品牌。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在记者随机采访中发现，随着欧典这种拿外国血统说事的内幕曝光，一些人开始对所谓的国际化、贵族化品牌画问号，不过，绝大多数人认为，像“五一节”“十一”“春节”这样的法定节假日不应被少数公司独占。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士分析称，相关法律法规对法定节假日商标并没有明确的禁止性规定，但法定节假日即使注册成商标，也只是在此类产品中享有商标专用权，并不是独占，而且社会公众照样可以该怎么用就怎么用；只是对其他企业，就不能在同样商品上使用同样或类似的商标了。
