　　　多收了20.7万余元院长、党委书记撤职心外科ICU主任撤职并吊销执业证书
　　黑龙江省卫生厅称原血库主任及一名有关化验人员可能会被追究刑事责任
　　本报讯 (记者 柳姗) 昨日，卫生部、国务院纠风办通报了对哈尔滨医科大学附属第二医院(简称哈医大二院)“天价医疗费事件”的查处情况，认定哈医大二院存在违规乱收费，违法、违规伪造和大量涂改医疗文书等问题。
　　中纪委、监察部等组成的联合调查组的调查结果是：患者翁某，男，75岁，因患恶性淋巴肿瘤，于去年5月16日入住哈医大二院，先后在干部病房、心外科重症监护室(以下称ICU)治疗，最终于8月6日病故。翁某住院82天，医院共收取住院费138.9万元。
　　在治疗翁某的过程中，哈医大二院主要存在以下问题：一是通过自立项目、分解项目等手段，多收医疗费用20.7万余元；二是ICU主任于玲范伪造并组织有关医护人员大量涂改翁某的医疗文书；三是部分科室管理混乱，相关职能科室监管不力，物价科、医务科未认真履行监管职责；四是对患者家属的投诉处置不当，造成恶劣的社会影响。
　　今日连线
　　有人可能要被追究刑事责任
　　今天上午，黑龙江省卫生厅负责宣传工作的姚主任告诉记者，早在去年12月底，调查结果中的有关人事任免部分就已由调查组小范围公布了。当时，哈医大二院的领导班子就已作出相应调整，新班子也已于那时产生，目前，该院秩序正常。
　　姚主任说，对于玲范的处理决定是“一撸到底”，但是，在被撤销职务、吊销行医资格后，于玲范还可以通过两年一次的医疗卫生行医资格考试重新获得行医资格。相比之下，该院原血库主任及一名有关化验人员就没有那么幸运了，两人均面临着被追究刑事责任的可能。
　　文/王洪禹
　　有关天价医疗费的记忆
　　●2005年11月21日央视《新闻调查》播出“天价医疗费”深度调查，反映翁某住院期间，哈医大二院收费近140万元。患者家属在医生建议下，买了400多万元的药品交给医院，合计达550万元。
　　●2005年12月初中纪委、监察部等组成联合调查组，对“天价医疗费”事件进行深入调查。
　　●2005年12月5日哈医大校长杨宝峰表示，哈医大二院心外科ICU主任于玲范不承认患者家属的指控；同时，翁某48小时内做了43次血气分析等账单被媒体披露。
　　●2006年3月6日全国政协委员、哈医大二院麻醉科主任李文志称，调查组查出违规收费20万元，医院纪检委书记、心外科ICU主任、血库主任被撤职，院长停职检查。
　　●2006年3月22日据《第一财经(相关:理财 证券)日报》报道，中纪委调查组成员表示：“调查组没有公布结果……但是，有人说多收20万元这个数字至少是不对的。”
　　查处情况一览姓名 职务 处理情况张岂凡 院长、党委委员 撤销职务王国良 党委书记 撤销职务杨慧 党委副书记、纪委书记撤销职务王太和 副院长 行政记大过谭文华 副院长 行政记大过于玲范 心外科ICU主任 撤销职务，吊销医师执业证书郭晓霞 心外科ICU护士长 撤销职务
　　高松 物价科科长 撤销职务
　　王Z璐 医务科副科长 撤销职务
　　(同时：哈医大二院中止三甲医院称号一年，限期整改，以观后效；责成医院向患者家属退还违规收取的费用并赔礼道歉；哈尔滨医科大学、黑龙江省卫生厅对哈医大二院监管不力，责成其写出深刻检查。) 