　　今年“五一”期间，建行北京市分行将在京城一些商业区和大型居民社区推出一项新颖的群众有奖参与性娱乐活动――乐得家“积木英雄”。您在逛商场或选购住房的同时，也不妨放慢脚步，来轻松一下。
　　“积木英雄”究竟是什么？据建行有关人士介绍，简单说，就是在活动现场的市民以家庭为单位，进行搭建积木的比赛，用“奖金”和“贷款”模拟消费，比拼建设家庭的能力。同时，以竞赛活动为核心，在欢乐消费的舞台上配以歌舞、电台脱口秀等精彩节目表演，使人们感受家的其乐融融。据了解，建行房贷客户经理将在活动现场，解答市民有关房贷咨询，通过互动形式，让市民了解住房金融知识，科学运用理财(相关:证券 财经)技巧，零距离接触银行服务。
　　“积木英雄”活动的时间和地点是：5月4日金源新燕莎MALL；5月5日翠微大厦；5月6日珠江帝景。参加竞赛的市民可获得洗涤用品和家电产品等参与或优胜奖。
　　北京建行有关人士表示，目前贷款买房已经成为老百姓关注的焦点，如何用人性化的服务，吸引客户是银行服务百姓的重要课题；如何运用银行产品，合理规划，科学消费，客户也需要和银行沟通。此次活动将通过百姓切身参与和体验，让客户广泛了解建行服务的可利用价值和空间。　