　　美元全面大幅走软以及油价反弹，加上国际原子能机构发布报告指出，伊朗无视联合国安理会有关暂停核燃料浓缩的要求，促使现货黄金本周继续大幅上扬，迈向6年来最大月线涨幅。
　　现货黄金本周开盘于634.90美元/盎司，较上周五收盘于633.65美元/盎司水平高处逾1美元，本周最高触及655.40美元/盎司水平，再创历史高点，最低为618.70美元/盎司，填补了之前的跳高缺口。累计本月以来金价上涨逾11%，创下1999年9月以来最高月线涨幅，累计今年以来金价上涨幅度已经达到25%。
　　Comex6月期金周五上扬16.70美元，涨幅2.55%，报653美元/盎司。盘中触及655.55美元/盎司，刷新26年高点。
　　市场消息及基本面：在上周五突破至75美元/桶上方的历史新高之后，周一NYMEX原油期货有所回落，并重新回撤至75美元/桶下方，当天下跌近2美元，收盘远低于74美元/桶，报73.33美元/桶，盘中跌至低点72.95美元/桶。。一些交易商因此减少了对通胀的担忧，进而了结黄金头寸。周一遭遇获利回吐打压，现货黄金下跌2%，触及本周低点618.70美元/盎司。美国期货黄金周一开盘也下跌，COMEX6月黄金周一收盘下跌11.60美元至623.90美元/盎司，跌幅1.6%。
　　COMEX黄金期货价格周二在正规交易时段中反弹回升，主因伊朗核计划所引发的地缘政治紧张关系仍未见缓解，令金价获得支撑，COMEX6月黄金期货收盘弹升10.30美元，至每盎司634.20美元，收回前一日滑落11.60美元的大部分跌幅。
　　受中国人民银行周三意外升息对经济进行宏观调控的影响，现货黄金周四大幅下跌。中国人民银行周四宣布，提升金融机构人民币贷款基准利率27个基点。这被市场人士普遍看作是抑制中国经济过快增长的一项具体措施，被视作是打压金价的一个因素。受此影响，现货黄金从637.50美元/盎司水平讯度跌至631.70/632.70美元/盎司，周三纽约市场收盘报640.10/641.10美元/盎司。
　　美联储主席伯南克暗示升息即将见顶，使得黄金需求升温，周五受基金买盘的推动，以及国际原子能机构发布报告指出，伊朗无视联合国安理会有关暂停核燃料浓缩的要求，促使现货黄金大幅上扬至655.40美元/盎司的历史高点。
　　展望后市：现货黄金连续第七周上涨，日线图维持上行趋势，汇价持稳于3月23日以来的上升趋势线上方。美元疲软、黄金供应的紧缩和原油的高扬都将推动金价上行，下一重要关口在660美元/盎司。
　　短期内，近期金价震荡十分剧烈，每天都在十几二十美元区间游走，虽然本周上攻640美元即有获利了结抛盘出现，但金价下跌即有承接买盘，在各种消息混杂的情况下，金价下周可能继续剧烈震荡，但倾向于上行。
　　瑞银投资银行周五提升06年金价预期为630美元/盎司，07年为750美元/盎司，先前的预估值06年为560美元/盎司，07年为600美元/盎司。