旅游（一）背景： 
　　据世界旅游组织预计，中国到2020年有望成为世界最大的旅游目的地国家和世界第四大游客来源国。一个地区的自然美景和环境质量是吸引旅游者的重要因素。然而，如果游客的数目远超出该地区的负荷能力，旅游业就会对当地的环境产生负面影响。在许多情况下，这会导致旅游地赖以生存的资源的衰竭。在一些旅游风景区游客的数量已被限制以避免对环境造成损害。（二）绿色出游小提示:1，出行准备　　准备自己的“绿色”小垃圾袋。要知道大多数垃圾都是不会被分类的，能被回收的就更少了。 
　　乘坐环保型交通工具。尽量乘火车或公共汽车而少乘飞机，尤其当行程少于700千米时。乘飞机在短距离行程的情况下对环境带来的负面影响尤其大，因为在飞机起飞和降落时能源的消耗和有毒物质的排泄最大。虽然在假期乘飞机对您来说比较方便，但这对我们的气候没什么好处。因为大气层中过多的温室气体积累，会影响全球气候。如果我们为稳定大气中二氧化碳（CO2）密度给每个居民(在全球范围内)提供一个二氧化碳（CO2）配额，一张从北京返回莫斯科的返程机票可以马上将所有的配额消耗掉。　　在前往一个旅游目的地前，先做好调研，了解当地的环境、文化和生物多样性。避免去那些自然生态系统非常脆弱的地方，以免对当地的物种造成影响。　　使用不含磷酸盐的天然洗发精、香皂或洗衣肥皂。否则, 
在那些没有污水处理的偏远地区，有毒的物质可能会直接流入河里。　　带上自己的杯子，不要买塑料杯。为获得安全饮用水，您可以用过滤杯或找被人要点开水并放点茶叶在里面。　　行李宜简，尽量少带塑料袋，不过最重要的是避免带电池。您可以带上太阳能灯和充电器。至少，建议您把电池带回家！2，在当地的生活与消费（选择旅馆、旅游服务及购物等）　　选择恰当的旅馆。带有环保标志的旅馆已经存在并正在全国范围内迅速蔓延。 
　　选择旅馆时，注意选择由当地经营、并且不是建在环境敏感区域的地方的旅馆。中国酒店业协会已于2002年执行实施了一项绿色旅馆的工业标准。按照此标准,绿色旅馆不仅要提供安全的房间和健康食品，而且还要节约能源和环保。目前有300多个旅店属于这类绿色旅店。一项关于"绿色旅馆"的国家标准将会很快被起草和实施执行，预计到2010年为止将有1万家“绿色旅馆”。　　尽量只在需要时才让旅馆更换您的被褥和毛巾。这将帮助节约用水并减少清洁剂污染。　　用自己的牙刷牙膏。仅在首都北京的旅馆，每天都有至少10万支牙刷和剃刀要被处理掉。北京顶级旅馆已经宣布他们将逐步取消在客房提供一次性招待物品，以帮助这项倡议成为其他各旅馆的标准。 
　　确保节约使用资源比如水资源。如果您房间里有空调，除非绝对需要否则尽量不要使用。 
　　旅行时购买当地的产品或从当地人那里购买纪念品等货物。您旅行不代表您买的产品也要远道而来。因为这样，你所花的钱才会有益于当地的经济而非外来的投资者。支持当地的经济，反过来，对当地的环境会产生积极的影响，因为当地人将再投资到自己的地方。而且，当地的产品更新鲜，你能吃出当地的口味和风味，并避免长途运输带来的污染。　　雇佣一个具备生态旅游经验和懂得当地环境情况的导游。这样您才能更多的了解当地生活和与当地的人接触得更多。3，保护野生动物和当地环境，也保护我们自己　　小心当地野生动物。有时仅仅因为不了解，您就可能无意中伤害您想观察甚至帮助的动物。 
　　当参观自然保护区，不要穿着亮丽的衣服。不要接近或追逐野生动物，更不要惊吓它们，和向它们扔食物，或尝试去抱它们。记住：它们是野生动物，并非您家里的宠物或玩具。如果您行为不当，您将打扰它们的生活，令它们不安宁。您参观的是他们的家，你必须遵守规则，并表示对它们的尊重。您所能做的就是把握好机会，欣赏它们在自然环境里的自然生活。　　不要向小动物喂食。它们或许从旅游者给的食物中形成依赖的习惯，并把食物的供给看成是理所当然的。因此，它们不去储备食物过冬。当冬天来临的时候，旅客减少，它们就没有食物吃，甚至会饿死。与动物太多的互动会使得它们变成半家养，并且丧失了它们部分的天性如警觉、猎食技巧和迁徙的习性。 
　　如果您带了一条狗一起去，不要让它追逐或惊吓野生动物。在你出发之前，确保是否适合让它去，并带上塑料袋清理它们的粪便。 
　　不要把动物、植物或其他物品从原来的位置移开。例如不要取走或移动鸟巢或鸟蛋。小心引进入侵物种 
――不管是知道还是不知道――外来的动物、植物或其他物种进入当地，都有可能是高风险的。生态系统对外来物种非常敏感。这些外来者对当地的物种和生态结构带来潜在的破坏，甚至会完全毁灭它们。　　假如您去潜水，不要碰触和滋扰海鱼和海洋生物。不要折断或取走珊瑚。这些珊瑚是有生命的生命体，而且在海底的生态系统中起着重要的作用。它们是很多海鱼和海洋生物的家和藏身之所。由于随意的抛锚和过度的捕鱼，世界上的很多珊瑚惨遭破坏。你有责任去保护它们而不是进一步破坏它们。做一个水底的“观察员”，而不是“盗猎者”。　　不要把野生小动物带回家里，那怕你觉得它们受了伤。尤其在春季，你或许会发现一些小鸟伏在地上，看起来好像被遗弃，而且负伤了。千万不要碰它们，因为当小鸟在学飞的时候，鸟妈妈经常会不理它们，为的是让它们学飞。而且，通常，鸟妈妈在树上看着小鸟。如果你碰了那些小鸟，鸟妈妈以后可能会遗弃它们。最后，你可能为小鸟的死而负上责任呢！　　避免租用汽车。尽可能骑车和使用当地的交通工具。如果你不得不使用汽车，确保车为最适用型的，并且有效地用汽油（如果可能的话，请租用混合型的车）。　　小心你走过的地方。生态对人类的干扰是非常敏感的。一个稀有的植物品种和一群蚂蚁会因为一个粗心大意的践踏而遭毁灭。所以，走路的时候请沿着修葺好的路径走。 
　　不要购买任何用受保护的动植物制成的食物或纪念品。您的行为会直接影响当地生态系统的生存。　　不要乱扔垃圾。准备一个垃圾袋上路，并照管好你自己的垃圾。不要向湖、河里面倾倒任何液体，不管是汽油还是饮料。那里不该有这些液体存在，否则，该地区的水生态可能会遭到严重破坏。 
　　如果您计划去露营，向当局或环保团体了解哪些地方适合您去。不要在禁止燃火的地方生火。注意：噪音会滋扰野生动物，并令它们心情烦闷。要牢记：在你离开的时候带走所有的垃圾。 
（三）在北京当游客　　作为首都和政策、艺术和经济中心，北京吸引了成千上万的游客。目前，北京许多景点受到各地涌来的游客的影响，为改善北京现状，有一些事情是您可以做到的。　　骑自行车旅游来发现北京。在北京有许多旅游景点骑自行车即可到达；骑自行车是发现这座城市和体味她的风味的最好方式。 
　　不要在纪念碑或树木上刻下您的名字。带回照片和记忆，把大自然的美丽留给别人欣赏。试想，每个去参观万里长城的人都从长城上拿走一块砖回家，不久，长城将不会存在。　　不要购买任何会对环境造成影响的纪念品。比如：如果您远足香山，请不要买那里的红叶，以确保香山魅力长存。　　不要去人造雪胜地滑雪，不要去人工热温泉处泡温泉。北京13个滑雪胜地全部都挖了自己的100多米深的水井，并且每年从这些井中抽水380万立方米。这意味着每年它们消耗着等同于当地42000居民生活用水量的水资源。（四）旅游观光的消极影响 
1，对旅游区的影响：　　水资源的过度使用。酒店、泳池、高尔夫球场等旅游设施会消耗大量的用水。 　　由于基础建设和旅游设施的建设，土地被滥用，森林被砍伐。 
　　陆地和空中的交通产生噪音，并污染空气。 　　随处可见的垃圾，没经合理处置的废物。（这已经对江河和山脉构成了严重的污染。） 
　　由于人类的活动如践踏、游泳、潜水、跳水、抛锚、叫喊、机械引擎等滋扰生态系统，导致自然生物的退化，从而对全球环境产生负面的影响。 
2，对全球的影响： 
　　全球预警：旅游业在整个交通运输中占了50%的比重，而在单纯的航空运输中占了60%。航空运输业的发展非常迅速，预计到了2020年将拥有1.6亿的乘客（在1997年的数目为702百万人次）。现今，航空运输产生的二氧化碳占了全球排放量的2.5%。 
　　导致生物多样性的丧失。这主要是因为，为了支撑更多旅客的来临，导致的本土资源减少，以及外来物种入侵所致的。 