&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp继国内大中城市相继调整出租车运价之后，沈阳的出租车运价调整方案尚处在“难产”状态，各方的利益诉求何时达成一致目前还是个未知数。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月10日，沈阳举行了出租车调价听证会，因各方意见较大，第一次调价方案未获通过。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp主管部门又开始在出租车行业内部征询意见。日前，记者从沈阳市交通局出租车管理办获悉，新制定的《沈阳市出租车运价调整征求意见表》将发放给全市19104辆在籍运营出租车。同一天，沈阳市决定对每辆出租车每年补贴390元。对出租车行业来说，这一补贴和不断高启的油价相比，远不能解决问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp来自沈阳市交通局的统计显示，因为6年来油价的频频上涨，使得目前沈阳出租车单车日增加支出约54元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者了解到，第一次听证会上提出的调价方案为：起步价白天由每3公里7元提高到8元，夜间由每3公里8元调整为9元；超过起步里程3公里以外，白天1元／600米调整为1元／550米，夜间1元／500米不变；增设回程空驶加价，营运里程超过10公里的部分，按里程运价50％加价；取消夏季白天开空调起步价加收1元和里程运价每500米1元的规定；候时加价不变，应乘客要求，候时每3分钟加收1元钱；方案同时提出沈阳将实行油价与出租车运价联动机制，即93号汽油价格每升变动超过0．5元，出租车每公里运价调整0．2元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者近日多方了解到，对于这个调价方案，沈阳出租车司机对取消夏季空调费和调整方案中没有“时速并计”反应最大；而许多消费者则认为“增设回程空驶费”不合理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对各方反应，新的调价方案有三个变化：一是白天运价给出两种方案，1元／550米或是取消空调加价，白天全年均为1元／500米；二是将空驶补贴加价的“10公里”以上加价调高到“12公里”以上部分加收50％空驶费；三是增加“时速并计”（俗称低速蹦字）。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉，相关部门将所有出租司机的意见收集上来后，再把方案转交给消费者协会，通过消费者协会向市民消费者征询意见。最后，汇聚两方面意见，形成新的调价方案上报沈阳市政府审批。（30E5）
