　　中新网4月30日电据深圳晶报报道，深圳市物价局昨日发出“关于调降管道液化石油气零售价格的通知”，通知显示，根据近期国内液化石油气批发价格变动的情况，经研究测算，决定调低深圳市管道液化石油气零售价，其中居民用气价格每立方米降价5角。

　　此次调价，居民用户用气价格由每立方米16.10元(含管维费)调整为15.60元，居民以外的其他用户用气由每立方米17.10元调整为16.50元，调整后的管道液化石油气价格从5月抄表(读数)之日起执行。

　　据了解，这是今年深圳市管道燃气第二次降价，今年2月，深圳市民用管道液化石油气价格从14.20元/立方米上涨到16.6元(含管维费)，居民以外的其他用户上涨到每立方米17.6元。3月抄表之日起，管道液化石油气居民用户用气的零售价格又由每立方米16.60元(含管维费)调整为16.10元；居民以外的其他用户用气由每立方米17.60元(含管维费)调整为每立方米17.10元。

　　据深圳市物价部门表示，目前深圳的管道燃气属于政府定价，根据今年3月1日起正式施行的《深圳市公用事业特许经营条例》，管道气作为特许经营项目，价格应当依据社会平均成本、经营者合理收益、社会承受能力以及其他相关因素予以确定。目前国内液化石油气批发价格下降，物价部门就根据市场情况相应调低了零售价，这属于正常调价。(王鹂鸣、邱文）
