　　4月27日到29日，临近五一黄金周，西铁城在庄胜崇光百货举办“爱心嘉年华”活动，并进行新款绿色环保“光动能”手表第二轮公开义拍。在本轮拍卖中，共有售价从1500元至3900元不等的二十款手表参与了拍卖，每次拍卖都是短短四十分钟左右就被抢拍一空。累计拍得26520元，西铁城公司当即将拍卖所得款项全部捐赠给自然之友。　　每一位竞拍成功者都为本次活动留下了环保感言。如拍得两块手表的甄先生写下“多一份绿色，多一份希望！”，“有绿色才有未来！”。还有席先生的“坚决支持环保，希望人人行动!”，温小姐的“人人都希望有一片蓝天！”等等，这些真诚的话语，最直接的表达了一个普通公民对环境的关注。　　西铁城中国公司总经理住川龙夫先生在接受现场记者采访时表示，在环境恶化问题日益严峻的今天，我们每个人都有义务、有责任参与到环境保护事业当中来。我们已经把“爱心嘉年华”列为我们公司的重要项目。此次地球日期间的环保义拍是“爱心嘉年华” 的一次活动。我们希望用最环保的产品，以拍卖的形式进行捐赠，让消费者从生活的一点一滴中感受环保，以最实际的行动支持中国的环保事业。　　而接受捐赠的自然之友负责人李君晖女士也认为，可持续发展作为社会广泛关注的话题，只有极大地提高全民族的环境保护意识、使环境保护成为全体社会成员共同的责任和使命，在公众中树立人与自然和谐共处的新型文化观念和生活方式，社会经济的可持续发展才能最终实现，地球环境才能得到真正有效地保护。　　除了此次活动之外，西铁城公司一直在进行各种为社会献爱心的活动。今年年初，西铁城在杭州和济南举行了慈善义拍，将筹得款项捐给慈善机构，赢得了社会的广泛赞誉。今年除北京外，“爱心嘉年华”还将在沈阳和其他城市举行义拍，支持中国慈善事业和公益事业。