　　广州2006-04-30(中国商业电讯)――日前，广州市新宽联数码科技有限公司与索尼手机开展“喜迎五一，宽联网上商城购索爱惊喜大体验”活动。

　　新宽联数码作为网吧营销领域的先行者和领导者，一直进行不同形式、不同内容的营销拓展，利用强大的资源整合，逐渐建立和完善了旗下的“天下网吧营销平台”和B2B2C模式的中国特色“电子商务平台”。随着新宽联数码与各游戏及实物厂商的不断紧密合作，产品线得到了最大限度的丰富，采购成本有效降低，产品价格优势突显。在网游渠道压力不断加大、网吧多元化经营模式日益发展的情况下，新宽联数码将下游庞大的网吧终端资源与上游广泛的厂商资源有效结合，经过一个多月的准备，“五一”黄金周在广州地区20多家网吧一举推出全新的“天下网吧网上商城”，网上商城与网吧实体的完美结合体正式落地广州。

　　“天下网吧网上商城”是一种全新的营销模式，特色产品优势资源；无传统流通渠道价格优势突显；专业的配送；网吧本地成交就地付款；厂家、新宽联、网吧三重售后保障；网上消费观念的深入人心、本地网吧实体店面为交易诚信提供了强有力的保障；让用户真正体验到足不出户，买遍天下产品的服务。

　　用户可直接登陆http://www.dk998.com或http://www.173g.com访问“天下网吧网上商城”。目前特卖产品有国内最大的索爱手机代理商――天音通讯提供的三款手机：K300c、W550c、J220c及微软MP4、大司马U盘等。另外还有三星内存、Buffalo网卡、奔腾CPU、华硕显卡、奈雷特光驱、浦科特刻录机、微软鼠标、柯尼卡相机、纽曼MP3、微星MP4、步步高复读机等多种产品。