
　　通过利率的变化来对房地产市场宏观调控是问题的关键所在。因为，房地产业是一个资金密集性产业，资金成本的高低或利率的高低不仅决定了房地产市场发展速度，也决定了房地产炒作与投机的程度。
　　中国人民银行决定，从4月28日起上调金融机构贷款基准利率。那么，这次升息对房地产业的影响有多大？
　　通过利率变化来对房地产市场宏观调控是问题的关键。因为，房地产业是一个资金密集性产业，资金成本的高低或利率的高低不仅决定了房地产市场的发展速度，也决定了房地产炒作与投机的程度。特别是在中国这种以银行为主导的融资体制下，利率的变化更决定了房地产市场的未来。
　　央行升息之后，尽管房地产开发商会说对他们没有什么影响，微小的成本变化不仅企业易于消化，而且即使成本对企业有影响也会把这种成本转移到消费者身上去。这种说法是十分片面的，他们只是静态地而不是动态来看当前利率的变化。
　　站在目前这个点上，利息上升0.27个百分点，当然对高利润或暴利的房地产业没有什么影响。但是，如果把央行这次加息不是看作是一种结果而是看作一个过程，那么，如果房地产过热得不到调整，国内利率的调整也就会一直下去。如果利率调整幅度与频率比预想要大，那么这种情况出现岂能对国内房地产市场不会产生巨大的影响？
　　房地产开发商为什么会认为这次央行升息不重要，影响不大呢？这在于他们是站在目前房地产市场完全垄断的前提下思考，如果这个前提条件改变，其结果肯定不会如现在房地产开发商这样便利。从经验来看，一年来国内房地产市场为什么没有得到很好的调整，最大的问题并不在于采取不采取的宏观调控政策，而在于没有有效工具对这个市场来调整。既然政府决定用市场手段来调控房地产市场，房地产市场的垄断就一定会打破，只不过是时间问题了。
　　对购房的消费者来说，这次央行升息也会影响很大。三类购房者，一类是已经购过房子的民众。对于这类民众，尽管这次加息幅度不大，直接影响较小，如借款50万元，做按揭30年，每个月增加成本不到100元。但是，在个人按揭的30年里，难道利率就不变化了吗？所以，对已经按揭买房者来说，不是如何对央行加息有什么激烈的反应，而是如何来规避按揭贷款未来可能面对的风险。比如说，你可能通过利率品种的改变（如由浮动利率转变为固定利率）来锁定风险，也可能通过住房持有置换的方式来规避风险。
　　对于还没有购房的民众来说，利率的变化也就告诉了大家任何借款都有风险的，因此，你在购房子时，就得根据自己的实际情况，并把利率等风险考虑到购房决策中。这样，个人住房决策就会向理性化回归，房地产市场的炒作行为自然就会减少。
　　对于那些炒作房地产的投资者来说，这次央行加息已经向市场发出了一个强烈的信号，打击房地产炒作，遏制房地产市场价格是政府基本目标。尽管这次加息对房地产炒作者直接影响不大，但是房地产市场炒作者是否看到政府之决心呢？是否看到利率上升与房价变化的关系？不要以为把房子捂在手上就万事大吉，对房地产投资来说，资产的价格一旦出现逆转，炒作者要想从市场中逃出来是不容易的。早几年的股市就是最好的借鉴。如果房地产炒作者逐渐地退出市场，那么房地产的供应量自然会迅速放大，房价进一步下落也就不远了。
　　总之，这次央行升息对国内房地产的影响怎么也不可低估，尽管房地产开发商不会认可这样一个事实，但无论是哪类购房者都不可以掉以轻心，高招还是远离这种市场是非为上。
　　