　　奇特的加息
　　本周贷款利息上升对人们心理震撼很大，因这是从2004年10月29日以来第二次升息，尽管只升了贷款利息，但关键是今后还可能再升。这种只升贷款利息、不升存款利息的做法，在各国是罕见的。这说明央行十分矛盾与为难，一方面想通过升息来对不断上涨、持续高烧的各地固定资产投资热、房地产热降温泼冷水(就如美国这几年来做的那样)；另一方面，又担心如果提高存款利息会把消费也降下来，于是仍然鼓励居民消费，不希望居民把太多的钱存入银行，希望用这种办法把高达9万多亿的存贷差降下来。此外，在人民币升值之际，也不想因升存款利息而引来更多境外热钱。
　　对银行以及持有银行股份的上市公司显然是大利多，会扩大存贷利差(利差高达360个基点，是国际上极其罕见的)、大大增加利润，使近几年来已十分兴旺的银行业锦上添花。对贷款较多的企业、资产负债率较高的企业则是利空，会降低预期利润，但如果是暴利企业则影响不大，不过下游生产企业则有压力。此外，这对商业股也是大利多；对房地产和涉及固定资产投资类企业有明显调控作用。
　　如果央行一直只提高贷款利息，不提高存款利息，对股市总体而言实际是利多，它在鼓励人们不要存款、少存款，而是将资金投入证券市场。
　　再融资依然是人们心头阴云
　　过了“五一”，再融资即会来临：第一步是定向募资及不影响即期扩容的股本权证即将获批；第二步是择机恢复先股改公司的再融资，6月份还将开始G三一、.htmlG紫江等第一批股改公司5%非流通股的流通，之后每月有一批此类股扩容；再后是择机选择公司新老划断全流通。估计第一步1―2个月就可能完成，这些公司中是可能会有好的投资机会的。但对股市全局的影响在6月中旬以后。因此，估计资金长期已在其中的一些好公司还会继续加紧向上攀升、拉高。但一些疲软股票则会早早走弱。在这个千年未遇的盛世中，两极分化还将继续下去。
　　基金经理普遍看好后市
　　拥有2000亿资金的基金经理们本周聚会，普遍看好后市，他们认为在人民币升值、经济强劲的情况下，中国股市从2006年起将会持续走牛，普遍十分乐观自信。这与一年来在股改中，股市越走越强有关。相信他们仍会抱团扎堆于一些有长期投资价值的好股票中，继续表演招商银行、贵州茅台、小商品城及商业百货股等一幕幕喜剧。他们对随后全流通带来的扩容无所畏惧，令人愕然；究竟如何，还得实践检验。
　　中国宏观调控再起
　　中国新一轮宏观调控开始了，首当其冲的当然是钢铁、水泥、焦化、铁合金等。但电力、水、石油、天然气、糖的价格改革则会使水电、水、石油、糖类公司受益。上一轮宏观调控对股市影响很大，曾使“国九条”行情受到挫折、股市大跌一场，但这次仅仅可能出现结构性调整，一半是海水，一半是火焰，因为现在的管理层强烈希望股市持续走牛，并在走牛中完成股改。