　　俄罗斯政府4月25日终于通过一项决议，大幅提高俄罗斯科学院科研人员的工资，可对此期盼已久的俄罗斯科学家们却似乎没有因此得到多少安慰。
　　工程师辞职干起清洁工
　　苏联解体以来，俄罗斯政府由于财政紧张，对科研部门的投入大不如前，这使得俄罗斯的“脑体倒挂”现象十分严重。在莫斯科，外企员工每月的收入一般在1500至3000美元之间，这自然是科学家们无法比拟的，但在俄罗斯比科研人员工资高的，绝不仅仅是白领阶层。
　　记者所在公寓的清洁工和保安每月工资都是500多美元，而且他们一般同时做两份工作，也就是说，每月收入至少1000美元。而俄罗斯科学院科研人员的基本工资每月只有6000卢布，约合216美元左右。难怪俄罗斯科学院副院长亚历山大・涅基佩洛夫说，这么一点点可怜的工资怎么可能留住科研人员，尤其是那些有朝气的年轻人呢？
　　说来也巧，记者所在公寓的清洁工谢尔盖原先就是莫斯科一家汽车制造厂的一名高级工程师，后因女儿患上癌症，不得不辞去工作。谢尔盖对记者说：“没有办法，女儿看病需要很多钱，工程师每月的工资连生活都困难，更别说看病了。”
　　虽然俄罗斯目前还远远算不上富裕国家，但调查显示，莫斯科的消费水平紧随东京和伦敦之后，排世界第三位。一些莫斯科居民对记者说，如果家里不养车、不养房子，每月挣1000美元能在这里过上比较正常的生活。涅基佩洛夫因此在接受记者采访时说，俄罗斯科学家挣的是“乞丐钱”。
　　涨工资还有交换条件
　　根据新通过的决议，俄罗斯科学家们的窘境很快将有较大改观：今年“五一”之后，俄罗斯科学院科研人员的工资将翻一番，2008年他们的工资将从现在的6000卢布涨到3万卢布。这一决议的通过实属不易。普京总统早在去年8月就曾指示政府部门提高科研人员的工资待遇，但俄政府直至现在才拿出落实方案。
　　然而政府的决议并没有带给俄科研人员多少惊喜。涅基佩洛夫告诉记者，能得到这一结果是科学院与政府讨价还价并做出巨大让步才换来的。科学院为此不得不大幅削减新科研设备的采购预算，同时还要在3年内缩减20%的编制。“将来由于缺乏现代化仪器设备，科研工作将遭受重大打击。”涅基佩洛夫担心地说。
　　此次工资的上涨幅度也不能令人满意。涅基佩洛夫说，政府提高的仅是工资表上的内容，而这只是科研人员收入的一半。科研人员的其他收入还包括各种形式的奖金，如健康补贴、奖励基金等，都没有被算在工资增长的基数之内。因此今年科研人员实际收入的增长幅度远到不了一倍。
　　大多数人脚踩两只船
　　按照新的工资体系，俄罗斯科学院科研人员的工资今年将超过11000卢布，明年是2万卢布，2008年达到3万卢布。按照俄罗斯目前的外汇牌价，3万卢布约合1000美元多一点。也就是说，两年后科学家们的工资才可能赶上清洁工。
　　目前俄罗斯的科研队伍有11.2万人，在每月上网费高达100美元的莫斯科，他们6000卢布的月收入只够填饱肚子。涅基佩洛夫说，绝大部分科研人员都脚踩两只船，一方面在单位拿一份工资，同时在外面接一些科研合同，而这部分的收入相当可观。“事实上许多科研人员只能自己养活自己，根本不敢指望政府工资”。（环球时报驻俄罗斯特约记者徐励）《环球时报》( 2006-04-28 第04版 )