&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国际投资机构纷纷看好中国医药产业发展前景。在近日举行的博鳌亚洲论坛国际医药产业大会上，一些国际投资机构代表表达了对中国医药市场的浓厚兴趣。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp摩根大通副总裁顾宏地说：“中国制药业蕴涵着很高的增长潜力。”他说，中国的化学制药公司2005年的总销售额约达190亿美元，只占世界药品销售总量的2%，年人均药品支出不足15美元，仅相当于印度和巴基斯坦的水平。但在强劲的经济增长和庞大的老龄化人口因素的推动下，跨国公司加快了进入中国市场的脚步，目前估计已经占据中国医药市场15%-20%的份额。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp美林集团董事亨利・埃里夫（Henry Ayliffe）表示，他们为中国的医药产业的前景所鼓舞。“中国正迅速步入老龄社会，对医疗保健的需求正在增多，尽管目前的医疗消费不多，增长速度却很快。”他说，美国很多公司对中国医药企业非常感兴趣。“公司不一定规模很大，但要有竞争力，要有自己的特色和强项，才能引起美国资本的注意。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昆泰公司首席执行官丹尼斯・吉林斯（Dennis Gillings）预计，到2030年，全球上市的医药公司市值将将达6万亿美元。“其中约1万亿美元来自中国和印度，所占世界的比例会超过16%甚至更多。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp扬子江药业集团董事长徐镜人认为，多种因素促使中国正成为全球医药产业的新兴力量。首先国家积极提倡创新，医药产业的创新能力将会得到快速提升；其次中国的医疗和社会保障体系正日益完善，增强了消费能力；中国大量的患者群和疾病谱，更有利于各种药物的临床试验；中国的生产成本低，吸引国际医药公司逐步扩大在中国的委托加工。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中美上海施贵宝制药有限公司是中美第一家制药合资企业，在中国已有20年，但目前产品仅限于在大城市。副总裁崔i`说，中美上海施贵宝制药有限公司目前正积极把产品往中等城市推广，估计到2010年在中国的业务将增长至10亿美元。她说：“从长远看，中国将在未来成为世界第二大经济体，因此BMS全球公司将非常依赖于在中国市场的成功。”