　　■方军/文
　　分歧与争吵，我们每个人都或多或少经历过。实际上，在工作中我们每时每刻都会接触到各种与自己不同的意见。不过，我们的文化通常并不鼓励直接表达、公开分歧，许多老练、练达的人通常会采取“不战而屈人之兵”的策略，也就是在正式管理会议之前已经想办法达成一致，而不会让分歧公开。当然，也有越来越多的人以更加积极的态度看待分歧，当看到气氛和谐的管理会议时，他们有时会想起迪斯尼前总裁艾斯纳的这句著名的话：“这个会为什么没有争执呢？如果没有争执，一定是哪儿出了问题。”在许多人的心中，这样的态度大概已经是积极对待分歧的极端。
　　星巴克创始人霍华德・舒尔茨的自述曾经在国内出版，最近又出版新的中文版，于是又读了一遍。这一次，不由自主地被他回忆的星巴克发展过程中的分歧和“长期激烈辩论”所吸引，他的这些自述能够极大地扩展我们对管理中的分歧与争吵的理解。简单地说，我们应该容忍更激烈的分歧，领导者甚至需要故意地引发争论。
　　星巴克的最初宗旨是提供“老饕级”极品咖啡，试图教育顾客，但身在服务业，又必须满足顾客需求。这样，公司里面就形成两派：坚持极品咖啡的所谓基本教义派和希望满足顾客需求的改革派。作为创始人的舒尔茨自然是在推崇极品咖啡一方。从现在的结果看，星巴克能够发展壮大，很大程度上是因为最终形成了妥协，既坚持基本原则，又照顾顾客的口味。那么，星巴克是如何突破原先牢不可破的框框的？答案就是：争吵。
　　这和一个人有关――霍华德・毕哈。当时，虽然顾客有极大的需求，但不用低脂奶调制咖啡是星巴克的底线，按舒尔茨的说法，在公司里提到低脂奶都被认为是背叛。舒尔茨描述毕哈“孤军舌战基本教义派，甚至到了破口大骂的地步”，“小小的低脂奶问题竟然引发星巴克有史以来最激烈的内战”。结果我们当然都是知道的，提供热量低的低脂奶是一个不可逆转的大趋势。一般来说，在公司里，如果一个看似很小的事情上引发极大争议和分歧，我们通常应该立刻意识到，这一定不是小事。
　　每家中国公司都需要一个毕哈式人物，因为他不仅触动星巴克的所有人去考虑基本原则，而且很大程度上影响星巴克企业文化――它最初的那种内敛性格和东方人很相似。舒尔茨写道，“西雅图人较保守，有礼貌，认为不与人唱反调是礼貌的表现。”毕哈则是率直个性，有意见直接说出来，从加入公司第一天就公然与舒尔茨大唱反调。不过后来舒尔茨显然非常欣赏这种个性，他记录一个毕哈故意制造争议、引发非常规思考的例子：“毕哈故意提出每天提早10分钟开店，晚上延后10分钟打烊。惹恼了各店经理，纷纷与他抗辩，这就是他所要的，从对话中更深入了解问题所在，进而解决问题。”
　　来自台湾地区的杀毒软件企业趋势科技创始人张明正和陈怡蓁也是喜欢冲突之人。在《挡不住的趋势》一书中，他们叙述了趋势的和谐文化是如何在几位西方管理人员带动下发生转变的。几个从英特尔激烈争辩的会议文化出来的西方管理人员一开始觉得在趋势不用争吵很好，但很快发现了问题：“大家老是一团和气，尽力配合，从不多做争辩，有意见两人私下解决，这样虽然避免了无谓的争端，有时却是罔顾事实，不愿面对底层的问题。”陈怡蓁后来甚至这样称公司2003年春季高层主管会议的最大成就是“冲突”――“现在我们的冲突越来越多，争论越来越激烈了。”她接着解释道，“这代表团队之间的了解增进了，更能信任彼此，因此不怕冲突，勇于争辩。”
　　在如何应对冲突上，公司最高管理者的态度相当重要。一方面，他们要能够像舒尔茨接受那样与公司所有人唱反调的人，容忍不同意见、挑战，容忍公司里的激烈冲突；另一方面，他们又需要时刻把手放在调压阀上，不断地问自己这样一个问题：冲突有没有到可能危害公司的程度？如果已经快临近极限，那就必须立刻采取措施降低公司内的冲突。这两者都是管理者必须掌握的艺术。