　　如今，房屋的空置率，公说公的数字，婆说婆的数字，比如，有说不过才1%，也有说是26%，还有说已经高过30%，严重超标，超过国际警戒线10%。说得眼花缭乱，真是不知该信谁的。谁也说不清，谁说得也不准，谁说得也不权威，越说越是一笔糊涂账，一头雾水。

　　只有房屋闲置的具体数字，给我们一点实际而实在的印象，而不再雾里看花，听凭专家们在那里华山论剑，云山雾罩。据新华网4月23日从国家统计局得到的消息，截至今年3月底，全国房屋空置面积是1.23亿平方米，同比增长了23.8%。1.23亿平方米，是一个什么概念呢？如果一个家庭的居住面积按平均100平方米来计算，1.23亿平方米空置下的房子，等于123万个家庭的住房。

　　因此，尽管一时我们没有准确的房屋空置率的数字，1.23亿平方米这个具体的空置面积数字，已经可以说明一些问题。即空置的面积实在可观，难怪宏观调控一年全国范围的房价居高不下反而大幅度上涨(仅2005年北京市房价就上涨20%)，难怪那么多人想买房却买不起房而只能望房兴叹。四海无闲田，农夫犹饿死，这是一个多么奇怪的现象，让人感到悲哀的是，这个原来只在唐诗里出现的奇怪现象，如今却在我们的现实的房子面前轮回。面对1.23亿平方米这样多已经盖好的空房子，我们普通的人们，起码有123万户家庭却住不进去，眼巴巴地瞅着那么多的空房子，在城市灿烂的夜空下没有一盏灯光，幽灵一般黑黝黝地矗立在那里，没有一点生命。

　　我们说，这种现象的奇怪，在于我们对空置率的容忍，在于房屋和唐诗里的农田一样，不是掌握在劳动者的手里，而是掌握在开发商的手里，他们宁肯囤积居奇，让房屋的空置率越来越高，也不肯轻易将虚火上升的房价降下来。于是，开发商才敢于公开叫嚣房产就是暴利的事业，而我们却只能听之任之，无可奈何。

　　其实，任何人都清楚，房屋的空置率问题提到现实面前，并不是自今天才开始的，而是有了一些年头，为什么我们不早动手解决这个问题，而非要让这个数字长时间蔓延？对于我们普通需要住房却望房兴叹的人来说，这个空置率意味着房价虚高存在的一种理由；对于国家而言，却是实实在在投入的资金呀。要知道，这积压下来的1.23亿平方米的房子，如果按照平均每平方米4000元来算，其总资产可就是5000亿人民币。这么多的钱，可不是从房产商自己的腰包里掏出来的，可都是从银行里贷出的款，有可能都会趴在银行的死账上，我们有这么多钱去让开发商如此折腾吗？因此，不难看出，房屋空置率的责任，不完全在开发商，我们的各地政府也负有监管等相应的责任。如果这些空置的房屋，将来卖出去了，得利的不仅是开发商，各地政府也相应得利。但是，如果卖不出去，万一真的出现了人们都不愿意出现的房产泡沫的话，那么，那么多的投资，谁来最后为之买单呢？

　　房屋空置率，对于普通百姓，其实也是隔膜的，那都是专家的专用名词，事实上，如今各种空置率的数字，无一不是出自专家之手。在我们的国家，普通百姓对于专家是非常相信的，因为他们有着作为一般人不懂得的知识和专长，人们求疑解惑的时候，自然要求救他们，信赖于他们。专家的良知，不仅对于专家自身，而且对于大众和整个社会，其重要性比商人是不是惟利是图的分量更为沉甸甸。专家在我们这个社会的作用就是这样的重要。他们是社会信赖的良心，是社会赖以平衡的天平。问题是我们有些房地产的专家，实在不敢让人恭维，他们的屁股不是坐在普通百姓的凳子上，而是瘫软在房产商松软的沙发椅中，自然他们说出的话，计算出的各种数字，都散发着鸡尾酒和广告的混合味道，有些可疑。当然，在整个社会道德失衡、操守更易、信仰坍塌的情况下，我们不能要求专家个个都有金刚不坏之身而坐怀不乱，也不能要求他们都有火眼金睛而洞穿一切为我们预测未来，我们只希望他们都能够说出实际而真实的情况和数字。但是，在房屋空置率的数字面前，同在房价的面前一样，专家的发言让我们是不敢全部相信的。而空置率与房价这两个数字，恰恰是同有些专家与房产商一样，相互间的关系是难以分割或暧昧的。

　　值得让我们欣慰的是，建设部今年3月31日下达紧急通知，要求京津沪等40个城市，要提供各自的房屋空置情况数据。政府相关部门的介入，会给我们带来希望，让多年以来一直迷云谜语一般的房屋空置率明朗化，相应的，让居高不下的房价能够及时地得到解决，于民于国，幸莫大焉。
