&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp西门子获得安装信号通信和供电系统以及高速列车大单
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者从德国西门子公司交通技术集团获悉：西门子及其合作伙伴27日与中国铁道部签署了供货合同,内容是向北京－天津城际客运专线提供并安装信号、通信和供电系统,合同价值高达数亿欧元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp京津线是中国高速铁路网络示范项目,西门子与其中方合作伙伴获得定单,从而为下一步进军中国12000多公里客运专线网络创造了有利条件。西门子公司首席执行长柯菲德(K lau s K le in fe ld)强调,中国政府选择了欧洲列车控制技术,这对西门子来说具有里程碑式的意义,这将可能带来更多的交易。西门子股份公司执行委员会成员吴贺乐博士说：“通过该项目,西门子更有信心为中国铁路的发展和现代化提供大力支持,并向中国转让具有国际水平的先进技术。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp京津线从北京南站到天津站全程约116公里,基础部分设计时速350公里,初期运营时速300公里。该线路将在2008年奥运会举办前投入运营。西门子
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp将与两个中国合作伙伴(中铁电气化局集团有限公司和中国铁路通信信号集团公司)一起,共同为本项目提供信号和调度集中、通信、牵引供电和接触网,系统集成以及总体项目管理。也就是说,至少京津线基础设施部分的核心技术是进口的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp值得注意的是,柯菲德透露该项定单金额高达数亿欧元。这个数字透露出的信息是：中国近期内建造高速铁路,能否达到70％的国产化,是非常值得疑虑的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp首先,北京－天津城际客运专线投资金额100多亿元,但仅仅信号、通信和供电部分的造价,折合人民币就数十亿元,这一部分的定单基本外流。虽说这个定单不是西门子独吞,而是与中方两个合作伙伴联合签定的,但根据以往惯例,无疑是拥有核心技术的西门子拿大头。可以说,至少在技术含量较高的信号、通信和供电领域,没有实现70％国产化的目标。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其次,在京津线订购的60列高速列车定单中,德国西门子的定单价值超过了6亿欧元,大约占总造价的50％以上。除此之外,据同济大学铁道与城市轨道交通研究院常务副院长谢维达教授介绍：“高铁的研究涉及很多学科,在这方面我国的研究才刚刚起步,许多部件目前都无法生产。比如高速轮轨经常使用的道岔,目前就需要国外进口。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在今年3月召开的全国人大会议上,铁道部部长刘志军表示,京沪高速铁路铁路的修建技术,将完全依靠自主研发。在作出这样的表态之后,出现了订购国外技术的事情,有的媒体将两件事情联系起来,表示不理解；而在业内,更有人通过网络表达了失望和质疑,指出中国的铁路信号技术与西门子的没有什么差距,完全可以自主研发,这不是什么高难技术,只需将成熟的技术进行改造集成就可以实现。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国内技术是否果真如此？由于目前众说纷纭,一时难辨真伪。但有一点可以肯定,国内厂家对于铁道部采购国外技术设备十分不满。原定于2003年7月1日开通运营的秦沈客运专线,至今没有成为事实,原因是国产的高速列车“中华之星”和“蓝箭”被铁道部打入冷宫,厂家至今十分恼火。到了今年,在国家强调自主创新的大背景下,铁道部有关官员开始表示,京沪高铁在技术装备方面要在引进消化吸收再创新的基础上,采用国产化的技术装备,打造中国品牌。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据铁路人士透露,京沪高铁技术装备的国产化主要体现在几个方面,一是线下工程包括桥梁、隧道、路基等建设项目,在这一方面我国有成熟技术；二是京沪高铁上的列车技术将使用具有自主知识产权的时速300公里动车组；三是供电系统和牵引系统将采取系统集成的方式,博采众长,自主创新；四是运输指挥系统将向国外先进的铁路运输组织咨询、学习,消化吸收国外先进的管理经验。包括售票系统在内的旅客服务系统将完全立足自主开发。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp也就是说,看来铁道部对中国国内的技术,是充满信心的。但在京津线实际操作中,并不是这样的。至于技术最复杂的列车系统,2005年,西门子与唐山机车车辆厂联合中标60列时速300公里动车组,西门子向后者转让时速300公里动车组的制造技术。许多人士对外方是否会将核心技术毫无保留的转让给中方心存疑虑；何况在此之前,唐山机车车辆厂连时速200公里的快速列车都没有生产过,技术底子差的很远,所以中标时速300公里列车后,全厂1300多技术人员,几乎全部被派到德国学习培训。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据记者了解,2005年,西门子与唐山机车车辆厂联合中标60列时速300公里动车组,中国曾对此次技术引进提出要求非常高：在引进3列样车后,国内生产第一批共19列时,国产化率要达到30％,第二批19列国产化率达50％,第三批19列达到70％。此后,国内再有时速300公里动车组项目,则要求国产化率达到85％以上。如此之快的国产化速度,但愿我们能够实现。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp京沪高铁今年就要开工建设,2010年全部建成,中间只有5年时间。中国企业能否在紧迫的5年时间内迅速吸收国外先进技术、并且自我创新达到70％－85％的国产化。眼前京津线的情况显然离这个目标尚远。京沪高铁马上就要修建了,是否购买一次就能学会,下一次就无须再进口西门子技术了？(30B1)