　　环球在线消息：面对民主党议员要求对利润丰厚的石油公司课以重税的呼声，美国总统布什近日表态，认为这种方法不能消除美国民众因油价飞涨而产生的焦虑心情。而且布什还表示自己“直觉”地认为那些大型石油公司并不是故意提高油价，让民众背起沉重的负担。

　　据美联社报道，一些大型美国石油公司在本周公布了2006年第一季度的财政收入，其巨额的利润让多名民主党议员重新推动要求对这些公司征收暴利税的议案。但除了少数表示需要仔细考虑外，大部分共和党议员和布什本人都反对这一提议。

　　不过由于美国民众对目前油价过高越来越不满，布什在26日曾下令政府对可能存在的哄抬油价行为进行调查。但这位美国总统在28日又表示，自己相信这种事情是不大可能发生的。

　　布什说：“我手上没有任何证据证明这方面出了问题，而联邦贸易委员会的责任就是证明我的看法和直觉是对的。”

　　为了给民众一个交代，布什提议国会修改一些不利于美国石油厂商提高精炼原油能力的规定，并呼吁石油公司利用它们所获得的利润来生产更多的能源――例如修建天然气管道，或者研究发展可再生能源等等。

　　此外，布什还呼吁记者们多写一些积极的经济报道，他认为造成油价上涨的一个原因是公众没有了解到许多经济走强的利好消息。不过他同时也承认油价已经威胁到了美国经济的发展。

　　乘着全球原油价格飞升的东风，美国石油公司赚了个盆满钵满。《财富》(Fortune)杂志于4月初公布的2006年全美500强企业排行榜中，不但有3家石油公司挤入前10名，石油业巨头埃克森-美孚(ExxonMobil)还以近3400亿美元的年营收，挤下蝉联首位达4年的沃尔玛(Wal-Mart)公司，夺走全美企业龙头的宝座。所谓树大招风，正是石油公司如此风光，才招来了饱受油价之苦的民众的怨恨，还有议员们征税的提案。

　　而布什拒绝对石油公司征收暴利税似乎也在情理之中，他本人于1975年到1986年间就在得克萨斯州从事石油天然气生意，并曾创建了阿布什托石油公司。此外众所周知的是，美国政府二把手，副总统切尼曾在得州石油天然气巨子哈利伯顿公司的董事长兼首席执行官的位子上干了5年。而布什的上台也和这些大财团的支持有着密切的关系，可见他不大可能会对这些“老同行”下手。

　　但这也并不能说布什政府只会一味迎合大石油公司的利益，许多经济学家和能源分析师也反对向石油公司征收暴利税。他们认为从逻辑上看，向石油业主收取暴利税，只会减少他们在石油开采上的投资，危及石油探勘的努力，如此一来反而会导致油价继续上升，对一般老百姓危害更大。（大宝）
