　　四川在线-四川日报消息
　　自驾游客受宠
　　同事邹先生近日被一间经营自驾游的俱乐部请到农家乐“撮”了一顿。“代价”是“五一”期间参加这间俱乐部的自驾旅游团。“不操心吃住行，费用也不贵。”―――邹说出多数自驾游客选择参团的原因。
　　实行会员制、请吃请喝随时传递信息―――经营自驾游的团体今年纷纷“以情动人”。
　　与去年同期相比，成都一家平媒发现：今年4月下旬的自驾游分类广告明显减少。去年此时，平均每天有7条相关广告，而今年此时已降低到每天4条左右。但另一方面，去年打广告时只有路线介绍，今年则强调各类优惠政策：赠送汽油或保险，或是标明“专业人士导航，保证安全舒适”。
　　记者看市：据说，在海南三亚，团队拿到的酒店价格已经不一定比散客便宜。高星级酒店更愿意接待“素质普遍更高”的自游人，而非闹哄哄的团队。
　　想要“自由”的自驾游客偏偏选择跟团，旅行社的传统优势可见一斑。但如何吸引回头客，提供个性化服务又成关键。将此现象推广到整个旅行社业务，可以看出：能否适时调整服务内容，成为旅行社未来成败的关键。
　　产品缺乏新意
　　朋友自桂林来，计划在四川呆4天。可哪条路线最合适呢？同事韩小姐犯了难。省内出名的几个景区对方都去过，新鲜的地方配套设施又不完善。即使出川旅游，旅游广告上的线路，基本还是5年前的品种。
　　国内游热点昆大丽、海南、北京和上海；出境游仍然是东南亚国家―――第16个黄金周即将到来，旅游产品仍然没有太大改变。
　　4月25日，记者在四川康辉旅行社总经理周小丁的办公桌上偶然看到他的“涂鸦”。这位上世纪80年代就进入旅游业的行家写道：黄金周缺乏新产品。
　　记者看市：要满足眼界日益广阔的游客，产品推陈出新是必然。对编织路线的旅行社来说，没理由再老生常叹“缺乏知识产权保护，开发新线代价过高”了。
　　诚信环境渐显
　　四川国旅负责地接业务的朱江陵这些天很高兴：成都酒店价格总算没有上涨，至今也未接到订单被退的消息。“市场终于开始恢复理性”，这位业务经理感叹。本地酒店一改价格逢节必涨的习惯，更有四星级饭店抛出“二免一”政策，以吸引三口之家入住。
　　省管21个重点旅游区表态今年门票不涨价，消息传出，舆论一片赞赏。省物价局相关负责人昨日表示，正在清理景区内交通工具的价格，将对票价过高者进行调控。节日期间值班电话随时受理投诉举报。
　　记者看市：因春节房价过高吓退游客，海南旅游曾经吃过的苦头，四川某些旅游企业也有体验。订房协议一天一变的经历，并非只发生于小酒店。遵守商业合约，共塑放心的旅游环境，需要多方共同努力。要做到这一点，其实只需要大家目光长远点。
　　记者熊燕实习生李佳骏　