　　随着消费者信心，耐用品订单和房屋销售数据呈现出美国经济增长的强势，美国10年期债券本周下滑，将其收益率推至近4年来高点。

　　在美联储主席伯南克表示，美联储可能将暂停升息后，债券收益率从周内高点下滑。

　　MFSInvestments分析师MichaelRoberge表示，目前经济数据对债券不利，如果美联储的决策真的是以经济数据为决定因素的，那么公布的经济数据对债券市场而言很糟糕。10年期基准债券收益率上升4个基点至5.05%，4月27日10年期债券收益率曾触及5.14%，为2002年5月来高点。

　　美林证券表示，由于利息支付未能抵消价格的下滑，10年期债券在4月下滑了1.3%，为连续第四个月出现下滑，而收益率则一路从去年底的4.39%上升至5%上方。

　　基金投资经理和其他投资者都认为10年期债券将出现自去年9月以来的首次下滑。截至4月25日为止一周，芝加哥交易所10年期债券空头头寸超过多头头寸487手，而此前一周为多头头寸超出空头头寸达176482手。

　　消费者信心的上升以及4月25日房屋销售数据的良好，使10年期债券收益率上升9个基点。

　　North American bondinvesting分析师MichaelWands表示，经济增长的强劲继续使人们惊讶，从历史角度上看，债券收益率仍然偏低。

　　良好的经济数据使投资者眼中美联储继续升息的几率上升，以控制通胀的上升，但在伯南克发表言论后投资者认为美联储继续升息的可能性大大减小。期货市场上，美联储在年中升息至5.25%的几率下滑至26%。

　　2年期债券收益率在4月27日下滑9个基点，为去年9月以来最大跌幅，与10年期债券收益率之间的差距也拉大至19个基点，为去年10月以来高点。

　　TIAA-CREF分析师JohnCerra表示，伯南克表示可能将暂停升息并不意外，但令人惊讶的是他似乎愿意承受通胀上升的风险。

　　下周将公布供应管理协会的4月制造业指数，预期将由3月的55.2下滑至55，同时市场预期下周公布数据将显示4月就业人数上升20万人，同时失业率持平在4年低点4.7%。此外，伯南克也将于5月3日就美国经济发表言论。