　　0.27％的贷款利率增加，能够在多大程度上抑制一季度以来的信贷高速增长？
　　□ 本刊记者 郭琼 历志钢 于宁/文
　　中国人民银行开始采取实质性的信贷紧缩措施
　　4月27日，央行宣布，将一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，其他各档次贷款利率相应调整。同一天，人民银行召集政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行及部分人民银行分支机构召开了“窗口指导”会议。两项措施双管齐下，其首要目标所指，正是“控制信贷投放进度，防止大起大落”。
　　事实上，今年一季度以来，央行已经加大公开市场的操作力度，回笼货币。一季度货币投放总量和货币回笼总量分别达到16913亿元和21423亿元的总规模，当期共实现货币净回笼4510亿元。除了1月由于春节临近而增加资金净投放2773亿元，2月、3月分别发行央行票据6753和5600亿元，货币净回笼量分别达到4983亿和2300亿元。
　　但是，流动性过剩的势头并没有受到抑制。中央国债公司的分析报告显示，虽然一季度信贷增长达到1.26万亿元的“高峰”，但是银行存贷差却呈现扩大趋势。3月的存贷差额为10万亿元，较上月增加3300万元；存贷比也由上月的68.86％降低至67.3％。大量的流动性，正是银行系统加大信贷投放的内在动因。
　　为控制货币和信贷投放，人民银行正在发送越来越强烈的紧缩信号――它能达到目的么？
　　谁在抢闸信贷
　　据央行公布的统计数据，今年前三个月人民币贷款增加1.26万亿元，同比多增5193亿元，已吃下央行今年信贷计划目标的50％。
　　从结构上看，一季度非金融公司及其他部门贷款增长较快，新增1.09万亿元，同比多增5153亿元，其中短期贷款与票据融资达到6321亿元，同比多增3209亿元；中长期贷款4404亿元，同比多增1911亿元；而一向贷款不良率较低的居民消费性中长期贷款增加399亿元，同比少增长245亿元。
　　在1.26万亿元新增贷款中，国家银行――包括政策性银行、人民银行、邮政储汇局和国有商业银行――新增贷款为6924.69亿元，成为是次增长的主力；而表现最为抢眼的，则属上市不久的建行、交行。
　　其中，增长最多的是建行，一季度新增贷款2487亿元，比其去年全年2310亿元的新增贷款规模只高不低。“我们的指导思想是早投放，早收益。”建行总行公司业务部副总经理靳彦民告诉记者。
　　据《财经(相关:理财 证券)》了解，建行的公司贷款储备库中，目前已储备了近万亿元贷款项目。受去年在港上市、年底央行“窗口指导”控制信贷投放等因素影响，一些贷款项目积压到今年年初集中发放，是为其今年贷款激增的重要原因。此外，“今年‘十一五’开年，大项目拉动的趋势比较明显。”靳彦民称。
　　其他银行一季度贷款新增情况分别是：工商银行1144亿元，农业银行1640亿元，中国银行739亿元；从数据上看，工行、中行的表现似乎并不突出。另外，股份制银行一季度贷款共增加了2865亿元，如果除去现在已经划归银监会一部管理的交通银行，其他股份制银行今年新增贷款并不高。据《财经》了解，交行一季度新增贷款达到贷款总额的10％，相当于去年全年新增贷款的50％左右。
　　分处于股改上市不同阶段的各家银行，对业务发展和市场开拓节奏的态度明显不同。由于缺乏创新产品和金融工具，银行在中短期内利润增长最为有效的手段还是信贷扩张。而作为上市公司新军，建行和交行对利润之渴望已表露无遗。
　　“资本充足率如此宽松，股本回报和利润增长压力相当之大，应尽可能提高存贷比。”建行总行计划财务部总经理王贵亚称。经济的快速增长，无疑为业务发展提供了最好的机会。
　　另外，受大环境影响，股份制银行表现不一。部分股份制银行今年以来公司业务发展势头良好。民生银行一季度贷款47.23亿元，同比增长18.05％，营业利润同比增长27.44％。
　　但是，另外一些商业银行受资本充足率限制，贷款和商业承兑规模都在压缩或缓慢增长。“我们一季度贷款增加不到14亿元。”华夏银行副行长乔瑞告诉记者。
　　贷款流向何处
　　统计数据显示，“长三角”是一季度贷款增长最快的地区，江浙沪三地新增贷款3500亿元，占全部新增贷款的四分之一强。
　　其中，江苏省金融机构新增本外币贷款比年初增加1817.67亿元，相当于2005年全年新增量的81.6％。新增贷款在千亿左右的，还有山东省（1013.2亿元）、广东省（988亿元）、浙江省（1285.5亿元）。
　　王贵亚向《财经》介绍，“长三角”、“珠三角”、“环渤海”三个区域的贷款，占全行总投放规模的50％-60％，因为这些地区“经济资本成本低，回报高”。
　　然并非人人都对此乐观。“长三角”地区一位金融官员对《财经》记者说：“我感觉自己像坐在火山口上。”他指出，很多银行都认为“长三角”金融风险比较小，殊不知资金聚集，风险亦聚集――“珠三角”早年间就发生过这种情况。
　　政府主导的投资拉动，以及银行和政府之间的合作，是贷款新增的重要推动力。“本轮增长主要是政府市政建设、基础设施以及政府背景的投融资公司拉动导致。”当地银监局一位高管告诉《财经》。
　　该高管分析，由于投资项目收益递减，民营企业率先离场，导致有效投资下降。为了扭转这个趋势，政府通过具有政府背景的投融资公司推动投资，并且加快市政工程、公路交通的项目建设。
　　自去年开始，很多地方政府成立了资产管理公司（投融资公司），对地方国有企业进行新一轮重组。地方政府依靠拥有的土地资源，通过国家开发银行（下称国开行）的政策性贷款起步，然后借助商业银行完成国有企业的投资和壮大过程――这已经成为地方政府推崇的普遍模式。
　　“这样可能产生更多的过剩和资源浪费，因为政府投资的效率总是低于市场投资效率。”这位银监局高管说。即便是在国开行内部，也有人表示担忧。“地方财政主要的收入中，可以评估的就是土地出让金。当地把农用地变成工业用地，工业用地变成商业用地，土地资产价格得到提高。但如果土地资产价格下跌，就可能出现系统性风险。”
　　银行业中另一个争议的焦点，是对房地产市场信贷风险的判断。今年一季度，浙江省某国有银行分行房地产开发贷款投放已将近去年同期的四倍，而个人房贷业务同比却在下降。
　　今年建行房地产开发贷款新增量超过总新增贷款规模的10％，同比增幅较大，靳彦民认为仍属合理。“房地产行业作为投资型消费的重要领域，应该还有发展空间。”
　　而交行今年的新想法是，房地产贷款必须和个人按揭贷款捆绑，“如果只有房地产开发贷款没有按揭贷款，则我们的收益不好，风险很大。”交行总行预算财务部副总经理吴伟说，“从去年上半年开始，房地产开发贷款就是我们的减持项目，今年也没有什么增加，占公司贷款的比例已经不到10％了。”
　　在记者采访中，很多银行业人士不约而同提到了信贷资金的另一个可能流向――资本市场。“短期贷款和票据融资的激增与今年股市的回暖，两者之间可能有某种间接的联系。”
　　“银政合作”隐忧
　　转变政府职能，是“十一五”规划中的重要主题，“银政合作”这一发展模式却正越发流行。以建行为例，由于其在基础设施建设项目方面有一定优势，而这些相关的经济资源都掌握在政府手中，“银政合作”就成为银行的理性选择。
　　去年以来，建行与数十省市地区政府签订的“银政合作”协议，累计承诺信贷额度超过万亿之巨。而在湖北省，中央“中部崛起”战略给当地吸引了巨资。去年以来，给予湖北省信贷授信的银行排成了长龙――农发行300亿元，国开行500亿元，工行1000亿元，建行700亿元，中行1000亿元，交行800亿元……
　　“我们能感觉到新增贷款中政府主导投资需求的强劲力量。”上海银行浦东分行信贷部副总经理汪明说。
　　不同银行的行为，在金融改革的背景下也正在分化。“国有银行是在抢占最后一块资源，为将来存贷款利率放开的调整打基础。”一位来自股份制银行的人士评论。
　　“银政合作”蕴含的风险不容小视。国务院发展研究中心金融所所长夏斌接受《财经》采访时提出，要警惕银政合作风险。银行热衷银政合作可能影响到银行信贷长期效益。
　　这种模式客观上导致了银行信贷投放行业集中的突出问题。比如，无论政策性银行还是商业银行，电力、公路两个行业发放贷款或授信额度都排名前列。随着宏观调控政策展开，一些信贷集中行业的风险可能会逐步暴露。
　　短贷主力：票据融资
　　在今年1.26万亿新增贷款中，25％来自票据融资；票据融资更几乎占到短期贷款新增规模的半壁江山。
　　在央行人民币信贷收支表内“票据融资”统计项下，今年一季度票据业务新增3096亿元，相当于去年全年新增业务量的66％。这部分，主要指二级交易市场中的票据贴现和转贴现业务。中农工建交五家大银行包揽了2550亿元，其中建行、交行、农行业务发展比较迅速。
　　“票据融资快速发展，说明企业授信需求在转向。”中总行全球金融市场部总监王海燕说。去年以来，各银行纷纷走票据业务专营化路子。继工行后，农行成立了第二家票据交易中心；建行、交行则开始做集中化模式准备，清理分支机构，推进专业化经营。兴业、民生、北京银行等小银行，也在积极加入这一市场。
　　中总行营业部总经理周鹏分析称，有三个要素导致了票据业务的高速增长：一是银行贷款控制力度加大，一般县支行贷款权限基本被上收，申请贷款既难且慢，票据业务管制则较为宽松；二是票据融资操作快，成本低，流通方便，这些优点最为企业所倾心。在中行，重要客户开立承兑汇票立等可取，一般企业则需15天左右，而贴现业务一般只需要一到两天；第三，今年以来宏观经济环境比较好，企业需求旺盛。
　　交通银行预算财务部副总经理吴伟向《财经》透露，一季度票据新增较多的一个原因，在于“一方面是流动性压力，不做票据收益率上不去；而另一方面，票据对于经济资本的贡献很大，只要20％的资本占用，而且周转变现迅速。”
　　业内人士进一步指出，在高速增长的票据融资中，可能有企业为获取资金，不惜虚构交易而违规开出汇票；另一方面，增长过快也有可能是由银行的利益所驱动。各银行追求开门红，也导致一季度业务增加。
　　票据并不是一般所认为的风险小、收益高的业务，而是涉及信用风险、操作风险、道德风险等，风险点较多。目前，票据业务快速增长带来的风险隐患已开始显现。业内人士普遍认为，在票据业务中，开立承兑汇票的风险相对较大。如中行双鸭山四马路支行票据诈骗案就属于承兑环节的问题。
　　4月18日，银监会发布特急件，通报了去年7月到今年3月票据案件发生情况，要求各家银行严防票据业务风险。
　　紧缩进行时
　　央行一季度金融统计数据以及各项重要经济数据公布之后，国务院和央行等部门相继放出信号，市场越来越形成紧缩的预期。
　　“4月中旬以来，央票和短期回购利率逐步上升，但票据和拆借市场没有更加活跃，市场对宏观紧缩的预期日渐强烈。目前市场资金面已经趋紧，大家都把资金压在手上，尽量少买债券，尤其是长期债券。”王海燕说。
　　市场对信贷调控政策的预期与日俱增，一度盛传央行将提高法定准备金率。这次窗口指导与提高贷款利率双管齐下，既在市场意料之中，又出乎市场意料。
　　另一方面，怀疑加息效果者大有人在。
　　有研究者认为，很多企业对贷款需求基本利率无弹性，通过提高贷款利率来抑制企业融资需求，可能很难奏效。另外，扩大的利差反而可能促使银行增加放贷。
　　但也有银行人士指出，基建贷款一般贷款基数较大，27个基点的新增贷款成本，对投资还是会产生一定的抑制。“这一政策，可能直接指向诸如房地产开发贷款一类的大额中长期基建贷款。”
　　“这次出台的政策比较温和，但是，温和就意味着很难达到预期效果。”申银万国政券研究所高级分析师李慧勇认为，“这可能让大家产生联想――是否还会有下一个？”
　　一位银行人士估测，“央行可能还会有动作。但是各银行特别是大银行流动性比较充足，法定准备金率上调措施对他们的约束也不会太大，小银行则会非常紧张。”
　　业内人士猜测，为回收过剩的资金流动性，央行有可能在5月增加三年期央票的发行力度。另外，值得考虑的措施，还包括针对资金充裕、流动性较高的银行，发行定向票据或者实施差额准备金率。■
　　本刊记者程炊源宋囊嘤泄毕
　　加息之辩