　　新华网北京4月30日电（记者张晓松）一季度我国经济同比增长10.2％，处于潜在增长区间的上限。而固定资产投资增长过快则是经济增长的主要拉动力，也是当前最突出的问题。从过去几年宏观调控的实践来看，抑制投资增长过快，关键还是要严把信贷、土地两个“闸门”。

　　银行信贷扩张过猛，是当前经济运行中存在的突出问题之一。一季度全国新增贷款已超过全年预期目标的一半，而且进一步扩张信贷的压力和潜力都很大。在投融资体制改革不到位的情况下，货币信贷偏松、融资成本偏低，既不利于抑制投资的过快增长，也潜藏着金融风险。

　　随着新一轮投资热的出现，土地违法也出现反弹现象，特别是地方政府违法占地问题相当突出。凡是性质严重的土地违法行为，几乎都涉及地方政府部门或相关领导。有的地方通过修改土地利用总体规划化整为零批地，有的地方与开发商合伙搞虚假挂牌出让，有的地方“以租代征”打擦边球，土地违法形式出现多样化趋势。

　　4月27日，中国人民银行宣布自28日起上调金融机构贷款基准利率，向过度投资亮出了“红灯”。这一重大举措不仅有利于抑制过度投资，协调投资与消费的关系，引导资产的合理定价；也有利于优化经济结构，促进经济增长方式的转变，保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头。

　　值得关注的是，这次央行只上调了贷款利率，并没有同时上调存款利率，更没有采取上调金融机构存款准备金率的措施，与2004年强有力的宏观调控措施有着明显区别。有关专家分析指出，这样做是与当前依然良好的经济走势相适应，既控制投资过快增长，又避免对消费产生负面影响。

　　几乎与此同时，国土资源部下达了2006年全国土地利用计划，继续坚持从严从紧安排用地的原则，总量维持2005年水平。国土资源部表示，将保持宏观经济政策的连续性、稳定性，严把土地供应闸门，在坚持建设用地总量控制的前提下，优先保障重点基础设施和产业政策鼓励发展的建设用地需要。

　　不难看出，当前严把信贷、土地两个“闸门”，仍然是中央防止部分行业、地区投资过快增长的重要措施。但是，在保持宏观经济政策连续性和稳定性的同时，注重区别对待，分类指导，有保有压，有针对性地解决当前的突出问题，成为这一轮宏观调控的一大特色。

　　中央提出，一方面要采取综合措施，解决银行货币信贷过快增长问题，另一方面要着力优化贷款结构，合理控制中长期贷款，加大对农业农村经济和中小企业的信贷支持力度；一方面要严格执行土地规划和计划，防止部分行业、地区投资过快增长，另一方面要继续加大对农业农村、社会事业等重点领域和薄弱环节的投资力度。

　　总之，当前只要各地各部门能够进一步巩固宏观调控成果，把中央已经出台的各项宏观调控政策认真落到实处，同时进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用，就一定能够保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头。
