　　根据去年12月WTO香港部长级会议上达成的宣言，在2006年4月30日前，各方需就农产品贸易及非农产品市场准入的全面谈判模式达成共识。但就在这一期限到来之际，WTO总干事拉米承认：“我们不具备在4月底达成农产品和非农产品谈判模式的条件。”这一期限的错过，使多哈回合在今年年底结束所有谈判的目标――如果没有奇迹出现――已经变得非常渺茫。
　　5月1日出版的《财经(相关:理财 证券)》杂志报道，自2001年11月正式启动以来，WTO多哈回合谈判（以当时WTO第四次部长级会议的召开地卡塔尔首都多哈的名字命名）就始终充满波折，并一再错过预设的期限。实际上，自去年底香港会议以来，多哈回合谈判的几个关键领域一直没有取得实质性的进展。
　　报道称，当前谈判焦点集中于三个：农业国内补贴的削减幅度；农产品关税的削减幅度；以及工业产品的关税削减幅度。这三个谈判焦点又对应于三大成员：欧盟需要在农产品关税上做更多；美国需要在补贴削减上做更多；G20（由巴西、印度、中国、南非联合发起的一个发展中国家联盟）则需要在工业产品关税上做更多。“三个议题”和“三大成员”各自的立场互相纠结，形成了一个死结。
　　而这次错过4月30日期限后，给多哈回合谈判留下的空间已经非常狭仄――除非奇迹出现。从目前情况看，主要贸易成员根本缺少改变这一局面的政治意愿和能量。
　　对于多哈回合的前景，美国世界经济研究院国际贸易高级研究员加里・霍夫鲍尔、杰佛里・斯考特描绘了三条可能的道路。
　　一是彻底失败。在这一情形下，成员国将因缺少共识而放任自流。主要的贸易经济体将转向双边或区域性自由贸易协定。多边贸易谈判的失败也可能引发强劲的新贸易保护主义，尤其是抵制来自中国和印度的低廉商品的出口。
　　二是达成一个最低限度的协议，不触及重要的贸易限制改革。但一个微不足道的协议，可能会让富国和穷国同时感到深深的失望；而且，它也将同样引发新一轮的地区贸易协定和保护主义。
　　第三种可能是全力以赴谈判，将谈判期限延长至2007年，甚至更长。但对美国来说，要延长谈判需要国会决定是否授予总统新的贸易促进权，以及是否会延长或修改《农业法案》，该法案将于2007年到期。美国国会可能会将总统的贸易促进权延长到2007年12月。但从美国目前的政治形势看，这种可能性可以说也很小。由巨额的贸易逆差引发的贸易保护主义正在美国盛行。贸易自由化很难在美国国会获得多数支持。
　　《财经》这篇题为“多哈生死劫”的报道，引用拉米3月23日在布鲁塞尔欧洲议会国际贸易委员会的演讲称，“我们的成员意识到这个事实：如果这个期限被错过，多哈回合所设定的贸易自由化规模将不可能在近期的未来获得。如果是那样，谁是主要的输家呢？”
　　首先将是发展中世界，拉米说。这轮回合的主要目的是重新调整现存的多边贸易不平衡问题。如果谈判失败，发展中国家将付出最高的代价；其次是最小和最弱的经济体，因为多边谈判在某种程度上可以抵御由强劲的双边贸易协定所带来的压力。
　　但是，最大的输家，“毫无疑问将是WTO。”拉米说。
　　多哈谈判生死劫