　　2006，中央提出中部崛起的第三年！
　　ＷＴＯ保护期最后一年
　　十一五规划的第一年
　　中国3G元年
　　种种迹象表明，2006年对于我们的国家、我们的地区、我们这个国家的经济支柱――企业，都面临前所未有的机遇与挑战，
　　企业是一个国家或地区经济的脊梁，企业的沦陷是一个国家，一个地区的经济悲剧。前几年中部地区因“政策边缘化”，“武汉制造”走入低谷，今天和未来中部“强势崛起，领舞中华”，“中国制造”“武汉制造”又将汇聚世界经济的主流。中国、中部、武汉正在与一个前所未有的机遇庄严握手。
　　营销是“企业”的关键命门，“中国创造”欲重振雄风，首当其冲的便是营销在中国史无前例的复兴。“中部崛起”的欢歌，将是中国营销光荣复兴的盛典。营销人是振兴“中国创造”的力量中坚，也是中国第四轮冲击波――“中部崛起”的真正脊梁！营销人的历史担当，责无旁贷！肩扛“营销改变中部、营销改变中国”的神圣责任，今天，由中国顶尖媒体《中央电视台》《新营销》多米国际营销传播机构共同策划主办的“2006中国营销高峰论坛”，力承寻找“中部崛起的营销支点”，联合中国最为优秀、最为活跃、最具使命感、最有道义心的精英力量，携手打造了一个最权威最主流的强势平台，为中国营销热烈欢歌，为“中国创造”击节喝彩，更为“中部崛起”的力量再次鼓与呼！
　　会议目的：
　　本次盛会在吸收2005年成功经验的基础上，经过广泛的调查与摸底，使本次会议目的更加明确，强调更加务实的为中国及中部地区的企业破解营销难题，突破营销瓶颈。从了解国内外营销管理的最新理念、最新方法及发展趋势；到与跨国公司、国内领跑企业、名校及学科研究机构的营销管理专家面对面互动，在思想与智慧碰撞和交流间，吸收借鉴先进经验，真知灼见，从而务实解决中部地区企业品牌营销传播过程中的疑点和难点，提升品牌营销管理水平；打造企业完整的营销运营体系、快速实现“营销改变中部、营销改变中国”的伟大目标。
　　会议规模：
　　本次营销高峰论坛预计邀请业界约1000位企业中高层，共襄盛举，堪称行业涉及面最广、规模最宏大、最具影响力的营销盛宴。聚集世界最新营销理念的演绎、最富激情的创新、最实战性的案例共享、最优秀的营销巨匠，是进行品牌推广、产品发布和合作交流的最佳舞台！