　　如果不是因为股改，权证或许不会这么早就再次在市场中“露脸”。应该说，作为股权分置改革的“副产品”，权证为那些大型上市公司少付对价是立下了汗马功劳的。当然，如果没有权证，T+0回转交易的真正实施也可能是猴年马月的事情了。那么，上证所日前提出的打造差异化板块的设想肯定要大打折扣。
　　上证所欲打造的差异化板块主要有如下几点：有些板块的涨跌幅放得更宽一点；有些板块可以允许股票做T+0的回转交易；有些板块可以开设权证。此前，上证所已经分别开发了上证50指数板块、180指数板块、上证红利指数等板块，这些均是上交所推行细分市场政策的结果，其在市场中所产生的作用有目共睹。也正因为如此，再加上股改已取得阶段性成果的大背景下，上证所的差异化板块也就应运而生了。
　　放宽涨跌幅的限制以及推行T+0回转交易，从激发市场人气和增加交易量的角度看，还是有一定的效果的。近期，一些股票在股改复牌后，连续多日涨停板，主要是由于涨幅受到限制，而一旦放宽个股涨跌幅限制，将极大促进资本市场的当日成交量。但是我们也应看到，放宽涨跌幅限制，将导致市场的机会和风险同步放大，既然在行情好的时候能起到助涨的作用，那么在熊市时其助跌的“功能”同样也不能忽视。前几年熊市时，市场上鲜有放宽涨跌幅限制的声音。如果行情转好就放宽涨跌幅的限制，到熊市时是不是也要缩小涨跌幅的限制呢？假如是这样的话，那监管层的监管诚信又在哪里呢？
　　时隔几年之后，T+0回转交易又重新回到市场，其在权证炒作中所体现出的威力非同一般。正是因为实行的是T+0，为大资金炒作权证的进进出出提供了方便，也为投机资金通过反复交易拉高价格提供了可能。无论是原来在股票交易上实行T+0，还是目前在权证上实行T+0，其实凸显出的是市场投机氛围的日益浓厚。尽管T+0有助于激发市场人气，但对于中小投资者来说，更应该注意的是其风险的叠加效应。
　　事实上，上证所欲打造的差异化板块很难说是一种创新，从某种意义上讲甚至可以说是一种利益输送（比如开设权证）。它在使某些利益集团从中渔利的同时，必然会损害其它投资者特别是中小投资者的利益，因为中国的股票市场本身还不是一个规范的市场，这是由于这个市场具有的中国特色所决定的。而且，从证券市场的“三公原则”来说，设立差异化板块也有失公平的原则。
　　《证券法》第三条规定，证券的发行、交易活动，必须实行公开、公平、公正的原则。这是对整个市场而言的，包括沪深股市。如果上证所设立了差异化板块，某些板块的涨跌幅放宽了，某些板块可以实行T+0回转交易，那么，对深市的投资者而言显然有失公平。在同一片蓝天下，同为中国的股票市场，凭什么能有不同的交易制度？又凭什么“厚此薄彼”呢？即使上证所的差异化板块可以成行，对于上证所不持有这些板块的投资者来说，其公平性又在哪里呢？难道说他们都是后娘养的？
　　其实，公平原则是证券市场的一把标尺。证券市场如果丧失了这一原则，投资者就会失去信心，中国股市不可能长期走牛，当然也就甭谈什么市场化的运行机制，与国际成熟市场接轨也只能是一句口号。笔者以为，上证所的差异化板块宜慎行。 