　　不求单一产量排名　坚持科技自主创新
　　太钢“炼”出中国不锈钢第一品牌
　　本报记者 刘存瑞
　　走进太原钢铁集团公司炼钢厂宽敞明亮的生产车间，工作人员将记者带到几卷码放整齐的不锈钢卷材旁，递上一枚锃亮的新版一角硬币，在“嗡嗡”的机器轰鸣声中比划道：这枚硬币就是用这些卷材制作的，是我国首次使用国内生产的不锈钢制作的钱币。记者了解到，目前太钢已成为中国最大的不锈钢生产企业，拥有国际先进水平的全流程不锈钢生产线，形成了包括板、管、棒、线在内的不锈钢产品系列。在4月13日举办的第二届中国品牌影响力高峰论坛年会上，太钢牌不锈钢又一举获得了“中国不锈钢最具影响力第一品牌”称号。
　　这个有着70多年建厂历史的国有钢铁企业，是如何坐上了中国不锈钢制造业第一把交椅的呢？
　　“一升一降”技术创新驱动企业良性发展
　　记者在采访中了解到这样一组很有意义的对比数据：太钢钢铁总产量排名从最高时的全国前八位落到了现在的第十五，而企业利润总额排名却上升到同行业的第六位。一头是下降，一头是上升，这是怎么回事呢？太钢董事长陈川平开门见山地介绍说：是自主创新给太钢带来了竞争力提升效应。
　　在这“一升一降”的数据背后出炉了另一组数据：“十五”期间，太钢销售收入从113.92亿元增加到360.81亿元，同比增长2.17倍；实现利税从11.44亿元增加到43.10亿元，增长了2.77倍。特别是不锈钢的产量，从24.28万吨增加到92.55万吨，同比增长了2.81倍。陈川平说，多年来，太钢始终把“自主创新”作为企业发展的不竭动力和源泉，将“不断创新”纳入了公司的核心价值观，并以观念的创新、管理的创新推动技术创新和产品创新，实现了跨越式发展。
　　其实，早在50多年前，我国的第一炉不锈钢、第一块不锈钢连铸坯就诞生在太钢。太钢拥有不锈钢生产、技术、营销、管理等方面的丰富经验和独特优势，拥有较强的不锈钢研发力量及专有技术。但太钢实现企业良性发展主要还是得益于几年前的科学决策――――靠技术自主创新推动企业做大做强。在上世纪90年代后期太钢因产品过于分散、技术含量低而导致企业综合竞争力一度降低。当时，他们放弃了粗放型增长的道路，不在钢的总产量上费时费劲，而是通过不断的技术创新，在钢的品种和质量上下功夫，大力发展“钢家族”中的差异化产品，主要就是不锈钢。并在争议中大胆投资300亿元，集中力量发展不锈钢。
　　淘汰旧的，建设新的，是太钢技术改造和技术升级走创新之路的一条有效途径。比如，淘汰旧焦炉，建设国内容积最大的节能环保型焦炉；淘汰小高炉，新建国内最大、工艺技术最先进的高炉；炼钢系统新建世界最大、自动化水平最高的超高功率电炉及转炉和板坯连铸机；热轧系统新建当今世界不锈钢行业最先进的、宽度最大的热连轧机组及平整分卷精整机组等等。一个个项目都是全国“最新最大”之举，使太钢在2000年8月至2003年，形成了年产100万吨不锈钢的能力，从2004年9月起，开始形成年产200万吨不锈钢和300万吨碳钢能力。
　　在太钢技术中心，记者了解到，近年来太钢逐年提高研发资金投入，从数年前的每年1000多万元增加到了2005年的4.9亿元。已拥有700多项以不锈钢为主的核心技术，其中近100项核心技术具有国际水平，有授权专利41项，受理专利40项。该中心已成功实现了由引进、消化技术为主向超前开发自主知识产权的本质性转变，并成为全国屈指可数的博士后工作站点之一。
　　目前，新技术、新工艺和新产品的科研能力已经成为太钢工业产值、增加值、销售收入及实现利税等增长的主要驱动力。2003年至2005年，太钢新产品销售收入占企业销售收入的比例均达到50%以上。
　　“一内一外”管理创新铸就品牌魅力
　　为推动企业内部科技创新人才的积极性，太钢设立了每年3000万元的科技奖励基金，分三档设立了10万至150万元不等的奖金，对科技功臣做出奖励。这项措施使得太钢的技术人员近年来非但没有外流，还吸引来10多名外国不锈钢专家长期在太钢工作。
　　谈到管理创新，陈川平讲到了体育竞技中的“双人滑”比赛，太钢这些年对内以人为本，与绩效挂钩，坚持人性化精细管理，与员工实现目标“双人滑”；对外坚持与用户建立长期、稳定、共赢的合作关系，以“用户至上”、“顾客为关注焦点”，与客户实现利益“双人滑”。
　　一位工程师介绍道，镍是生产不锈钢的一种主原料，可是我国镍资源短缺，进口价格很高，为此太钢研发人员自主开发了“以铁水为主原料生产不锈钢工艺开发与创新”项目，成功研制出以铁水为主原料三步法冶炼不锈钢工艺，不仅缓解了我国镍资源和不锈钢废钢资源短缺的状况，还优化了国内不锈钢品种结构。还有：低C＋N不锈钢精炼工艺的技术开发，带动了整个不锈钢精炼技术和冶金工艺技术的进步；铁素体不锈钢性能方面的研究，满足了高档次家电、汽车行业的使用要求；高性能超纯铁素体、超级铁素体不锈钢的开发，解决了冶金资源匮乏问题及高附加值和高技术含量钢依赖进口的问题。
　　这些新技术，形成了客车用冷轧板、船用中板、汽车用冷轧板、耐热不锈钢中板、不锈钢复合板、不锈钢中厚板、铁道机车轴用钢和军工用钢等八大类100多种规格型号新产品。太钢研发的产品已被广泛应用于石油、石化、铁道、轮船、造币、汽车、集装箱等重点领域和新兴行业，有的已经占到全国市场份额的70%以上，秦山核电站、三峡大坝、东风系列火箭等重点工程也都成了太钢产品的用武之地。太钢不锈钢不仅在许多领域替代了进口不锈钢，还出口到30多个国家和地区。
　　在太钢厂区外围，有一个中国目前最大的不锈钢园区――――尖草坪不锈钢加工园，各加工车间到处机声隆隆，生产现场紧张有序。管理人员告诉记者，太钢每次生产技术的研发突破，都能极大地促进并惠及下游相关产业的发展。园区首批进驻的17家企业每年至少可以消化5万吨不锈钢。这些企业随时都可以拿上他们剩下的不锈钢边角料去太钢换取相同吨数的同标号新原料。
　　在一家名叫太原新世纪不锈钢公司，记者看到生产线上正流动着一排排准备出口到欧美的不锈钢厨具，他们用的原料就是太钢集团的不锈钢产品。这家仅有280人的民营公司年销售收入高达2.8亿元，该公司生产车间内还赫然刷着一道标语“依托太钢不锈，做大做强自己”。
　　来源：经济日报