　　他是知青子女，目前在沪上一家媒体工作，月收入6000元；她，武汉大学研究生刚毕业，工作不到两个月。这两个准备今年结婚的年轻人，面对昂贵的装修费用、繁琐的结婚事项，以及今后的小家庭生活，该如何做好充分的理财(相关:证券 财经)计划呢？
　　《理财周刊》：准婚族如何打理家财
　　文/本刊记者 陈婷
　　“今年是结婚高潮年，我们也算赶了回潮流。”25岁的李斌和24岁的余燕最近正忙着装修小家。同时，他们准备5月1日赴女方的老家，在湖南邵阳举办传统的订婚仪式。而李斌虽然是上海人，但从小随下乡知青的父母生长在浙江台州。他的父母现在还没退休，所以仍长期居住在台州。今年10月2日，他们准备到台州举办结婚典礼。
　　婚房装修初感压力
　　最近半个月开始装修以来，这对小夫妻已经深深地感觉到了“钱不像钱”这个道理。空调、油烟机、热水器……没有一样不花钱，况且还没有买大寸头电视机和沙发
　　对于这一对准备成婚的新人而言，虽然婚房已经在2003年底由李斌的父母购置好（房子面积97平方米，购买价61万元，贷款总额43万元，现价至少100万元），但自从2004年6月李斌工作以来，按揭贷款已经由他来进行“接力”偿还了。结婚后，这笔每月固定的开支也是跑不了的。而目前的装修费用，正在一步步侵蚀两人工作以来的所有积蓄。他们不由得感叹生活的艰难，也意识到理财的重要性了。
　　工资收入还算较高
　　先看看他们两人现有的财务状况。李斌是一家报社的记者兼版面编辑，收入在年轻人里已经算拔尖的，目前平均每月税后收入在6000元左右。余燕年纪轻轻却已经是武汉大学的研究生毕业，今年2月底刚开始工作，目前在上海一家公司从事人力资源工作，税后月收入4500元。两人的收入水平还是让很多年轻人所羡煞的。
　　李斌工作近两年，平时生活中精明气比较足，而且有时还可以去外婆、舅舅家走动走动，当时一个人生活的他在男生中属于节约的了，每月开销在1500元左右。但年度性的飞机等旅途费用却要8000元左右，因为无论是春天还是秋天，他总是要飞到武汉去看他亲爱的女朋友。
　　据他介绍，他第一年在另一家报社工作时收入尚在4000元左右，所以工作第一年的积蓄并不多。到最近装修前，他的储蓄账户上大约有6万元。但是，平常工作比较忙碌的他并没有什么投资，这些钱都是活期的。最近装修已经用去1万元左右。目前账户余额在5万元左右。
　　“准新娘”余燕工作一个多月，才领过两次薪水，加上工作初期需要添置必备的职业套装等花费较大，所以到目前为止仅有3000余元积累。
　　短期内支出将大增
　　李斌算了算，目前他们面临的最大支出项目就是装修，然后是结婚照、结婚酒水等费用。当然，今年或明年的蜜月旅行也是未来的一大支出。
　　而每月的固定花费方面，他们需要2300元的月供支出，2500元左右的两个人日常消费。年度支出方面，由于女方家里路途较远需要飞机转汽车，所以今后每年的探亲费用，以及未来几年的人情支出等可能负担会较重。李斌认为姑且留出1万元的预算来。
　　所以，他们现在非常希望理财专家能为他们指点一下今后的理财手段和技巧，以便他们婚后的小日子舒适宽裕。
　　目前是否适合买车？
　　另一方面，由于李斌父母为他们所买的房子在扬浦区，而李斌的工作单位在静安寺附近，余燕的工作在浦东，所以他们也曾想过是否应该买一辆代步小车方便生活？但是，以目前所需的支出来看，他们又觉得近期资金肯定很紧张，所以，他们问是否适合在年内买车？
　　月收支状况（单位：元）





每月收入

每月支出


本人收入

6000

基本生活开销

2500


配偶收入

4500

房屋贷款

2300


其他收入

0

其它

0


合计

10500

合计

4800


每月结余（收入-支出）

5700
　　年度性收支状况（单位：元）





收入

支出


年终奖金

10000

保险费

0


利息、投资收益

0

探亲、人情往来等

10000


合计

10000

合计

10000


每年结余（收入-支出）

0
　　家庭资产负债状况（单位：万元）





家庭资产

家庭负债


现金及活存

5.3

房屋贷款（余额）

38


股票

0

消费贷款（余额）

0


开放式基金

0

其他

0


房地产（投资）

0

 

 


房地产（自用）

100

 

 


资产总计

105.3

负债总计

38


资产净值（资产-负债）

67.3
　　专家建议一：资产配置建议
　　一、 家庭财务分析
　　通过下家庭财务指标分析表，我们可以看出李斌家庭财务情况总体还是比较健康的，其中流动性比例和储蓄率较高，但是考虑到李斌和余燕正处于家庭形成期，婚房装修、购买家电、结婚照、酒席等费用的支出会大大降低流动性比例和储蓄率，到时应该会在经验值之内。另外我们不难发现，两人每月的收入都是工资性收入，几乎没有理财性收入，收入的模式非常单一，造成这一情况的原因是流动性资产都是现金或活期，当然就没有理财性收入，这一点需要及时更正。





                              李斌家庭财务指标分析


指标

数 值

理想经验数值

计算过程


资产负债率

36.09%

小于50%

负债/资产*100%


流动性比率

11.04 

3-8

流动性资产/每月支出


消费比率

45.71%

60%

消费支出/收入总额*100%


储蓄率

54.29%

40%

1-消费率


债务偿还比率

21.90%

小于35%

每月债务偿还总额/每月扣税后的收入总额*100%
　　二、理财建议：
　　1、 婚后2-5年买车
　　由于家庭处于形成期，该阶段的特点是储蓄会随着支出的增加而减少，对现金的短期需求量较大，家庭资产有限，净值增加不大。鉴于以上特点，我们不建议两人现在就买车，因为目前结婚是两人的首要目标，可以说是刚性需求，需要大量的现金；而购车是改善家庭生活的需求，同样需要大量的资金，在财务状况无法同时满足两个目标或两个目标勉强满足后影响到家庭财务情况时，我们应该选择比较重要的目标，此案例中很显然结婚才是两人的第一目标，因此不建议马上购车，可在结婚后2-5年考虑买车。
　　2、 申办信用卡，解决短期现金需求
　　由于结婚需要大量的现金需求，建议夫妇两人各办理一张可以透支的银行贷记卡，用先消费，后还款的形式，缓解短期资金压力。贷记卡一般有50―56天的透支免息期，夫妇两人可以先用贷记卡消费，等每月发放工资后还款，这样可以减少动用流动性资金，让更多的资金投入到理财中去，增加理财收入。
　　3、 七天通知、短债基金增加利息
　　办理了贷记卡后，两人可以把紧急预备金投入七天通知存款或短债基金，因为这两类产品的流动性非常好，七天通知存款每七天为一个存期，税后利率为1.37%，是活期的两倍，支取提前七天预约即可；短债基金年利率约为2%，不扣利息税，提前2~3天赎回即可使用。
　　4、 定期定额投入基金
　　考虑到两人结完婚后几乎没有什么存款，大笔投入股票、纸黄金、基金进行理财的可能性不大，而结完婚后两人每月的储蓄率较高，可以考虑以定期定额的方式投资股票型基金，不仅可以提高投资收益率，还可以分摊投资基金的成本，因为以定期定额方式投资基金，可以在净值较底时买入更多份额，较高时买入较少分额，摊薄了成本。从目前的股市来看，基金还是值得投资的品种。
　　5、 购买家庭商业保险
　　目前李斌和余燕都没有购买任何商业保险，两人组成家庭后身上的责任加重，任何一方发生风险都会影响到家庭的生活，应该尽早购买商业保险，使风险降到最低。保险可以主要考虑意外和医疗险，并结合养老产品。其中养老险的保额目前不需要太高，而意外险由于费率低廉，且两人每年探亲需要乘坐交通工具可以适当多保。保额可以根据实际情况进行调整。
　　中银理财 李 婷
　　专家建议二：投资建议
　　理财是一生都需要进行的活动，由于一生中不同生命阶段的生活重心和所重视的层面不同，理财意义上人的一生一般分为六个阶段（从个人独立生活开始），分别是单身阶段、家庭形成阶段、家庭成长阶段、子女大学教育期、家庭成熟阶段和退休后阶段。
　　其中的家庭形成阶段就是指结婚到新生儿诞生这段时期，李斌和余燕就处于这个阶段。而这个时期是家庭的主要消费期，合理安排支出是家庭理财最重要的内容，投资要服从于家庭开支的需求。
　　这个时期家庭的资产还不够强大，未来预期的开支和风险比较多，如生育子女、再教育以及变换工作带来的风险，因此投资首先要考虑资产的安全；同时由于家庭成员年轻，能承受一定的风险，闲置资金的可投资期限很长，对于资产比较充足家庭，适当增加风险投资品（如股票或股票型基金）的投资比例能提高资产的收益率。
　　李斌和余燕的家庭已经有了近70万净资产，月度结余超过月收入的50%，在同龄人中处于领先，因此投资上可以稍微进取一点，这里推荐两个可投资资金的投资组合，一个组合中的低风险投资品（如货币基金、中短期债券、债券基金以及债券）与风险投资品（如股票、股票型基金）的比例为50：50；另一个组合中这两个品种的比例为30：70。如果未来收入乐观、支出比较稳定，建议选择第二个组合，否则选择第一个组合。这里的可投资资金是指目前家庭资金扣除家庭应急金（一般是3个月家庭支出，本案例中约为1.5万元）后的部分，以及月度和年度结余资金。
　　在具体的投资品种上，鉴于目前低利率、低通货膨胀和高经济增长的外部环境，低风险投资中主要选中短债基金如易方达中短债基金，这个品种本金有保障，长期投资的预期收益超过货币基金，是比较好的低风险投资品。风险投资建议考虑刚刚上市的深圳100ETF和05年上市的上证50ETF，这两个投资品分别是深圳市场和上海市场具有一定优势的上市公司的组合，投资成本低，能取得与市场同步的收益，如果考虑个人学习投资，也可以考虑在拟投资于风险品的组合中拿出一部分直接投资于个股。
　　最后推荐一个攻守兼备的投资品―--可转换债券，这是指由公司发行的、在一定期限内可以按事先约定的价格转换成公司股票的债券。债券价格在面额附近时，具备债券的本金安全的特点，当公司股价接近和超过股价时，具备股票收益高的特征。在面额附近投资可转换债券，能满足本金有保障、收益有预期的投资目标。
　　国信证券 陶正斌
　　专家建议三：保险建议
　　以前是一人吃饱、全家不愁，现在将要面对柴米油盐酱醋茶。即将步入新婚殿堂的李斌夫妇，该怎样开始小家庭的理财计划，确保风雨无忧？在人生的各个阶段，人遇到的风险也不同。李斌他们应该注意循序渐进配备家庭的保障计划。
　　短期看，他们若要蜜月旅游，应该配上旅行意外险，出国游则要选择带有全球紧急救援的境外旅行险。
　　然后用寿险加医疗险， 减轻还贷风险。和很多新人一样，李斌通过银行按揭购买新房。这类新婚家庭可适当选择一个包含寿险和医疗险在内的综合计划。 寿险保额主要是考虑贷款金额和收入状况，如李斌的贷款38万元，保额至少应该是40万元。寿险应给房屋主贷款人买，这样才能确保万一发生风险后能继续还贷。然后，考虑医疗保障险种，对于他们这样收入较高的年轻人来说，最好是有每日住院津贴的那种，可以用它来弥补生病住院时的经济损失。
　　而重大疾病保险则看他们自身的健康状况，若身体素质较好，可以考虑在30时之后再安排。而今后两三年内若余燕要预备生育孩子，则可以到时增加一些母婴保险，作特需之用。
　　养老保险则是经济宽裕后的选择，那时小家庭会比现在更有经济实力。在国外也是这样，没有人会一下子买全所有的保险品种，而是随着收入的不断增加，一点一点地完善自己的保障计划，即使同一个险种，如寿险，也是年轻时先买一点作为防备，以后随着房贷的降低、生儿育女家庭责任加重，以及身价的上升等状况不断调整保额。
　　平安人寿上海分公司 江兴国