　　中新社北京四月二十九日电 (记者 孙宇挺)中国全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥今天在此间称，中国企业的技术创新能力亟需大幅提升。
　　在十届全国人大常委会专题讲座第二十讲上，路甬祥作了题为《走中国特色自主创新之路，建设创新型国家》的讲座。
　　路甬祥称，企业作为技术创新投入和行为主体的地位虽已确定，但中国的多数企业还难以担当技术创新主体的重任，突出表现在重引进轻消化吸收再创新，关键技术自给率低，以技术创新为核心竞争力的企业还比较少。
　　路甬祥指出其原因主要是，市场分割和行业垄断使市场公平竞争激发创新的作用未得到充分的发挥；产权不明晰使企业内在的创新动力不能充分调动；税赋不公平和知识产权保护相关法律政策不完善和执法不力，增加了企业创新的风险和回报的不确定性；支持自主创新的政府采购、技术进口管理、金融服务等有待加强；企业制度与管理创新依然滞后，新的经营管理模式，如Dell的直销式模式，微软的集成开发，Google的网络经营管理模式等，多属国外企业原创。
　　路甬祥称，中国应加快建设以企业为投入和行为主体、产学研结合的技术创新体系。并加强对企业自主创新的政策支持。制定有利于企业加强研发投入的税收激励政策。加强金融对企业自主创新的扶持和支持，改善对中小企业科技创新的金融服务，发展创业风险投资和中介服务，建设支持自主创新创业的资本市场。建立促进自主创新的政府采购制度和有利于自主创新的技术进出口政策。促使企业自觉成为技术创新投入和行为的主体。 