　　中新社北京四月二十九日电(张艳琼)中国社会和劳动保障部办公厅主任信长星今日向记者透露，今年第一季度，中国累计城镇新增就业二百五十二万人。城镇新增就业、下岗失业人员再就业、就业困难对象再就业等三项就业指标已超额完成。
　　据悉，今年一到三月，中国累计城镇新增就业二百五十二万人，完成全年指标任务的百分之二十八；下岗失业人员再就业一百零三万人，完成全年任务的百分之二十一；帮助就业困难对象再就业二十八万人，占全年指标的百分之二十八。三月底，全国城镇登记失业率为百分之四点二，与上年底持平。
　　信长星表示，一季度，中国各级劳动保障部门组织实施了“再就业援助月”和“二00六春风行动”等措施，努力扩大就业，促进下岗失业人员再就业，。
　　针对下一步工作，他提出要妥善解决并轨人员的劳动关系处理、再就业和社保关系接续等并轨遗留问题，加强失业调控；完善就业服务功能，组织开展创建“充分就业社区”工作，开发社区就业岗位；加强职业培训和高技能人才工作；推行“培训―就业―维权”三位一体工作模式，促进城乡统筹就业。
　　“从当前发展趋势看，到六月底，我相信新增就业人数和下岗失业人员再就业人数将有望做到时间过半，任务完成过半。”信长星说。(完) 