　　■河北省高级人民法院对河北省原外经贸厅副厅长李友灿受贿案公开宣判
　　河北
　　巨贪李友灿专车拉赃款日进五万元―――
　　河北省原外经贸厅副厅长、省机电办主任李友灿，经最高人民法院核准，于2006年4月26日被依法执行死刑。李友灿从2001年8月到2003年4月，通过为他人提供汽车进口配额，先后受贿高达4744万元。有人计算过，李友灿在短短不到两年时间里平均月受贿170多万元，平均日受贿超过5万元。
　　■疯狂敛财受贿数额为全国之“最”
　　河北省外经贸厅副厅长兼省机电办主任，因其拥有全省汽车进口配额的分配大权，给李友灿带来了“发财的机会”。
　　北京森华创业汽车贸易有限公司总经理丁宁2000年与李友灿在北京一家高尔夫球场相识，得知他是河北省机电产品进出口办公室主任，丁宁提出要点汽车进口配额。2001年上半年，李友灿向河北汽车(集团)有限责任公司总调度室副主任朱冀蕾提出，把部分汽车进口配额提供给丁宁。2001年8月，朱冀蕾以河北汽车(集团)有限责任公司下属公司的名义，从河北省机电办申请到69个汽车进口配额交给丁宁。为此，丁宁付给朱冀蕾个人20万元，付给李友灿300万元。权钱交易由此开始。
　　2001年至2002年，李友灿几乎疯狂了，他一次给了丁宁490个汽车进口配额，从中一次性受贿达到了惊人的1640万元。这样，李友灿前后共接受丁宁给予的人民币现金4723万元，其贪婪之巨，为目前所知河北省乃至全国之“最”。
　　■匪夷所思索要专车拉赃款
　　李友灿每次受贿基本上都要现金。2002年4月，李友灿突然找到唐山冀东机电设备公司，索要了一辆价值21万元的高尔夫轿车。他索要小汽车的一个重要用途，就是作为“运钞车”。
　　2002年4月的一天，李友灿电话通知丁宁，要他准备1000万元现金。由于快到周末，丁宁只准备了852万元，他把这些钱装到了8个旅行包里。这天傍晚，李友灿开着自己的“运钞车”来到公司楼下，后备箱里只能装6包，剩下的两包只好放在了车内的后座上。第二天，李友灿又开着车来到北京，将丁宁准备的差额部分的钱运走。
　　1640万元，对许多人来说多得无法想像，可李友灿一次就敢受贿1640万元。2002年4月，李友灿仍旧开着自己的“运钞车”前来拉钱，这一次受贿，他整整拉了三趟才拉完。而一些行内人说，1600多万元放到16个旅行包里，让一个国家干部来装卸，绝对是一个不轻的体力活，可贪婪的李友灿一个人办完了。
　　李友灿特意在北京一小区花50万元买下一套房子，买房子不是为了居住，就是为了存钱。后来每次从丁宁那里拿到钱，李友灿就拉到这套房子里，一部分存银行，一部分兑换成了美金，或者是汇给在国外读书的孩子。
　　2003年年初，河北省机电办一个办公室科员突然间自杀了。两天之后，省机电办主任李友灿也突然失踪了。刚开始，全办公室的人都不知道他到底去了哪里。直到李友灿2004年4月9日被从国外抓回来，人们才知道他已经畏罪潜逃出国了。
　　■追求奢侈办高尔夫会员证花20万
　　李友灿是一个农民的儿子，1996年任河北省招标局局长，2000年被提拔为省外经贸厅副厅长。在招标局，李友灿也曾做过一些有益的工作，党和组织上给予了他足够的信任与重用。
　　但是，在新形势下，李友灿贪欲恶性膨胀，他把党和人民赋予的权力当作牟取私利的工具。李友灿在供述中说：“当上副厅长以后，接触的人多是一些出手大方的有钱人和做生意的老板们，我的心里发生了严重的不平衡。”