　　曾培炎在加快服务业发展工作座谈会上强调
　　拓宽领域优化结构增强功能规范市场努力提高服务业的比重和水平
　　新华社杭州4月29日电 29日，加快服务业发展工作座谈会在浙江杭州召开，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。曾培炎指出，加快发展服务业是一项重要而紧迫的战略任务。要按照全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的要求，着力拓宽领域、优化结构、增强功能、规范市场，全面提高服务业在国民经济中的比重和服务业发展水平。
　　曾培炎说，服务业发展水平是一个国家现代化程度的重要标志。改革开放以来，我国服务业规模不断扩大、结构不断改善，为增加就业、满足人民生产生活需要发挥了积极作用。当前，加快发展服务业，有利于推动经济增长方式转变，有利于建设资源节约型、环境友好型社会，对于完善社会主义市场经济体制，促进经济社会协调发展具有重要意义。
　　曾培炎指出，党中央、国务院高度重视发展服务业，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示，党的十六届五中全会和“十一五”规划纲要都提出了明确要求。各地、各部门要深入研究服务业发展中的新情况、新问题，正确处理发展服务业和发展工业的关系，发展现代服务业和传统服务业的关系，发展服务产业和服务事业的关系，发挥市场机制作用和搞好宏观调控的关系，不断提高服务业发展的质量和效益。要以社会化、市场化、产业化为方向，坚持深化改革开放，完善政策措施，加强分类指导，促进服务业健康发展。
　　曾培炎提出六点要求。第一，大力发展面向生产的服务业。重点发展交通运输、现代物流、金融服务、信息服务和中介服务业。要抓住重点领域、关键环节，促进连锁化经营，鼓励生产性服务业走专业化道路。
　　第二，规范提升面向生活的服务业。大力发展社区服务业、商贸服务业，以及旅游休闲、文化娱乐、体育健身等需求潜力大的服务业。要围绕方便群众生活，扩大短缺服务产品供给，提升服务质量，规范服务业市场秩序。
　　第三，充实改善面向农村的服务业。健全农业技术支持体系，发展农资连锁经营，完善农副产品流通体制，推进农村经济信息服务。要结合农村综合改革，引导富余人员向农村服务行业转移，提高农村服务业发展水平。
　　第四，积极参与国际服务业竞争。要积极承接国际服务业转移，加强同国外服务企业的交流与合作。大力发展服务贸易，支持有实力的服务企业走出去。引进国际服务业的先进理念、先进技术和管理经验，促进国内服务业现代化。
　　第五，加快推进服务业自主创新和人才开发。在服务业各领域广泛普及和应用先进技术，培育和打造知名服务品牌。加强服务业人才培养，努力造就一大批高层次、高技能、通晓国际规则、熟悉现代管理的服务业专门人才。
　　第六，着力解决制约服务业发展的体制性障碍。深化垄断行业改革，放宽准入条件，创造公平竞争的市场环境，鼓励、支持和引导非公有制经济在更广泛的领域发展服务业。要进一步转变政府职能，加强市场监管，强化服务功能。
　　国家发改委等部门和部分省(自治区、直辖市)负责人，市场中介组织代表出席了会议。会上研究讨论了加快服务业发展的有关文件。
　　来源：经济日报