　　在各种理财(相关:证券 财经)产品风起云涌的今天，
　　信托以其特有的优势在理财市场中异军突起，越来越受到特定投资人群的关注。日前，国有大型信托投资公司中海信托对外披露了2005年年报，其良好的业绩给市场打了一剂强心针。但是，专家同时提醒投资者，选择信托方式需谨慎。
　　根据年报显示，截至2005年末，中海信托的资产总额为9.38亿元，所有者权益为9.02亿元；全年实现总收入11866万元，其中主营业务收入即信托手续费7377万元，占比达62%；全年实现净利润4920万元，比去年同期增长12倍，2005年公司经营业绩创出历史最高水平。
　　作为信托行业的龙头企业，中海信托的年报如此优异，反映出去年整个行业的盈利水平很高。但同时也有专家提醒，投资者在选择信托方式时，不仅要考虑公司的整体业绩，更重要的是应分析每一个具体信托项目的前景和盈利性。例如去年底，中海信托前所未有地开展了针对社保基金理事会的30亿元单一信托理财计划，被业内普遍认为是一个具有较强增值空间的项目。
　　该专家同时表示，目前的信托投资公司普遍存在着片面强调高收益性的问题。它们通过披露年报、公布成功案例等方式吸引大量投资者的资金，却往往隐匿了其内在的风险。由于信托投资机构在信托交易中充当贷款人和投资人的角色，如果监管不力，信托资金便很容易受到威胁。近年来，信托公司往往履行职责不到位，甚至有的不良企业曝出挪用客户资金的丑闻。因此，投资者一定要选择那些信用状况和市场反映良好、实力雄厚的大公司作为受托人。
　　同时，一位业内人士也指出，由于目前管理层对信托公司的年报披露没有强制要求，许多公司的经营透明度还有待提高。因此，广大投资者在选择信托方式时，一定要三思而行。