　　全国春季森林防火工作电视电话会议要求
　　本报北京4月29日讯 记者刘惠兰报道：国家林业局今天在京召开的全国春季森林防火工作电视电话会议指出：华北、西北、西南等地旱情未减，高森林火险仍在持续，东北、内蒙古林区进入春季森林防火紧要期，“五一”长假即将来临，入山人员将会剧增，森林防火形势异常严峻。从现在起到5月20日以后，要打好春季森林防火攻坚战，特别是森林火险等级居高不下的西南林区、华北林区、西北林区和火险形势日趋严峻的东北、内蒙古林区。
　　会议强调，森林防火工作要六个到位：加强宣传教育，做到思想认识到位；加强预测预报，做到预警响应到位；加强火源管控，做到防范措施到位；加强预案落实，做到应急处置到位；加强综合保障，做到人员物资到位；加强组织领导，做到责任落实到位。
　　国家林业局局长贾治邦在会上强调，要按照国办紧急通知精神，强化、细化领导负责制，全面落实领导责任、部门责任、地块责任和包片责任。抓好各项防范措施的落实，抓好责任追究制度的落实，对发现火灾隐患不作为，对因失职、渎职引发森林火灾，对发生火情隐瞒不报、贻误扑火战机，对防火责任不落实、组织扑火不得力造成重特大森林火灾或造成重大影响的，要进行责任倒查和逐级追查，做到“事故原因不查清不放过，事故责任者得不到处理不放过，整改措施不落实不放过，教训不吸取不放过”。
　　来源：经济日报