　　中新网4月30日电据《南方都市报》报道，清晨6点，在深圳某金融机构工作的张波睁开眼，“今天又要还银行133元房贷”，这一念头立刻浮现在脑海。他再也无心睡眠，立刻起床。为了还房贷，今年26岁的张波开始了省吃俭用无娱乐消费的生活，成为“房奴”。

　　“房奴”的出现，不但给个人与家庭带来巨大的风险，还加剧了深圳楼市的供需矛盾。在房价增长超过20%，租金却不见增长的情况下，专家建议政府出手抑制非理性置业，并忠告民众：现阶段租房是最佳选择。

　　非理性置业风险重重

　　官方统计数据显示，2006年第一季度，深圳房价涨幅为20.62%。高房价成为人们心中的伤痛。就在房价高涨时，不少年轻人却开始跟风，非理性置业出现，这导致出现每月工资基本花光的“月光族”，用父母养老积蓄购房的“吃老族”和缩衣节食，不敢消费娱乐的“房奴”。

　　专家认为，非理性置业风险很大：“月光族“经不起收入状况的任何变化，一旦收入下降，就可能出现入不敷出的窘状；“吃老族”实际上是将自己的购房梦想，建立在父母养老金透支的基础上；而“房奴”，则是牺牲了自己的生活品质，开始“忍辱偷生”，走入生活“本末倒置”的误区。

　　“当收入波动时，这几类购房者的风险就来了。”深圳星彦地产事业部总经理助理青忠贵不无忧虑的说。今年全国房价普涨，如果从更高层面来进行调整市场，受影响的将不仅是房地产行业，可能整个社会的经济都会受到影响。青忠贵称，对这几类购房者来说，其收入也必将受影响，他们还能否能还上银行贷款，就很难说了。非理性购房者人群不断扩大，金融系统的风险也就越来越大。

　　当然，非理性风险带来的影响不只是金融风险，这还推动了房价的大幅上涨。深圳市社科院城市运营研究中心主任高海燕认为：“非理性置业突出了深圳房地产市场的供需矛盾，加剧了原来就紧张的供求矛盾，进而造成房价上涨。”

　　以租养房“美景不再”

　　虽然第一季度深圳房价涨幅超过20%，144平方米以上的豪宅涨幅甚至达到了53.28%，但是，反映房地产长期价值的租金却没有同比上涨，有些风向标楼盘的租金反而出现下跌的态势。美联物业最新一项调查显示，万科金域蓝湾、东海花园2期等豪宅的平均单位租金都在明显下跌。

　　这种现象导致的结果是――购房者所津津乐道的以租养房“美景不再”。

　　以梅林地区为例，购买一套80平方的新房，大约需要64万元左右。首付两成后，余下八成贷款即使按30年来算，月供都将达到2909元，远远高于这一单位每月2000左右的租金。实际上，在上述案例中，前9年每月月供的利息，都将在2000元以上。这意味着光利息就足以租更大更好的住房。中原地产营业副总监王良英经过类似的计算后指出：“买房比租房成本更高。”

　　“如果是自住，目前处于房价高峰期，买房风险大，不妨租两年，等以后房价回落再买。”深圳中原地产总监张伟建议说。

　　调控应抑制非理性置业

　　4月20日，“深八条”出台，政府将对房地产市场进行新一轮调控。在此情况下，倡导理性置业尤为重要。

　　“深八条解决的是供应问题，供应增加周期长，短期内没有实质作用，这种情况下，应该抑制购买力，特别是要抑制非理性的购买力。这种办法比较直接，具有现实效应。”高海燕说：“应该由政府主导，媒体响应，推动与深圳市土地资源相一致的住房观念，如年轻人可以和家人住一起；推迟置业周期；限制多次置业。

　　1
