　　“在近期全球货币供应偏多，全球经济失衡和人民币汇率升值预期压力下，关注中国房地产价格的变化尤为显得重要。”日前，在第二届中国金融改革高层论坛上国研中心金融研究所所长夏斌呼吁，在今后相当长的时期内，关注资产价格，特别是有些城市的房产价格指数，是央行货币政策调控中必须重视的一件大事。　　
　　夏斌向记者表示，尽管目前CPI涨幅不高，但仍然要预防房产价格上涨。
　　来自央持的最新统计显示，今年一季度货币供应量（M2）同比增长18.8%，比去年同期高4.7个百分点；人民币贷款同比增长14.7%，比去年同期高1.7个百分点。但若从总体流动性角度分析，今年一季度比去年一季度总体流动性多增加了9286亿元，增加浮度高达93.4%，在增加的9286亿元中贷款同比增加45.6%。
　　很显然，货币供应仍然偏多，必然扰乱国民经济的正常运行，其一般表现是物价上涨。夏斌认为，货币供应多可能不表现为CPI的急剧上涨，但丝毫不意味经济仍能保持持续高速增长。受消费内容政策调整长期性的限制，偏多的货币供应很有可能表现为资产价格上涨的压力，或者是银行不良贷款率的同期性上升。因此，对房地产价格，市场各方都应该好好关注。
　　“特别是要密切关注外资对房地产市场的影响。”摩根士坦利首席经济学家谢国忠也表示，在贷款增长的情况下，为什么老百姓住房消费贷款却放慢脚步，很明显，这跟外资有关。
　　谢国忠在接受记者采访说，一季度百姓的消费贷款，包括住房贷款，增速都相当慢，而三月份房地产市场却异常活跃。从某种程度上来说，市场投资行为仍然在操纵房地产市场。从东南亚经验来看，资金过剩的情况下，市场投机行为一般是不会消失的。记者 石朝格