　　全国社保基金理事会发布选聘境外投资管理人公告
　　本报北京4月29日讯 记者江帆报道：全国社会保障基金理事会今天发布两项公告，一是将公开选聘社保基金境外投资管理人，二是公告有关境外投资全球托管人评选标准的情况。社保基金理事会方面表示，从5月1日开始，社保基金将按照《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》，正式实施社保基金境外投资运作，目前正在积极筹备境外投资的相关工作。
　　这是拓宽全国社会保障基金投资渠道的重要举措，有助于分散投资风险、促进社保基金的保值增值。根据《全国社会保障基金境外投资管理暂行规定》以及社保基金投资管理的需要，全国社会保障基金理事会将选聘首批境外投资管理人。具体标准包括，财务稳健，资信良好，风险控制指标符合所在国家或地区法律规定和监管机构的要求；经营资产管理业务达6年以上(以2006年3月31日为截止日，往前推算6年以上)；截至2006年3月31日，管理的资产不少于50亿美元(或等值货币)且近3年(以2006年3月31日为截止日，往前推算3年)未受到所在国家或者地区监管机构的重大处罚等标准。
　　社保基金境外投资全球托管人的申请资格包括：具备安全保管社保基金境外投资资产的条件；最近一个会计年度实收资本不少于50亿美元(或等值货币)或托管资产规模不少于5000亿美元(或等值货币)；国际公认评级机构最近3年的长期信用评级在A级或者相当于A级以上等。社保基金理事会表示，目前已经请国际专业咨询机构提供了一个全球托管人候选名单，并将据此发出社保基金境外投资全球托管人评选邀请函。
　　来源：经济日报