
　　一段时间以来，以国内、国际金属期货市场走势为参考，投资国内有色金属股已经为投资者所习惯。但现在，背离出现了。
　　4月25日、26日，LME金属价格再创新高，但是，国内A股上的有色金属股却已出现疲态，甚至出现大跳水。
　　一位市场人士感慨说：“现在的有色金属股很像2000年的网络股，当初逢网就涨，就是有资源就涨。”值得注意的是，许多资源类公司一季度的业绩大大低于预期。
　　2000年的网络股泡沫已经成为往事，如今的金属股是否会再度演绎？
　　有资源就涨
　　将有色金属期货价格与股票的价格波动称之为“疯狂”，并不夸张。尽管4月13日领头大跌，但之后，一些有潜在的资源注入概念的股票，连续多个涨停。
　　中钨高新(000657.SZ)自4月19日以6.43元开盘起步，至4月27日收盘，已经出现五个涨停，股价也在4月27日封于涨停板10.66元，六个交易日上涨71.3%。4月28日，大盘低开，但中钨高新仍拉至涨停，累计涨幅超过80%。
　　其上涨背后是重组和矿山注入的传言。据称，一处坞矿将被注入公司，届时每股收益将达到1元之上。4月22日，公司发表公告称：第一大股东广州中科信集团有限公司“近期正在与湖南有色金属投资有限公司洽谈收购中钨高新股权及重组中钨高新事宜，有关事宜在进一步的洽谈之中，目前，未签订任何意向性协议。”又表示：“近期市场传闻战略投资者将某地钨矿山置换入中钨高新，据我公司了解，暂无此事。”
　　4月25日，根据香港媒体的报道，湖南有色总经理李立于表示：“已注意到中钨高最新披露，并重申有关洽谈仅属探讨阶段，暂且未有任何具体协议；且尽管收购是集团发展策略之一，但暂并无具体收购计划。”
　　但是，澄清公告丝毫不影响中钨高新的股价继续大幅上涨。
　　同样情况的还有长城股份(000569.SZ)和六国化工(600470.SH)。
　　4月7日，招商证券发布报告称，“长城股份未来可能成为攀钢集团打造国内最大的钛材生产基地的平台。”4月12日，公司即发布澄清公告，表示“两个项目均为我公司控股股东投资筹建，与我公司无关。”但是，长城股份成为近期走势强劲的股票。自4月6日2.17元开盘，至4月27日已经收盘于4.67元，中间经历七个涨停板，十五个交易日上涨115%。
　　4月19日，光大证券发布报告称，“G六国磷矿资源牢牢在握，成为资源股。”此后，4月19日至4月26日，六个交易日六国化工累计上涨30%。
　　但值得注意的是，相关上市公司的业绩并未达到预期，多家前期走势强悍的有色金属股一季度业绩令人失望。锡业股份一季度业绩仅为0.02元，净利润同比下降84%，在国际锡期货价格一再创新高的情况下，4月26日、27日出现两个跌停。承德钒钛一季度业绩也为0.02元，同比下降75%。同样地，中科三环一季度业绩仅为0.05元。
　　一位基金经理表示：“期货、股票毕竟不是一码事。一季度一些上市公司的季报显示业绩很差，大大低于之前市场的预期。他们的质地没有预期那么好，这也是一个风险。”
　　背离已现
　　上周，有色板块上涨动力明显弱于期货市场上的金属期货品种。
　　LME电子盘在4月25日、26日两天内大幅上涨。3月铜上周一至周三涨幅9%。同一时间段内，3月锌涨幅5%，3月锡涨幅2%。
　　截至4月27日国内期货市场收盘，以沪铜为代表的疯狂涨势仍没有停止的迹象。沪铜主力合约0607大涨3320点，报收69720元/吨。以0607合约上周一收盘价62150元/吨计算，该合约涨幅已达12%。
　　但到了4月28日，国内期铜开始暴跌，沪铜主力合约0607，以67000元/吨开盘(前日收盘价69720元/吨)，最低探至65880元/吨；沪铝主力合约0607，以21160元/吨开盘(前日收盘价21660元/吨)，最低探至20790元/吨。
　　而4月27日夜LME电子盘走势，3月铜收于7055美元/吨，最低探至6988美元/吨(前日最高价为7385美元/吨)。3月锌收到于3175美元/吨，最低3155美元/吨(前日最高价为3440美元/吨)。
　　在此之前的4月26日下午，有色金属板块出现整体跳水的情景。大智慧软件显示，当日有色金属板块指数下跌达5.26%。
　　对此，深圳一位基金经理的看法是，“两周以来，一些有色板块的股票涨幅达30%左右。短期看，涨幅太大了。”
　　他进一步解释称，“一方面是一些机构在这段时间里获利较多，想套现出局；另一方面是五一长假的因素。投资人怕这段时间存在风险，尽管外盘金属期货现在比较好，但五一节期间的变化很难把握。这也反应了一个回避风险心理。”
　　谈到短期的操作，一位基金人士称，不排除游资的撤离。如上周二(4月25日)就有资金撤离，但量不是很大。
　　多位基金经理表示，对近期有色金属股价的变动，有点看不懂，也不明白这种调整会多久？如果期货价格未来还会涨，那么上市公司调高业绩，也会触动股价的上涨。
　　“金属类作为高风险的品种，如果能够把握和判断准确，可以获得比较好的收益。”一位基金经理称。
　　平安证券彭波则认为：“从长期看，像资源类的股票、产业链一体化的公司是没有问题的，特别是拥有矿山资源的有色金属行业的公司，它们会享受高价金属价格上涨带来的一个收益。而产业链一体化的公司，可以将原料价格上涨带来的压力平摊到每个产业链的环节，这样的公司也可以受益。”