　　新华网深圳4月29日专电（李南玲、朱丽华）央行宣布上调贷款利率后，深圳银行日前发放房屋贷款已经开始执行新的贷款利率。记者从深圳不少银行了解到，如个人信用好仍可享受央行新公布基准利率下浮10％的优惠贷款利率。
　　招商银行总行零售银行部副总经理严学旺表示。招行固定利率房贷利率将在原来基础上上调0.27个百分点。调整后固定利率房贷仍然分3年期、5年期和10年期三个固定期限，其中固定贷款利率分别为6.18％、6.30％和6.66％。
　　严学旺称，对个人信用好、无不良信用记录、信誉优良的客户，三个固定期限利率可优惠到5.88％、6.00％和6.36％。原来已经在招商银行办理了固定利率房贷业务的客户仍然执行原来的利率，并不会随央行宣布贷款利率调整而有所变化。
　　此外，记者从建设银行深圳分行获悉，目前该行固定利率房贷利率是否调整还正在协商，分行正在等待总行通知。
　　28日前往中、农、工、建、招行、深发展、光大等银行办理贷款业务的客户，已经开始实行新的贷款利率。这些银行都规定，对一些信用好，没有信用污点的银行优质客户可以享受央行公布的基准利率下浮10％的优惠利率。
　　今年年初，建行、招行、光大银行相继在深圳推出固定利率房贷业务，但因推出的固定利率都高于当时各期限的浮动利率，因此固定利率房贷一直“叫好不叫座”。“通过这次加息，多少形成了加息的预期，固定利率房贷业务的优势就显现出来了，‘不叫座’的这种局面将会有所改变。”严学旺对记者表示。