　　今起重点监管市政、拆迁及五环外工地扬尘
　　“我们一定要百倍努力，千分小心，万分警惕，继续加强对工地扬尘的监管和查处。”昨天，市环保局副局长杜少中在紧急召开的“4月份空气质量分析新闻通报会”上说，针对近阶段城八区扬尘控制较好，远郊区县较差的问题，今起将重点监管市政、拆迁及五环外工地的扬尘情况。
　　杜少中说，截至4月29日，本市4月份只有9个蓝天，前4个月蓝天也只有60个，占50.4%，比去年同期(1-4月)减少16天，距完成全年目标还差178天，“蓝天形势更加严峻，我们更加被动了”。他称，市环保局本想在4月份“抢”回几个蓝天，但没想到4月份遭遇了7次外来沙尘，今年前4个月四、五级中重度污染共出现17天，比去年同期增加13天，比去年全年9天增加了8天，比近6年同期平均增加7天。
　　面对严峻的形势，本市从4月份开始开展大规模的扬尘工地检查活动，市环保局副局长裴成虎介绍说，“从目前检查情况来看，工地扬尘达标率和各区县的重视程度都是历史上最好的”，但工地扬尘整改达标情况不平衡：五环路内外工地差距较大，大工地和小工地之间、城八区近郊和远郊之间存在较大差别。
　　为此，市环保局拟在五一期间继续协同相关部门加强对施工工地的监管，并将检查的重点转向目前问题较为严重的“市政、拆迁工地和裸地及五环路以外地区各类工地”。
　　曝光
　　9处工地被查处
　　市环保局前天在对53个工地的扬尘检查中，发现9个问题严重工地。这其中包括，华龙置业天天家园二期工程、土堆(位于朝阳体育中心东侧)、姚家园小区市政工程、锦绣大地物流港、西北旺镇区二期工程I-30-33号住宅楼等。 