　　纸巾纸是生活中必不可少的一种卫生清洁用品。无论是假期外出旅游还是饭店用餐,或是居家过小日子,人们都离不开实用方便的纸巾纸。商场、超市中这种产品也是琳琅满目、各有特色，许多产品还有打折、赠送等等诸多优惠，许多消费者往往不知选择哪种产品物有所值。选择什么样的纸巾纸才能令人放心？
　　据有关专家介绍，消费者如果使用了劣质卫生纸，会危害身体健康，特别是妇女儿童，容易引发疾病，应该引起广大消费者的注意。
　　在五一假期中，中国质量万里行促进会会提醒广大消费者在选购纸巾纸产品要把握以下四点：
　　首先应选择大型企业、知名品牌的产品，这些企业的产品经过多次国家监督抽查表明产品质量稳定、可靠。同时，这些企业的产品生产设备先进，生产过程管理严格，使用的原材料质量好。虽然这些企业的产品价格可能相对高一点，但使用时能保证卫生、舒适，用起来也放心，另外通过了质量体系认证的企业生产的产品也应是首选；
　　二是看包装。产品包装上应该注明生产企业的名牌、地址、电话等。还要注意看包装上是否注明产品的名称及所执行的行业标准（产品的等级、生产日期、有效期、卫生许可证等）；
　　三是纸巾纸并非越白越好。纸巾纸产品标准中规定A等品的白度为85.0%-90.0%，有些生产企业为了提高产品白度，过量添加荧光增白剂，致使纸巾纸的白度超过90.0%,白度不符合标准的要求，这样的产品表面看起来白的不自然、色调不柔和，消费者最好不要购买此种产品；
　　四是最好选择用纯木桨生产的产品，纯木桨生产的产品生产企业一般会在产品的包装上注明，但也有名不符实的。消费者要学会去鉴别，纯木桨生产的产品一般均匀度好、绉纹细腻，摸起来手感好，不掉粉、掉毛，湿强度也好。　　