　　疯狂上涨的房价已让深圳人不堪重负，昔日楼市上的弱者群体正在试图走向联合，以“持币待购、推迟买房”对抗不良发展商与楼市炒家的掠夺。昨天，一篇《深圳市民邹涛关于发起“不买房行动”致全体市民的公开信》出现在奥一网上。帖子发出后，在网上引起了强烈反响，市民纷纷赞同这个购房者联手平抑楼价的想法。(《南方都市报》4月28日)

　　“房价让人昏呀，小桥流水人家，房贷压垮瘦马，高价不下，没房人在天涯。”这是网上最近流行的Q版诗词，多少反映了楼市上涨对买房一族造成的心理压力。关于房地产价格问题，最近又重新成为社会各界关注的热点。新近由中国社会科学院城市发展与环境研究中心编撰、社会科学文献出版社出版的《2006年房地产蓝皮书》提出了我国房地产价格长期走势是上升，而不是下降。楼市冷了回暖，房价跌了又涨。事实为证，北京、广州、深圳“楼市井喷”，其快速飙升，令人咂舌。

　　朋友们一谈起住房问题，总不免想起杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的诗句。而今，“面对‘虚火上升’的楼价，为了社会的和谐，我们不能再视而不理，我们需要积极的行动……为了不做‘房奴’；为了一辈子不要再背负沉重的债务；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房。”邹涛站出来了，发出了呼吁，并最终引发了民间的“不买房行动”。不愿做房奴的人们，清醒过来了，行动起来了。据报道，邹涛在奥一网上发表了公开信后，此帖不但迅速引起了网友的强烈反响，还被广为转载，成了多个网站的热门大帖。在跟帖的网友中，除一两个态度不明确外，其他均表示赞同。“不买房运动”有着大市场，由此也足以看出，当前的楼价是不为人所接受的，也是众多民众难以承受的。

　　目前，很多城市的房价已经处于历史最高位，对经济发展和市场秩序也带来了巨大危害，且潜伏着巨大的泡沫经济后患。房价的快速上涨制约了普通居民居住权益的实现，必将波及社会的稳定。如何才能够让房地产市场回归到理性，作为社会监护人的政府不能坐视不理，“平抑房价关键要看政府”。在抑制房价增长上，政府大有可为。有专家指出，房价飙升的背后，是地方政府职责的缺位。有的地方政府在调控房地产市场方面无所作为，放任自流，监管不力，甚至还利用政策托市，与开发商合谋推动房价上涨。建设部住宅产业司司长沈建忠日前表示，当前宏观调控对房地产结构性矛盾的影响并不明显，对于部分热点城市，还将动用行政手段予以调节。据悉，这是主管部委首次明确提出利用行政手段调节房地产市场。

　　如何迅速扭转和彻底改变目前房地产市场价格信息混乱的局面，规范房地产市场行为，强化房地产市场管理、制定和评价房地产市场价格管理各项政策，建设部动用行政手段调节房价的明确表态，可能会让一些市场论者不能接受，因为“房价需要在市场范畴内调节”。但也应看到，社会的和谐稳定需要“两手抓”，既需要“无形的手”，也需要“有形的手”。市场调控并不必然排斥宏观调控，面对中国转型时期的不规范市场，行政手段是解决市场问题不可或缺的手段。至于不少地方政府出于自身利益需要，利用政策托市，与开发商合谋推动房价上涨，成为房价上涨的“推手”，尤其需要相关部门引起足够的重视。控制房价过快上涨首先要规范政府行为，对于那些不规范的行政行为，应采取切实措施坚决纠正。

　　(来源：红网 作者：郭立场)
