　　当亚洲“雁阵”的“领头雁”始终是日本的目标，因此，获得日本援助最多的3个国家都在亚洲，目前分别是印度、印度尼西亚和越南。那么，日本在亚洲国家的影响力到底有多大呢？本报记者通过采访，为您寻找一个感性的答案。
　　印尼：经济挂帅让历史无奈
　　4月25日，本报记者走进印尼首都雅加达中心商务区的一栋大楼。这里寸土寸金，日本众多知名企业在此办公。但大楼的整整两层被“日本国际交流基金会”改造成了文化交流场所，当地人称之为“日本文化中心”。据文化中心的迪亚娜介绍，基金会的雅加达办事处有职员40多名，2004年预算为3.47亿日元。而在此工作的一名职员对本报记者说，他曾亲眼看到一位印尼老汉挥舞着长刀闯进大楼，告诫大家“不要忘却历史”，并警告他们不要为日本人工作。实际上，3.47亿日元和一位持刀老汉就是日本在印尼影响力的生动写照。
　　历史上，日本与印尼的关系比较复杂。二战期间，日本打败荷兰殖民者侵占了印尼，扶植了傀儡政权。对华人华侨和当地人的抗日运动则进行残酷镇压。日本战败后，英国和荷兰卷土重来。日本一看大势不妙，主动允许印尼宣布独立。还有一部分日本兵直接参加了对抗荷兰的行动，以至于后来的印尼政府给1500名日本兵发放了抚恤金。尽管有人给日本兵披上了“解放者”的外衣，但很多印尼人对那段历史的认识还是清醒的。记者所住公寓的一位工作人员表示，他父亲至今不能原谅日本。因为日本侵略印尼3年多，杀的人、作的恶却相当于300多年。在荷兰殖民时期，老百姓还能上学、自由行动，在日本占领期间，连填饱肚子都很困难。一位印尼朋友告诉记者，他年轻的时候读印尼历史，发现关于日本侵略的内容不到半页纸，令他非常难受。“印尼人难道这么容易遗忘吗？”
　　其实，出现上述现象是有原因的。冷战时期，印尼成了美国在东南亚的盟友，其与日本的关系自然得到改善。印尼成为日本的重要原料供应地。日本给印尼的战争赔款，促进了当地的经济发展。此外，日本90%的能源要经过印尼掌控的马六甲海峡。基于现实需要，日本多年以来一直是印尼最大的贸易伙伴、最大外资来源国和最大的政府援助提供国。在拉紧经济纽带的同时，日本的文化输出丝毫没有放松。记者在“日本文化中心”看到，大楼的二层是礼堂、展览厅和图书馆。图书馆内摆放着五六十本杂志和一排排书，书有日文、英文和印尼文的，当时约有50多人在图书馆看书。三层是办公室和日语教室。其实日语教室不仅教日语，还教插花、书法、围棋等。印尼青少年对围棋的兴趣非常浓厚，每到周末围棋班开课时总是人满为患。迪亚娜说，她都记不清一年要搞多少活动了。随便拿出一张清单，上面密密麻麻全是活动安排。
　　在民间，印尼民众熟悉、喜爱日本的产品和文化。大街上行驶的汽车，大多数是丰田。记者采访的一位印尼人，细数一下家里的电器居然全是日本品牌：电视是东芝的，冰箱是夏普的，空调是松下的。印尼电视台播放日本的动画片、娱乐节目屡见不鲜。书店里，翻看日本漫画的读者总是最多。要是到巴厘岛去，当地人对日本人就更热情了。日本是巴厘岛最大的游客来源，几乎所有的大饭店和商场都有日文标志，连小商小贩们也学会了不少日语。
　　印度：对日本有点不在乎
　　“印度也许是世界唯一的日本企业被韩国企业打败的海外市场。”用这句话来全面概括日本在印度的影响力可以说并不为过。到印度普通家庭去作客，从空调到冰箱、电视等几乎所有的家用电器都是韩国三星或LG公司的产品，而索尼、东芝等日本品牌不但在当地难以普及，而且还落了个“质次价高”的坏名声。除了在家电市场被韩国企业打得“几乎没有还手之力”，印度新兴的汽车市场大部分也被其国内的“塔塔”汽车所占据。在“塔塔”剩下来的市场份额中，日本本田汽车、丰田汽车基本上与韩国现代汽车打成平手，为日本企业挽回了一些面子。
　　日本对外影响力的另一重要支柱――文化产业在印度更不成熟。走在首都新德里街头，记者甚至根本没有机会问到印度年轻人是否喜欢日本动画片或日剧，因为他们对像《灌篮高手》等中国人熟知的动画片基本上一无所知，神情显得十分茫然。记者在印度也有类似感觉，由于印度实行的是“开放天空”政策，再加上印度历史上曾经是英国殖民地，因此西方电视在印度中上层社会中拥有绝对的影响力，而对于那些普通印度人而言，民族歌舞和宝莱坞电影才是他们的最爱。而游客倒成了印度民众了解日本最直接的渠道。
　　在印度难以感受到日本的影响力，一方面是因为多年疏于交往造成了日本在与韩国的竞争中失去了先机。1998年，印度政府进行核试验后，日本反应非常强烈，并宣布对印度实施严厉的经济制裁。在随后的几年里，两国经贸交往基本处于停顿状态。另一方面，印度社会率性随意的民族性格也让崇尚纪律和奉献的日本企业在当地举步维艰。去年4月，日本本田公司在印度的摩托车生产厂因为开除上班迟到的员工而引发大规模骚乱，全体印度员工罢工游行来声援被开除的工友，此事还差点在印日两国之间引发外交风波。最近一年来，随着印度社会购买力的增加以及牵制中国的需要，日本明显加强了同印度的文化交往和经贸联系。今年4月，印度成为日本最大的政府开发援助受援国，日本贷款用于首都新德里地铁、农村地区电厂建设等项目，这使得日本在印度的影响力逐步增加。但奇怪的是，记者在此次采访中发现，原来一直设在新德里黄金地段的“日本文化和信息中心”已经在几个月前人去楼空，重新被合并到日本驻印使馆的文化处共同办公，这和其他各国都争相在印度单独设立文化中心的做法显得有些背道而驰。德里大学研究日本问题的唐卡教授告诉记者，从目前印日关系的发展走向来看，要想让印度社会像东南亚国家那样接受日本的影响，难度和阻力恐怕在相当长时间内都会存在。 