　　利用10余台电脑、十几个交换机、二十几个群发器等80多个通讯设备，组成两个机房，冒充税务部门等国家工作人员，套出信用卡钱财上千万元。市公安局昨日消息，“3・24汽车退税”诈骗案已告破，11名涉案人归案。
　　“税务机关”通知车主退税
　　3月24日，东城公安分局刑侦支队接到刘女士报案：几分钟内，其一张存有85950元现金的信用卡全被“国家税务部门”划光。
　　刘女士说，几日前，丈夫接到国家税务机关来电，称因降低税率，国家正通过金融部门退还车主降低部分的税款，其丈夫去年6月买的轿车，可退回4000多元。“丈夫在外地出差，让我帮退税。车型、车号、买车时间，还有丈夫的工作单位等个人情况，打电话的人全说对了”。
　　刘女士说，打电话的是一南方口音女子，她按照女子留下的联系方式，与“国家税务部门”“黄主任”取得联系，黄主任说，退税流程简单，只需按他们部门的语音电话提示操作，在银行ATM机上几分钟即可完成。刘女士就到ATM机前，用手机拨打语音提示电话，而语音提示她信用卡有问题，无法完成交易，建议她换张卡，她就找同事借了张卡，第二次操作，果然几分钟就搞定了。随后，她查询余额，发现非但4000元退税款未到账，卡内原有的85950元也不翼而飞。
　　“操作失败”因卡内钱少
　　刘女士报警后，东城警方判定这是一起典型的汽车退税诈骗案。嫌疑人活动地点在深圳、厦门市。
　　3月30日晚，警方赶到深圳、厦门。掌握了该诈骗团伙线索。本月17日，警方突袭该团伙深圳、厦门两窝点，抓获刘某等9名嫌疑人，收缴群发器、路游器、电脑、交换机等设备80余件。深圳分部团伙成员李某落网时，还正在ATM机上提取刚骗得的5000元钱。
　　据了解，刘女士第一次操作之所以没成功，是因为该张卡现金少，没有满足团伙的需求。据办案人王赤介绍，该团伙分工很明确，有人“客串”税务工作人员或警察等给事主打电话，有人接听电话，有人负责寻找目标，通过互联网或4S店等线索，掌握车主资料。
　　而且，团伙拥有价值超过10万元的最新通讯设备，组建了两个“机房”，单是手机就有60多部。其银行开户资料、银行账号登记本等显示，该团伙涉案诈骗金额达上千万元。
　　目前，案件正在进一步审理中。据通报，3月初至今，北京共发生以银行卡异地消费为名的诈骗案件9起，以办理汽车退税为名的诈骗案8起，涉案金额达14万余元。 