　　一场名为“世界顶级生活体验中国峰荟”的奢华品大展在上海拉开序幕，展出大批天价奢侈品，如价值2.5亿元人民币的豪宅、2亿元的珠宝。（4月29日《信息时报》）
　　这是一条刺激神经的新闻，很容易引起百姓的反感：现在还有不少下岗职工生活艰难、贫困孩子上不了学，这边却在大肆渲染奢华财富，真是为富不仁啊――这样的愤怒与不满，在网络上已不绝于耳了。
　　也许正出于这方面的考虑，主办方避开“奢侈”字眼，为顶尖的奢侈品展览取了一个别有意味的名字――“顶级生活体验”。名称的更替改变不了展出的惊人奢华性，以及它与普通百姓生活的巨大悬殊。
　　如此说来，是不是意味着我们应反对奢侈消费品展览登陆我国？
　　　 上海作为我国国际化程度最高的城市之一，引起了全球关注，越来越多高档次高品位的展览登陆上海寻求商机成为大趋势，这不是舆论反对就能阻止的，除非我们愿意重新回到闭关自守的老路上。换个角度看，此次奢华大展来到上海，也是对上海国际品质的肯定。
　　更重要的是，奢侈品展览本身只是商业活动，在道德上是中性的，取消并无法改变目前贫富差距拉大的事实，只会失去与国际高端展出活动作密切联系的机会。
　　　 所以，我觉得，对上海奢华大展予以道德上的猛烈质疑，实在是用正确的枪打错了靶子。真正值得关注的，是谁在消费这些天价奢侈品？
　　自然，这样的展出，老百姓顶多看看而已，真正有买单，大概只有两类人：一是具有强大正当创富能力、同时对生活质量有极高要求的富豪，二是虽不能创造财富却有能耐将手中掌握的权力寻租成哗啦啦票子的公职人员，也即贪官。
　　　 对第一类人，他们花的是自己的钱，买2亿元的珠宝不违法，也不会损害他人的利益，对这样的消费，我们虽看不惯，却也不好多说什么，谁也无法强求富豪们按老百姓的标准去衣食住行，我们能做的是动员他们把钱用在公益事业上，帮助别人快乐自己，何乐而不为？
　　　 对第二类人，我们除了道义上严厉谴责外，更应呼吁纪检部门介入，用党纪国法惩处这些蛀虫，道理很简单，把纳税人的钱据为己有用于自己的享受上，这在哪国都是无法容忍的，“奢侈无罪”并不适用于他们。
　　社会在多元化，别指望所有人对奢华大展只持一种看法，我们要坚守的是这个底线：买奢侈品的钱是否合法？除此，人家怎么消费，那是人家的权利了。 