　　健美小子（5月8日）
　　17岁的少年，身材瘦小，经常受人欺负，偶然间被健美冠军的身姿吸引，谁知从此走上健美路！18年的风雨兼程，18年的忘我付出。家庭无法顾及，事业发展有限！怎样当上世界冠军？怎样当上好爸爸？看没钱的钱吉成怎么做老板！看做了老板的钱吉成怎样当上时间冠军！请关注本期节目，带给您中国第一位世界健美冠军的心路历程……
　　《验房师》（5月9日）
　　解说：人们叫他验房师
　　房子有病，他来看
　　字幕：裂缝
　　（裂缝画面）
　　同期：贯穿开裂了，这个板实际上断开的。
　　字幕：渗水
　　（缝倒上水冒泡画面）
　　同期：下面层在这个位置哗一条水线。
　　（水线滴水珠画面）
　　（敲空鼓声音先入）
　　字幕：空鼓
　　同期：肯定要碎掉，它吃不住
　　解说：一个新生的行当，一笔新鲜的财富
　　《对不起，敬个礼》（5月10日）
　　大千世界，生活中的磕磕碰碰在所难免，发生了矛盾，一句对不起却说不出口。怎么办？有个人能帮你忙！他就是西安的高曙东！当初只是一念之间的想法，却让老高成了远近闻名的“道歉服务职业人”，不仅如此，他还成了媒体红人！可时间不长，大家却没了他的消息，他哪儿去了？还在替人道歉吗？请关注我们的节目，告诉您，今天老高在做什么……
　　《百万格子》（5月11日）
　　一张网页居然创生百万财富
　　一堆格子竟能凭空大赚广告
　　是骗局还是创意
　　芸芸众生，百万格子
　　究竟网聚了怎样的力量？
　　一段新生代创富传奇
　　一个不可思议的财富神话
　　敢拼才会赢(5月12日)
　　2500元起家，一个是电影导演，一个是电子工程师，
　　一个半外行搭的“草台班子”，
　　一个极其时尚的名字，
　　“都市客”为何深受白领喜爱？
　　敬请收看本期节目《敢拼才会赢》