　　原告策划千人接力告退票费
　　不满被收退票费告“铁老大”败诉
　　为在退火车票时被收取2元手续费，律师李苏滨将北京铁路局告上法庭。昨天，北京铁路运输法院开庭审理后驳回了他的诉讼。
　　李苏滨在表示将上诉时称，他已发起与其同样受到“不公平”退票待遇的千名消费者以相同案由接力状告铁路部门。
　　今年2月，李苏滨花11元购买一张车票，退票时被收取2元手续费。李苏滨在庭上表示，北京铁路局强制收取手续费而非违约金的行为没有法律依据，按规定在发站开车前，特殊情况也可在开车后2小时内退还全部票价。他还认为，退票费应按《价格法》规定听证，否则就是“剥夺消费者监督权的违法行为”。北京铁路局就该案表示，该局只是执行铁道部等上级部门的规定，且铁路局也无权举行退票费价格的听证会。
　　昨天，审理法院表示，《铁路法》规定退票费由铁路主管部门规定，北京铁路局核收李苏滨2元退票费无不妥。
　　庭后，李苏滨告诉记者，虽然一审败诉，但其所在的北京忆通律师事务所已就火车退票费策划千名消费者参与公益诉讼接力。目前该工作已经展开，参与这场公益诉讼接力的人员大多是受到“不公平”退票待遇的消费者，也有法律义务工作者。他们将以相同的案由陆续起诉，一旦前一名消费者败诉，再由下一位继续起诉。他拒绝透露目前已答应参与此事的人数。昨晚，记者联系到这场“千人诉讼”的第一名接力者―――中国政法大学学生李佳(化名)，她是通过校园海报得知此事后报名参加的。她称“希望以实际行动为中国法制建设做一些贡献。” 