　　记者从劳动和社会保障部获悉：以推进农民工参加工伤保险为主要内容的“平安计划”即将启动，该计划以农民工比较集中、工伤风险较高的煤矿、建筑企业为重点，用三年左右时间，实现全部煤矿企业农民工和大部分建筑企业等高风险企业农民工参加工伤保险的目标。
　　至3月底，全国工伤保险参保人数为8633万人，比上年底增加155万人。1―3月，全国有32万人享受了工伤保险待遇。据介绍，今年一季度，劳动保障部开展了事业单位和民间非营利组织参加工伤保险政策实施的准备工作，完成了劳动能力鉴定标准修订及专家评审。根据2006年中央1号和国务院5号文件精神，进一步落实和完善了农民工参加工伤保险的政策措施。
　　据悉，劳动保障部还将做好劳动能力鉴定新标准和事业单位、民间非营利组织参加工伤保险组织实施工作。
　　■链接 一季度社会保险数据
　　劳动和社会保障部29日召开新闻发布会，对今年一季度各类社会保险参保情况和有关数据进行了介绍。
　　养老：发放基本养老金890亿元
　　今年一季度，我国确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放的成果继续得到巩固。1―3月，全国共发放企业离退休人员基本养老金890亿元，各地上报无拖欠。二是覆盖面进一步扩大，基金收入继续大幅增长。3月底，全国基本养老保险参保人数17607万人，比上年底增加120万人；1―3月，基本养老保险基金总收入1176亿元，同比增长14.4%。三是社会化管理服务水平进一步提高。3月底，全国已纳入社区管理的企业退休人员共有2710万人，占企业退休人员总数的68.5%，比上年底增加55万人。
　　据介绍，劳动保障部在继续确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放的基础上，将督促各地加快补发历史拖欠。还将抓紧制定和实施基本养老金计发过渡办法的方案，督促8个做实个人账户试点的省区市做好实施工作，逐步提高统筹层次，加大推动企业年金工作的力度。
　　失业保险：参保人数达10698万人
　　3月底，全国失业保险参保人数为10698万人，领取失业保险金人数为351万人。1―3月，失业保险基金收入80亿元，同比增长20%，支出44亿元，同比增长4%。劳动保障部将推动建立失业保险与促进就业工作的联动机制，进一步发挥失业保险制度促进就业的功能；指导东部地区组织实施好适当扩大失业保险基金支出范围试点；研究灵活就业人员接续失业保险关系和落实社会保险补贴等问题，同时指导各地妥善处理好并轨遗留问题。
　　基本医疗：保险覆盖范围继续扩大
　　基本医疗保险覆盖范围继续扩大，制度运行平稳，基金收支基本平衡。3月底，全国基本医疗保险参保人数为14093万人，比上年底增加310万人；1―3月基金收入378亿元，同比增长26.8%，支出289亿元，同比增长28.4%。3月底，全国生育保险参保人数5781万人，比上年底增加372万人。1―3月，全国有16万人次享受了生育保险待遇。
　　据介绍，劳动保障部将以解决城镇从业人员参保难点问题和探索城镇居民医疗保障方式为重点，加强医疗保险服务管理，积极配合相关部门解决人民群众看病难看病贵问题；继续推进混合所有制和非公有制经济组织从业人员、灵活就业人员及农民工参保，努力将困难企业和国有关闭破产企业退休人员纳入医疗保险；加大医疗保险管理服务和基金征缴及稽核工作力度，进一步做好生育保险工作。