
　　《国有控股上市公司(境内)实施股权激励试行办法》(以下简称“《股权激励办法》”)终于敲定出台时间表。4月28日，国资委主任李荣融表示，《股权激励办法》将于今年6月出台。
　　此前有报道称，国资委已基本明确将G宝钢作为《激励试行办法》颁布后首家实施股权激励的央企上市公司。
　　据报道，G宝钢股权激励方案技术论证会已于数日前召开，G宝钢将从以后年度净利润的增长额中提取一部分激励基金，从二级市场回购流通股作为激励股票的来源，以限制性股票方式对管理层实施中长期激励。
　　今年3月1日，《国有控股上市公司(境外)实施股权激励试行办法》正式公布，对国企高管可以获得的股权数量以及实施股权激励的条件做出了详细规定，但对境内上市国企的股权激励办法却还没有出台。
　　事实上，在国企产权改革过程中，将采取什么办法对企业高管和员工进行激励，也一直是最具争议的话题，分歧点在于，股权激励是可以从收入上提升管理人员的积极性，但国企高管可以获得多少股权，凭借什么方式获得股权，这会不会成为国有资产流失的又一个渠道，在相关管理办法没有出台之前，这些都还没有定论。
　　不少媒体发现，就在等待这个办法出台的时间里，已经有20多家企业开始“抢跑”激励，也就是上市公司在未完成股权分置改革，或在股改的同时，就开始对高管进行股权激励，而按照中国证监会和五部委之前联合下发的有关规定和通知，这只能在完成股权分置改革的公司进行。
　　这种“抢跑”往往也被看作具有国有资产流失的嫌疑，因为对这些企业高管的激励，动用了上市公司的非流通股，这是企业现存国有资产的一部分。
　　虽然国有企业的股权激励还有待批准，但民营上市公司的股权激励已经开始实施。4月27日，中小企业板的中捷股份成为首家获批实施股权激励的上市公司。根据激励计划，中捷股份授予10名激励对象510万份股票期权，每份股票期权拥有在授权日起五年内的可行权日，以6.59元的价格购买1股中捷股份股票的权利。