
　　北京市朝阳区政府网站上近日发布公告称，朝阳区发改委决定于5月12日召开丽都公园门票价格听证会，门票价格拟从10元降为1元。据悉，这将是北京市首次降价听证会。（4月28日《京华时报》）
　　近来由于油价上涨而在全国各地风风火火举行的出租车调价听证会，由于并未摆脱“逢听必涨”的怪圈，使得公众对于听证会的心理预期在不断打折。这种背景下，“降价听证会”无疑会让公众眼前一亮，重新审视听证会的意义和价值。虽说降价听证会当下还属凤毛麟角，但北京市首次举行的降价听证会在全国范围内也并非孤例，早在2004年深圳市交管局曾就出租车运价举行过类似的降低价格听证会。
　　但是，在降价听证会打破消费者心理怪圈的同时，也留下不少的遗憾。以04年深圳降价听证会为例，作为听证会的提议者并非消费者而是交管部门，而且举行降价听证会的主要原因是过于高昂的出租车运价已经影响了该市出租车行业的健康发展。也就是说，所谓的降价听证会不过是垄断行业在巧取豪夺高额利润之后，为了从长远的角度更加巩固自己的这一地位和优势，而做出的暂时妥协而已。
　　在这个意义上，降价听证会虽然有降价之名，但却无降价之实――消费者需要的降价是从垄断价格降低到充分市场竞争的价格，而不是先把垄断价格拉到一个公众难以接受的预期，然后再降低到一个公众虽然心理同样无法接受但却现实中不得不接受的价格水准。这样一来，公众所期待的价格听证会能够打击垄断暴利、维护消费者合法权益的诉求，其实在听证会上还是无从涉及。
　　但北京市举行的此次降价听证会恰恰与此有着本质的不同。北京市丽都公园之所以要举行降价听证会，一个最重要的原因是市场的调节作用。由于百鸟园本是该公园的一处特色景观，但因百鸟园搬家，公园的经营方中旅景区投资有限公司决定为公园门票大降价，拟由原来的10元钱降到1元钱，并根据《价格法》和《北京市政府价格决策听证办法实施细则》规定申请召开听证会。
　　虽然也属于涉及老百姓生活的公共服务事业，但至少相对于出租车公司的特许经营权而言，公园之间的竞争还是存在的。正因为市场竞争的力量才使得降价成为一种必然――既然你提供公共产品的服务质量降低，如果价格不随之同步下调，作为消费者的我必然要用脚投票，选择其他公园作为我的休闲娱乐场所。而无视市场价值规律的公园肯定要受到市场的惩罚，“门前冷落鞍马稀”就会成为一种必然，缺乏竞争的出租车行业显然不会受到如此规律的左右。
　　由是观之，决定价格听证会结果走向的其实不是听证会本身，而是涉及价格调整的公共服务行业的市场竞争状况。在垄断之下，无论从程序正义和实体正义上怎样设计听证会，顶多是在“涨不涨”中选择涨价与否，至于真正能够调节价格的因素其实听证会也是无能为力的。对比出租车行业的“涨价听证会”和公园的“降价听证会”，这样的结论显得尤为明显。北京市出租车行业7.2万辆黑车活跃于市场的现实已经证明其竞争是存在而且也是必要的，但不安全因素以及行政管理对黑车的打击使得这一竞争并不如真正的市场来得那么正常和有序，当然消费者这一“用脚投票”的举措也难以真正企及在公园问题上所能达到的效果，从而无从撼动这一行业垄断所带来的必然缺陷。
　　其实，如果说价格听证会是民主法治进程的风向标的话，那么，仅有价格听证会是远远不够的。在竞争充分的市场中，无论怎样的市场风险，都会被市场规律合理地分配下来，而价格听证会不过是这种合理分担的具体体现和明确确认而已，消费者无从“怨天”，更不会“尤人”，否则，听证会――无论是降价还是涨价――都不过是一个可有可无的幌子。 
