&nbsp;银行：看好优质银行的中长期投资价值
　　银行：看好优质银行的中长期投资价值
　　嘉实基金：银行业能分享高质量的经济增长，总体看好。2005年底全部金融机构的不良率8.6%，与2005年中期基本持平，资产质量保持稳定；股份制银行不良贷款增长3.2%，但不良率在05年的5.01%缓慢下降到4.22%。长期关注具有业务转型和战略价值优势公司―――招行（600036），短期关注具备激励机制和良好管理层素质和估值相对便宜的民生银行（600016）和拨备充足能够维持利润平稳增长的浦发银行（600000）。
　　景顺长城基金：中国经济景气周期延续，市场对宏观经济的持续增长预期普遍乐观。在此背景下，上市银行的增长就显得较为坚实可靠。自去年末至今年初，A股银行股均出现了较大幅度的上涨，在下一阶段，能够带来持续收益的将是其中具有核心竞争力的优质银行股，因为只有优秀的银行可以在分化的行业竞争中逐步胜出，充分分享中国经济长期增长的好处。
　　诺安基金：看好银行业的主要原因在于：从长期看，国民财富增长和混业经营改革带来的金融生存环境改善都会赋予银行业巨大的发展空间；政策方面，包括营业税、所得税降低和相对于H股的估值比较优势是银行股中短期走势的支持因素；未来拨备率和不良率逐步降低将使银行股业绩呈现跳跃式增长。
　　华宝兴业基金：行业估值具有吸引力，将继续价值发现的过程，港股中资银行的走势将基本引导A股银行估值。
　　国海富兰克林基金：在宏观经济稳定增长的前提下，短期的负面因素不改银行股的资吸引力，股价的调整将带来新的投资机会。越来越多的中资银行到海外上市虽然在短期内对A股银行股价造成一定不确定性，但银行股的内在价值在短期的流动性影响后将进一步显现。通过多一些银行海外上市，投资者对中国的银行将有更近的认知。
　　大成基金：相对于短期走势来说，我们更加看好银行股的长期表现。国际国内宏观经济的持续快速增长为中国银行业收入、规模和业绩的高速增长提供了良好的基础，也有助于银行资产质量和经营效益的显著提升。更加重要的是，中国金融业的一系列制度变革将给银行业的发展提供广阔的发展空间，有助于银行业上市公司获得持续稳定的业绩增长，也为市场提供了持续而多元的关于银行股的投资主题。有色金属：价格持续大涨
　　　有色金属：价格持续大涨
　　嘉实基金：随着全球超额流动性持续高位运行，这些过剩的货币供应在商品供需基本面的支持下推动商品价格大幅上涨。较多分析机构看好06-07年金属价格走势。经过了大幅上涨后，国内资源股的估值似乎仍然处于合理的区域，但资源股的业绩波动较大，估值是否合理是难以把握的事情，核心的驱动因素仍来自于价格的上涨和业绩的体现。
　　长盛基金：从市场表现看，有色金属行业表现显著跑赢大盘，行业指数上涨已高达79%，大幅跑赢上证指数21%的涨幅。从投资策略看，依然建议重点选择铜、锌等资源类公司，拥有较高比例氧化铝长单的电解铝企业以及拥有技术门槛或市场门槛的深加工企业。随着金属价格的不断上涨以及股价的上涨，未来金属价格和股价波动的频率可能会加大，但对于基本面依然健康的各子行业来讲，短期调整仍是比较好的买入点。
　　景顺长城基金：金属价格上涨的预期对资源拥有类企业股价的驱动是有色板块的投资主题。对于采矿业，金属价格的上涨的预期构成股价上涨的最大驱动力，其中最受益的是锌、铜、黄金采矿业中的优势企业，看好锌价和黄金价格的未来走势；对于深加工业，产业链一体化之后的内生性增长特征造就了相关公司长期的投资价值，其中的G厦钨（600549）、G宝钛（600456）值得重点长期关注。
　　湘财荷银基金：市场对有色金属股票的投资仍然是以业绩指标为投资导向，而所谓的价值重估具有较大的不确定性。最看好锌的基本面，其矿山的产能瓶颈很难在最近一两年内消除，这将对锌价形成有力的支撑。此外一到二月份的国内氧化铝产量增长达到44％，超出市场预期，这样2006年下半年氧化铝价格下跌的预期便更为强烈，因而从成本降低的角度来看，可以适当参与电解铝公司的投资，但不确定性仍然较大。
　　汇添富基金：三大原因看好有色金属：外部金融环境有利，资金过剩是有色价格上涨的最重要的推力；资源消费增长依然强劲，而供给的增速依然有限；资源股的估值水平依然偏低，国内资源股的估值水平与国际上相比，还有较大的差距。具体到品种上来说，最看好锌和黄金，锌精矿短缺造成锌加工费出现负数使得锌锭产量增长受限，而黄金的价格上涨趋势持续向好。食品饮料：市场的可扩张性是关键因素
　　食品饮料：市场的可扩张性是关键因素
　　景顺长城基金：从已披露的年报看，食品饮料类上市公司的经营业绩基本反映了整个行业的快速增长格局，在销售收入快速增长的同时，通过产品结构的改善和产品价格的提升，相关公司的盈利能力也趋向好转。品牌消费品的并购行为将在食品饮料行业显现，从而在一定程度上改善相关行业的竞争形势，降低企业营销费用，进而推动公司盈利快速增长，为相关股票价格保持强势提供新的动力。我们将维持在该行业的重点配置。
　　汇添富基金：得益于人们消费能力增强和生活质量提高等因素，食品饮料行业保持着稳定增长的态势，但各细分产业所面对的行业环境千差万别，其中行业的可扩张性是关注重点。该行业的优势企业也是一目了然，因此估值显得至关重要。具备明显竞争优势（如品牌优势、渠道优势或者定价能力）的企业以20-25倍动态PE（2006年）为基准，个别快速成长行业中的优势企业还可享受一定溢价，此外，我们维持优势消费品企业股改后能够填权的观点不变。
　　长盛基金：食品饮料业的大型公司具备相当高的对其竞争者的壁垒，高端产品的核心竞争力主要来自于品牌、规模以及不可复制的资源优势，在行业整合过程中，这些公司可以担当起领导者的角色，从而实现长期利润最大化的目标。例如贵州茅台（600519），张裕A（000869），伊利股份（600887），双汇发展（000895）。电力：关注煤电联动
　　电力：关注煤电联动
　　景顺长城基金：我们整体看淡电力行业的投资机会，即使煤电联动再次启动，上调电价也仅能消化电力企业上涨成本的70%，遑论这一提案牵涉到全社会能源成本的提高，何时实施还未可知，显然，电力行业在利益角逐中处于相对弱势。而煤炭价格的高企、供需缺口的缓解、机组利用小时数的下降、企业进入资本开支的高峰期、竞价上网渐行渐近等等，种种因素让我们无法对电力企业未来几年的生存环境保持乐观。
　　嘉实基金：基本判断板块走势强于大市，国网公司数据显示，今年1-2月份电力需求旺盛：水电380亿千瓦时，同比增长8%；火电3455亿千瓦时，同比增长13.4%。电力需求增长符合预期，行业利润也在缓慢回升，二季度煤电联动可能成为股价上涨催化剂，是最佳的防御性品种。
　　湘财荷银：电煤价格长期以来受到压抑，必然会恢复性增长，燃料成本上涨不可避免。而由于煤炭价格上涨将提高煤电公司的成本，按照煤电联动的相关政策，发改委将实施二次煤电联动。煤电联动将提高火电公司的盈利水平，从而成为推动股价上涨的直接动力。而水电行业由于受电力供求关系的影响较小，利用率几乎不受影响。从市场来看，电力行业估值比较低，但估值的提高需要基本面的改善，短期来看还没有这样的机会。股改是驱动电力公司股价上涨的另一个因素。医药：大浪淘沙，胜者为王
　　　医药：大浪淘沙，胜者为王
　　长盛基金：行业第一季度整体增长平稳，收入增长超过20%以上，利润增长略慢于收入增长，长期来看，随着城市医疗消费的进一步增长及国家对农村医疗的加大投入，行业在未来几年中增长有望加速。就短期来看，受到药品降价及打击商业贿赂的影响，处方药尤其是普药的销售受到抑制，OTC药物、中药以及自主创新的药物依然受到保护，中药和生物制药的发展长期仍然比较看好，市场中的品牌产品，自主创新的制药企业将会继续有比较好表现。
　　景顺长城基金：医疗体制改革、药品降价始终是医药行业最大的风险因素；另外成本上升、竞争加剧、行业估值过高风险亦不容忽视，从一季度一线医药股的表现来看，这些风险已经体现，大部分一线医药股表现落后指数，与前两年的表现大相径庭。也基于这种理由，我们减持了部分增速趋缓的医药类个股。
　　湘财荷银：我们认为医药行业存在较大的投资机会。一线医药中药股的估值基本与可比的食品饮料公司估值相仿，处于17-19倍市盈率，较为合理；二线中药股估值与一些简单加工业的估值相近，2006年市盈率为10-12倍，我们认为估值偏低，存在重估的机会；而原料药的估值与化工新材料公司的估值类似，已经进入买入区间。房地产：汇率变动提升投资价值
　　房地产：汇率变动提升投资价值
　　嘉实基金：人民币升值的大背景依然是地产股持续上涨的催化剂。我们认为真实性需求能明显支持当前的房地产市场，而低利率催生的投资性需求更是未来房地产繁荣的新生力量。在核心品种中，我们选择具有明显管理优势、或者持续的特殊拿地优势的万科（000002）、华侨城（000069）、金融街（000402）；在二线组合品种中，选择低价、具有大量土地储备优势的华发股份（600325）、阳光股份（000608）等股票。
　　汇添富基金：人民币适度升值将从实体经济和证券市场两个途径推动房地产行业的发展。房地产行业开始进入整合阶段，整合速度取决于大量囤积土地如何转化为有效供给，在行业由分散转为集中的过程中，优势企业有可能获得更大的发展空间。看好两类房地产企业。一是拥有经营性物业且业绩持续增长的企业，二是具有竞争优势的开发类企业。
　　湘财荷银基金：2006年房地产行业景气将重新进入上升阶段，而最大的风险仍然来自于政策的不确定性。以下几个细分行业将存在投资机会：在北京和深圳地区拥有较多项目和土地储备的住宅开发类上市公司；未来三年业绩保持高速增长的地方性房地产公司；投资性房地产公司受宏观调控的影响有限，而人民币升值和投资性物业的价值重估等因素均使其面临非常有利的外部环境；关注在资源取得方面有突出优势、具备长期核心竞争力的地产公司。
　　诺安基金：看好房地产行业主要有几方面原因：国内商品房消费的长期增长潜力；城市化进程导致土地增值；人民币升值预期；国内低利率的金融市场环境；股权分置改革后的利润释放。相对周边市场而言，目前房地产A股的估值水平有吸引力。不过，政府对部分地区房地产的调控政策有可能加强，需要密切跟踪。
　　景顺长城基金：我们长期非常看好中国的房地产行业。中短期而言，我们判断行业目前面临的外部环境不会进一步恶化，调控措施更多地体现出区域性和结构性的特点。行业目前处于一个筑底和整合的过程，优势企业将会在此过程胜出。另一方面，房价的触底反弹和人民币长期升值的预期等因素都可能成为刺激房地产股票继续上升的因素。
　　大成基金：伴随人民币升值的预期，我们对房地产行业的中长期发展持乐观态度，短期看，尽管面对调控的压力，但由于中国地域广阔，人口阶层丰富，经济发展水平不平衡，房地产企业在覆盖区域、产品特征、项目周期和业绩波动等方面的差异性相对较大，因此股价个别发展具有一定合理性，其中不乏良好的投资机会。零售：商业地产价值提升估值
　　零售：商业地产价值提升估值
　　嘉实基金：2005年全行业增长30%左右，预计2006年全行业仍能保持20%以上业绩增长。预计十一五期间,居民消费率由42% 
提高到52-55%的水平，将有力促进消费，有权威机构认为未来10年以美元为单位的中国消费会保持复合18%的增长。参照国际估值，零售业平均估值一般在20倍左右，建议给一线零售股22-23倍，二线零售股18-20倍市盈率。
　　长盛基金：零售是典型的非周期性消费品，大型公司具备相当高的竞争壁垒。连锁经营的零售企业通过多年搭建起来的后台系统的支撑，通过整合采购、后勤、配货、产品展出、仓储管理、财务管理、信息系统及人员平台，使前端构建的以店面扩张为基础的赢利模式不断复制，然后进一步从网络中获取垄断的超额利润。这类股票我们重点看好大商股份及苏宁电器。
　　汇添富基金：看好零售股前景，重点关注三种类型的公司：一类是具有扩张性的成长性公司，主要关心的是这类公司盈利模式的可扩张性和持续性，以及市场空间等；第二类是价值重估空间巨大的公司；第三类是并购价值较大的公司，这个并购价值可以来自于网点规模，也可以来自于商业物业。如果能够同时拥有这三个要素中的两个，即使规模小一些，也是值得关注的。
　　华宝兴业基金：商业各业态仍有发展空间，商业零售港股的定价将会影响内地市场同类公司，更倾向于选择拥有巨大渠道价值的上市公司。钢铁：利润回升空间有限
　　钢铁：利润回升空间有限
　　景顺长城基金：钢铁是过去两年投资过热的行业之一，目前已经进入产能释放阶段，行业供大于求的格局将在较长时间内存在。但是，预计政府可能引导房地产行业政策调整，努力满足普通居民住宅需求，这一市场一旦启动将缓解钢铁行业的供求矛盾，我们对此高度关注。预计钢铁行业未来总体盈利将下降，行业内分化加剧。
　　嘉实基金：对钢铁行业整体并不乐观，虽然一季度钢铁的价格出现相当的反弹，需求也略有回升，但考虑2006年中产能的集中释放以及铁矿石价格上升的预期，钢铁行业的利润回升空间有限。
　　融通基金：虽然目前的价格反弹并不意味行业处于复苏阶段，但至少行业已处于筑底的阶段，钢铁行业最黑暗的时期已经过去。关注行业景气下行结束带来的战略性投资机会，关注钢铁业资产重估、外资收购、股权分置改革所带来的主题投资机会。
　　国海富兰克林基金：尽管新增产能的释放仍可能导致未来钢材价格出现波动，但2006年钢材价格将恢复到行业平均成本之上，基本走势将保持平稳并可能小幅回升，价格再度大幅下跌的可能性不大。在行业趋势见底，未来可能回升的预期下，应关注两类公司：一是具有产品高附加值、低成本优势以及稳定的高分红回报的稳健投资品种；二是在铁矿石资源和成本方面拥有绝对优势，盈利在行业低谷期仍将保持大幅增长的相对成长型品种。机械设备制造：看好有核心竞争力的优势公司
　　机械设备制造：看好有核心竞争力的优势公司
　　景顺长城基金：中国较快增长的市场需求和在制造业的成本优势是全球产业转移的主要原因。因此“十一五”期间大规模的基建投资带来的需求将大大缓解行业产能过剩的压力，提升行业整体的盈利水平。基于上述背景因素，我们认为，中国的船舶制造业、港口机械业、工程机械业将在产业转移以及新一轮的基建投资周期中受益，其中的具有核心竞争力的龙头公司是我们的重点投资方向。
　　湘财荷银：工程机械行业已经从去年中期开始进入了复苏阶段，销量同比有较大的增加，其中挖掘机的销量增长约一倍。另外，出口将是机械行业一个长期的驱动力量。从全球估值的水平来看，中国工程机械行业的股票被低估。全球工程机械公司的2006年市盈率的中值为14倍，而中国公司的估值约为10倍左右。中国工程机械处于周期的恢复性上升期，长期看中国公司的成长性好于国际公司，应当享有较高的估值。
　　融通基金：随着“有保有压”的产业调整政策以及国家对固定资产投资的结构性加强，相关子行业面临非常好的发展机遇。看好瓶颈行业、长周期的装备子行业，具体为船用柴油机、港口起重机械、采矿装备、铁路设备、电气装备、数控机床。
　　国海富兰克林基金：影响中国工程机械行业的负面因素已较少，存在一定的投资机会。应重点关注工程机械行业内的领先企业、具有技术优势及质量优势的企业、具有一定国际竞争力的产品和企业。同时，关注行业领先企业与外资的合作及行业中第二梯队企业被外资购并的可能。煤炭：长期价值投资投资明显
　　　煤炭：长期价值投资投资明显
　　国海富兰克林基金：供大于求的趋势基本不会出现，煤价大幅波动的可能性也很低。由于第二季度是煤炭行业传统的淡季，煤价下跌的压力仍然存在，对煤炭上市公司的股价形成一定的压力。从上市公司的估值来看，目前只有不足10倍的市盈率，同时企业大部分在未来都有较好的现金分红，估值优势已经十分突出，长期投资价值明显。
　　湘财荷银基金：由于钢铁、水泥、玻璃等耗煤产业增速的放缓，预计2006年煤炭价格将会小幅下降。一季度煤炭行业也经历了一波“资源价值重估”，我们认为这不过是在给股价上涨找理由，因为实际上煤炭股的投资至少在国内来看仍然是以当期业绩为主导的。因此在目前对2006年煤价走势分歧较大的情况下，选择有产能增长潜力的煤炭股是比较明智的，而且对煤炭股的投资应以波段操作为主。
　　景顺长城基金：在建设节能性社会的大背景下，煤炭行业整体盈利空间将逐渐缩窄，行业竞争形势渐趋激烈。在此前提下，公司盈利增长将主要来源于产能的扩张。因此，我们对煤炭行业维持中性的投资评级，但对产能扩张潜力较大、生产成本具有优势、资源储量丰富的煤炭上市公司保持重点关注。
　　大成基金：我们继续看好煤炭板块的原因:首先，在国际石油价格连创新高背景下，煤炭做为替代能源的重要地位再次得到市场重视。其次，采矿权制度改革使得煤炭上市公司所拥有的煤炭资源得到重估。第三，市场观察数据显示，供给形势远好于证券市场研究员的判断。首先是下游钢铁、水泥行业的发展好于原有预期，而化工用煤(煤化工领域)正成为一个新的增长动力。其次，供给因为各级政府对于安全生产的强调而实际达到限产的结果，这样煤炭供需平衡情况就好于之前的悲观预期。2&nbsp;