　　晨报讯阿迪达斯、彪马、LVCK、Chanel、Gucci等19家国际名牌近日在中国联手启动寻找假名牌的维权行动。昨日，代理这些国际名牌知识产权业务的贝克・麦肯思国际律师事务所北京代表处工作人员告诉记者，这项联合维权行动计划的第一阶段将在北京、上海、广州和深圳四城市展开，计划用一年的时间来寻找、并配合有关部门打击假冒名牌产品。
　　而据记者了解，这19个国际名牌的上海维权行动目前正在积极准备之中，他们所选派的维权人员将以普通消费者身份，和公证人员在服装、鞋帽和时尚配饰的批发零售市场中展开寻假行动，如果在哪个市场买到19个品牌中的假货，将敦促市场采取措施，撤下侵权商品或收回摊位；如果市场不配合或行动不力，律师事务所将向当地工商部门举报。
　　记者又从“中国上海”网站获悉，上海市工商局4月20日宣布了最新版的《涉外商标保护联系名录》，乔治・阿玛尼、杰尼亚、李维斯等众多涉外高知名度商标被首次列入，成为重点保护对象。该名录包括来自美国、法国、日本等10个国家的85件高知名度商标、20余种商品。本市工商部门会将这些商标作为日常巡查的重点，一旦发现问题即与商标权利人联系，在第一时间鉴定产品真伪，阻击假冒伪劣产品在市场上流通；同时，如果接到名录中商标权利人的投诉举报，工商部门也会在最短的时间内采取有效措施，维护商标权利人的合法权益。记者徐惠芬申延宾
　　国际名牌携手找假货 主要针对市场经营管理者 上海规范市场严阵以待
　　近日，阿迪达斯、彪马、LV、CK、Chanel、Gucci等19家国际名牌在中国联手启动打击假名牌的维权行动。据悉，联合维权行动计划的第一阶段将在北京、上海、广州和深圳四地展开，计划用时一年。
　　以普通消费者身份走访
　　昨日，记者从贝克・麦肯思国际律师事务所北京代表处了解到，该律师事务所届时将选派一些调查人员，以普通消费者身份，带着公证人员走访北京、上海、广州、深圳4个城市的批发零售市场。如果在某个市场买到19个品牌中的假货，他们将敦促市场管理方采取措施，撤下侵权商品或收回摊位；如果市场方面不配合或行动不力，律师事务所将向当地工商部门举报。
　　“第一次买到假名牌产品后，我们会向市场主管部门提出意见，如果第二次、第三次在该市场发现假名牌产品还在售卖，那我们将采取法律行动。”贝克・麦肯思国际律师事务所的工作人员说。
　　这名工作人员还补充说，这一维权行动主要面对的是批发零售市场的经营管理者，“因为零售商实在太多了，我们希望通过对市场经营管理单位的督促、沟通，彻底改变国内个别商品批发零售市场内存在的售假状况。如果发现承租人售假，市场经营管理者可根据协议中明文规定的条款立即终止租赁合同，将售假者清除出市场。”
　　北京16家市场被列为重点
　　作为此次联合维权行动的首站，北京共有16家市场被列为重点“盯防”对象，包括秀水街、天意、永安新秀、艺嘉新秀等。
　　新闻背景
　　去年9月15日，5家国际品牌公司―――Burberry、Chanel、Cucci、LVMH和Prada，将北京秀水商厦的经营者秀水豪森公司和其5家商户作为共同被告告上法庭。原因是他们两次从5家商户购买到侵权商品。北京市二中院于去年12月19日宣判原告胜诉，秀水豪森公司和5家商户承担10万元的连带赔偿责任。
　　今年4月18日，北京市高级人民法院宣布维持去年12月北京市二中院的判决。这一判决是中国司法机构首次明确批发零售市场的市场管理者对市场内售假行为所应承担的法律责任。