&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据熟悉竞购过程的知情人士透露，以高盛集团(Goldman Sachs Group Inc.)为首的投资集团以人民币20亿元（2.50亿美元）成功收购了中国头号肉类加工企业双汇集团(Shuanghui Group)，尽管此前高盛已经在双汇的一家竞争对手中持有股权。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp预计双方将于周五宣布此项交易，为持续两个月的拍卖划上句号。由于高盛已经在双汇的竞争对手中国雨润食品集团有限公司(China Yurun Food Group Ltd.)持有13%股权，本次高盛的胜出多少有些出人意料。雨润食品在香港上市，为中国大型冷冻肉生产商，也是双汇的最大竞争对手。根据双汇在股权转让条件的规定，意向受让方或其关联方在提出受让意向之前，不得在国内直接或间接经营猪、牛、鸡、羊屠宰以及相关产业，也不得是这类企业大股东，在接盘之后仍有这方面的限制。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp看来高盛及其竞购伙伴CDH China Fund已经逾越这一障碍，战胜了对双汇追逐1年多的香港收购基金CCMP Capital Asia。3月初，双汇宣布进入拍卖程序，为高盛提供了这一机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据熟悉交易的人士称，因持有两家竞争对手股权而产生的潜在利益冲突成为谈判中的“大问题”。高盛拒绝就此置评。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp高盛已经因参与了一些存在潜在利益冲突的交易而备受指责。在最近纽约证交所(New York Stock Exchange)对Archipelago Holdings Inc.的并购中，高盛担任了双方的顾问。对于这一角色，高盛辩解称，两家公司只是征求高盛的意见，价格方面的建议由另外一家外部顾问公司提供。但由于高盛的投资中越来越多地运用了自有资本，该公司很容易卷入到与其客户以及与其他私人资本运营企业或对冲基金的利益冲突中。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp私人资本运营公司正携带数十亿美元向亚洲进军，对中国的成长性市场更是青睐有加。但尽管资金如潮水般涌入，最终敲定的交易却寥寥无几。在中国，条款的协商和交易的达成往往百经周折，且经常在最后关头破产。因此对企业的竞购异常激烈。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp迎合财富迅速膨胀的中产阶层的企业受到了格外关注。国信证券(Guosen Securities)驻北京的食品及饮料分析师毛长青估计，未来五年食品加工行业的年增长率将达到20%-30%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp毛长青表示，中国的肉类加工量在整个肉制品产量中仍然只占很低的比例，而肉制品本身也具有巨大的增长空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp高盛一直是收购中国企业的最活跃分子之一，从中国最大银行到头号苹果汁生产商，高盛的身影无处不在。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp去年，高盛承销了中国雨润的首次公开募股，并从1年前的原始投资中赚取大量收益。在雨润12席位的董事会中，高盛还派出了两位非执行董事。首次公开募股至今，雨润股价已上涨68%。公司最大股东祝义才持有其51.5%的股权。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp双汇集团目前由河南漯河市政府掌控，持有在上海证交所上市的河南双汇投资发展股份有限公司(Henan Shuanghui Investment & Development, 简称：双汇发展(行情,论坛)) 36%的股权。