　　在北京市大兴区，各类新型的农民专业合作经济组织，在农民增收、农产品结构调整中发挥了重要作用，成为农民增收的龙头，走向市场的桥梁。它们也是培养新型农民的没有围墙的大学。
　　订单、基地、品牌
　　大兴区庞各庄西甜瓜产业合作社，为客户量身定做各类“农产品”。总经理冯乐平告诉记者：农民的产品不合格，她可以拒收，农民要受损失；但同时她也难以完成与客户签订的合同，也要受到市场的惩罚。她说这种经济关系使农民、中介组织与用户形成了风险共担、利益共享的共同体，她与农民的关系也就不再是简单的按标准收购的问题，而必须参与到农民的生产过程，指导农民生产符合市场和客户要求的产品。与此相适应，开始培植能够保证产品质量的相对固定的生产基地。
　　农民专业合作经济组织最大的功劳，是解决“种什么，卖到哪”的问题。随着市场竞争日益激烈，积累了一定经验的农民专业组织，开始由原来的简单为农产品找买家，变成了以“品牌”吸引买家，用品牌占领市场。
　　冯乐平公司目前已经注册了“乐平”商标。为了满足客户的具体要求，他们在新疆库尔勒、海南、浙江等地相继建立了生产基地，由北京方面负责技术服务。北京地区实行专业销售，建立了辐射全市的50多个销售网点抢占北京礼品瓜菜市场。
　　生产基地化、产品品牌化，提升了农民农产品的销售量和销售价格，庞各庄西甜瓜产业合作社每年销售瓜果菜等近2000万公斤，实现销售额1000余万元，实现利润100余万元，带动农户600多户，户均增收1500元。
　　农民专业合作经济组织保证了农民的最大利益。创办4年的庞各庄万勤果品销售联合体，和78个果园建立起比较固定的“定单式”产销合作。安定镇果桑苗木产销协会与一些公司签订销售合同，黑桑葚收购价格每公斤2．7元，农民取得了较高的收益。
　　培养新型农民的课堂
　　农民专业合作经济组织还有一大功劳，就是新技术的推广。随着人们生活水平的提高，不少客户对产品提出了具体的营养和生产标准，比如糖分、水分、包装、外形、大小等等。解决这些问题，只有一条途径――依靠科学技术。大兴区的每个农民专业合作经济组织，几乎都与科研机构建立了直接关系。
　　――庞各庄西甜瓜产业合作社，几年来一直保持与中国农科院、国家技术蔬菜研究中心、北京市农业推广中心、区农科所的长期合作，培养引进了西甜瓜优新品种100个，还配合科研机构完成10余项全国西瓜攻关科研课题，建立了500亩市级标准化生产示范基地。
　　――庞各庄薛营创新奶牛合作社着重从提高品种改良、防疫等养殖技术方面为会员免费提供服务，解决生产中出现的问题。合作社定期聘请市、区专家进行讲座，使120户社员掌握了奶牛饲养、鲜奶贮存等技术，提高了会员的养殖水平。如今，每头奶牛比原来增收1000元以上，年总共增收40多万元。
　　――2005年，乐平西甜瓜产销公司与国家农业信息化工程技术研究中心合作研制了“农情短信提示系统”。把组织内所有农户的手机号码收集起来，通过农情提示系统，由技术人员对会员进行具体操作方式的指导：何时打药、何时摘瓜、怎么摘，使瓜农与专家、市场、消费者对接，大大提高了农技服务质量和效益。同时，这个组织的会员，会把每个生产环节的时间、实施方式以及生产过程中出现的问题，详细记录下来，统一提供给科研人员，以便科技人员及时进行改进。
　　原来是科技人员带着科研成果找基地，现在是合作组织出题目，科研单位来攻关。这就实现了市场――科研――生产的良性循环。
　　记者感受到，大兴区的各类农民经济组织，已经成为没有围墙的大学――他们自觉不自觉地已经担负起培育新农民的任务。合作组织这种特殊的生产方式，培养了农民的合作精神。同时，对农民的生活方式也产生了很大的影响，因为与外界接触较多，成员家庭都比较注重自己的家庭卫生和个人形象。
　　大兴区从政策、财政等方面引导、支持各类农民组织的发展。几年来，通过“银农合作”，贷款2000多万元支持农民专业合作经济组织，加强规范化管理，加强培训，形成了以产权联结和利润返还为基本形式的紧密联合，指导合作组织与农民建立了“风险共担、利益均沾”的合作体制。目前，大兴区共有各类农民专业合作经济组织101个，参加农户15348户，占农户总数的13．7％。入社农户户均增收5421元。