
　　公积金贷款利率也涨了！老百姓贷款利息要增加是毫无疑问的了。不过，有没有什么办法可以尽量减少因升息而增加的利息支出呢？
　　很多人首先想到的是提前还贷。昨天，看到报纸上贷款利率调整的消息，张先生第一反应就是：提前还贷。加上张先生的生活比较宽裕，提前还贷不成问题。“上涨了0.27个百分点也不是个小数目呀。”
　　第1招 公积金多贷更加划算
　　从昨天开始，公积金贷款也同时上涨，5年以下(含5年)的公积金贷款利率由3.96%调整到4.14%，5年以上公积金贷款利率由4.41%调整到4.59%，幅度为0.18%，小于其他贷款0.27%的幅度。所以理财(相关:证券 财经)专家建议，公积金贷款与商业贷款利率差距进一步拉大，老百姓更应尽量多贷公积金，节省利息支出。
　　第2招 优质客户仍可享受利率优惠
　　贷款利率上调后，那么市民还能否享受优惠的房贷利率呢？对此，几乎所有的银行都表示，原来享受优惠利率的客户，这次依然能够在新贷款利率基础上享受下浮10%的优惠。
　　“这次央行调整的是贷款基准利率，至于能否给客户提供优惠利率，是由各家银行根据客户的资信情况自行确定的。”农行江苏省分行营业部一位工作人员告诉记者。
　　调整后的贷款基准利率为:6个月5.40%,1年期5.85%,1-3年(含)6.03%,3-5年(含)6.12%,5年以上贷款6.39%。如果客户享受优惠利率,那么实际利率分别为4.86%、5.265%、5.427%、5.508%、5.751%。对这些客户来说，此次贷款实际上调幅度仅为0.243个百分点，同样的10万元20年期住房贷款，其利息支出每月仅增加约14元。
　　第3招 固定利率房贷业内人士认为不错
　　此次贷款利率突然上调，让诸多贷款买房人措手不及，一夜间，部分银行固定利率房贷成了香饽饽，能为买房人省下不少利息。昨天，光大银行南京分行称他们目前尚未接到利率调整通知，选择浮动利率的客户也能转成固定利率房贷。
　　光大银行南京分行房贷部工作人员给记者算了笔细账，以五年期房贷为例，贷款70万元,4月28日前选择光大银行固定利率的客户，现在执行的利率5.34%，已经低于选择浮动利率客户执行的5.751%(老客户将于2007年1月1日执行此标准)，按等额还款法试算,浮动利率需到期归还本息为805697.88元,而固定利率下需归还本息为797826.49元,可为客户节约7871.39元。该行相关人士称，他们到昨天为止尚未接到固定利率房贷调整的通知，而且原来选择浮动利率的客户现在也能转成固定利率。
　　同样推出固定利率房贷的招行已经作出反应，昨天同时将固定利率上调，其中5年期平均利率从6.03%上涨至6.30%，10年期平均利率从6.39%上涨至6.66%。
　　第4招 提前还贷的确可减少利息支出
　　招行南京分行理财专家告诉记者，提前还贷可以很有效地减少利息支出。而且目前南京也没有哪家银行对提前还贷收取罚息。对于老客户来说，今年底之前提前还贷，都可以减少升息影响。
　　此外，还可以选择一些合适的贷款方式，目前银行的还款方式主要有两种，等额本息和等额本金法，等额本金法的本金是在不断递减，如果提前还贷的话相对更划算。此外，深圳发展银行推出的“双周供”还款方式，由于加快了还款频率，占用银行资金减少，所以也能帮助客户减少不少利息支出。