　　金融市场/产业新闻/法治动态
　　金融市场
　　要闻
　　中国银行通过上市聆讯
　　【本刊讯】（特派记者 陈慧颖）中国银行于4月27日通过香港联交所上市委员会聆讯。消息人士称，中行拟发行的股本数目占扩大后股本总数的8％-9％，募集资金规模在60亿-80亿美元之间。
　　香港联交所对上市公司流通股比例的要求为15％。据悉，中行的几家战略投资者中，瑞银集团、新加坡淡马锡投资公司、亚洲开发银行等持股比例较低，其所持股份可计入流通股部分。中行因此达到联交所的要求。
　　中行将以全流通的姿态登陆香港股票市场。但知情人士透露，中行并没有将原始的内资股转成H股。中行亦准备在A股上市，希望年内可以实现，因此，其内资股亦有可能转化A股，其流通股类别的具体比例尚待日后确定。
　　中行的承销团由高盛、瑞银、中银国际三家投资银行组成。中行计划于5月11日启动路演，6月1日上市。
　　中行IPO以国际化、业务全面作为向投资者推介的两大卖点。一方面，中行的海外业务较多，此次上市的资产包括中银香港（香港交易所代码：2388）；另一方面，中行此次上市的资产还包括中银国际、中银保险等，业务平台相对全面。
　　投资者对中行招股反响热烈。据香港媒体报道，李嘉诚、李兆基、郑裕彤等富豪均对中行表示出兴趣，机构投资者方面也显示出强烈的投资意向。市场人士指出，“中国故事”仍受到投资者的青睐，且近期上市的大连港（香港交易所代码：2880）等多支股票均有上佳表现；加上投资者预期人民币升值，愿意持有人民币资产，这些因素均构成市场看好中行的原因。
　　证券
　　融资融券计提10％准备
　　4月25日，中国证监会《证券公司风险控制指标管理办法》再度对外公开征求意见。新版《办法》较前一稿做出较大改动，不仅引入风险准备的概念，建立了券商各项业务风险准备与净资本的对应标准，还对自营、融资融券等风险业务提出了多项更为严格的直接控制标准。根据安排，5月10日为征求意见截止日。该办法经修改后，将于7月1日起实行。
　　为控制融资融券业务风险，《办法》不仅沿袭了一稿“对单个客户融资或融券规模不得超过净资本1％”的直接控制指标，还在此基础上增加了两大间接指标，即按对客户融资或融券规模的10％计提风险准备，接受单只股票质押的市值不得超过净资本的30％。
　　国开行发行资产证券化产品
　　4月25日，2006年第一期57.2988亿元开元信贷资产支持证券在银行间市场完成发行。这也是去年末首单信贷资产证券化面世以来，国开行第二次发行该类品种。受近期货币市场利率上升影响，本期资产支持证券利差水平明显加大。目前在排队等候审批的“资产管理计划”名义的企业资产证券化产品总额多达300亿元。
　　保险
　　平安保险将开越南分公司
　　中国保监会主席吴定富近日透露，中国平安保险（集团）公司在越南设立的分公司即将开业。届时，平安保险将成为首家在海外设立分公司的中资保险公司。保监会去年发布了《保险公司投资境外保险类企业管理办法（草案）》，对保险公司设立或投资境外保险类企业作出相应规定。
　　银行
　　银联网络瘫痪近八小时
　　4月20日上午10点56分至下午5点30分，负责全国银行卡跨行交易的中国银联网络陷入瘫痪，全国多数地区银行卡无法进行跨行取款及刷卡。
　　中国银联称，网络瘫痪是由于银联主机和通讯网络出现故障所致，此次网络故障未造成持卡人账户资金损失，五笔不确定的跨行转账交易结果均已处理完毕。
　　华夏银行引资计划获批
　　华夏银行近日公布，公司引入德意志银行等三家境外金融机构投资入股的计划，已正式获得中国银监会、国资委及财政部批准。
　　公告称，首钢总公司等18家法人股股东将华夏银行合计5.872亿股（占总股份的13.98％）转让给三家外资机构。其中，德意志银行受让7.02％股权；德意志银行的关联实体德意志银行卢森堡股份受让2.88％；萨尔奥彭海姆股份有限合伙企业受让4.08％股权。
　　期货
　　伦敦期铜价破7000美元
　　4月25日，伦敦金属交易所（LME）三个月期铜价格轻松突破每吨7000美元的整数关口，再度创出历史新高。在此前后，LME期铜价格仅八个交易日就上涨了1000美元，平均每天上涨125美元。
　　国内铜价亦随国际铜价快速上涨。上海期货交易所期铜7月合约在两日内每吨上涨了5080元，4月25日以64270元收盘。
　　产业新闻
　　（4月17日至4月30日）
　　要闻
　　发改委调控水泥、焦化、铁合金行业
　　4月24日，国家发改委公布了水泥、焦化、铁合金三个行业的结构调整目标。
　　到2010年，水泥行业的预期产量为12.5亿吨，累计淘汰落后生产能力2.5亿吨，企业平均生产规模翻番至40万吨左右，企业的户数减至3500家；焦化行业要用三到五年的时间彻底淘汰土焦和改良焦，到2007年底淘汰炭化室高度小于4.3米的焦炉，符合行业准入条件的焦炭产能占总能力的80％以上，钢铁企业的焦炭产能占总产能的50％以上；到2010年，铁合金行业的产能控制在1700万吨左右，比2005年减少25％，全面淘汰5000千伏安以下的电炉和100立方米以下的铁合金高炉等。
　　为此，发改委将采取一些配套措施：对于重点扶持的大型水泥企业集团，在项目核准、土地审批、贷款投放上优先支持，停止对工艺落后、严重污染环境的水泥生产企业的税收优惠政策；研究提高煤炭资源税，鼓励有条件的企业到海外投资炼焦煤基地，或建立长期合作贸易关系等。
　　公司
　　4月24日，海尔电器（香港交易所代码：1169）发布公告称，公司已和海尔集团子公司青岛海尔集团控股（BVI）有限公司达成协议，以4.2亿港元的价格，向后者出售其移动手机业务，以专注于发展其白色家电业务。
　　根据最新发布的海尔电器2005年年报，其手机业务再度亏损。
　　永乐大中合并
　　4月21日，北京大中电器有限公司与永乐（中国）电器销售有限公司（香港交易所代码：0503）在香港宣布，双方将在约定期限内（据悉为一年左右），通过股权置换的方式实现合并。业内分析，永乐换取大中全部股权的代价将不少于10亿元。
　　沪杭甬接手金信证券
　　根据浙江沪杭甬高速公路股份有限公司（香港交易所代码：0576）的公告，公司将通过旗下的上三公司接手金信证券70.46％的股权，对其进行重组。自2001年6月起，沪杭甬通过金信证券买入了5.87亿元国债，但全部被后者挪用做国债回购。
　　运 输
　　全球首条商业磁悬浮线路正式运营
　　4月26日，在经过近两年的正式商业试运营后，上海磁悬浮列车示范运营线项目正式通过国家竣工验收，标志着世界上第一条商业磁悬浮交通线路开始正式运营。
　　上海磁浮线2004年5月起投入商业试运营，目前安全运营里程已累计超过250万公里，运载乘客近650万人次，并经历了积雪、雷雨、大风等恶劣气候的考验。
　　能源
　　沙特阿美将成中国最大海外供油企业
　　4月23日，中石化与沙特阿美石油公司就加强双方的战略商业合作伙伴关系，正式签署《谅解备忘录》。备忘录约定，沙特阿美将向中石化每日供油100万桶。专家预计，如果该承诺实现，沙特阿美将成为中国最大的海外供油企业。
　　此外，中石化与沙特阿美将在福建炼油乙烯一体化基地及其相关项目上继续加强合作。今年，双方将成立福建乙烯合资公司和福建市场营销合资公司，福建一体化合资项目将在2009年初之前投入生产。
　　中国将优先开采尼日利亚四油田
　　据报道，尼日利亚将与中国签订一系列关于石油开发的协议，其中包括授予中国四个油田的开采许可证。中国承诺，将向尼日利亚投资40亿美元，参与炼油厂的扩建以及与石油开采项目有关的基础设施的建设。
　　此前，双方已就中国参与扩建日产量高达11万桶原油的尼日利亚卡杜纳原油厂、帮助该国修建一条铁路系统和多座发电厂进行了长达数月的洽谈。四个石油勘探区包括两个位于尼日尔三角洲的产油区，另外两个区域则在风险较高且目前还未有石油生产的乍得盆地腹地。此外，中海洋还宣布，已出资27亿美元完成尼一油田45％股权的收购。
　　人 事
　　麦克尼利将辞去Sun首席执行长
　　近日，Sun电子计算机公司宣布，公司共同创始人斯科特麦克尼利（Scott McNealy）将辞去担任了22年的首席执行长一职，公司二号人物乔纳森施瓦特（Jonathan Schwartz）将接任。现年51岁的麦克尼利将继续担任董事长，施瓦特则将兼任公司总裁、首席营运长和首席执行长。
　　Sun去年三财季报告显示，公司亏损额增加至2.17亿美元。
　　法治动态
　　要闻
　　中国发起 “保护知识产权行动”
　　【本刊讯】（实习记者 吕明合）4月26日是世界知识产权日。中国国务院办公厅印发《保护知识产权行动纲要(2006━2007年）》（下称《纲要》），具体部署今明两年的知识产权保护工作。
　　鉴于地方保护主义在知识产权保护上一向起消极作用，《纲要》首次提出，要把保护知识产权工作列入地方各级人民政府的重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，加强组织领导，落实责任制和责任追究制。
　　《纲要》并要求，在体制上健全统一领导、部门分工负责的保护知识产权工作机制，最终建立起条块结合、上下联动，日常监管与专项整治相结合的工作机制。
　　知识产权保护工作的重点，主要有以下几项：严厉打击盗版行为，继续推进使用正版软件工作；继续打击商品交易市场的商标侵权行为，严格市场主办者的管理责任；加大对侵犯专利权重点问题的整治力度；加强进出口环节知识产权保护，完善对出口生产加工企业的监管和服务；加强展会知识产权管理；建立全国举报投诉服务系统。
　　《纲要》的工作目标，除要求更紧密衔接行政执法与刑事司法体制，增强企业、科研院所、高等院校创造、管理、运用、维护知识产权的意识和能力，还特别提出了提高社会公众知识产权保护意识的要求。这显然是中国政府发起的又一次“人民战争”式保护知识产权运动，这样的力度前所未有。
　　也许与此相关联，“五一黄金周”到来之前，国家旅游局提醒赴欧洲的游客不要穿着、携带或购买假冒名牌物品。国家旅游局官员证实，欧洲部分国家已制定了针对入境游客穿着、携带假名牌的处罚办法和法规，中国赴欧旅游公民因穿戴假名牌而受到处罚的事件也曾有发生。
　　案件快报
　　京晋警察命案一审宣判
　　4月26日，太原市中级人民法院对太原警察故意伤害致死北京警察案一审公开宣判。主犯刘利民因故意伤害罪被判处死刑，缓期二年执行；被告周传全因故意伤害罪，被判处死刑；另七名被告被分处15年至九年不等的有期徒刑。九被告并共同赔偿被害人家属59.21万多元。
　　法院审理查明，2005年5月3日，太原市公安局尖草坪分局刑警大队一中队民警刘利民与北京市朝阳分局巡察支队民警李忠义等人因车辆被挡发生争执。刘利民欲报复，遂指使张吉等人当晚拦截并殴打李忠义，后逃离现场。其中，周传全用木板击打李忠义头部，致木板断裂。李忠义送医院经抢救无效死亡。
　　个人受贿金额最大案犯被执行死刑
　　4月26日，经最高人民法院核准，河北省原外经贸厅副厅长李友灿被执行死刑。 最高人民法院经复核确认：李友灿在担任河北省对外贸易经济合作厅副厅长兼河北省机电办公室主任职务期间，于2001年8月至2003年4月，接受北京森华创业汽车贸易有限公司法人代表丁宁的请托，利用其主管河北省进口汽车配额的审批和分配工作的职务便利，为森华公司提供1249个汽车配额，并收受丁宁给予的人民币现金4723万元；2002年4月，李友灿向唐山冀东物贸有限责任公司所属企业唐山冀东机电设备公司索要价值19万元大众高尔夫轿车一辆及手续费共计21.44万元。
　　李友灿案也因4744万多元的涉案金额，成为迄今为止全国个人受贿金额最大的案件。
　　毛玉萍被判入狱32个月
　　上海地产（已除牌，前联交所代码：0067）原总经理毛玉萍承认12项诈骗罪指控，于4月28日在香港区域法院被判入狱服刑32个月。
　　毛玉萍被控于2001年至2003年间，串谋香港南海企业有限公司，进行虚假交易，合共诈骗香港上海汇丰银行、星展银行等五间银行4900万元信用证贷款给毛的公司宏凯集团。控方曾对涉案金额提出异议，认为应将毛所获得的信用证贷款额度，而不是实际的贷款金额作为判决的参考，但未得到法官认同。
　　法官在判词中称，毛在案件中起到了重要作用，量刑起点为48个月；但念其主动认罪，且早前已用个人支票归还银行贷款，并未给银行造成损失，故对毛从轻发落，将刑期减至32个月。。
　　现年43岁的毛玉萍因串谋造市及妨碍司法公正两项罪名，于2006年1月被判入狱三年半，目前已在服刑中。新增的32个月刑期中，有16个月同原来的刑期同期执行，毛玉萍须服刑合共58个月。
　　法治建设
　　检察机关将严惩公务员索受商业贿赂
　　4月25日，在沈阳召开的全国检察机关治理商业贿赂工作会议上，最高人民检察院常务副检察长张耕表示，检察机关在治理商业贿赂中，将重点查办国家公务员利用职权索取和收受商业贿赂行为。
　　最高人民检察院要求各级检察机关集中力量查办涉案金额大、涉案范围广、涉案人员多、社会影响恶劣的商业贿赂犯罪大案要案和窝案串案，并重点打击国家公务员利用行政审批权、行政执法权和司法权执法犯法、贪赃枉法、索贿受贿的犯罪。
　　同日，最高人民检察院还公布了十件涉案金额100万元以上的大案，以及涉及厅级以上干部的要案，作为挂牌督办的第一批案件。同时要求各省级检察院各自确定一批重大商业贿赂犯罪案件进行督办。
　　（本文刊于06年5月01日出版的《财经(相关:理财 证券)》2006年第9期）
　　万哈宁的“竞争力”内涵
　　多哈谈判生死劫
　　财经观察：医治“石油瘾”的选择