　　融资融券业务推出时间表基本确定之后，又一项有望给券商带来新的利润增长点的业务进入证监会的议事日程。
　　从今年三月份开始，包括全国15家创新类券商在内的多家券商收到了证监会要求其提交有关设立产业投资基金意见报告的通知，最近一段时间内，部分券商还多次参加了证监会组织的相关座谈会。
　　不过，证监会目前对于券商设立产业投资基金尚无具体的政策指导和时间安排，业内人士估计，此项计划最快也要到今年年底才有望成真。
　　券商备战
　　今年3月，中信开始了其产业基金业务部门的招募计划，涉及投资者关系、财务顾问、资产联络等岗位，其中包括5位副总裁。
　　据了解，中信证券计划与全球最大的基础设施产业基金管理公司麦格理合作成立合资公司，按照国际标准建立从事基础设施产业基金管理的统一平台，利用双方在基础设施和资本运作领域内的专业优势，发起设立基础设施及相关行业的专项基金，开展基础设施等行业未上市股权和债权的投资管理、管理咨询等业务。
　　中信证券一位中层说，公司关于成立产业基金的方案早已经报批，但一直进展不太顺利，这主要是缘于政策上的原因。
　　不过，对于中信来说，好消息也许就要来了。目前，证监会正积极鼓励券商提交设置方案、资本金需求、投资方向等方面的意见报告，业界普遍预期会有相关政策的调整。
　　现在券商投行业务的利润点主要是保荐费和财务顾问费，产业投资基金即将启动，无疑为投行盈利模式单一的券商带来了新的空间。
　　海通证券是目前国内惟一一家参与设立了产业投资基金――中比产业投资基金的券商。海通证券投行部的一位人士表示，虽然产业投资暂时未能给海通带来太大的收益，但未来的空间值得期待。
　　“事实上，产业投资是一项风险程度颇高的资本行为，要求投资人具备专业素质，对项目的把握要十分到位。”上述人士表示，产业投资虽然需要注意风险，但“如果一切工作都做足了，加上一点必要的运气，这种投资的回报也是相当可观的。”
　　“其实券商跟其他金融机构相比，一个最不可替代的优势就是拥有广泛的投行资源，这么多年的积累，券商很了解手上这些项目的情况，而且合作关系也很好，产业投资的合作基础是存在的。”广发证券投行部浙江地区的一位经理这样介绍说。
　　业内人士说，目前国内中小企业数量超过800万家，其中有潜力的企业很多，而券商通过与这些企业的接触并结合自己的投行资源，能够清楚地知道哪些企业有进入资本市场的潜能，这为其产业投资提供了良好的资源及保障。
　　一般而言，券商对一些中小企业进行的投资主要是股权投资，金额大概在几百万上下。如果企业能够上市，券商得以退出，回报很可能是以几倍甚至几十倍来计算的。
　　此外，产业投资也不仅仅针对中小企业，有时候券商也可以参与到一些大型国有企业的资产重组项目中。事实上，很多券商一直以来都在做一些类似的投资，例如申银万国就投资了一些企业的法人股。
　　据了解，目前光大证券、广发证券、招商证券等创新类券商都已经在研究制定与设立产业投资基金的相关制度。
　　运作模式
　　证监会对于券商以何种模式来设立产业投资基金还有多种设想。知情人士透露，管理部门事实上希望券商能够在此事上进行创新，因为目前券商设立产业投资基金还存在一定的法律障碍。
　　2001年4月12日，证监会曾发布《关于对证券公司参与风险投资进行规范的通知》，要求券商不得直接或通过参股风险投资公司间接进行风险投资。证监会是为了控制券商风险和保证券商承销独立性。
　　不过，从2004年开始，证监会的态度逐渐有所转变。
　　2004年12月，中国第一家产业投资基金――中比产业投资基金框架构建完毕，基金规模为1亿欧元，封闭式运作，基金存续期为12年，投资范围包括未上市企业的股权投资、中国政府债券及其他固定收益债券，投资方向为拟上市的中小企业。
　　中国-比利时直接股权投资基金发起人为中国政府(财政部)、比利时政府(电信、国企及参与部)、海通证券、比利时富通银行。基金管理人为海富产业基金管理公司，基金托管人为上海浦东发展银行。
　　业内人士认为，中比产业投资基金的成立表明管理部门给券商进行产业投资开了绿灯，这种模式也是高层较为认可的一种。当然，知情人士认为，证监会对于券商以何种模式来设立产业投资基金还有其他期待。
　　中比产业投资基金的设立鼓励了其他券商。上述光大证券内部人士表示：“我们目前正在与光大保德信基金方面就产业投资基金的相关事宜进行探讨，希望能够形成某种合作。”本报了解到，其他一些创新类券商也在进行类似的努力。
　　至于券商设立产业投资基金的资金来源，有券商人士表示：“设立基金不太可能完全依靠券商的自有资金，很可能是定向募集，从目前来看，券商资产管理部都参与到设立产业投资基金的事情中来，他们的主要任务就是负责募集资金。”
　　“现在券商可以做的业务在逐渐增多，看来我们要多招些人手了。”光大证券资产管理部的人士说。