　　青岛2006-04-30(中国商业电讯)――近日，受中国质量协会的委托，中国权威研究机构北京家电研究院专门对中国市场上的高端冰箱进行检测，随后公布的一组检测报告在市场上引起轩然大波：在以三门冰箱、对开门冰箱为主力型号的高端冰箱市场，一直被洋品牌占据的高端阵地开始沦陷，本土品牌海尔（600690）冰箱在多个检验项目的测试上，均以绝对的优势领先其它洋品牌。此次检测结果表明：本土冰箱品牌的高端产品在技术上已经完全能够打败洋品牌。

　　海尔冰箱能够在最为重视技术的高端市场胜出，显示了本土品牌日益壮大的科技水平，洋品牌相形见拙。据权威调查机构赛诺市场研究公司公布的报告显示，随着中国消费者消费能力的不断提高，高端冰箱市场正表现出一种前所未有的上升之势。2005年中国高端冰箱市场零售量所占比例由8%提升为11%，约为130万台的市场销量；销售额则从20%提升为26%，总资金约达到70亿元。但是调查数据同样显示，长期以来，高端冰箱市场主要被洋品牌占据，唯有海尔冰箱单枪匹马在三门冰箱、对开门冰箱两条战线上独挑大梁。此次检测结果就为消费者在选择高端冰箱时，提供了可靠的选择依据。

　　海尔冰箱的脱颖而出离不开强大的高科技支持。目前，海尔变频对开门冰箱采用了全球领先的宇航纳米绝热材料，该技术源于航天飞船，海尔率先将其应用于冰箱上，实现节能与环保的双重突破。特别是结合先进的全变频技术，海尔变频对开门冰箱的能耗更达到中国最高的1级水平、欧洲同类产品的A级节能水平，在节能方面远超其它外系品牌。另外，海尔对开门及三门冰箱还采用了独有的Vc保鲜技术，可以自动生成维生素C，不但能去除异味，还能净化空气，同时向水果蔬菜里添加营养，使新鲜延长3-5倍，为消费者提供了更高品质的生活。

　　在全球家电生产日益集中化的今天，以海尔为首的中国家电制造业在不断的技术创新中，已建立起行业的主导权、话语权；从技术到实力，到产业配套，再到制造规模，均保持了领先优势，逐渐成为全球家电市场中最具竞争力的核心力量。特别是目前，海尔冰箱在高端市场的技术领航，打破了洋品牌的技术重阻，树立了全新的风向标，成为高端市场新的博弈起点。