　　“五一”黄金周将至，新一轮的出游和购物消费高峰也将随之而来，无论你是选择外出旅行，还是在市内“血拼”，都免不了要动用银行卡。如何让自己最省心、最放心地用卡，也成了黄金周来临之前的热门话题
　　巧妙用卡快乐度假
　　[ 记者 尹代文 ]
　　“畅游”篇
　　陈小姐在一家外资企业工作，作为“新上海人”，平时因为忙于工作而常常被一些“小事”所困扰：出差在外，来不及缴纳各种费用；每月去银行排队为老家的父母汇上一笔赡养费，不堪其累；几年积累起的个人财富却因无暇打理，而只得草草一存了之……
　　其实，如今电子金融日新月异，功能全面丰富，日常生活大可不必事事跑银行，可以选择省时省力的电子银行，做个精明的理财(相关:证券 财经)者。这不，最近陈小姐就注册了某行的个人网银，她准备乘着此次“五一”长假，到网上银行去作一次畅畅快快的“金融自助游”。
　　网上轻松缴费陈小姐打算通过网上银行来缴纳自己的各类日常费用，这样一来，她就不必每月都去银行“报到”了，也不用担心因为出差而误了缴费了。
　　作为网上银行的注册用户，陈小姐只要登陆相关网站，就能查询到电话费、上网费等各类费用的应缴金额，然后只需轻点鼠标，就可轻松完成缴费。如果需要缴费凭证，也只须到银行的网点，利用自助打印机打印出相应的发票即可，同样不需要在柜台排队等候。
　　巧汇赡养费由于陈小姐的父母不在上海，每个月都要定期给在家乡的父母汇一笔生活费。因此，她准备选择网上银行的“预约周期转账”功能来实现父母每月生活费的支付。这样，每隔一定时间，网上银行都会自动从陈小姐本人名下的账户，转出一定的金额到她父母的账户。此外，陈小姐觉得另一种“协定金额转账”也相当不错。这种方式可以事先设定触发条件，当收款账户余额小于设定值时，就由付款账户自动向收款账户转入资金补足。这样，就不必再为父母的赡养费能否及时到账而担心了。
　　网上炒金陈小姐公司是以美元付酬的，几年下来，她手头上也积累了一些外币资金，但由于无暇去好好地投资理财，一直只是简单地将资金存个外币定期。最近，陈小姐发现，其实通过网上银行就可以直接进行股票、国债、基金、期货等投资操作。而且网上银行的个人外汇、黄金买卖等还是24小时交易的，自己完全可以在长假期间，在家里操作，轻松实现财富增值。
　　轻松购物“五一”期间，人满为患的百货商店让陈小姐不免有点望而却步，于是她想另辟蹊径，进行网上购物。如今，不仅网上购物的商品琳琅满目，支付方式也十分简便。作为注册用户，陈小姐可以选择网上银行转账支付方式进行网上购物。只要对方也开通了网银账户，那么，她就可以通过网上转账或汇款方式向对方支付货款。陈小姐也可以选择在线支付方式进行网上购物，其安全性能相当出色。
　　自助销户陈小姐准备乘着“五一”长假对自己的账户梳理一遍，如果有不用的账户就去银行注销掉，以免发生不必要的费用支出。不过，最近陈小姐在网上浏览时却发现，其实一些网上银行还提供小额账户自助销户功能，她完全可以自己在网上办理销户，还能在网上将销户后的余额直接转到自己的保留账户中去。
　　技巧篇
　　刚参加工作不久的余小姐打算赶在今年“五一”前办张信用卡，以便在节日里可以潇洒刷卡，尽情玩乐。不过，她听说信用卡使用也有很多窍门。为此，她向某银行咨询了一番……
　　搜齐服务信息如今，沪上几乎所有银行都推出了刷卡积分活动，每刷卡消费一元，积分也相应累积一分，至年底，持卡人就可凭累积的积分在银行兑换相应的实物。而在黄金周期间，银行的刷卡积分活动很可能还会推出额外的优惠。
　　另外，黄金周里，各家银行诸如，办卡免年费、办卡赠豪礼等信用卡发行促销也相当集中。因此，持卡人在黄金周之前就可以多加留意银行的这方面信息，有可能的话，不妨到发卡银行的网站上去“寻访”一番，还可以向其客服电话打听一下具体细节，从而充分享受长假里银行提供给持卡人的各种“增值”服务。
　　添加自动还款功能如今，很多人外出旅游、消费都喜欢使用信用卡，因为信用卡不仅具有透支消费的功能，而且一般都有透支免息期。但是，持卡人要想真正用足、用好信用卡的透支免息期，还是需要掌握一些技巧的。否则就很可能遭遇到像小李这样的尴尬事：小李在卡里透支消费了2000元，由于一时疏忽错过了最后还款日，因此，他非但没有享受到免息的实惠，还吃到了罚息。其实，像小李那样的“马大哈”持卡人最好使用自动还款功能。持卡人可以在充分使用免息还款期的同时，避免因透支逾期产生罚息。长假前，去为自己的信用卡添个自动还款功能，到时就可以放心刷卡消费了。
　　配备“报警装置”持卡人在刷卡时要多留几个“心眼”：消费刷卡尽量让卡片保持在视线范围内，并留意商户刷卡次数；拿到刷卡签购单时，先确认是否为自己的卡号，并仔细核对签购单上的金额及币种是否与实际消费情况一致；给信用卡设立最高消费额度等等。
　　除此之外，还可以为自己的银行卡设定一个消费提醒功能，当卡内每发生一笔消费，持卡人手机马上就会收到银行发出的提醒短信以备查验，这样就等于给自己银行卡配备了一个“报警装置”。一旦卡内出现非自主性的资金流动，持卡人可以及时采取相应措施，防止损失扩大。
　　安全篇
　　“五一”来临，林先生已经将7天假期安排得满满的。但是，外出旅游、探亲、购物，拿着现金多有不便，因此使用提款机的频率肯定会比平时更多。为此，林先生想了解一些电子银行的安全操作窍门，希望能对自己有所帮助。
　　使用提款机须留心为提高安全性，消费者在使用提款机的时候，最好能从以下几个方面来多加注意。
　　首先，要注意防止卡号、密码等敏感信息泄露。在取款之前，应警惕周围是否有可疑人员或微型摄像机探头。输入密码时，注意看键盘上是否有薄膜等可疑物，以防密码被人窃取；取完款后不要随手丢弃交易流水单，防止流水单上的卡号信息泄露。其二，如果对自动柜员机的操作不是很熟练，不要随便接受“热心人”的帮助，而是找银行内部人员解决。其三，假如碰到机器“不吐钱”这样的状况，千万不要轻易离开，以防有人故意用异物堵住出钞口。
　　遭遇吞卡处变不惊“五一”长假期间，消费者更多是到24小时自助银行进行业务操作，由于没有银行员工在现场，如果发生机器吞卡、扣账不吐钞等情况，消费者很可能会手足无措。其实，此时最重要的是应保持镇定，不要慌乱。
　　在一般的情况下，如果是正常吞卡的话，消费者可以在原地立即拨打取款机屏幕上显示的银行服务电话。同时，取款机会打印并吐出一张吞卡单，消费者可凭这张吞卡单和自己的身份证，到柜台办理相关手续取回卡片。如果由于黄金周部分银行网点不对外营业，信用卡被吞后无法及时取回，那么，消费者应及时与银行的客户服务电话联系处理，并可采取挂失的方式以保障安全。
　　另外，为了避免机器吞卡此类事件的发生，消费者还应注意银行卡的日常保养，平时切莫把手机、掌上电脑等带磁物品和银行卡摆放在一起，以免磁条磁化；卡与卡最好也不要紧挨着放，以防磁条间互相干扰。
　　网上银行把好关“五一”长假，如果不想去外面“轧热闹”，那么在家里上上网，通过网络买点自己心仪的小东西，或者通过网银炒炒外汇、黄金，也不失为一种休闲理财好方式。不过，网络安全一定要自己把握好。
　　如今，网络上通过诸如“假网站”和“木马”病毒等手段，盗取别人银行卡密码等私人信息的情况时有发生，因此，假日网上理财时，还得多加注意。每次登录网银一定要核实网址，尽量直接输入正确网址，不要从来历不明的超级链接访问网站，防止落入“假网站”的圈套。同时，注意及时更新杀毒软件和安装防火墙，不要打开来路不明的电子邮件，以防“木马”病毒入侵。
　　除此之外，最好向银行申请一个客户证书，比如，工行的“U盾”。作为专门用于网上银行的安全通行证，客户有关信息一经下载到“U盾”内，即具有唯一性和不可复制性，网上所有涉及账户资金的对外转移，都必须事先通过“U盾”进行唯一认证，因此可以有效防范包括“假网站”和“木马”病毒在内的各类可能的风险。
　　出游篇
　　小杰打算在黄金周去澳洲游玩，但是出境游与在国内玩毕竟差别很大，首先就是货币的兑换和使用。为此，小杰仔细地了解了一番。
　　出游前换好货币以澳洲游为例，在澳大利亚的当地商场、大型超市一般只以澳元结算，当然，也可随身携带美元和人民币前往，DFS免税店及特色店铺通常也收取此类货币，兑换价格以每天的官方报价为准。由于兑换比率的不同，为避免多次兑换产生损失，建议外出尽量使用当地货币。
　　出发前，先了解出境地货币使用情况，事先兑换好当地货币，兑换时应尽量选择合适的比率。而在境外消费时，则可根据汇率、消费多少，及当时环境决定使用何种货币。当人民币对出境地汇率明显上升时，若可以选择人民币消费，应首选人民币。同时，在一些小国家，尽量选择手中已有货币，也可小量兑换。在澳新游中，除了新西兰机场需交人均25纽币机场建设费外，新西兰许多商店都可以用澳元结算。若大量兑换新西兰纽币，回沪兑换比较麻烦。目前，在各大银行基本没有人民币和纽币的结算。
　　巧用外汇宝处理余钱出境一圈回来了，许多消费者开始忙着去银行兑换外汇，或是放在家中等待着下次继续使用。回家后，面对剩余的外汇，高额的信用卡还款单，消费者又该如何理财呢？
　　首先，对于手中还有可观外币的消费者，与其选择外汇存款，不如选择各家银行的外汇宝，或购买外汇理财产品。三个月、六个月或一年固定收益率，无论对于想短期或长期投资外汇的消费者都是一个很好的机会。
　　其次，对于在境外刷卡消费回国还款的消费者来说，还款方式也有多种途径。目前，多数信用卡为人民币和美元的双币种卡，在境外消费时以当地货币结算，而信用卡还款单显示为美元记账。以农行信用卡为例，消费者可采取三种方式还款，直接以美元还款；携刷卡凭证、信用卡还款单及身份证至农行网点，进行人民币购汇还款。