　　新华社北京4月29日电 29日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在农村劳动力转移培训阳光工程实施两周年座谈会上强调，要充分认识新形势下开展农村劳动力教育培训的重要性和紧迫性，坚持以科学发展观为指导，进一步加大阳光工程实施力度，广泛开展农村劳动力教育培训，切实增强农村劳动力就业创业能力，扎实推进社会主义新农村建设，积极促进经济社会全面协调可持续发展。
　　回良玉指出，我国农村人口众多，劳动力资源丰富，但普遍存在着文化水平较低、专业技能不高、转移就业困难等问题。大力开展教育培训，提高农村劳动力素质，提升农村劳动力就业能力，把农村丰富的人力资源转化为人力资本，意义十分重大。这是培养造就新型农民、建设社会主义新农村的客观要求，是扩大农民就业、促进农民持续增收的根本之计，是推动产业升级、提高我国产业竞争力的重要基础，是我国经济社会发展中的一项战略性、全局性、长期性的工作。
　　回良玉强调，促进农村劳动力教育培训，是政府的重要职责。要着力加强农村义务教育，加快发展农村职业教育，大规模开展就业技能培训，全面提高农民素质。既要搞好农民转岗转业培训，又要搞好农业技术培训，让走出去的农民具备较强的务工技能，能够适应城市和工业文明；让留下来的农民能够掌握先进适用农业技术，能够适应建设社会主义新农村的需要。要把农村劳动力教育培训作为公共财政支持的重点，不断加大投入力度。要发挥政府的主导作用，通过体制机制创新和完善政策，营造良好的社会环境，调动各方面支持和参与农民教育培训的积极性。
　　回良玉强调，要适应经济社会发展的需要，进一步搞好阳光工程等农村劳动力转移培训工作。要认真贯彻落实中央关于加强农村劳动力教育培训的部署，切实加强对阳光工程实施的组织领导，认真总结经验，以新理念指导培训工作，以新机制推进培训工作。要不断加大投入力度，扩大阳光工程的培训规模，让更多农民能够享受到优质培训服务。要坚持以市场为导向，从经济发展需要、从农民愿望出发，不断增强培训工作的针对性、实用性、有效性。要完善阳光工程管理机制，加强培训基地建设，提高培训师资水平，严格培训质量考核，努力做到资金到位、培训到位、效果到位，切实把这项农民受益、企业得益、社会满意的“民心工程”办好办实。 