　　李金华审计长，您好！
　　今天读到《大地》2006年4月24日第七期一篇有关您的专题报道，非常感慨！为您所从事的事业而感慨！也为您的“对不起全国审计干部”而感慨！我知道您所说的那一切均出自于您的肺腑，所以我为我们的国家、我们的政府，有您这样一位忠心尽职的审计长而感到骄傲！《大地》：铁面李金华
　　但是，我也必须指出，您的某些观点我是不赞成的，而这些观点就是：您认为您的部门是专门得罪人的，以至于您认为您是孤立的。
　　我非常理解您阐述上述观点时的心情，而且我也承认，从某种意义上说，您的部门的确是得罪了一些人。但是，我以为从更广泛的意义上说，您的部门其实更是结交人的，是结交中国绝大多数的人的。我们这样说吧，您说“审计就是国家财产的‘看门狗’”，其实就是在说审计是以结交全国百姓为工作目的的。因为国家的财产无疑是全国百姓的，那么，审计部门既然是看护国家的财产，不是结交全国的百姓又是什么？此外，为什么您能在2004CCTV中国经济年度人物评选活动中获奖呢？那可是由全国百姓来共同参与，当然也就最具有广泛意义的啊。而您能在这样一个评选活动中获奖，不正是以现实说明您结交了许多许多的人吗？
　　而既然您结交了全国的百姓，那么，您当然也就无所谓“孤立”。当然，我可以理解您在现实中那种被“孤立”的感觉，但是，我要说的是，如果在这种情况下现实中真的有人想“孤立”您，那么，毫无疑问这些人本身才是为全国百姓所“孤立”的人。
　　把审计部门看成是专门得罪人的，还是看成专门结交人的，感觉孤立还是不孤立，这些真的不是小问题。比方说吧，我以为只有您以及您所领导的全国审计工作人员在潜意识中把审计部门看成是结交全国百姓的，是结交天下许多许多人的，那么，您和他们的工作积极性才会更高，工作才会更主动。反之，您和他们的积极性和主动性就很难保持。
　　正是因此，我希望您能把审计看成一个结交人的部门，一个结交全国百姓的部门。如果当真有人对您说“何必得罪人”时，您便可以说“是你们在得罪人，在得罪全国的百姓”！（郭庆海／文）
　　无私无畏掀"审计风暴" 李金华:我们就是得罪人的
　　李金华的泪水是为心疼审计干部的艰难处境而流，他们生存在一个有无数潜规则暗暗支撑的社会生态环境里，他们的职责却是要从内部敲碎那些注定与自己有千丝万缕联系的某些东西。
　　2004年12月28日晚，在北京饭店举行的2004CCTV中国经济年度人物评选活动颁奖典礼现场的流光溢彩、央视名嘴们的妙语连珠、获奖者们的意气风发，都仿佛成了“陪衬”，在舞台上最引人注目并得到最多掌声只有一个人，他就是国家审计署审计长李金华。
　　当好“看门狗”:审计法四大修改确保看紧国资
　　被媒体记住的审计长李金华的一句名言是“审计部门是国有资产的看门狗”，而近年来我国财政资金管理方式和国有资产的存在形式都在发生变化。
　　审计署有关负责人说，现在纯粹国有的企业、金融机构和事业单位越来越少，混合所有制的企业、金融机构和多元化投资的事业单位，占有、使用了大量的国有资产，建设项目的投资主体也日益多元化，客观上需要重新对审计监督范围进行科学合理的界定。