　　　“五一”长假即将到来，许多人准备带着信用卡外出旅游或购物，但使用银行卡一定要注意方法。
　　银行卡别摞着放在日常生活中，许多人都有将几张银行卡重叠码放在一起，或者和手机、钥匙等放在一起的习惯，其实这些都属于错误做法，可能会对您使用银行卡造成一定的隐患。因此，您在使用过程中，应该注意保护好银行卡背面的磁条，因为磁条上面记录和储存着持卡人的相关资料信息，如果磁条信息减弱、改变或丢失，您在用卡消费时，POS、ATM等终端设备可能无法读出正确的银行卡信息，造成交易失败。
　　同一家店别多次刷卡刷卡消费还应该注意以下三个环节：首先，如果您选择在同一家店进行刷卡消费，应该先选好所有要购买的商品，再一次性结账刷卡，最好不要在同一家店连续刷卡二次以上，这样有可能造成收单银行拒绝您的交易；其次，若发生错误交易或者您想取消交易，一定要把错误的签账单当场撕毁。如果商家使用的是电脑联线刷卡终端，请要求销售员开立一张抵销签账单，以抵销原交易，再重新进行一次交易，或取得商家的退款证明。
　　信用卡透支还款不“到位”许多信用卡的持卡人都可以享受到银行提供的一个月左右的信用卡透支免息大餐，但也有许多持卡人因为几毛钱或者几分钱没有还清，最终与这顿“大餐”擦肩而过。因此，业内专家提醒持卡人，享受刷卡消费乐趣之后，别忘了按时还清银行的透支款项。据了解，目前国内银行对于信用卡罚息有三种规定：第一种是一些银行的采用分别计息的方式，信用卡持卡人在超过还款日后的逾期款项，银行收取万分之五的手续费，而已经还款的部分享受免息待遇，因此这类卡片不必担心小额欠款造成巨额罚息的问题；另一种是多数银行的通行做法，就是只要持卡人没有在规定的期限内还清所有的透支费用，那么整月的费用都不再享受银行的免息待遇；第三种就是根据持卡人的具体情况，人民币有10元之内的零头，没有还清，银行将在参数设置中视同还清。