　　焦 点
　　所罗门骚乱 中国撤侨
　　4月18日，南太平洋所罗门群岛的议会选出斯奈德里尼为新总理。随后有流言说，议员们得到了当地华人的贿赂，投票给里尼。当天，数百名不满选举结果的示威者开始在议会大厦、总理府和市中心商业区等地举行抗议活动。抗议很快转变为骚乱，街面出现多起打砸抢事件，其中华人社区首当其冲，“唐人街”基本被毁，并有华人受伤。
　　骚乱发生后，澳大利亚、新西兰和斐济向所罗门群岛派出了600多人的部队，帮助恢复秩序；澳大利亚外长唐纳也于4月22日赴所罗门协助处理危机，与新总理里尼举行会谈，商讨如何终止骚乱，并到遭受严重破坏的“唐人街”实地考察。
　　所罗门群岛是目前为数不多的与台湾保持正式“外交关系”的国家之一，但岛上大部分华人来自中国大陆。获悉所罗门群岛发生骚乱殃及中国侨民后，胡锦涛主席、温家宝总理均指示外交部密切关注事态发展，确保我侨民安全。
　　中国外交部随即启动了应急机制，并通过有关渠道敦促所罗门群岛当局采取措施，切实保障中国公民安全；紧急商请澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚等国政府，请其在需要时为我公民提供协助；同时派驻巴布亚新几内亚使馆外交官赴所罗门，现场提供救助；请红十字会与红新月会国际联合会驻所机构为华侨华人提供生活必需品。
　　此外，外交部在很短时间内，组织了建国以来最大规模的一次撤侨行动，包括租用外国包机，将中国在所数百名侨胞先撤离到澳大利亚、巴布亚新几内亚等安全地点，然后派南航包机把他们接回国。包机撤侨的对象不仅是持有中国护照和港澳特区证件的人士，还包括持有所罗门护照的华人。这在国际上类似的撤侨做法中，也是不多见的。
　　这是中国政府近年来第二次在所罗门群岛实施撤侨行动。2000年6月，所罗门群岛发生政变，中国政府通过海路，成功地实施了一次撤侨行动。
　　双周预告
　　多项政策法规“五一”实施
　　《海关进出口商品规范申报目录》、《电视剧拍摄制作备案公示管理暂行办法》、《血吸虫病防治条例》、《政府制定价格行为规则》、新修订的《价格违法行为行政处罚规定》，以及国家外汇管理局对三项经常项目外汇管理政策调整的具体规定等文件，定于5月1日起实施；《能源法》立法开始公开征求意见。
　　内地居民港澳游新增六市
　　5月1日起，南昌、长沙、南宁、海口、贵阳和昆明可办理居民个人赴港澳旅游。
　　大陆扩大台湾农产品准入
　　自5月1日起，大陆对台湾水果检验检疫准入品种由18种扩大到22种。
　　台领导人欲施“过境外交”
　　陈水扁订于5月6日前后出访巴拉圭、哥斯达黎加等国；台湾“行政院长”苏贞昌也将出席5月12日海地总统就职典礼，其过境美国将颇受关注。
　　欧美央行例会可能再加息
　　5月4日和5月10日，欧洲央行与美联储将分别召开例会，有可能再次加息。
　　乍得新加坡科摩罗举行大选
　　乍得拟于5月3日举行总统大选；新加坡将于5月6日举行国会大选；科摩罗5月14日举行总统选举第二轮投票。意大利新议会将于5月12日选新总统。
　　美国加大对朝鲜制裁力度
　　5月8日起，美国财政部将加大对朝鲜的制裁力度，禁止美国个人购买、租借或运营挂有朝鲜国旗的船只，同时也禁止保险公司对朝鲜船只保险。
　　人权理事会首次成员选举
　　联大将在5月9日选举人权理事会成员，中国等35个国家已表示将参加选举。
　　昨与今
　　博鳌亚洲论坛年会再开
　　★2006年4月22日至23日，博鳌亚洲论坛2006年年会举行。
　　☆2005年4月23日至24日，博鳌亚洲论坛2005年年会举行。
　　去年的博鳌亚洲论坛年会，是自2001年成立以来的第四届，主题为“亚洲寻求共赢――亚洲的新角色”。全国政协主席贾庆林出席年会开幕式，并发表了题为《推进全面合作 共建和谐繁荣的亚洲》的主旨演讲。当时出席年会的政界、工商界人士和专家学者来自40多个国家和地区，多达1200多人，其中包括马来西亚总理巴达维、澳大利亚总理霍华德、奥地利总理许塞尔、阿富汗副总统哈利利、新加坡内阁资政李光耀、哈萨克斯坦副总理叶西莫夫、香港特别行政区署理行政长官曾荫权等要人。
　　今年年会的主题，则确定为“亚洲寻求共赢：亚洲的新机会”。中国国家副主席曾庆红出席年会开幕式，并发表题为《把握亚洲新的机会 共创世界美好未来》的主旨演讲。出席者中，还包括密克罗尼西亚总统乌鲁塞马尔、斯洛文尼亚总统德尔诺夫舍克、斯里兰卡总理维克勒马纳亚克、印尼副总统优素福等来自39个国家和地区的850多名各界人士。
　　博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利的国际组织，致力于通过区域经济的进一步整合，推进亚洲国家实现发展目标。
　　新闻简报
　　连环爆炸震动西奈
　　埃及西奈半岛南部靠近亚喀巴湾的旅游城市宰海卜的老城区市场，4月24日晚发生多起爆炸。迄今已造成至少24人死亡，150多人受伤。
　　扎卡维首现录像
　　4月25日,“基地”组织在伊拉克的头目扎卡维罕见地出现在一段录像中,并指责伊拉克政府是美国的傀儡。这是扎卡维首次在录像中露脸。此前,其声音只在录音带中出现,而在照片和录像带中,他都蒙面出现。
　　以再现自杀式袭击
　　以色列特拉维夫市一公共汽车站附近4月17日发生自杀式炸弹爆炸事件，造成至少8人死亡，40多人受伤。
　　斯陆军总部受攻击
　　斯里兰卡首都科伦坡的陆军总部4月25日受到自杀炸弹攻击，造成至少九人丧生。受伤人员中包括陆军司令萨拉特丰塞卡将军。
　　尼反对派结束抗议
　　4月25日，在尼泊尔国王宣布恢复被解散的议会后，尼反对派领导人也宣布，结束长达三周的示威抗议。
　　韩强硬对待日挑衅
　　韩国总统卢武铉4月25日发表特别讲话，宣布韩国将全面动员国家力量和外交资源，强烈、坚决地应对日本在独岛（日本称竹岛）主权和历史问题上的挑衅行为。
　　蒙古国发现口蹄疫
　　蒙古国紧急情况总局4月24日宣布，首都乌兰巴托发现四头牲畜感染口蹄疫，其中一头牛已经死亡。这是蒙古国首都今年首次发现口蹄疫病例。
　　中情局解雇泄密者
　　美国中央情报局（FBI）4月21日披露，FBI以违反保密规定为由，解雇一名据认为向《华盛顿邮报》透露FBI在欧洲设立秘密监狱的情报官。
　　IMF将推行改革计划
　　际货币基金组织（IMF）4月22日在春季会议上宣布将推行改革计划，以回应新兴经济强国要求在该组织中有更多话语权和参与决策权的呼吁。
　　世行防疟疾项目被指造假
　　医学期刊《柳叶刀》发表的文章声称, 世界银行在支持防治疟疾项目中造假账以及浪费大量资金购买无效药物。世行对此作出否认,表示在未来五年将在有关项目上投资5亿至10亿美元。
　　国际油价冲高回落
　　由于欧佩克承诺努力保证原油供应，纽约商交所原油期货价格4月24日出现每桶75.35美元的历史最高交易价格后，又以较大幅度回落，收于每桶73.33美元。北海布伦特原油6月期货价格收于每桶73美元。
　　（本文刊于06年5月01日出版的《财经》2006年第9期）
　　财经观察：医治“石油瘾”的选择
　　多哈谈判生死劫
　　万哈宁的“竞争力”内涵