　　最近，在中国的资本市场上颇有这么几件非同小可的事儿让人大跌眼镜。
　　其一，花旗要约收购广发，高调进军中国银行市场。由于此案事关体大，“两会”落幕之际，温家宝总理还就此回答了记者的提问。此后，有关政府对外资收购本土银行的底线就成了人们争相评议的焦点。
　　其二，盛大继美国思科正式接手之后，在短短两月内动作频出，先以6000万美元的现金收购上海浩方82.1%的股份，日前又公告举牌G华业，要约收购其近1/4的股权。
　　其三，不知是不是出于被“分割包抄、逐个歼灭”的担心，在中石油宣布自己三家A股子公司退市之后，4月中旬，中石化也以整合为旗号，为收编扬子石化、齐鲁石化以及中原油气、石油大明等忙个不停，其涉及金额总计约143亿元。
　　诸如此类，已经发生、正在发生或即将发生的事情还有很多。
　　据透露，目前世界钢铁巨头阿赛洛正在与山东莱芜钢铁公司谈判，计划以2.236亿美元收购莱钢38%的股权；而另一巨头米塔尔钢铁也刚刚高价入主G华菱……
　　种种迹象表明，中国的资本市场已经迎来了有史以来最为凶残的一次狩猎活动：猎物已经环环锁定，“外资”的火枪正在徐徐举起。
　　猎物一：股价远低于未来价值者
　　分析资本市场战略投资者的想法，跟分析风险投资领域还是蛮像的：都是价值投资，都必须根据目标实体未来的增值空间下单。
　　经过长期的熊市，截至2005年底，中国股票市场上已充斥了一大批市盈率PE值（股价/每股收益）低于15倍的股票，有的竟然还远低于10倍。而目前国际资本市场上投资标准很多都在20倍左右。
　　这就决定了战略投资人首先会选择那些股票价格明显低于其未来价值的股份。
　　这就好比买东西一样。如果一台价值人民币1万元的笔记本电脑，忽然降价卖到了2000元，甚至还不到1000元，而且保证质量没有任何差异。那么，购买的人能不疯抢吗？
　　据分析，这次邯钢股改，流通股中为什么会有宝钢股份赫然在列，其中最重要的一个原因，就是有关方面一定要保证国有优质资产不流失。
　　据北京证券研究中心主任沈小平分析，目前A股中很多钢铁类公司的市盈率都在10倍以下，而经过前期上证指数300点的上涨之后，目前G韶钢、G包钢、南钢股份、G杭钢、G唐钢、G马钢、G凌钢、G中化、G八一的PE值仍然在5倍以下，G包钢甚至只有2倍多，而邯郸钢铁也只有4.93倍。
　　假如是在资本自由流动的市场，这类公司早就被千万次举牌了，但在中国还没有那么快，原因是有管制存在。
　　但是，不能放松警惕，QFII（合格的境外机构投资者）额度正在不断提升，而且他们可以通过本土注册间接投资或借壳收购。难怪有关部门急于在邯钢全流通之前找宝钢来接盘。
　　其他稍比钢铁股好一点的是金属非金属采矿企业。2005年底，它们很多PE值都在10倍左右。
　　经过前期有色金属股的大涨之后，目前如马龙产业只有8.76倍，G锡业11.6倍，G豫光12.2倍，山东铝业13.3倍，G铜业14.5倍，这些同样可能是未来QFII购并的热门股份。
　　还有最受人关注的银行业，像G民生的PE值是14.4倍，其他如G招行15倍，浦发银行15倍。
　　制造业和贸易、流通领域里，跟响当当的国药股份、金龙汽车、红豆股份、G苏宁一样，大批企业PE值都在15倍以下，G柳工12.6倍，香港控股7.51倍，经纬纺机14倍，而著名的美的电器只有10倍，双鹤药业也只有14倍。
　　需要特别注意的是，目前重新卷土全国、甚嚣尘上的炒房之风再次袭来，房地产再次成了国际游资捞取人民币升值和土地升值油水的最佳抓手。
　　据统计，业内像栖霞建设、中华企业、G建工的PE值一度跌到10以下，其他如深长城A、阳光股份、先锋股份、腾达建设的PE值也曾跌破15。
　　“综合分析，目前像爱建股份、深发展、浦发银行、上海集箱、燕京啤酒等，”沈小平对《环球》杂志记者说，“被QFII举牌的可能性很大，应该重点关注。”
　　猎物二：游离“保护区”者
　　2005年，是中国股市的低迷年。据统计，这一年内地上市公司发生的并购案超过500次,并购金额也高达600多亿元，是5年前的10倍。
　　这一年，我们看到了美国新桥入股深发展，德意志银行下注华夏银行，柯达迎娶乐凯，百威投资青啤，凯雷谋划徐工……
　　但是最近，市场又传来凯雷收购徐工一案由于涉及行业垄断，在监管部门那里陷入争执，而花旗谋取广发的计划至今也没有下文，其他再如内地券商的重组，在瑞银重组北京证券之后，更是被明令叫停了。
　　由此看来，在资本项目还没有、至少在短期内也不可能开放的情况下，外资购并中国本土企业，确实还存在一个难易程度的问题。
　　具体来说，就是那些关系国计民生的行业、资本密集的行业、垄断行业，由于历史原因，必然存在相当的管制，外资实施购并的难度越大。相反则比较容易。
　　从事实来看，流通领域是一个购并的高发地带。无论是南京新百，还是茂业集团、成商集团，甚至是百大集团，这一些购并无一不发生在流通领域。
　　这个领域，几乎没有什么投资限制，所以备受战略投资人青睐。在人民币被低估的时刻，在中国股市走了这么长时间的熊途之后，即使高溢价，QFII也乐得接手。
　　“这充分说明中国零售业纵向整合的大潮已经来临。”在分析其中缘由时，北京证券、银河证券多位分析师说，中国零售企业特别是一些具有跨国经营实力的企业，在股市上的价值正在不断抬升，这也给他们带来了‘贱卖’的风险。
　　猎物三：热点领域股权分散者
　　据分析，在股改关键期，在人民币升值预期下，多数身处房地产、国际贸易、IT界等时下热门领域的企业都是迎战外资跨国并购的排头兵。
　　“尤其是那些股权比较分散者，大股东持股又没有绝对优势的企业应该格外引起注意了。”广州证券何健分析道，“股改的对价会进一步缩小大股东持股比例,使股价进一步降低。除去ST股，目前这类上市公司有近240家左右。”
　　在何健所言的这240家中，像美的这样的电器制造企业，每年有大量产品出口创汇。但在资本市场上，其流通股已经是非流通数量的1.5倍还要多了,而且大股东持股仅占约22%。这样的股本机构，对于恶意收购来说，确实是最好的目标。
　　其他再如热门之一的房地产企业G万科，其流通股占71.9%，大股东华润持股不到13%。在人民币被低估的当下关口，如有外资想要收购，花费同样不需太多。
　　尤其值得注意的是，近期G万科已经走出了颇令人费解的轨线。其中是否已有风险在酝酿？已经被华润成功谋划过一次的万科，会不会再一次成为别人的猎物？
　　市场已经注意到万科最新在北京、上海取得了大片令人艳羡的地皮，这还不足以让人淌口水吗？
　　据传，香港合生创展一直致力于谋划内地房地产老大的位置，近期它可一直没有放松对万科的追求。
　　审时度势积极备战
　　本土企业确实大面积存在被购并的可能，但是在资本领域、文化领域、能源资源领域，由于管制的存在，大体还在可控范围之内。但如果有某家公司不幸恰好被上述三大“猎物圈”环环圈中，那就必须当心了。
　　尤其是房地产、IT新经济领域这类边缘地带，国际游资和风险投资高度密集，各家公司更要警惕。
　　目前，新股开闸放水、QDII呼之欲出，上证综指在1300点上下徘徊不前。一旦“电梯下行”，肯定有人要不幸中弹了。
　　为此，那些不想被外资廉价收购的企业，完全可以学习“邯钢经验”，先抱团取火，然后采取定向收购的策略以防“恶意”。
　　再如美的、万科之类的企业，除非想卖壳或者与QFII合谋借力，否则还可以采取中石化的策略，先回购流通股，自我整合。再不济，还可以学习中石油，让相关项目断然退市。
　　2006年，资本如何博弈，游戏怎分胜负，最后还要看市场分解。■