　　中国人民银行决定，从4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。一些贷款买房的市民纷纷叫苦，表示自己被利息“累着了”。对此，昨天我市金融专家表示，市民要学会规避金融风险的办法。
　　连续提息两招应对
　　这次加息仅仅上涨了0.27个百分点，看起来影响不大，不过，记者了解到，这已是近3年内央行第3次上调银行贷款利息，3年内利率已经涨了0.74%。
　　有些市民认为，调息是国家行为，个人是没有办法对付的。对此，招商银行有关负责人表示，市民如果巧妙选择贷款方式，可以在很大程度上规避利率上涨的风险。据介绍，目前许多银行都推出了多种房贷利率选择及还款方式，市民可以根据自己具体情况作出选择。对于那些收入稳定、未来预期收入不错的人群，不妨尝试选择5年或10年期的固定贷款利率，同时可以选择分段计息的方式，这样既能避开加息风险，又可以最大限度地降低还款成本。
　　“老合同”明年提息
　　昨天，记者采访了我市建行、招商银行和商业银行等金融机构，各银行纷纷表示，将根据央行的规定，相应地提高贷款利率。
　　据了解，个人住房贷款(商贷)利率也包含在本次调整之中。从4月28日起，5年期以上个人自营性住房贷款的基准利率将由6.12%提高到6.39%，个人能享受到的最优惠的下限利率由5.508%提高到5.751%。
　　建行青岛市分行有关人士介绍，从昨天起签订的房贷合同，将执行新的利率。对于4月28日以前已经签订的“老合同”，银行将从明年1月1日起执行新的利率。
　　算账50万房贷利息涨两万
　　招商银行青岛分行有关负责人表示，这次央行非对称性调息，是加强宏观调控的具体举措，目的是控制一季度固定资产投资以及信贷投放过快，防止部分行业投资过度。
　　他还为已经购房的岛城市民算了一笔账：假设市民贷了一笔50万元20年的商业贷款，按以前利率计算，每月应还款3980.41元，提高利率息后，每个月需还款4079.48元，每月增加99.07元，那么一年就需要多交纳1188.84元，那么20年就需要多交纳23776.8元。
　　市民负担加大会降低消费
　　昨天下午，记者在市房产交易中心调查了部分市民发现，多数市民表示，贷款利息提高将对自己造成影响。在一家设计院工作的市民高先生表示，自己前不久为了买房子，向银行贷款10万元，这次利率提高后，自己要多负担几千元的利息。“这不是一笔小数目，多亏我贷款少，否则我还真吃不消。交的利息多了，我用在别的方面的支出就会减少。”
　　还有的市民表示，利率提高，导致负担加大，自己将会考虑“买小一点的房子，尽量少贷款。”
　　市房产交易中心信息处的翁序六对记者说，利率提高目前对房产交易市场的影响估计在较长一段时间才能体现出来，可能是下半年或明年上半年。从长期来看，利率提高加大了贷款者的负担，将降低市民对房产的居住需求和投资需求欲望，此外还将对房地产商造成影响。 