　　信息集锦：
　　Ø 央行于4月27日宣布，从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。本次上调金融机构贷款利率是为了进一步巩固宏观调控成果，保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头，进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用。
　　Ø 中国证监会主席尚福林日前在京指出，目前股改已进入攻坚阶段，任务非常艰巨。应适当加快改革进程，争取尽可能多的公司在年内完成改革。股改已经取得重要阶段性成果，市场对恢复融资功能反应积极。
　　Ø 国家外汇管理局4月19日批准荷兰商业银行（ING Bank N.V.）增加QFII投资额度2.5亿美元，其中至少2亿美元需用于发起设立A股投资基金。今年以来，外汇局已经批准了9.25亿美元的QFII额度。截至目前，40家QFII中共有34家获得65.7亿美元额度。
　　Ø 4月25日至5月10日，中国证监会再次就《证券公司风险控制指标管理办法》向社会公开征求意见。征求意见稿称，《管理办法》将自今年7月1日起正式实施，而此前1月份的征求意见稿称拟于11月1日实施。业内人士据此认为，其中所涉及的融资融券业务有望提前启动。
　　Ø 中国期货业协会常务副会长常清日前在京透露，《期货交易管理暂行条例》的修订过程中，“金融机构不得参与期货交易”的条款预计将被删除，未来金融机构可能因此被允许参与金融期货的交易。
　　Ø 中国保监会权威人士日前透露，今年一季度，保险资金持有基金规模比去年底增加370多亿元，增幅超过三成。保监会正在与有关部门共同研究QDII政策。统计数据显示，截至去年底，保险资金持有基金总额为1099.2亿元，比2004年底增加63.3%。
　　市场回顾：
　　股票市场：
　　由于受到今年以来市场整体涨幅较大，以及长假因素的双重影响，本周初大盘未能延续前几周强劲上升势头，相反，在大量获利盘回吐的压力下，股指出现连续两天回调。一时间，看空人士顶部之言论不绝于耳。但正值市场彷徨之际，自周三开始，股指却重新恢复了回升势头。在场外大批增量资金义无返顾地入市热情感召下，股指在千四之上继续顽强挺进。尤其是，周五两地市场毅然成功抗拒了央行突然加息的冲击，在大幅低开之后，短短半个交易日即成功扭转跌市，并且在本周最后两个交易小时内继续扩大战果，最终放量收出光头中阳线。从指数上看，上证指数周一以1423点开盘，周五以1440点收盘，全周上涨17点，涨幅1.65%，成交量为1284亿，较上周1102亿再次放大；深圳市场走势略弱于上海，但全周5个交易日仍阳线多过阴线，深圳成指周一以3864点开盘，最终报收3848点，小跌16点，跌幅0.24%，成交811亿，较上周也有所放大。从周K线看，沪深两地指数阴阳交错看似存在分歧，但其实股指在周均线附近都成功获得支撑，表明在股指技术性调整过程中，由于得到了场外增量资金的加盟，上升通道依然保持完好，大盘继续保持上攻趋势。
　　从天相行业指数表现来看，本周日用化工、商业、供水供气、有色板块继续领涨大盘，而钢铁、房地产等落后大市。在这些交易热门板快之中，从场外资金流向观察，商业股连续两周受到了增量资金的追捧。相比之下，有色股由于前段涨幅巨大，因此在五一长假之前，部分获利丰厚的资金开始有选择地退出，由此造成有色板块内部出现分化。部分个股如G中金、G厦钨、G江铜等股价回落明显，而宝钛、G鲁黄金等则是强势不改，在继续保持高换手的基础上股价收盘再创新高。此外，本周表现出色的另一类板块是金融股，在央行突然宣布加息的推动下，该类个股周五股价表现异常凶猛，招商、民生、深发展股价盘中先后冲击涨停板，最终招商股价成功收于涨停板，显示出货币政策调整对于银行股的利好鼓舞。
　　债券市场：债券市场本周继续震荡整理，上证国债指数在周一低开，周二盘中探出全周低点，之后一路上扬收复失地。特别是，周五在央行突然加息的影响下，指数只略微低开又迅疾回升。最终周五报收在109.86点。全周小涨0.20%。成交量方面，则略有萎缩。从盘面上看，场外资金并没有因为央行突然加息而停止入市的步伐，除了部分企业债和短期融资债交易略微受到负面影响外，其余品种交投稳定。相反，在后期不稳定因素消除之后，短期内债市走向当可能更趋于明朗。
　　货币市场：25日，央行在公开市场发行的1年期央票发行收益率2.2077%，创下2005年3月15日以来13个月的新高。与此同时，本期央票100亿元的发行量则创下去年7月27日以来的新低。此举从一个侧面反映出，当前央行对包括商业银行在内各家金融机构的行业窗口指导。受此影响，本周央行票据发行量较上周相比迅速下降。而受到五一长假影响，本周回购市场各品种利率亦同步大幅收低。显示出明显的节日特征。
　　市场展望：
　　本周对于国内资本市场包括证券市场影响最大的事件当属央行加息。从之前几个交易日市场毫无任何预期来看，央行的此项货币政策至少在推出时机上颇为出乎意料，市场首先解读为是新一轮宏观调控的先发信号。消息一出，周五深沪股市双双大幅低开，深成指盘中瞬间下跌一百点之多。但是，在外围强大增量资金争先入市的冲击下，股指延续今年以来低开高走的趋势，在不断回升的气氛中，收盘更创出新高。显示出目前市场投资者的信心和外围资金需求更是出乎意料之强劲。
　　我们认为，对于新一轮宏观调控后续配套政策，以及其具体着力点的分析和判断，在长假之后将影响到证券市场。本周五银行股大涨和房地产股的普跌只是初期的反应而已，在经过了五一长假期间的休养生息之后，或许节后市场又将发生一些更深刻和积极的变化。
　　对于投资而言，我们在关注消费类股票长期投资价值的同时，对于短期内因为宏观调控、货币和财政政策调整带来的某些行业如房地产、资本密集性行业的中短期风险，以及因上游原材料涨价造成生产成本无法转嫁的公司，需要在股价已经出现大涨、估值未有太多优势的情况下，保持一份清醒。
　　特别地，周六中国证监会正式对外发布《首次公开发行股票并上市管理办法》征求意见稿，随着IPO发行在可以预见的未来即将正式开始，我们认为，市场资源的合理分配一定会到来，此举注定将对节后以及今后中长期市场走势产生深远的影响。