
　　五一黄金周马上就要来临了，不少人早早做好了出游计划，只等着假期一来，就欢快的奔赴心中的旅游圣地，也有不少人打算做个“窝客”，待在家里好好睡上几天饱觉。不过，也有一些有心人，计划在难得的长假期间，给自己加油充电，学学金融知识，好投身到红红火火的“投资大潮”中去。
　　不游不“窝”学投资
　　李小姐就是其中一员，“五一哪儿也
　　不去了，在家好好研究股票。以前一直对理财(相关:证券 财经)有兴趣可总没时间，结果资金一直待在银行里睡大觉，吃很低的利息。这个长假，我决心好好学习，然后入市！”让李小姐这么“受刺激”的是因为她前天刚得知一个老同学去年投资股市20万，到现在已经赚了近6万块。本身也从事金融相关职业的李小姐和老公定下规矩，在入市后展开一场投资竞赛。
　　那么，除了红火的股市招人眼热外，五一期间还能做些什么理财或知识储备呢？
　　投资银行新品 赚取另类收益
　　银行理财产品一直是百姓投资的主要渠道。记者了解到，近期不少银行趁着节日推出了一些新的理财产品，并为之注入了新元素，以期博得投资者眼球。
　　如民生银行专门在五一期间推出的“人民币非凡理财”F计划，让有心理财却没时间的人也能尝尝“理财鲜”。据介绍，民生的这款F计划是一种新型的资产管理类人民币理财品，分F1和F2计划。以投资开放式基金为主，让投资人分享基金上涨收益。如F1计划，投资币种为人民币，期限1年，认购金额5万元起，以1万元倍数递增，预期年收益率2.5％，主要分比例投资于融通易支付货币市场基金和融通债券基金，管理人为融通基金管理公司，银行和投资人都不得提前终止。
　　其实，说白了，这就是银行代投资人定向购买基金。这种投资法风险较低，收益很可能比定期存款好。如张先生购买10万元人民币理财F1计划，一年后到期预期
　　得到收益2500元，而投资一年期存款收益1800元，可多得700元。但需要注意的是，由于投资的是基金，所以银行无法保证本金安全，收益也是浮动的。这种理财法，适合没有时间关注基金或市场变化，又想投资开放式基金的人。
　　光大银行则新鲜出炉了一种挂钩企业还款保证的理财品“阳光理财C计划”。这种产品首次采用“信用联结”方式，首期年收益率预计为2.52％。光大人士解释说，信用联结，就是与资质优异、业绩稳定的知名大型国企信用挂钩。在理财产品存续期间，如联结企业正常偿还债务本息，投资者就能获得全部收益和本金；如企业出现违约，投资者理财本金将在债务回收范围内承担有限损失。此次光大的C计划即与两个大型基础设施建设项目（南昌、兰州的铁路贷款项目）相联结。光大称，产品涉及的国有大型企业均为精心挑选的优质企业，出现违约概率极低。不过，这种投资起点也较高，为10万元，以1万元的倍数递增。
　　学炒金炒汇 炒出个未来
　　对于一些保守型的投资人来说，买国债、买银行理财产品，买货币市场基金等已经很足够，但是，对一些激进型的投资人来说，这些还远远不够。
　　能够承受的风险高，追逐更大利益，是激进型投资者的特点，对他们来说，炒股、炒金、炒汇在现阶段是不错的选择。但这些都需要一定的专业知识和分析技巧，所以不能盲目跟风炒作。比如黄金，从去年开始节节攀升，到现在已经涨到25年高点，且有继续上行的趋势。正所谓高处不胜寒，当一种投资品已经走到相当高的位置时，往往也蕴涵着较大的风险，所以“追涨杀跌”是投资大忌，在此时入市炒金就要十二分小心，不如拿出少量资金投资，博取经验，等到金价盘整到较低位时再考虑买进，才是比较稳妥的选择。
　　而炒汇这种传统的投资方式，风险和收益都比股市略低，却也极少血本无归的可能，一年365天，一天24小时都可进行，通过银行柜台、电话、网络等多个渠道都能交易，可说是一种便利的投资。但炒汇同样需要专业知识，还要有耐心，炒之前最好做足功夫再入市。