　　美国贸易代表办公室(USTR)星期五发表了2006年的《特别301报告》，中国和俄罗斯今年再次被列在榜首。
　　美国贸易代表波特曼说，今年共有13个国家被列在这份黑名单上，这些国家在过去一年里都存在着侵犯美国知识产权的现象和行为。
　　除了中国和俄罗斯之外，其余另外11个国家分别是：阿根廷、洪都拉斯、巴西、埃及、印度、印度尼西亚、以色列、黎巴嫩、土耳其、乌克兰和委内瑞拉。
　　《特别301报告》主要针对的是盗版软件，盗版光盘等问题。根据美国法律，美国贸易代表办公室每年向国会提出《特别301报告》，分三级列出美国可能采取贸易报复的国家名单。
　　美国1974年贸易法第182节的第301条规定(这就是“特别301报告”的由来)，美国贸易代表办公室应当对美贸易伙伴是否对知识产权提供充分、有效的保护，及是否对依赖知识产权保护的工业部门或商人提供公平平等的市场准入机会，进行年度审议，并根据审议结果将有关国家分别确定为(1)重点国家，(2)重点观察名单，或(3)观察名单。
　　今年的《特别301报告》再次对中国和俄罗斯给予了特别关注。报告中说，美国已经认识到中国在加强知识产权保护问题方面做出了巨大努力，也取得了重要成果。但是，距离中国加入世界贸易组织时所做的承诺仍有一段差距。
　　美国贸易代表波特曼在讲话中说：“这份报告表明，在过去一年里，许多美国的贸易伙伴国在保护知识产权方面取得了积极进展。”他说：“不过，仍然还有许多努力要做。这份年度评估报告再次揭示，在一些国家和地区，打击盗版和保护知识产权仍需要特别加强。”