　　中国住房私有率超美国 专家称住房私有助威高房价
　　住房价格上涨主要原因究竟何在？有经济学家日前表示，在中国老百姓传统的观念中，“居者有其屋”习惯被理解为“居者有私房”，影响深远，这是造成中国商品住宅市场购买力旺盛、严重供不应求局面的主要原因，这种观念必须要改变。
　　而丰业银行公布的一份统计资料似乎更支持了这种观点：资料中说2005年中国居民私有住房的比例已经达到72.8%，而美国的房屋私有率为仅为69%，欧洲更低，有些欧洲国家住房私有率仅维持在40%左右。于是，有人认为，住房私有率过高导致的需求过大是中国房价上涨的原因。
　　按照这种说法，中国人的“居者有私房”观念显然成了房价飞涨的罪魁祸首。
　　住房私有率过高只是现象不是原因
　　按照这些经济学家的高论，如果老百姓都转变了观念，也就是都去租房居住，过那种所谓“更合理”的生活，房价似乎就不会涨。可即便是“居者有其屋”的旧观念确有不妥，但这只可能说明百姓有着旺盛的自住房购买潜在需求，但市场购买力就必然也相应地随之旺盛吗？将“潜在需求旺盛”与“购买力旺盛”混为一谈，这种逻辑推论方式可谓“高明”。“想买”与“买得起”原本是有着巨大差别的，如果只是想买(潜在需求旺盛)，可却买不起(实际购买力不足)，而价格已经上涨且继续上涨，不知道又该如何解释呢？
　　高房价超出了大多数人的购买能力，这已经是不争的事实。我们以联合国推荐使用的房价收入比，也就是总房价与居民年收入的比值，来衡量一下主要城市的房价水平。近几年，全国主要城市房价节节攀升，截止06年1季度，北京的房价收入比已经高达11.24，也就是说一个普通收入家庭，不吃不喝，全部的收入用来购房，也至少要11年的时间，这远远超过了国际上公认的合理比值6，而时至今日，全国12个城市的房价收入比均值已经达到6.96，高房价对于众多购房者来说，无疑也是心中永远的痛。那么高房价的症结到底出在了哪里呢？
　　揭秘房价飞涨背后的财富游戏
　　当前中国房产市场存在的问题，绝非是真实住房需求导致价格上涨的问题。需要指出的是，投机炒作行为的广泛存在，始终是其中的关键与实质所在，投机炒作行为以及开发商的牟取暴利也被公认为是价格非理性上涨的根本原因。
　　长期以来，房地产开发一直都是地方政府推动经济高速增长的主要手段。为了维护开发商的利益，房价非理性上涨得到了某种程度的默许和纵容。而且，各式各样的开放商与地方政府之间总有着千丝万缕的联系，维系这种联系的是利益分配。
　　于是，中国的房地产市场出现如此奇怪的现象：不断上涨的房价，推动了不断上涨的地价；而不断上涨的地价，又推动了房价的新一轮上涨。卖地的土地局和卖房的房地产商在房价与地价上，不知疲倦地玩着猫和老鼠的游戏，猫和老鼠显然成了一对快乐的玩伴。
　　加息敲响房地产投机警钟
　　这个游戏能不停玩下去的前提是房价必须持续上涨，以维持需求旺盛的假象，维持住银行贷款不变成坏帐。
　　调查显示，有91.1%的人购房使用了按揭，其中31.75%的人，月供占到收入的50%以上，超过房贷按揭占月收入1/3的警戒线，成为“房奴”。如果出现持续性加息(这并非完全没有可能，美联储已经连续12次加息，而美元率水平往往是全球利率的风向标)，相当一部分“房奴”将失去还贷能力，这对于提供贷款的银行来说将是一个灾难，银行将出现大量坏帐，导致严重的危机。
　　4月26日，中国人民银行宣布，境内金融机构人民币贷款利率上调整0.27%个百分点，各大银行住房贷款也应声上调。这一政策无疑对过度投机的中国房地产市场敲响了警钟。
　　来源：中国经济网综合