　　中国人民银行决定，从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%，其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。
　　本次政策调整紧跟在4月20日国家统计局公布1季度的经济数据之后――今年1季度GDP增长10.2%，显著高于市场预期；投资强劲反弹，城镇固定资产投资同比增长29.8%，比上年同期加快4.5个百分点，比上年全年加快2.6个百分点；银行信贷膨胀，人民币贷款增加1.26万亿元，同比多增5193亿元，新增贷款投放量比上年同期增长70%。
　　方向符合预期 方式出乎意料
　　本周初以来，国家发改委陆续出台了对煤炭、焦炭、铝、水泥和铁合金等五大行业的调控政策。央行本次上调人民币贷款基准利率，是宏观调控在货币政策领域内的延续。
　　提高人民币贷款基准利率，是对2006年一季度以来人民币贷款发放过快和固定资产投资增幅较大采取的针对性措施。通过提高贷款成本来达到减缓人民币信贷投放速度和抑制固定资产投资需求，是本次升息的主要目的。不过，业界多数机构事先预期将上调存款准备金率，而央行此次选择了贷款小幅加息。
　　我们预期，贷款利率的调整是只是奏响了一系列宏观紧缩性政策的序曲，其他紧缩性货币政策有望逐步出台。宏观经济政策也将密切配合，通过财税政策、产业政策、土地政策等，控制固定资产投资的扩张。
　　政策对不同行业的影响
　　对调息较为敏感的行业有两类：一类是与投资相关的行业，如钢铁、水泥、建材、铜、铝、采矿和地产等；另一类是负债率较高的行业，如航空和部分发电企业。从上两次紧缩政策（03年8月和04年3月）出台后的市场反应来看，下跌较大的板块包括钢铁、水泥、有色和地产，可见，加息对与固定资产投资相关的板块影响较大，对消费相关的板块影响不大。
　　对于银行业而言，贷款利率的上调提高了银行的获利空间，短期内影响偏正面，但考虑到目前政策的重心在于压缩信贷投放，而我国商业银行在盈利方面对贷款规模高度依赖，银行业在中长期内似乎更多地受到负面影响。
　　市场展望
　　考虑到2006年一季度以来，宏观经济增长动力强劲，物价维持在较低水平，上调人民币贷款基准利率作为一项相对温和的紧缩性货币政策，预计对整体经济的负面影响相对有限。
　　同时，短期内上调存款准备金政策出台的可能性明显下降，人民币升值预期较强背景下的流动性充裕局面将继续存在；随着股权分置问题的逐步解决，阻碍中国资本市场发展的关键因素得到消除，投资者信心也正在恢复。整体而言，我们认为，此次加息的市场影响会相对温和。