　　被誉为韩国最受尊敬企业家之一的现代汽车集团会长郑梦九28日遭检察机关逮捕，罪名是涉嫌在公司设立贿赂资金，通过中间人向韩国政界要人行贿。郑梦九遭逮捕迅速在韩国掀起轩然大波，有媒体评论说，是卢武铉总统的“廉政风暴”掀翻了这位在韩国家喻户晓的商界权贵。
　　廉政风暴韩政府矛头直指家族企业
　　美国《商业周刊》28日的一篇分析说，对郑梦九贿赂案的调查，将直接提升韩国总统卢武铉改革家和反腐者的形象。韩国检察部门说，虽然他们考虑到逮捕郑梦九将对现代汽车集团乃至韩国工商企业带来影响，但这是卢武铉总统决心改变韩国工商界由“财团”统治行动的一部分。一名检察官表示：“要使韩国成为一个先进国家，保持企业的可信度和管理透明度至关重要。”
　　作为韩国工商企业界独特的组织形式，“财团”是指由政府资助，某个家族控制的大型企业集团，它们在上世纪60年代韩国经济腾飞时期发挥了重要作用。后来，一些“财团”发展为世界知名的工商企业，如“三星”、“现代”和LG等。但由于涉嫌垄断和不透明管理，韩国从金大中总统时期就开始着手改革“财团”垄断局面。2005年，韩国修改了《公平贸易法案》，限制企业集团对关联公司的投资数额。
　　卢武铉政府这次对郑梦九动手，是有备而来。3月26日，韩国警方搜查了现代汽车集团总部，以及现代旗下的起亚汽车公司等3家子公司办公地点，并询问了多位高层人员。目前，现代汽车集团已有10多名高层官员被禁止出境。
　　老年入狱郑梦九可能被判终身监禁
　　韩国司法部门官员28日证实，68岁的郑梦九已经在当天被捕，收押在首尔一家看守所。在电视台播出的画面上，郑梦九被捕时身穿一身西服，显得神情黯然。
　　韩国检察机关在27日的逮捕申请中称，郑梦九自2001年以来指使现代汽车集团筹措大量秘密贿赂资金，其来源包括现代总部、现代旗下的起亚汽车等5家子公司，以及通过虚假贸易筹集的资金。尤其引人注目的是，检查机关还指控郑梦九在2002年韩国总统选举前筹集秘密资金约5000万美元。
　　如果这一指控属实，即现代汽车集团的秘密资金确曾在2002年韩国总统选举年流入政界，那必将在韩国政坛引发地震。首尔中央地方法院主法官李钟石说，郑梦九涉案金额巨大，一旦所犯的侵吞罪和渎职罪成立，他最长可能被判处无期徒刑。新闻晨报晨报记者田辉
　　新闻链接
　　“现代”扩张势头可能受到影响
　　现代汽车集团目前拒绝透露郑梦九被捕的更多细节。一名集团发言人28日说，“我无话可说，我们感到震惊。”
　　现代汽车集团发表声明说，将由集团副会长兼首席执行官金东进暂时接管郑梦九的职权，并表示现代汽车集团的所有海内外业务不会受到调查影响。
　　但市场人士认为，郑梦九被捕入狱肯定将对现代汽车集团造成冲击。
　　现代汽车集团是韩国最大的汽车制造商和第二大企业集团，拥有40家子公司，汽车销量居世界第七。目前正值现代汽车集团大规模海外扩张时期，郑梦九被捕入狱，将在现代汽车集团内产生权力真空。
　　现代集团员工说，郑梦九对集团内部许多具体事务都事必躬亲，几乎每天早晨6点半就召集管理人员开会，他对公司的影响力不容低估。