　　新华网上海4月30日电（记者裴文彬张炜张道生）“因业务需要，现急招专兼职华东线导游若干名，待遇优，有意者请来公司面谈。”最近，在长三角地区的诸多旅游网上，出现了许多类似的招聘信息。

　　记者从上海市旅游集散中心了解到，4月份以来，申城旅游生意特别红火，苏州、杭州、扬州、临安、安吉等长三角地区，几乎每天都有数十个旅行团前往。“五一”期间，这个中心共推出110条旅游线路，报名热烈。

　　为游客讲解、调动游客兴致，老导游有经验。但由于今年“五一”黄金周出游人数特别多，一批刚刚获得导游资格证的新导游也纷纷被旅行社“上门预约”了。

　　面对黄金周期间出现的“导游荒”，很多景区和旅行社只好把所有的从业人员“一股脑儿抓来”，进行上岗前的突击培训，让他们临时上阵抵挡。某旅行社负责人告诉记者，黄金周期间，几乎所有景区的导游都在超负荷运作，最忙的那几天公司里所有员工一齐出动，连总经理也不例外。

　　“‘五一’导游紧张是肯定的。”南京市导游人员管理中心的工作人员告诉记者。据了解，今年“五一”，南京旅游业将特别红火，这从4月下旬的情况就可以看出。“五一”还没到，南京周边地区的景点，几乎每天都有旅行团前往。预计南京夫子庙地区“五一”期间有150万游客，旅行社这两天正忙着准备导游力量。

　　上海旅游人士介绍，目前的导游缺口在20％左右，不是真正缺，而是能用得上的导游太少了。虽然在整个旅游市场中，导游的数量表现出供大于求的现状，但除去一部分经过正规注册培训的专职导游外，大部分都是来自其他行业的人员和学生，他们大多是兼职导游，虽然持有导游资格证，但缺乏实际从业经验，质量难免会受到影响。

　　为保证旅游服务质量，许多旅行社在招聘导游过程中，不仅要求应聘者具备导游证，而且对其语言表达能力和知识积累也有较高的要求，最好具有一定的从业经验。倘若具备小语种等特长，则更受欢迎。
