　　中新社北京四月二十九日电(记者闫晓虹)谈及“十一五”中国汽车工业技术创新面临的问题和对策时，中国机械工业联合会副会长张小虞称，经过改革开放二十五年的发展，引进消化吸收再创新和集成创新正成为汽车工业技术创新主流。

　　张小虞今日在此间举办的“中国汽车创新论坛”上说，中国轿车领域以引进消化吸收再创新为主，已经取得了明显进展，但在中高档轿车领域仍有差距；在商用车领域以我为主，集成创新已成为主导，市场份额迅速上升。此外，自主品牌的产品市场份额上升，已占国内市场的六成，但在轿车领域仅占三成。

　　他说，目前已经有的政策和市场环境，具体表现为：机制和政策已经有了明确的方针，正逐步落实；市场的增长和整体规模的扩大已形成好的环境；消费者和用户对自主品牌的认知度快速上升；技术创新的重点已经确定，即“中长期科技纲要“中的“低能耗及新能源汽车”、“十一五发展纲要中”的“提升汽车工业水平”。

　　他指出，人才的锻炼和经验的积累是中国汽车工业技术面临的主要问题。技术创新是永不停止的过程，当前已成为汽车工业迈向产业强国的关键；在战略上可以提跨越，战术上则必须一步一个脚印；人才的锻炼必须是整个技术创新团队的成长等。

　　由中国汽车报社等几家媒体共同主办的“中国汽车创新论坛”的主题是“十一五规划与企业创新新战略”，包括政府相关部门领导、业界技术权威、著名经济学者、主流自主创新企业高管在内的众多专家今天出席了本次汽车业界的创新“盛典”。
