
　　广州的黄小姐今日对照一大摞剪下的报纸和银行资料“计数”，看看是否要拿出积蓄并动员父母“赞助”提前清还部分房贷。继中国人民银行日前宣布贷款利率上调，广州立即掀起提前还贷潮。
　　虽然各大银行尚未对最新房贷利率做出公布，但从昨天早上开始，各按揭机构已暂停放款。但老客户年内仍根据当时与银行签订的房贷合同约办，从明年一月一日起上调利率水平，这段时间内，贷款者仍可提前还款。
　　像黄小姐这样已经买了房的人就开始算细帐了，对照各种搜集来的资料，计算加息后累计还款额是否真的明显增加，考虑将手头上积蓄提前还银行房贷，缩小还贷金额和年限。一些有存款、原本供楼贷款年限短的人，也出于“既然手上有钱就没必要吃小亏”的心理准备提前还贷。
　　据了解，城中部分银行的住房按揭中心今天排起咨询和办理提前还贷的人龙，各家主要贷款银行这两天接到的提前还贷款申请及咨询比平日多了几倍。在一些业务量较大的银行，市民提前还贷款甚至要排上半天队。
　　有学者称，加息主要不是针对老百姓，而是针对投资过热。从整体上讲，加息并不能真正抑制市民的购房热情，建议市民购房可选择固定利率住房贷款。
　　银行业界人士则称，这次加息上调的幅度不是很大，老百姓不会很介意，但房地产投资者就很可能会推迟入市，而一些中小型开发商就很可能会放慢一些项目的进度。 
