
　　QDII出台的一个原因是中国"热钱"太多，需要寻找出口，进行"排洪"。估计排洪的规模不会超过100亿美元，这个规模不会对香港市场有太大的支持。
　　九大安全投资领域
　　自从中国人民银行对QDII政策松绑之后，香港各大投行和投资机构争先向外界披露了对QDII之后投资形势的分析，其中不少报告认为QDII将给香港业界带来一股新的投资热潮，特别是一些蓝筹股将获益。
　　究竟QDII应该如何利用香港市场？JP摩根中国证券市场部主管兼董事总经理李晶4月20日接受本报记者采访时认为，蓝筹股、派息率强劲的股份，以及并没有发行A股的H股，都有可能是QDII的选择。
　　但持有异议者也不乏人。香港亨达投资顾问有限公司独立财务顾问郑建基则表示，其实国内资金要投资香港的话，已经有太多的渠道，根本不需要等到QDII出台。"考虑到第一批QDII的特殊性，我判断他们会投资到安全的、收益比较稳定的市场。"
　　郑建基认为，由于QDII中不少是美元资产，而在目前美元面临贬值的情况下，QDII的一个主要投资原则应是投资在非美元资产上。"不过，这并不是说不应该投资在微软这一类的公司上，这一类的公司其实已经不应该被当成美国公司，它们已经是环球公司。"
　　他认为，如果按安全性来分的话，QDII可以遵循如下九大类的投资渠道:
　　首先最安全的应该是一些外国政府或是一些经济体发行的债券。郑建基称，"这些是评级较高且风险非常低的投资工具，回报率也非常高。以香港为例，可以投资香港金管局推出的一些债券，比方说外汇基金票据等，这一类投资基本上没有风险，目前回报率约是4厘多，比国内的回报要高得多。"
　　其次是海外的按揭债券。如美国的按揭债券有5％左右的回报，可以归为此类。
　　第三是海外企业债券，郑建基认为，如果QDII愿意投资香港，可以考虑和黄、长实这一类大公司发行的债券。"香港有一些五年期或七年期的企业债券是QDII可以选择的；当然他们也可以选择海外的一些投资，海外有一些AAA级的债券，其实也有不少回报率能够达到6％―7％的水平。"郑透露，东盟国家不少企业就发行这样的高回报率高信用评级债券。