　　编者按：自去年7月21日人民币汇率实施改革并一次升值2%以来，美元兑人民币的汇率从8.11一路蜿蜒而下，至今年4月中旬最低触及8.0022后反弹，19日报收于8.0128，9个月以来人民币升幅为1.2%（简单折合年率为1.6％）。一时之间，人民币汇率“破8”成为了寓言故事里等待落地的第二只靴子。那么，新形势，新变化，广大外汇投资者该如何应对？
　　人民币“破8”时代的外汇理财选择
　　从汇改实行“以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，人民币汇率不再盯住单一美元，形成更富弹性的人民币汇率机制”的那一天起，大家都知道，人民币是一次性小幅行政调整后走上市场化缓慢升值的道路。
　　与国内外对人民币升值的压力相比，升值2%或3%都远逊于各方期待中的结果。8作为一个国人喜爱的吉祥数字，与其说是人民币汇率重要关口，到不如说是一个情节和象征。汇改以来的9个月里，普通居民依然是“马照跑、舞照跳”，没有感受到太多的冲击，这也表现了汇改的平稳和成功。(推荐：上班族如何修炼为股神)
　　然而，出于长期以来对人民币升值的强烈预期和避险的需要，许多居民在汇改前后已经选择了将手中的外币结汇，转而持有人民币资产。数据显示，2005年全国银行外币存款减少58.61亿美元，年减幅7.3％；全国外汇实盘买卖交易量萎缩77%左右。2006年3月底，我国外汇储备8751亿美元，跃升为世界头号外汇储备国，同期国内居民储蓄存款逾16万亿元。
　　4月13日，央行公告：“允许符合条件的银行、基金管理公司等证券经营机构和保险机构集合境内资金或购汇进行境外理财投资”。同时，外管局也宣布放宽境内居民个人购汇政策实行年度总额管理，居民凭真实身份证明即可每年在银行购汇两万美元。4月18日，境外理财细则出台，投资者可委托银行以人民币购汇或用自有外汇进行境外理财投资。这标志着国家“藏汇于民”政策正式实施，资本项目下外汇管制开始放宽，从此国家不再是市场中近乎唯一的美元多头。
　　出于投资盈利的需求，越来越多的国内居民和机构将选择时机持有更多的美元，一直以来人民币单向升值的走势有望逐步改变，市场对汇率走势预期将开始分化，汇率变化也将为个人和机构带来更多的机遇与风险。
　　那么，新形势，新变化，广大外汇投资者该如何应对？
　　一、购买银行外汇理财产品
　　2003年以来，国内银行外汇理财产品市场蓬勃发展，发行主体覆盖绝大部分中外资银行，产品类型也日趋丰富。目前市场主流的品种有：保本保收益的稳健收益型，与黄金价格、石油价格、证券市场指数、汇率、一篮子股票价格等挂钩的保本浮动型。
　　从2004年6月底开始至2006年3月底，美联署连续15次加息25个基点，基准利率已经达到4.75％的历史中性水平，预期将在5％水平停止加息步伐。与此对应，国际市场美元资产收益率一路上升，国内银行推出的固定收益型产品年收益已经接近5％。
　　同时，国内人民币税后年利率仅1.8％，并且受国内货币政策影响，人民币流动性出现过剩，人民币资产收益率在低水平徘徊。3月份，国内企业短期融资券平均收益率3.28％，3年期国债收益率为3.14％。而一般居民投资的货币市场基金、中短期债券基金的年收益仅在1.9％－2.5％左右。
　　如上文所述，人民币汇率走向“破8”虽然名头挺大，但汇改9个月以来仅升值1.2％，折合年率为1.6％。同期购买美元稳健收益型产品较购买人民币稳健收益型产品的收益要高2.5％以上，高于同期持有美元所承受的汇率风险。换言之，美元稳健收益型产品带来的高收益能覆盖人民币升值的风险。
　　而与美元保本浮动型产品一般与黄金价格、石油价格、证券市场指数、汇率、股票价格等挂钩，理论最大收益在8％－10％，甚至高达20％以上。但这类产品与其他市场产品挂钩，经历近年来环球商品市场、证券市场牛市后，相关产品后市的不确定性加大，投资美元保本浮动型产品要承受较大的市场风险。
　　处于稳健投资的考虑，目前大部分持有外汇的居民选择了稳定的保本固定收益型产品进行投资。可先持有3个月的短期产品，待再次加息后转持长期产品。
　　二、组合操作：美元高流动性产品＋外汇实盘交易（B股投资）
　　2002年以来，美元受“国际贸易、国内财政双赤字”影响，对其他国际主要货币长期贬值。以欧元为例，从2002年初1欧元兑0.85美元最高升到2004年底的1.3667美元，目前依然在1欧元兑1.23美元左右。非美货币的升值带动了国内外汇实盘交易热潮，大量持有外汇的居民出于保值、升值的需求，纷纷通过银行进行实盘外汇投资。在这个过程中，部分投资意识强的投资者通过各种渠道将人民币兑换为外币加入“炒汇”大军，赚取非美货币升值的利润。
　　进入2005年，美元一路加息，美元资产收益率逐渐抬高，大量国际资金转而持有美元，全年美元指数上升12％左右。同期人民币升值趋势渐强，国内居民持有外币炒汇的风险渐大，许多投资者选择了退出外汇交易市场。2005年国内各大商业银行外汇实盘交易量萎缩70％以上，行业平均减少77％左右。
　　　进入2006年来，美元加息周期进入尾声，市场开始重新关注美国经济结构性问题，非美货币整体振荡回升。银行外汇实盘交易逐渐活跃，但持有外币的贬值风险始终制约了广大投资者选择外汇投资这一投资渠道。
　　2006年2月，招商银行推出了国内唯一的类活期存款型外汇理财产品――“日日金”系列产品。它类似于活期存款，每个工作日都可以认购或赎回，赎回资金即时到帐，认购当天开始享受利息，流动性非常好。它的收益与1个月期美国国债收益率挂钩，目前年收益在3.5％以上。投资者平时将外币投入“日日金”产品获得美元市场利率收益，并可在外汇市场出现中线行情时，快速赎回并买入非美货币，赚取汇率差价。
　　这样的组合投资方式，通过高流动性理财产品享受的收益能很大程度上对冲人民币升值风险，并能把握住外汇市场汇价变动产生的高收益，是如今最合理、最进取积极的外汇投资理财方式。
　　三、兑换为本币再投资
　　近年来人民币升值的压力较大，将外汇兑换为人民币回避汇率风险是一个大众化的理财选择。但目前国内逾16万亿元的居民储蓄存款、百分之四十几的银行存贷差，使得人民币的供给越来越大。但同时国内一般居民投资渠道不广，定期存款、银行受托理财产品、债券基金的收益在2.5％以下，股票、股票基金投资高收益、高风险，尽管2005年来股票投资逐渐看好，但一般居民依然谨慎于此项投资。
　　随着国内股市股权分置改革走向成功、管理层拓宽各类资金进入股市和国际化视野下对国内上市公司投资价值的重新评估，国内部分优质上市公司将长期拥有良好表现。投资者可购买长期业绩表现优异、保持良好分红记录的封闭式基金进行长期投资。
　　并且随着居民购汇限制的放宽，居民出于旅游、子女出国留学考虑而留置的外币资产，如有适合的人民币投资渠道也可考虑先行结汇投资，待日后有需要使用的时候再购汇，但这同时也承担了人民币贬值的风险。
　　四、憧憬创新理财产品的出现
　　随着2006年4月中旬国家放松外汇管制政策的出台和逐步落实，将进一步激发银行创新理财产品的欲望。虽然目前银行及其他机构的投资方向仅限于固定收益类产品，但毕竟已经打开了QDII的大门，更多更丰富的境外金融产品将陆续可供国人去投资。
　　随着境外投资大门的打开，国内金融机构产品创新竞争的展开，预计不久的将来，广大居民外汇理财的选择会更多更好。(邓炯鹏)