&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp面对市场竞争压力,广西柳州钢铁(集团)公司深挖掘潜力降低生产成本,提高产品的市场竞争能力,今年一季降低生产成本达4.49亿元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp柳钢董事长陈永南说,柳钢的胜败,关键看成本能否降得下来。也就是今年柳钢必须要闯过降成本这道关。对此柳钢今年把降成本工作作为一条主线贯穿到各项工作当中,把降成本指标层层分解落实到位,全员全过程开展降成本活动,做到上道工序为下道工序创造降成本条件。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年原燃料、电力、运输价格仍然偏高,柳钢物资采购部门为降低采购成本,在完善招议标制度,真正做到比质、比价、比信誉的基础上,加强市场信息收集和分析,使物资采购价格紧贴市场。今年一季度,柳钢在中标价的基础上再进行洽谈,二次淘汰降低采购成本就达700多万元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为有效控制物耗成本,柳钢逐步完善、建立起了信息系统,及时有效地监控班组用料,掌握各种消耗情况。各生产单位通过推行班组成本核算,把成本管理从班组抓起,变为全员理财之策,让员工理财渗透到生产的整个过程,每一道工序,每一个生产环节,最终达到降低生产成本的目的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp柳钢总经理梁景理认为：节能降耗、降低成本,不仅仅是公司领导和财务管理人员等少数人的事,而应该是千斤重担众人挑,变成公司所有员工的自觉行动,实现全员理财、全过程理财。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该公司通过开展班组成本核算活动,对班组的消耗,员工们就好像在花自家的钱,一分一角都分外珍惜,反复考量,锱铢必较,今年一季度班组员工降成本就达上亿元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与此同时,柳钢通过加大科技攻关力度,依靠科技进步挖掘降成本潜力。组织实施了钢包顶渣变性的工艺技术、中间包应用稳流器、透气砖的新技术,有效去除钢水夹杂物提高钢水的内在质量,铸坯实物质量、提高综合成本材率,对降成本工作起到了良好的促进作用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一季度,柳钢综合成材率同比提高了0.8个百分点,吨钢钢铁料耗同比减少7公斤,就使成本下降了2000多万元。 