　　中新网4月30日电据韩联社消息，韩国首尔法院28日以涉嫌构成《特定经济犯罪加重处罚法》中的贪污、渎职罪名，同意检察厅拘捕现代起亚汽车集团会长郑梦九。

　　预法院方面认为郑梦九嫌疑人一直否认牵连案件，并且牵涉人员大部分是该集团高层干部，具有毁灭罪证的嫌疑，由于贪污金额巨大如果罪名成立，将不可避免地进行量刑。据悉，郑梦九涉嫌通过子公司筹集1300多亿韩元秘密资金。

　　另据悉，韩国大检察厅中央调查部为调查秘密资金的用途，29日进入了准备工作。检察厅决定，本周不传唤昨晚被拘留在首尔拘留所的郑梦九，而是检阅其间通过没收调查等获得的资料，确定调查方向。

　　检察厅还计划对牵连现代起亚腐败案的郑梦九之子――起亚汽车社长郑义宣等干部职员，决定刑事处罚范围和轻重。

　　检察厅计划，从下周初开始，正式传唤郑梦九，查明现代起亚直接对政界官场的行贿事件，以及通过“金融中间人”金在录和安建会计法人原代表金东埙行贿政界和官场人士的嫌疑。

　　尤其将集中调查金东埙是否行贿产业银行、资产管理公社、金融监督院的高层人士，全免现代起亚子公司的负债。

　　检察厅注意到，临近总统选举的2002年下半年，从现代起亚子公司Glovis筹集的秘密资金中，200亿韩元一次性被抽走的事实。认为有可能流入政界，用作总统选举资金。

　　另外，郑梦九和现代起亚副会长金东晋等人主张，大部分秘密资金用作现代起亚总部和子公司的劳务管理费、奖金、干部的年薪等。因此，检方还将调查具体的使用情况。
