
　　庄家,这股市中的“恶之花”,让人欢喜让人忧,深沪股市也曾有无股不庄之说,庄股成了股民追逐的对象。以德隆为首的老庄股,曾是股市里战无不胜的一面旗帜。勾勒一下庄股面孔，一、近两年大幅炒作，翻了一番乃至数番。二、筹码高度集中，成交稀少，暴跌中能水落石出，异常抗跌。三、有巨大的除权缺口，经连续送股填权，股价看似像平原，实为险峰高耸。四、大多做过整容手术，有一个神秘的概念或换了一个好听的名字。其做庄模式为：庄家利用资金、信息和筹码的优势，通过打压、锁仓、拉抬三部曲，快速翻番，然后利用除权、重组、改名等利好，采用对倒、操纵等手法，制造虚假的成交量，诱骗散户去高位追捧而功成身退。然而，四年熊市,随着德隆神话的破灭,老的坐庄模式已不灵验了。无可奈何“庄”落去，庄股在大熊市里终结。中小散户也从觅庄、猎庄、跟庄到防庄、躲庄、怕庄，无股不庄的股市也成了有庄必跌,其惨不忍睹的逃庄跳水比赛成就了世界上少有的大熊市。
　　庄股的花儿谢了，但不会完全死掉，当春天来临时，花谢还会再开。股市里的大庄由基金、洋庄QFLL们取代,又诞生了有业绩支撑的象贵州茅台等新庄股,但由于可坐庄的绩优股稀少,股市才有了“二八”现象,有新庄的股票象个宝,成为了熊市中的牛股。然而,由于股改,这一现象在2006年得到更本改变。股改后,中国股市将进入全流通时代,大股东拿着占股市市值75%的准流通股票,且从2006年5月开始分批流通,大股东一不留神成了股市最大的庄家,股改给了新庄们千载难逢的机会,新庄家们让基金和QFLL比起来真是小巫见大巫。股市又回到了无股不庄千股千庄的时代, 
国有股、法人股像猛虎在牢笼里锁了多年,一旦放出后果难测。也将让中国股市迎来翻天覆地的变化。研究一下股改后大股东形成的新庄家的坐庄模式,对今后的投资策略和投资理念都是必要和全新的。未来的牛市，将又一次操纵在大股东手上。
　　五一节一过,首批股改的G股非流通部分的5%股份将获得流通权,持有大量筹码的新庄家有三种选择：一、持股不售；二、低价沽售；三、拉高二级市场股价高价出货。根据这三点我们结合投资策略来做以下分析。
　　一、 持股不售
　　大股东承诺终身不售的G股公司是不多的,除了像G三一等公司高管承诺不售外,很少有大股东保证不售的,但大股东为了继续行使控股权,也可能把庄做到底持股不售。倘若真有这样的公司,其股票投资者是可以持有的,起码一点减少了抛压之忧,其流通盘也相对缩小,此外上市公司不售就是对公司未来前景看好,今后靠不断的分红送股来使股票增值。
　　二、 低价沽售
　　低价沽售的公司也不会很多,出此下策的要么是公司债务缠身急需现金还债,股票被锁了多年,一经解冻见麻雀就盖,不顾股票是否跌破净资产,逃庄为上,再就是绩差公司,股价难涨,拉抬又为别人解套做嫁妆,持有已无意义。这类公司的股票投资者应该坚决回避,一旦被低价沽出的垃圾污染,很多年都难解套。
　　三、 拉高二级市场股价高价出货。
　　拉高二级市场股价高价出货,这是超过半数的新庄家会干的勾当,股票被锁了多年,一有机会出笼,不很咬一口不会罢休,这也是众多的公司承诺高出现有股价数倍减持的原因,既然一不留神成了庄家,且是合法新庄,何不像模像样的坐回庄,把二级市场当作杠杆,利用资金的优势,拉抬二级市场股票,使手中的筹码坐地日行八万里似的增值,再择机高价叫卖,可谓一箭双雕。回想当年转配股解冻时,几乎所有的上市公司都采取了拉高出货的手法,当时转配时机构大量持有的长印股份就从4元拉到了27元。这回筹码更集中的新庄家不会不效仿？对于这类除权后的G股,投资者应逢低及时上轿,等新庄来抬,与大股东共同致富,并在新庄出货前溜走。由于全流通分三步走：第一年5%,第二年10%,第三年100%,这就注定了未来的牛市要持续三年以上,有些股票涨幅会高得惊人,同时,也给投资者提供了全新的理念和独特的选股思路。