&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年“两会”期间，国务院总理温家宝在《政府工作报告》中强调：“突出抓好医疗卫生工作。着眼于逐步解决群众看病难、看病贵问题，主要抓好三个方面：一是加快农村医疗卫生服务体系建设；二是大力发展城市社区卫生服务；三是深化医疗卫生体制改革，深入整顿和规范医疗服务、药品生产流通秩序。”我国十一・五规划纲要也指出，建设社会主义新农村要积极发展农村卫生事业，加强以乡镇卫生院为重点的农村卫生基础设施建设，健全农村三级卫生服务和医疗救助体系。同时，纲要已把建设农村医疗卫生服务体系列为新农村建设重点工程。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前，记者在采访卫生部有关人士时得知，国务院常务会议审议并原则通过的《农村卫生服务体系建设与发展规划》（下文简称《规划》）有望于近期向社会发布并实施。这对我国12000多家医疗器械生产企业来说，意味着一块由政府埋单的“大蛋糕”即将新鲜出炉。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5年将有近70亿元设备投资
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据《规划》，到2010年，中央财政重点支持的农村卫生服务体系建设项目总投资额达200多亿元人民币，其中中央筹集约70%，其余部分由地方配套。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该人士告诉记者：“其实，农村卫生服务体系建设工作从2004年就已起步。当年中央投资10亿元用于试点，2005年又投资30亿元以扩大试点工作，但这些资金基本上用于房屋基建。从今年起，中央财政开始安排专项资金用于乡镇卫生院的设备更新和添置。2005年将有20多亿元用于农村卫生服务体系建设，其中有数亿元将用于改善基层卫生机构的医疗设备条件。”根据《规划》，在未来5年中，近200亿元的农村卫生投入主要用于支持中西部地区及东部贫困地区的基层医疗机构，其中包括县医院、县妇幼保健机构、县中医院和乡镇卫生院，而乡镇卫生院则成为支持重点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国农村卫生协会会长、原卫生部副部长朱庆生日前曾表示，在全国4万多家乡镇卫生院的医疗设备中，只有三分之一的情况较好，三分之一能维持，尚有三分之一办不下去，个别卫生院到现在还是“老三件”：体温计、血压计、听诊器。有业内人士强调：“农村卫生资源严重短缺，60%以上的卫生院缺乏基本医疗设备。”这种状况在中西部地区表现得尤为严重。但令人欣慰的是，在国家建设社会主义新农村的过程中，这种局面将完全改变。《规划》中有关中央重点支持的项目建设投资安排表明了这一点。如用于乡镇卫生院的投资约占200多亿元总投资的65%；用于县医院、县妇幼保健机构、县中医院和乡镇卫生院设备配置的投资额约占投资总额的30%，其中用于乡镇卫生院设备的投资约占整个设备投资的60%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp卫生部有关人士表示：“这是建国以来卫生系统最大规模的基础设施投资。”《规划》强调，我国农村卫生服务体系建设的发展目标是通过加大投入，改善农村卫生机构的基础设施条件，改革管理体制和运行机制，加强卫生技术人员的培养等措施，到2010年，建立起基本设施较为齐全的农村卫生服务网络。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp抓住需求特点各企业谋动
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国医疗器械行业协会会长姜峰认为：“以前我国医疗资源配置集中在大中城市，这种失衡不但造成了老百姓看病难、看病贵，也制约了医疗器械市场的发展空间。如今，社区卫生服务中心和农村合作医疗建设必然会促进医疗器械的采购，9亿农村人口需求足以反映该市场潜力巨大。国家把医疗卫生工作的重点放到农村，众多医疗器械企业看到了巨大的市场潜力，更看到了发展契机。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp事实上，不少嗅觉敏锐的本土企业早在几年前就开始为迎接农村市场的崛起做准备。北京航天中兴医疗系统有限公司一直致力于DR（直接数字化X射线成像系统）领域的创新研发，他们在关注国内外技术发展方向的同时，尤其注重市场分析和产品定位，以安全、有效、经济为原则，将目标锁定面向基层的普及型DR产品。去年，其承担的科技部、卫生部十五攻关项目――普及型低剂量直接数字化X射线机一经上市，就因具有良好的性价比受到了各级医疗机构的青睐。如今，他们的在研项目健康体检诊断车也因有利于传染病控制而得到了科技部创新基金的支持；在DR产品基础上加装简易CT，专门为基层医疗机构研发的DR＆CT产品也有望在年底推出样机；针对农村市场研发的节育环数字化检查仪也已申请专利。该公司总经理于红林表示：“中小医院、基层医院应该装什么样的设备，如何研发出低成本、高技术的产品，如何为我国的基层医疗机构服务，是每个本土企业必须思考的问题。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp东软医疗系统有限公司总裁郑全录认为，一个拥有民族品牌的企业在发展我国农村卫生事业中责无旁贷。同时，与跨国公司相比，本土企业在这一市场上将更能有所作为。东软也为此做了充分准备，在产品上下了不少功夫，推出了五类面向农村市场的产品：300mA100KHz高频X射线机、多参数监护系统、半自动及全自动生化分析仪、可覆盖包括基层在内各级卫生机构的医疗网络系统和价格低廉的超声系统。郑全录说：“农村市场非常重要，产品定位一定要满足五大特点：技术先进；可靠性高、稳定性好；操作既要现代化又要简单易学；成本要低，以保证价格低廉；售后服务应比城市更好。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据深圳迈瑞公司国内市场总监胡明龙介绍，目前，迈瑞公司绝大多数产品覆盖二级及二级以下医疗机构，该类市场销售占公司销售总体的60%。虽然如此，胡明龙也承认，以前迈瑞产品定位在二级和三级医院，注重的是产品性能，而中西部地区采购常以价格为主导，且该地区设备缺口较大。在总体投入固定的情况下，单件设备的平均投入将会有所降低，这不利于高性能产品营销。“我们的研发工作可能会根据农村市场做些调整，在性能和价格中找到平衡。”胡明龙说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外，万东医疗也宣布，将借助新型农村合作医疗建设、社区医疗建设与国际市场需求三大利好，着手改造现有的产品，使之适应农村和社区的需求。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp姜峰表示：“农村和社区市场需要的是体积小、价格低、移动灵活、操作简便、功能稳定的诊断治疗设备。目前医疗器械产业在农村和社区的营销尚存在市场分散、渠道维护困难、短期不能产生效益等问题，加之相关政策法规尚不完善，企业心里没底，因此在此市场中处于初创阶段的多数企业的营销还不得不‘摸着石头过河’”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp分享市场期待公平原则
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp卫生部有关人士表示：“根据乡镇卫生院的功能定位，中央重点支持配置设备的方向大致为：其承担的公共卫生和基本医疗服务所需的基本设备，如常规检查、急救、产科等。”他强调，本着“技术适宜、经济合理”的原则，乡镇卫生院设备配置将按“填平补齐”的原则进行。目前，卫生部已与有关部门初步确定了34种产品目录作为农村卫生规划重点支持乡镇卫生院装备品目，其中既有X射线机、超声诊断仪、心电图机、半自动生化仪等常规设备，也有消毒锅、担架、一次性器具毁形器等价值不高的品种。今年，卫生部和国家发改委将从这34种品目中选择一部分作为中央专项投资支持采购的设备。近年来，国内部分企业在这些设备的研发、推广上做了很多工作，在国内市场上已成为主要力量。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是，目前由于相关政策尚未完善，企业在准备抢食“蛋糕”的同时似乎还有不少忧虑。于红林希望国家有关部门在确定品种时制定出合理的方案，不仅要考虑一次性购置投资的费用，还要考虑如何减少使用、维护及辅助设施的费用，符合资源节约型的要求，一方面保证基层卫生院能用到经济合理、技术先进的产品，另一方面给企业以公平竞争的机会。业内专家、北京医疗器械研究所原副所长孙辉洲认为，政府采购通常会对产业发展起导向性作用，合理的方案必将促进技术进步和产业良性发展，从而保证医疗的后续应用。他表示：“就放射设备而言，在人口较多地区的基层中心医院应适当配置国产低价位DR。”而对于以投资需求较大产品为主导的企业来说，政府能否在产品的先进性和价格之间进行平衡是他们最为关心的事情。郑全录和胡明龙均都表示：“价格因素所占比重不宜过大，招标采购要透明、公正。”郑全录强调：“在招标时一定要强调服务。”而胡明龙则呼吁，在招标采购中，国家应实施相应的鼓励政策，引导企业注重产品质量，促进行业健康发展。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp姜峰则从产业发展的角度对企业提出了一些建议：“就市场而言，需求必将推动创新――产品创新和营销思路创新。农村和社区市场点多面广，配送成本势必比城市大中型医院高很多，企业需要一种新的配送思路。”同时他预测，医疗器械行业格局也将因此发生变化，“目前我国有1万多家医疗器械企业，其中80%是中小型企业。中小型企业操作更灵活，在农村和社区市场将前途无量。”另外，由于社区和农村卫生服务体系建设是长期工程，而跨国公司的本土化速度很快，不久他们也会加入该领域竞争。无论如何，
目前是难得的机遇期。在这块新大陆没有被跨国公司占领之前，本土企业一定要抢先出手。同时，我们呼吁相关部门尽快完善医疗器械法规建设，为医疗器械进军农村和社区市场铺平道路。