&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近两年来，过度“忽悠营销”已经使保健品产业停滞不前，并进入“亚健康状态”。但如今，全国各地每年举办的保健品、健康产品展会仍高达上百场之多，而且有愈办愈多之势。业内有关人士认为，不应把展会营销当成产业的救命稻草，而应从展会变革开始产业自救，促使保健品产业走出“亚健康”状态。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国保健协会原材料分会的有关专家认为，当前的会展业已经由最初的面向大众展览逐渐转变到行业细分与精准定位传播阶段，而只有将展会精准定位和细分，才能引导产品的健康流通，更好地发挥展会的作用。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该专家还认为，保健品产业的展会，对企业来说有两个方面的作用，一是形象展示，二是产品推销。如今，由中国保健协会主办的保健节，已经成为行业龙头企业形象宣传的阵地；由中国轻工业展览中心、北京世博威展览公司举办的中国国际保健产业博览会，则成为中小企业产品招商的乐园。中国轻工业展览中心有关人士深有体会地说，做展会不能贪大求全，否则会消化不良。而中国国际保健产业博览会自2003年举办首届博览会以来，一直坚持专做保健品，不做其他相关产业产品，因而较好地促进了参展企业的产品营销，亦深受国内外参展和观展人士好评。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京世博威展览公司的有关人士认为，保健品产业的展会将跟保健品企业一样，有生命力的才能更好地生存，而展会是否具有自己的特色，包括是否在参展单位和参展人士的安排上具有特色，将直接决定展会的命运。该人士透露，他们每年在展会的筹备阶段，都会由专人与各国驻华使馆商务部进行联系，同时与国内著名的旅游公司，如中国青年旅行社进行联系，及时准确地把展会的参展企业、参展产品、参展技术等告知对方，并提前邀请国外各个商务组织参加。他们参办的2005年第二届中国国际保健产业博览会，就有70余个国家驻华使馆的商务参赞参会并与企业在展会上交流。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp还有的业内人士进一步指出，展会特色包括展会的地域优势、资源优势和策划优势等诸多方面。善于发挥优势，就会形成特色，提高展会的影响力。他举例说，在第二届中国国际保健产业博览会期间，河北秦皇岛亚细亚技校的“循经火龙缠身自然疗法”这一具有中国传统文化特色的保健器械产品本来已经没有展位，组委会只好临时在靠近洗手间的位置上为他们挤出了一个小展位，但经过精心策划之后，参展单位在现场耍起了“火龙”，很快吸引了众多客商，并收到了意想不到的招商效果。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp还有的业内人士指出，北京等特大城市作为中国保健品市场的“指挥中心”，先天具有“总部经济”优势，许多著名的保健品公司总部云集于此。加上北京等地具有丰富的策划资源、广告资源，很大程度上可以左右保健品市场的营销方向，北京等地的保健品会展业也格外具有吸引力。但是，并非具有先天优势展会就能成功，何地的展会、何人办的展会更为成功，最终还要看展会的专业定位和展会特色是否具有吸引力。保健品产业的展会确实有可能对帮助保健品产业走出“亚健康”有所作为，但当前更重要的，
恐怕是保健品展会首先要自救。