　　近日，银行获准经营代客境外理财(相关:证券 财经)业务。不过此时此刻，保险公司只有经营短期外币险种的权利，若今后能经营长期寿险和理财型保险，则可以让居民多一个资产配置的渠道。
　　《理财周刊》：外币保单 开辟外汇理财新渠道
　　文/本刊记者 陈婷
　　4月20日，中德安联（前身为安联大众）人寿保险有限公司广东省分公司推出一款名为“无忧国际旅行保险”的外币个人综合性意外保险计划。
　　而就在这款产品上市的三天前，内地银行获准经营代客境外理财业务，QDII 的雏形在银行业率先亮相，而这款以“外币买，外币赔”为最大特点的旅行意外险产品（客户可用美元或欧元投保该产品，并得到外币理赔给付），在此时获得了特别的关注。
　　并非第一款外币保险
　　事实上，这并不是国内首个外币险种。此类短期意外险的外币保单，早在2003年就由总部在上海的中澳合资的中保康联人寿保险公司率先推出了，并在2004年有过第二代产品，分别是该公司的“留学生外汇保险”和“海外旅行保险”，也均是外币投保、外汇理赔。中保康联允许本地有此类需要的居民，通过投保者在中国银行的外汇账户支付这两个险种所需的外汇保费。
　　其实，早在2002年9月，国家外汇管理局和中国保险监督管理委员会就联合颁布了《保险业务外汇管理暂行规定》，其中明确说：“居民个人对于自身在境外旅游、留学、经商、考察、交流等的人身意外及医疗保障，可以向国内的保险公司购买外汇保险，并获得外汇赔偿或给付。”
　　该规定还提到说，经外汇局核准取得经营外汇业务经营资格的境内保险公司，可以经营外汇业务。但寿险公司只被允许经营境内居民个人在境外的人身意外及医疗保险。而且，保险公司的外汇收入当时并不能进行主动投资，收益很低，这也影响了保险公司开发外币业务的积极性。正是由于种种的限制，2002年政策允许开办此业务以来，内地保险公司外币保险的业务并未发展壮大。
　　大背景催热外币保险
　　但是，如今的宏观背景不同了。
　　首先是国家外汇体制发生了巨大的变化，汇率有弹性了，外汇管制的束缚也在一步一步放宽。去年10月，平安等首批保险公司的自有外汇资金被允许投资海外股票市场中的“中国股”。
　　4月13日，中国保监会主席吴定富在北大一个论坛上透露：“最近国务院有一个文件，允许保险公司用自有资金中的人民币购买外汇，再到境外投资。”虽然没有明确的时间表，但他表示，国务院已允许保险公司在境外投资方面，先开展试点，再稳妥推进。国家外汇局资本项目司司长邹林也曾撰文表示，2006年将允许保险公司购汇进行境外证券投资，并逐步降低保险公司境外证券投资的准入门槛。
　　除了政策松绑和刺激因素，另一方面，国内居民的外币保单需求也越来越迫切。正如广东保监局黄洪局长所言：“随着国内对外经济的发展，持有外币的境内居民不断增加，现时的或未来的境外需求日趋增多，外币形式的金融理财工具和保险保障已经成为他们迫切的需求。”
　　比如境外旅游的日益火爆，使得出国旅游过程中对外币理赔的需求越来越高。而国内居民海外留学、游学、商务出行、海外投资、劳务输出等事件的增加，也越来越需要外币保单的保障和理财。
　　正是基于目前这样的状况，业内人士认为，以此次安联推出的外币保单为契机，沉寂多年的内地保险公司该类外汇保险业务发展会进入一个飞跃期。
　　外币保单好处何在？
　　那么，外币保单对于国内投保者到底有什么好处？
　　外币保单与国内一般保单最大的差异，是外币保单是以外币定价。保户用外币缴交保险费，保险公司在给付满期金或理赔金时，也依保户指定的外币支付。
　　这样一来，从保障型的外币保单来看（类似安联、中保康联等公司已经开发的短期外币人身意外险和附加医疗救助类保险），最大的好处是可以满足各类出国人员的海外支付需求。而外币境外旅行险保单一般都有英文版,可以为客户办理签证提供更多的方便，满足欧美国家严格的签证发放需要。
　　从长期型的外币保单，如外汇储蓄类保险（外币的教育金保险）、外币投资类保险来看，该类保险可以满足人们外汇理财方面的一些需求。等于增加国内居民的外币投资工具，因国内外汇投资渠道单一等现状，而满足高端客户寻求规避和分散投资风险的需求。比如，手上长期持有外币资产的民众，如在银行有大量美金存款的客户、长时间在国外念书或工作的人，就可以考虑为自己的保险缺口采用外币保单，不仅能适度分散汇率风险的投资工具，更可视为资产配置的一环。
　　长期型外币保单也望出现
　　但是我们注意到，2002年规定的外汇保险业务范围，仅限于人身意外险和财产险等短期险种，不包括投资理财性质的保险产品和长期寿险，若要想真正让外币保单作为家庭资产配置的一部分，从而降低家庭投资的风险，必须要有长期型的外币保单来配套。比如开发外币教育年金保险、外币投资类保险等。
　　监管机构、外汇管理部门以及保险公司的有关人士也指出，随着经济形势的变化，逐步放宽境内居民购买外汇人身保险的限制，允许境内保险公司开展外币长期寿险业务，不仅有利于居民，也有利于将“地下保单”这个“毒瘤”转化为境内保单。当然，这也有利于国家外汇管理政策的实施效果，减少非法的外汇资金外流。
　　金盛人寿首席营销官黄维建称，保险公司何时得以经营长期型外币保单、甚至是投资理财类外币保单业务，尚待保监会和外管局进一步批准。
　　而我们看看一海之隔的我国台湾地区保险市场，从2005年9月开始，统一安联（德国安联集团子公司）、南山人寿（美国友邦保险集团子公司）等技术领先的外资保险公司已经推出了以欧元、美元、澳元等外币计价的、比较复杂和长期的变额万能寿险产品以及投资连结类保险，可供选择的连结投资标的涵盖十几种全球的股票型基金、债券型基金、结构型债券等，为当地居民进行外汇理财提供了更宽广的空间和产品选择。
　　面对这样的发展趋势，中德安联广东分公司总经理叶志佳则表示：“我们相信，在不久的将来，在法规允许的条件下，更多具有保障或投资功能的外汇保险产品也将随着市场的需求而应运而生。”
　　表1：安联外币版“无忧国际旅行保险”保障利益示例





具体保障利益

保障金额(单位：美元/ 欧元)


意外身故和残疾保障金

38000/ 31200


安排就医及承担医疗费用

37900/ 31200


旅行证件遗失

1200/ 980


旅行延误

200/ 160


专运回国转院治疗

50600/ 41600


遗体返送\骨灰回国

12600/ 10370


就地安葬

1000/ 800


紧急门诊医疗(计划二)

每一事故费用1000/ 800


紧急牙科门诊医疗(计划二)

每一事故费用500/ 400


儿童住院陪同

每晚费用最高75/ 60
 


援助热线电话/安排子女回国
/法律援助

有
　　表2：中保康联留学生外汇保险保险责任与费率表
　　（主险部分）

　　查阅更多精彩理财文章，请登录第一理财网（www.Amoney.com.cn）