　　新华网北京4月30日电（记者林红梅）经过“十五”期间的整治，交通部共取消了25186家不符合资质的危险货物运输企业。目前，经过交通部门许可的道路危险货物运输车辆均达到一级车标准，驾驶人员、押运人员、装卸管理人员都实行持证上岗。

　　据交通部有关负责人介绍，近几年来，交通部加强法制建设，制定了《道路危险货物运输管理规定》；完善技术标准体系，先后组织制定、修订了《汽车运输危险货物规则》《汽车运输、装卸危险货物作业规程》《道路危险货物运输车辆标志》等三个国家或行业标准。加强从业人员的培训和考核，提高从业人员的业务素质和安全意识；严把市场准入关，对安全制度不健全的企业、技术达不到要求的运输车辆、不符合条件的从业人员，一律不予许可。

　　交通部还与国家安监总局、公安部等部门，先后联合开展了五次全国性的道路危险货物运输专项整治，注销了一批不符合条件的驾驶员和押运员的从业资格证，改变了道路危险货物运输企业多、小、散、弱的现状，使道路危险货物运输市场秩序有了明显好转。

　　目前，全国经过交通部门许可的道路危险货物运输经营企业共有6038家，全部达到资质要求；专用车130478辆，全部达到一级车标准；从业人员35.3万人，全部持证上岗。
