&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深圳楼市的非理性发展，引来的不止是大量追涨的购房者。一些原本从事３４年建筑业的公司也失去冷静，想要进军房地产，还有一些大名鼎鼎的跨国公司，比如奥美广告也在寻找进入房地产圈淘金的机会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp楼市畸形的供求衍生出畸形的市场，一些沉淀其中的关系最后变了味道，地产代理公司成为“治安维护人员”；当地媒体也在广告量和政府噤声的要求下成为严重的“软骨病”患者，对开发商的“乞儿”倾向越来越严重。竞争越来越趋于恶性的策划代理和广告业务，促使地产中介要么转行要么走出去开拓新市场；而某大报的地产部人员也大量出走到上海“淘金”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp低调的开发商
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有不少朋友托记者关系，希望能得到某中介代理楼盘的优惠折扣。“开发商没有给我们折扣。”该中介回复记者，“市道那么好，现在哪里还有折扣，能买到就不错了。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp各家开发商在销售价格、速度和接待人次等方面不断刷新记录。金地梅陇镇上周末开放首日，据说参观者达3000余人次，创下深圳楼市首日开放接待人数的新记录。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp并且，开发商不但不愁卖，反而担心卖得太贵引火烧身。这种情况下，不少发展商都保持低调的心理，“除了能卖个好价钱之外，还希望稳妥一点。”南山某开发商说，该区几个已开盘项目楼价都已过万，“一是价格太高可能会引起部分购房者不满，造成‘民怨’；另外还要回避政府方面的政策风险。”该人士认为深圳政府从去年以来对房价早已三令五申，但市场一点不买账，政府很可能会再度进行一些严厉的调控措施，“这个节骨眼上，谁都不希望被抓典型，低调、平平安安把房子卖完就行。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp往年楼市的营销盛况已一去不返。在上述开发商所在的南山片区，现在仅有华联城市山林一家邀来周国平、余秋雨等文化名人做营销，但即使如此，发展商的目的并不在于销售，而是为华联置业的品牌做铺垫。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp兴奋起来的
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp楼市的火热也使一些准外行们坐不住了，这包括从事了３４年建筑业的中国华西企业有限公司。4月17日，刚刚获得房屋建筑工程总承包特级资质的中国华西召开庆功盛典时对外宣布，该公司将利用在建筑业的较大优势和良好的社会影响，正式进军房地产。该公司高层透露，鉴于目前单一的施工业务利润十分微薄、抗风险能力很弱的现状，他们正在制订未来5年发展规划，将在巩固主业地位、进一步拓展港澳地区、东南亚建筑市场的同时，以合作开发的方式，进军房地产领域。目前，中国华西已与南宁、珠海和深圳龙岗有关项目深入接触，今年内，将启动1-2个项目。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而一些外地地产项目也纷纷不远千里到深圳进行推广。4月6日，SOHO中国选择在深圳举行首站全国商铺租务推介，共整合了旗下SOHO现代城、建外SOHO等四大商业物业共21万平方米的商业面积。SOHO中国高级副总裁苏鑫表示商铺售价在6万/平左右，比华强北便宜了一半还多。此外，河北固安工业园日前也以1万元/亩的地价等优惠条件对深圳台资企业招商。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与此同时，围绕房地产业的一些外部服务企业也在这轮高潮中“鸡犬升天”。其中最为大家熟知的就是地产中介。据一季度报告，二手住宅交易面积为158.8万平方米，比去年同期增长26.47％，与新房交易面积的比例为0.88U1。在星彦地产三级市场报告中预计今年二手楼交易量将超过一手楼。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp活跃的二手交易，使深圳近半年来兴起地铺热。并涌现出创辉、中原等好几个超百铺的中介商。在关外某些楼盘，一楼商铺围一圈的几乎全是地铺。“只要能够赢利就开铺，不受数量限制。”中原地产副总经理王楚坤在公司月会上介绍了今年开新铺的计划。而一向着重一手策划代理业务的世联，也成立了定位于豪宅的“世联行”。除了对地铺数量的追求，单铺的规模也在扩大。日前中天置业宣布将在华侨城区域新增一间面积近300平方米的超大型地铺，并号称单铺租金很可能刷新深圳至全国三级市场单一地铺投入的历史记录。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除了本土中介外，眼红杀入深圳三级市场的还有广州地铺超百家的满堂红以及顺驰置业，其中顺驰已有２０多家深圳分行。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp实际上，除我们熟知的地产中介外，小到广告业等也沾了地产业的“光”。据悉，深圳某广告公司原本承接各种行业的业务，自从与房地产打上交道后，随着房地产业务量的增加后来干脆做成专业的房地产广告公司。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp总部位于深圳的黑弧广告就是其中的“大功告成”者，该公司号称中国大陆最大的地产广告公司。据消息灵通人士半求透露，黑弧广告将被国际4A广告公司奥美收购。奥美收购黑弧意图借助于黑弧广告全中国的服务网络，使其能够花较低的运作成本去服务一大批的品牌地产开发商。据黑弧广告网站资料显示，其与万科、华侨城、中信、中海、百仕达、卓越、顺驰、东海等数十个全国一线品牌地产建立了持续的合作关系，服务地产企业上百家。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp弱化的代理与媒体
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp房子不愁卖，发愁的是原本以做策划业务为主的中介代理公司，以及地产广告占了绝对比重的媒体。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“现在成交量明显上升，很多楼盘根本就不用中介来代理销售了，请中介的目的只是来维持现场秩序，解决一些现场问题。” 深圳市德思勤副总徐治政表示。策划代理业务的没落早在几大中介竞争第五园的代理中显现出来，那时至少代理公司的客户源还是核心竞争力，现在房子大把人排队买，代理们自然也就被糟蹋得不成人样。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有的中介不得不放弃此类代理业务，某中介公司老板开玩笑说，“有人很长时间没有我们的消息还以为公司死了，我们只是把业务转到金融咨询和别的一些能赚钱的业务上。没必要在赚不到钱、恶性竞争很严重的策划代理上混饭吃。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp还有些中介选择到别的城市开拓业务。世联从去年上海楼市下跌即开始加强上海业务的开拓。“楼房最难卖的地方，也是最需要地产策划公司的地方。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如策划代理一样，以前被开发商宠着的媒体也开始受到冷遇。某记者去楼盘了解项目情况受到多番阻挠，该楼盘销售总监最后道出实情：“公司交代不需要任何媒体宣传。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp还有记者愤愤不平地将MSN名字改为“媒体的不受尊重到如此地步”。事情是这样的：某开发商一大早将媒体记者请来出席发布会，但记者等了长达两小时却无人接待与解释。会前记者们被清场到烈日下等候，某大报记者甚至与主办方发生争吵。事后该开发商人员还以非常不友好的态度质问该记者为何没及时刊发新闻稿，并暗以广告相威胁。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp开发商求着报社写宣传稿的好光景已经被高房价冲走。现在的地产记者，或者说报社被开发商胁持一点不假。由于地产广告投放量大，本地报社不仅不愿或不敢得罪，甚至还与开发商合作进行软文炒作。“某些报社的地产新闻基本就废了。因为报社和几大公司都有大量广告业务。稍微写点地产公司敏感新闻，广告人员就会反映到上面，根本没法做新闻。”有媒体人士说。这形成了地产经营业务对地产新闻业务控制的畸形局面。开发商举行各种答谢会，邀请的对象也大多是报社经营人员，记者反倒成了陪衬。这是其他任何媒体圈里都没有的记者被“弱化”现象，记者不受尊重的事实早已在地产业存在，只不过于今为烈而已。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但现在难做的还包括地产经营。“好市道”让开发商削减了广告投放量，地产经营业务越来越难做，某报的经营部出走了一大批人员到上海开拓业务。跟策划业的想法一样，“楼市难卖的地方，开发商才会有做广告的需要。” 
