&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从福建省安溪县获悉，总投资约5.2亿元的安溪煤矸石电厂将于2006年6月30日整组启动，8月底并网发电。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉，安溪煤矸石电厂的建成投产将是该省燃用煤矸石机组容量最大的煤矸石电厂。安溪煤矸石电厂位于安溪县湖头重工业园区。据该项目负责人介绍，安溪煤矸石电厂设计装机2×50ＭＷ，年产值可达２亿元。工程分两期建设，一期工程于2004年3月18日开工，现进入整组调试阶段，经过一段时间的调试，掺烧煤矸石达到设计要求，计划于４月底进入商业运营；二期工程于2005年2月开工，现进入安装阶段，计划于2006年6月30日整组启动，8月底并网发电。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据介绍，目前安溪煤矸石电厂煤矸石燃烧技术稳定，电厂经过４个多月的并网调试，从最初掺烧20％煤矸石开始，经过逐步加大比例，目前煤矸石与原煤的燃烧比例已达6：4，入炉的热值在2280千卡／千克，锅炉仍可稳定燃烧，低于规定的3000千卡／千克，煤矸石的热值在1200千卡／千克以上，符合煤矸石电厂要求。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp专家分析，安溪煤矸石电厂建成投产后，每年可利用煤矸石约36万吨，相当于9万吨商品煤，能大大节约煤炭资源。煤矸石电厂投产后，年可发电5亿－6亿千瓦时，可改善当地电网结构，提供供电可靠性，缓解区域电力紧张局面。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp煤矸石是煤炭生产和加工中排放的固体废弃物，是目前我国年排放量和累计堆存量最大的工业废弃物之一。煤矸石长期堆存，占用大量土地，污染环境，对人类的生存环境和发展带来巨大的危害，对煤矸石的综合利用，将有利于发展循环经济。