&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者从昨天（28日）召开的深圳市政府常务会议获悉，按照科学发展观和可持续发展的理念，为进一步加强对我市用地和项目的统筹调控，我市首次编制了《深圳市近期建设规划（2006－2010）》的年度实施计划，并获市政府常务会议原则通过。该计划通过政府重大项目、公共配套设施、市政基础设施、工业仓储发展空间、住宅及其他经营性用地、更新改造和闲置土地消化等7个年度专项计划，对全市建设用地进行统筹安排，形成重大设施项目库。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据市规划局所作的编制说明，该年度实施计划是在紧约束条件下，遵循重大基础设施优先、重点地区优先发展、产业引导与空间集聚、和谐发展、新增供应和存量挖潜并举的原则编制，2006年度城市发展应实现如下目标： 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在调控总量方面，全市新供应建设用地量控制在21.7平方公里，并重点消化已批未开工建设共2.87平方公里的闲置土地，完成0.6平方公里的城中村改造规模，完成1平方公里的旧工业区改造规模。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据年度实施计划，今年我市重点开发地区为：推动龙华新城的土地整理，完善该地区的市政和道路设施配套状况；配合光明新城和东部新城的规划与建设，推动两地区的城市设计招标，做好产业园区配套居住和服务设施的建设；推动奥体新城的三大体育场馆和运动员村等设施建设。重点改善地区为：整合盐田港后方陆域用地，推动盐田港后方土地整理和产权置换工作，推进“区港联动”；实施人民南和华强北地区的市政及景观改造，重点实施轨道3号线沿线地区的旧工业区改造与功能置换。重点生态恢复地区为：结合违法建筑的清理和生态控制线内建设用地复绿，同步推进沙井－松岗、公明－松岗、福永、平湖－布吉、布吉－罗湖、坪地－龙岗、坪山－龙岗和坪山－坑梓8条生态绿廊地区和铁岗－西丽－石岩水库地区的生态恢复工作。重点土地储备控制地区为：加大前海湾地区、沙井西部沿江地区、大鹏半岛旅游控制区的储备工作力度。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特别值得关注的是，根据年度实施计划，我市将加大公共设施与市政基础设施用地的供应比重，适度控制工业仓储用地规模，推进用地结构的逐年优化。根据计划，公共和市政基础设施的年度土地供应量占到年度总供应量的57％。其中，公共配套设施安排5.41平方公里，占供应规模的24.9％，市政与交通设施安排6.98平方公里，占32.1％。在公共配套设施方面，今年将推动大学城的土地准备，安排市高交会馆的搬迁，根据市奥林匹克国际体育中心场馆的建设进度分期分批落实设施用地，加快福田中心区、宝安中心区、龙岗中心城等地市区级公共配套设施建设，完善各级社区中心建设，逐步构建多层次、全方位的公共设施服务体系。在市政基础设施方面，将加快推进光明新城地区、奥体新城地区和大工业区等重点地区的市政设施建设；推进机场飞行区扩建工程的填海和平湖南集装箱中心站的土地平整工作，推进全市干线道路网的建设。
