　　――平阳亢氏的起家
　　今天的临汾在清代时是平阳。这里是尧帝的故乡，至今还有尧帝庙，原来的临汾市区也改名尧都区。明清时这里是山西最富饶的地区之一，也是商贾聚集之地。平阳的大街上原来有一家当铺，后来又有人开了一家新的。故事就从这家新当铺开始。
　　有一天，新当铺进来一个人，拿一个金罗汉，要典银1000两。以后连续三个月，这个人每天来典当一个金罗汉。这家当铺的资金几乎要用光了。店主问怎么有这么多金罗汉来典当？来人说，我家主人有500尊金罗汉，现在只典当了90尊，以后每天还要来当。店主问来人，主人是谁？来人说是亢氏。店主知道亢氏号称“百万富翁”，自己不是对手，只好向来人求请，让亢氏把金罗汉赎回，自己关闭当铺远走高飞。
　　这是一个传说，有无其事无法考证，但亢氏之富的确是历史有记载的。近人徐珂的《清稗类钞》就把亢氏列为山西首富，资产在数千万两白银以上。
　　亢氏的财富是如何来的，于是就有了一个李自成遗金的神话。说的是亢氏得到李自成等人逃跑时遗留下的财产，成为经商致富的原始积累。这种神话还写进堂堂正正的学术著作中。1907年日本出版的《中国经济全书》就说票号“开始是山西的亢氏，清初顺治年间，李闯王造反不利败走时，所有的金子携带不便，把手中所有的金银财宝，放在亢氏的院子里面。亢氏忽拾得八百万两，因此将过去仅为一般人便利的山西汇兑业改为本业，特创票号，至是该地的巨商都是亢姓。”在徐珂的《清稗类钞》、卫聚贤的《山西票号史》等有关著作中，都有票号由李自成遗金而生，晋商由此而富的神话。这就是晋商起源于李自成遗金的神话。
　　这个李自成遗金本身就荒诞不经。晋人早有从商历史，在明代已成气候，有众多富商巨贾，何用等到明末清初的李自成遗金？何况李自成一类，失败后尚有余部，岂容亢氏用他们的钱发财，而不寻找或报复？因此，这个故事连传说也算不上，只能算神话――传说毕竟是由事实演化而来的，水当然渗得不少，干货还是有一点的，神话则全是无中生有。
　　那么，亢氏是如何致富的呢？
　　亢氏还是由盐业致富的。平阳离河东很近，可以充分利用解州盐的优势。在康熙年间，亢氏已成国内巨富。康熙时人钮诱就说：“江南泰兴季氏与山西平阳亢氏，俱以富闻于天下。”近人邓之诚在《骨董琐纪全编》中也说：“康熙时，平阳亢氏，泰兴季氏，皆富可敌国，享受奢靡，埒于王侯。”由此推断，亢氏应该早在明代就经营盐业。当内商、边商分化之际，亢氏由山西平阳迁至盐业中心扬州。两淮盐商中就有“南安北亢”之说，南安为当时的盐务总商安氏，亢氏能与安氏相提并论，可见做的相当大，也相当有权势。李斗的《扬州画舫录》中记载，亢氏在扬州有大片房产，著名的亢园“构园城阴，长里许。自头敌台起，至四敌台止，临河造屋一百间，土人呼为百间房”。 此外还有“亢家花园”一处。
　　平阳一带的晋南是产粮区，亢氏还经营粮食贸易。亢氏在平阳有“仓廪多至数千”，藏有米粮万石。亢氏把这些粮食远销京城及其他地方，在自己开的商店中批发、零售。当时北京资本最雄厚、规模最大的正阳门外粮店就是亢氏所开设。此外，亢氏还经营典当业，在平阳拥有大量田宅，被称为“宅第连云，宛如世家”。
　　在晋商中，亢氏实际是最大的。亢氏早在明代就进入商业，到清初时已有资产约上千万，到清末光绪时资产号称“数千万”。这些数字也许不准确，但亢家之富有，无可置疑。亢氏的发家应该是自己奋斗的结果，但富了之后也会利用官府的权势。据说有一次亢氏的牛车数乘往粮店运粮，有一无赖在半途阻拦要勒索米粮。后来一位王爷获知赶走无赖，才解了围。王爷肯出手相援，说明亢氏与这位王爷的关系不一般。由此还可以推断出，与亢氏相交的也决非一位王爷。钱权结合是双方的需求，也有利于双方，亢氏致富之后交结权势，并利用权势把自己的商业作得更大。这是晋商，甚至中国商人的共同特点。
　　山西的富商很多，为什么日本人要把“李自成遗金”加在亢氏头上，而不加在别人头上呢？我想，这不仅与亢氏的富有相关。而且，更重要的还与亢氏的为人相关。应该说，晋商富人都是低调得多，讲究“富不外露”。但亢氏是一个张扬的人。亢氏被当时的人评为首富，与他的行事态度相关。今天，进入福布斯的不一定是中国最富的人，有更多比这些人更富的没有进入这个排行，在于他们低调处事。那些把自己的财富，甚至注了大量水的财富炫耀于世的人，才有进入福布斯的希望。那些不张扬的人，尽量对自己的财富保密，即使告诉你也是一个大大缩水的数字。从资料看，亢氏是相当张扬的，他们常说的一句话是：“上有老苍天，下有亢百万，三年不下雨，陈粮有万石。”如此炫耀，不能不让人把意外之财的神话加在他头上。
　　晋商成功者大多注重社会责任，为富且仁。但据现代学者李华考证，亢氏的发迹者亢嗣鼎并不像《临汾县志》中说的那样“事母孝，养抚侄如子。笃志力学，至老不倦。居乡尤多义举”。而是“一个恃富骄横，悭吝贪婪，为富不仁的大商人、大地主。尽管在灾荒之年，他不得不捐献出一点钱粮，来赈灾施舍，装潢门面”。看来前者是官修的，难免对本乡家人有溢美之词，而后人的考证则要求实。李华敢推翻前人的说法，想必也是有证据的。
　　富而贪婪，难免被人指责为为富不仁。于是人们就把他们说成财富来历不明，当时的民间对亢氏之富肯定有不少不利于他们的猜测和传说流传。日本人写书不会空穴来风，无非所依据的是并没有事实依据的传说，并把流传已久的这个神话加在亢氏头上。
　　在讲究“以义制利”的晋商中，亢氏大概是一个异类。看来从商与作人一样，还要谦虚、低调。以财富炫耀于人，如同今天暴富起来的煤矿主一样，难免被人漫画化，并编造出许多本非事实的神话。