　　日前，央行宣布上调贷款利率。消息一出，最先作出反应的是资本市场，昨日股市一开盘，所有地产股均有一定的跌幅。那么贷款利率提高对住房消费抑或房产投资会有什么影响呢？

　　首先，贷款利率上调会加大购房者的资金成本。有人测算，如果贷款50万房贷，20年将多付利息1.65万元。这对于购买高档住宅的人来说，这点资金成本的增加可以说是微不足道的，但对于中低收入贷款买房的人而言，即使每月多支出100元，或许就意味着要从别的消费支出中减少100元。可以说，贷款利率的调整对这部分人的影响是很刚性的。

　　其次，贷款利率的提高可能会导致一部分购房者提前还款。在去年3月利率调整时，有相当一部分人在新利率执行前提前还清全部贷款，或尽可能多地提前偿还部分贷款，以尽量减少不必要的利息支出。因为，许多人认为在存贷差有3个以上百分点的情况下，与其把钱存银行，不如用来还贷款。

　　第三，对开发商来说，提高贷款利率无疑会增加企业的财务费用。房地产行业是一个资金密集型的产业，并且企业负债率普遍较高。但客观地说，以当前利率提高的幅度看，对房地产企业不会有重大影响。因为，虽然目前房地产企业平均负债率在60%左右的水平，但真正对开发商有影响的只是20%左右的企业开发贷款和流动资金贷款，而其余40%左右的负债实际上是开发商售楼的预收款。这部分钱不仅不用付银行利息，而且如果放在银行还是要收取利息的，并且这部分利息所得是归开发商的。

　　第四，提高贷款利率有可能会对房地产市场产生抑制需求的影响。虽说对有住房消费刚性需求的家庭来说，房子还是要买的，贷款还是要贷的，但也许原来打算买100平米的房子，现在就会考虑买套95平米的房；原来准备贷50万，现在只贷30万了。对于投资买房的人来说，利率提高意味着资金成本加大，收益率降低。比如说，眼下长期贷款基准利率调至6.39%，而租金收益只有5%，那么贷款买房，理论上没有什么投资套利空间了。

　　记者注意到，除了贷款利率上调外，近日国土资源部会同国家工商总局联合公布了《国有土地使用权出让合同补充协议》，该协议中有一条款对开发商的房地产开发进度方面有所约定。虽然，这可以看作是规范市场的“规定动作”，但客观上对开发商囤地“开而不发”有督促作用，可加快市场供应节奏。如果说提高利率有抑制市场需求的作用的话，那么《国有土地使用权出让合同补充协议》则有可能对市场供给产生影响。我们期待，这“一加一减”的政策组合，能对房地产市场起到积极的调控作用。（记者孟坚）

　　28日起，央行上调人民币贷款基准利率，房贷利率风险随之显现。分析人士认为，升息是实行货币紧缩政策的信号，继续调控成抑制投资反弹之必需，而眼下的房价飞涨能否因此得以抑制、缓解，关键不在利率上调了0．27个百分点的现实负担，而要看市场后续“升息预期”对现实需求的影响程度。

　　由于本次升息的幅度并不大，对房地产行业的实际影响要远小于心理影响，具体影响有以下三个方面：一是增加房地产企业的利息负担；二是增加购房支出从而抑制需求；三是对宏观经济产生负面影响，从而间接影响房地产行业。

　　加息对整个行业而言，将使开发商与个人每年分别多付20.9亿元和49.68亿元利息。

　　贷款利率再次调高。对于手中有贷款的市民来说，今天的热门话题一定是“涨涨涨，住房贷款怎么办”。从今天开始，与个人住房贷款相关度最高的5年期贷款基准利率由6.12%上调至6.39%，与此相对应，个人住房商业贷款利率的下限将从原来的5.51%升至5.75%。因此，各家商业银行今起接受新申请贷款时，就要按照调整后的利率水平执行。

　　央行话说得很官方，但大家都明白，此次加息政策出台的速度如此之快，态度如此之坚决，表明中央政府对经济过热相当担心。可以认为，促使本次央行突然加息的动因，除了投资领域出现过热情况外，北京和其他城市一季度的房价疯涨，是中央政府采取果断措施的主要参考因素。

　　比起提高银行存款准备金比率等着眼于减少市场流动性的政策工具，加息的作用力度更大，对经济的影响更深远。除了抑制投资领域过热，加息对楼市的影响具有警示意义。

　　“商业银行个人商业性贷款利率，也应随着本次贷款利率上调。从这个意义上讲，老百姓的房贷负担将略有上升。”中国工商银行安徽分行行长赵鹏说：“不过，商业银行可以采用更加灵活的还款方式，可缓解对冲百姓的还款负担。”频道精选
