近一段时间，房价又成为众矢之的。

　　国家发改委和国家统计局最近公布的数据显示，一季度全国70个大中城市房价上涨5.5%，其中，大连、呼和浩特、深圳涨幅超过10%。

　　中国社会科学院4月25日发布《2006年房地产蓝皮书》，预测房地产价格长期走势是上升，而不是下降。全国35个大中城市中，2000～2004年房屋价格指数增幅超过5%的有19个。住宅与土地价格近年来的高位增长势头值得关注。围绕房价的讨论越发热烈。媒体披露的调查显示，有91.1%的人购房使用了按揭，其中31.75%的人，月供占到收入的50%以上，超过房贷按揭占月收入1/3的警戒线，成为“房奴”。有评论称，居高不下的房价已形成构建和谐社会的阻力。在如火如荼的议论背后，是中国城镇住宅私有率超过80%的现实。对比美国和英国住宅私有率均为60%多的情形，中国住宅私有率之高令人深思。

　　1998年的住房体制改革将公房出售，使巨额存量资产得以释放。这对激活国内需求，闯过亚洲金融危机，无疑有着正面意义。按照国家设计的住宅分类供应体制，对高收入者供应商品房，对中低收入者供应含有一定住房社会保障的经济适用住房，对最低收入者供应含有较多住房社会保障的廉租房。但与商品房建设相比，近年来经济适用房建设明显滞后，廉租房更为稀缺。这迫使大量中低收入者的住房需求不得不通过商品房市场来实现，不但创造了令人惊叹的住宅私有率，还推高房价并使其成为敏感的社会问题。

　　反观住宅市场成熟的国家和地区，政府均将持续供应可负担住宅(即廉租房)列为重要的施政目标。伦敦中心区可负担用房占1/3，2004年伦敦新规划要求中心区新增房屋的1/4为可负担用房。这些房屋正是城市低收入者创造幸福生活的起始点与孵化器。

　　提供大量可负担住宅已产生多方面效益。从操作层面来看，政府多通过信用手段向银行借贷保证建设，待低收入者致富后再将房屋出售，不但回笼了资金，还规避了银行资本闲置的风险，实现了社会救济，保障了廉价劳动力的供应，使城市的竞争力得以维持。

　　国际经验表明，廉租房的建设并非只投入不产出，操作得当仍有利可图。中国金融机构的存差2005年年末已高达9.2万亿元，大量资本急谋出路；另一方面，众多城市收低入者与农村转移劳动力又急盼安居。将这两大需求转化为刺激经济发展的两大车轮，通过廉租房战略降低社会运行成本，以长期保持中国经济的竞争力，这着好棋该下了。（王军）
