
　　国际名牌携手找假货 主要针对市场经营管理者 上海规范市场严阵以待
　　近日，阿迪达斯、彪马、LV、CK、Chanel、Gucci等19家国际名牌在中国联手启动打击假名牌的维权行动。据悉，联合维权行动计划的第一阶段将在北京、上海、广州和深圳四地展开，计划用时一年。
　　以普通消费者身份走访
　　昨日，记者从贝克・麦肯思国际律师事务所北京代表处了解到，该律师事务所届时将选派一些调查人员，以普通消费者身份，带着公证人员走访北京、上海、广州、深圳4个城市的批发零售市场。如果在某个市场买到19个品牌中的假货，他们将敦促市场管理方采取措施，撤下侵权商品或收回摊位；如果市场方面不配合或行动不力，律师事务所将向当地工商部门举报。
　　“第一次买到假名牌产品后，我们会向市场主管部门提出意见，如果第二次、第三次在该市场发现假名牌产品还在售卖，那我们将采取法律行动。”贝克・麦肯思国际律师事务所的工作人员说。
　　这名工作人员还补充说，这一维权行动主要面对的是批发零售市场的经营管理者，“因为零售商实在太多了，我们希望通过对市场经营管理单位的督促、沟通，彻底改变国内个别商品批发零售市场内存在的售假状况。如果发现承租人售假，市场经营管理者可根据协议中明文规定的条款立即终止租赁合同，将售假者清除出市场。”
　　北京16家市场被列为重点
　　作为此次联合维权行动的首站，北京共有16家市场被列为重点“盯防”对象，包括秀水街、天意、永安新秀、艺嘉新秀等。
　　[新闻背景]
　　去年9月15日，5家国际品牌公司――Burberry、Chanel、Cucci、LVMH和Prada，将北京秀水商厦的经营者秀水豪森公司和其5家商户作为共同被告告上法庭。原因是他们两次从5家商户购买到侵权商品。北京市二中院于去年12月19日宣判原告胜诉，秀水豪森公司和5家商户承担10万元的连带赔偿责任。
　　今年4月18日，北京市高级人民法院宣布维持去年12月北京市二中院的判决。这一判决是中国司法机构首次明确批发零售市场的市场管理者对市场内售假行为所应承担的法律责任。（记者徐惠芬 
申延宾）