　　当前我国用于农村建设的大部分资金采取“跟着项目走”的办法，争取到项目就意味着拿到了更多的建设资金。而大多数项目又对地方各级政府“配套资金”的比例或数额有着明确要求，于是一些财政状况拮据的穷困地区在争取项目过程中往往处于劣势。
　　西部一些地方的干部对经济参考报记者说，农村建设资金“嫌贫爱富”的项目资金配套体制有可能导致县域之间“富者越富、贫者越贫”的结果。
　　穷县心头难解的愁
　　甘肃省陇西县是国家“八七”扶贫攻坚计划确定的“国贫县”。2006年早春3月，记者来到这里采访时，陇西县的领导干部们正在为农村建设项目配套资金的问题绞尽脑汁。据陇西县财政、农业等部门的干部介绍，2006年已经争取到的几个项目，县财政配套资金还没有多少着落：农村合作医疗项目需要县里配套约150万元、农村低收入居民最低生活保障项目需要配套约160万元、农村中小学寄宿生补贴项目需要配套约150万元、乡镇通油路工程项目共争取了80多公里，每公里上面只给资金40万元，另需县里配套资金至少10万元。几个项目相加需要县里拿出的项目配套资金超过1300万元。
　　对于“吃饭财政”甚至是“要饭财政”的贫困县来说，项目配套资金是横在他们面前一道让人无法轻松门槛，也许发展的良机会因为配套资金不足而从他们的指尖滑过。
　　以国家扶贫资金为例，国家财政部、国务院扶贫开发领导小组、原国家发展计划委员会联合颁布的《国家扶贫资金管理办法》(试行)规定，地方政府应按不低于中央财政安排资金额度30%的比例落实配套资金。对于配套资金不足的，明确规定“要如数调减下年度分配指标，并视情节对直接责任人员依法给予处罚。”
　　陇西县一些干部告诉记者，为了拿到农村建设项目，多数时候尽管配套资金的事“八字还没一撇”，首先一定要爽快地承诺下来，千方百计地保证拿到项目。项目到手后，出于财政的压力，往往被迫在项目建设中要么采取缩水配套资金，要么在项目的完成质量上打点折扣。尽管如此，由于县里财政紧张，在争取项目时，与实力雄厚、发展较快的富县竞争时常常落败。从现有农村建设项目的分配方式看，虽然并不是完全按照县级财政的配套能力来分配，但配套资金的“门槛”实实在在地在起作用。
　　“争”与“不争”的两难选择
　　记者采访了解到，在要求各级政府层层“配套”的项目中，多半都是围绕农村基础设施、社会事业等展开的建设项目，如异地扶贫搬迁项目、农村人畜饮水工程项目、农村道路建设项目、农村教育、医疗项目等，是目前改善农村基础设施条件、改变农村面貌和提高农民生活水平的“实惠项目”。
　　在这些惠农项目中，省里的项目要求市县两级财政配套，国家项目则要省市县三级配套，这些项目要求县里拿出配套资金的比例各不相同，有的项目对各级财政的配套比例做了明确规定，有的不做明确规定，在实际操作中灵活掌握。比如一个100万元的项目，如果只给一个县要求配套20万元，分给两个县就变成了每县配套60万元，若分给三个县，上级财政支持的力度就更小、配套资金更多。据初步测算，总体平均算账，这些项目需要县级财政拿的配套资金比例约为30%至40%。
　　在一些财政穷县，苦于没有更多财力配套，有时只能看着项目被自我发展能力更强的县拿走。以甘肃省陇西县为例，2005年，陇西县实现财政收入1.08亿元，县财政供养人口为1.2万人，全年发工资需要大约1.5亿元，保吃饭尚且吃力，用于项目配套的资金可想而知。乡级更是“有政府、没财政”，陇西县巩昌镇现有人口11万多人，是甘肃省人口最多的乡镇，全镇230多名干部中，有80多名超编制人员工资得不到县财政支持，必须自己创收。镇党委书记韩玉海说，乡里没有一分钱的税收来源，为了养这80多名干部，最大的收入来源是违反计划生育政策超生人口的“社会抚养费”，说白了就是超生罚款，这些钱一年能收80多万，本来应该上缴县里，只好违规截流下来，给大家发工资。还有一个来源就是跑来项目，动员大家投工投劳，从项目经费中挤出一点。计划生育和项目建设是镇里最重要的两大任务。
　　给“穷县”更加平等的发展机遇
　　尽管扶贫资金管理办法规定“以工代赈资金、新增财政扶贫资金全部用于国定贫困县”，给争取项目的地区划定了相对平等的竞争范围，然而记者采访了解到，所谓“国定贫困县”之间的财政实力相差十分悬殊，其中既有年财政收入数十亿元的县域经济“全国百强县”，也有财政收入不足“百强县”一个零头的赤贫县。
　　实力反差太大，配套能力自然相去甚远，争取项目时的竞争力可想而知，农村建设项目分配由于配套资金造成“扶富不扶贫”的现象并非个别。陇西县一名参与“跑”项目的干部说“一次在争取小城镇建设项目时，看到邻近的甘肃省通渭县也来争项目，心里头顿时感觉有了把握：通渭县一年财政收入也就两三千万元，这个项目要求配套资金150万元，陇西县1亿多元的收入争这个项目尚且吃力，通渭县哪能争到？”
　　穷县财政难跨项目配套“高门槛”的现象已经引起有识之士的共同关注，在2006年的“两会”期间，一些代表委员提出建议：应当取消贫困县项目配套资金。
　　全国政协委员、山西省政协副主席张正明说，配套资金大大超过了地方财政的承受能力，有时出现假配套，工程实施后，配套资金不能到位，形成“胡子工程”，严重影响了整个项目的投资效益，也影响了党和政府的形象。
　　全国人大代表、忻州市委书记张建欣提出，建议农村基础建设取消配套建设资金，贫困地区上的项目，在审批立项上简化程序，减免配套资金。
　　据了解，一些地区已经在降低、减免贫困地区农村建设配套资金方面作出了有益的探索。今年初，广西壮族自治区提出，今后几年优先扶持民族自治县、民族乡的发展，在安排交通、通讯、能源、水利等方面的项目，尤其是同群众生产生活密切相关的基本农田、小型水利、沼气、农村公路及广播电视“村村通”等公益性项目时，适当降低或免除当地配套资金。