
　　提要：大盘在攻克1300点整数关后，似乎并没有受到太大的阻力，仅仅用了14个交易日，就站上1400点大关。作为投资者究竟应该见好就收、获利了结？还是继续持仓、期待大盘进一步上扬？
　　股市上涨了，投资者既开心，又紧张。开心的是股市又让人看到了赚钱的希望，紧张的是目前的股市是否是头部，毕竟经历了多年的熊市，投资者对于股市下跌还心有余悸。
　　平均市盈率不再低估
　　上证指数从去年12月6日开始上涨，至今已经将近5个月了，指数的涨幅超过了30%。造成指数大涨的根本原因毫无疑问就是股改。股改前，中国股市的估值水平已经比较低了，股改又给流通股股东支付了一定的对价，使得投资成本下降，一些公司的估值水平进一步下降，从而吸引了场外资金的入市。
　　那么，在指数上涨了300多点之后，股市是否还具有投资价值呢？截至4月24日，一共有1149家公司公布了2005年年报，这1149家公司去年一共实现净利润1797亿元，而2004年这些公司的净利润总和是1702亿元，同比增长5.6%。按去年的业绩和2005年最后一个交易日的收盘价计算，这1149家公司的加权平均市盈率大约为17倍，考虑到还有相当多的公司仍然没有完成股改，实际的市盈率大约在15倍左右。而到了4月24日，这些公司的加权平均市盈率上升到20倍左右，即使考虑到还有一些公司没有完成股改，平均市盈率大约在19倍左右。
　　由于没有公布年报的公司大多业绩欠佳，因此，等全部年报公布后，沪深股市的平均市盈率还会有所上升。受到原材料价格上涨的影响，2006年上市公司的业绩也很难有大的增长，不出现下滑已经不错了。在业绩不增长的前提下，目前的市盈率水平已经不算低了，股市整体走强的基本面基础并不牢固。
　　个股机会仍存
　　虽然说，股市整体走强缺少基本面的支持，但并不等于大盘到达1400点后就没有投资机会了。近期，在大多数股票出现下跌的情况下，股指仍能不断上涨，说明少部分个股的走势相当出色，机会依然存在。
　　尽管平均市盈率水平有所提高，但还是存在相当一批价值被低估的公司。如净利润最高的100家公司去年共实现净利润1481亿元，占净利润总额的80%以上，而这100家公司的平均市盈率只有13倍，仍然存在着价值被低估的现象。
　　在指数越走越高的情况下，挖掘价值被低估的股票就显得越来越有意义。和热门股相比，价值被低估的股票走势似乎并不抢眼，但投资于这类股票相对比较安全，下跌的空间有限。一旦其价值被投资者所认同，就会给投资者带来不菲的回报。而投资这类股票，一个关键的因素就是要有良好的心态，不要过多地去关注短期的股价波动，只要基本面没有发生重大变化，就可以长期持有，等待其价值被发现的那一天。
　　随着股改的稳步推进，那些价值被低估的股票还存在着被并构的机会。如中石油、中国石化对下属企业的整合，总体上不会摊薄公司的业绩，收购是合算的，对于收购方和被收购方都有利。反之，收购就很难进行。如百联集团之所以无法实施对华联超市的整合，主要的一个原因是华联超市的股价太高，收购成本大，对百联集团并不合算。在并构活动中，外资也是一个不容忽视的力量，国内的钢铁、金融、啤酒、水泥等行业都可以看到境外投资者大手笔收购的动作。其中钢铁行业由于市盈率和市净率偏低、股息率较高、战略地位重要，更容易受到国外投资者的青睐。而钢铁行业内部的资源整合也将成为“十一五”期间的重头戏，因此，投资者应对钢铁行业高度重视。
　　此外，未实施股改的公司仍然存在着短线机会。从统计数据上看，积极参与股改，股改拿到对价后即抛出，大多可以获得一些收益。如4月25日变身G股的航天科技，停牌前收盘价为4.71元，对价为10送2.9股，按停牌前收盘价计算出的成本价为3.65元，而4月25日复牌后的成交均价为3.79元，获利3.8%(未计算手续费)。当然也有一些公司股改实施后，会贴权，如同一天复牌的G国脉。但总体上看，贴权的公司毕竟少于填权的公司。
　　风险不能不防
　　随着，指数的节节攀升，股市中的风险也在集聚，毕竟如今的股市已经不是1100点以下的股市，指数涨幅已经不小，其中前期的一些热门股，更是存在较大的风险。比如，近期最风光的有色金属板块，虽然得益于有色金属价格的大幅度上升，但这种价格上升的基础并不稳定，人为炒作的迹象比较强，一旦投机资金获利回吐，有色金属的价格也将向合理值回归，从而带动有色金属板块股价回落。应该说目前有色金属板块完全是跟随金属期货的价格走势而动，其内在的风险还是比较大的。
　　在热门股当中，也有相当一部分个股是在借题发挥，单纯炒概念。如贵研铂业，原来主要从事贵金属生产，现在正在进行股改，大股东准备置入了元江镍业98%的股权。大股东预计，置入的资产将给公司每年增加0.15元的每股收益，而公司在做盈利预测时，不可能不考虑到金属镍价格上涨的因素，因此，我们对公司的未来业绩不能抱有过高的幻想。2005年该公司的每股收益为0.05元，置入的资产今年不可能全部利润到算到公司头上，2006年每股收益接近0.20元已经算不错了。4月25日该股已经上涨至12.46元，考虑到股改对价为每10股送1.4股，持股成本为10.67元，市盈率超过50倍，即使按每股收益0.25元计算，市盈率也超过了40倍，属于风险较大的股票。4月25日，该股继续涨停，风险仍在增大。另外一只镍业股票――吉恩镍业4月25日的股价为17.57元，而咨询机构预测的该公司全年每股收益在0.9元左右，市盈率还不到20倍。类似的股票还有不少，如中钨高新是一只亏损股，公司预计上半年仍将亏损，可就因为公司名称中有一个“钨”字，算是有色金属板块，于是股价从年初的3元多，涨到了现在的9元多，显然这里面投机的成分很高，风险极大。
　　把握低风险投资机会
　　对于风险，任何人都无法避免，但风险完全是可以控制的。随着股市中金融产品日益丰富，一些低风险的投资机会也呈现在投资者面前。
　　前几年，可转债就是一个很好的低风险投资产品，作为一种债券，可转债到期将还本付息，保本不成问题。一旦相对应的股票大幅度上涨，又可以将债券按照转股价转换成股票，获得笔债券更高的收益。如民生转债，上市初期还跌破过面值，后来民生银行股价大涨，导致民生转债价格也跟着大涨，半年多的时间，最高涨幅超过了40%。由于再融资尚未恢复，股改过程中又消灭了大量的可转债，可转债中的机会比以前少了。
　　不过，随着认沽权证的发行，正股加认沽权证的组合成为了降低风险的有效方法。这当中，最好的例子莫过于上海机场了。上海机场股改时送出了一些认沽权证，该权证的行权价为13.6元，而4月25日上海机场的收盘价只有11.59元，机场认沽权证的收盘价为1.692元，两者相加只有13.282元，比13.6元的行权价低0.318元。如果投资者按照1份股票加1份认沽权证的比例进行投资，权证到期后，他可以按13.6元的价格卖出手里的股票。在不计算交易手续费的前提下，投资者可以在不到一年的时间内实现约2.4%的收益。换句话说，这样的投资组合保本不成问题。4月26日，上海机场股票大幅度上涨，虽然机场认沽权证大幅度下跌，但两者相加仍达到13.7元，高于行权价，这时候投资者就可以卖出投资组合，兑现利润了。目前，其他认沽权证喝正股组合，还没有出现类似的机会，但随着权证数量的增加，这样的机会还会再次出现。
　　此外，我们多次提到过的封闭式基金也是非常不错的低风险产品。虽然，封闭式基金已经出现了较大涨幅，但因为折价率的存在，封闭式基金的投资机会依然存在。从某种意义上讲，投资高折价率的封闭式基金等于把风险也打折了。那些到期期限较长，折价率较高的封闭式基金，更应引起投资者的关注。如基金同盛，2014年11月5日到期，目前还有8年半左右到期。4月21日的收盘价是0.61元，单位净值为1.1021元，如果以0.61元买入，到期后转为开放，净值保持不变的情况下，可获得80.67%的收益，折合年收益率为7.2%。如果按净值每年上涨3%计算，8.5年可获得132.28%的收益，年收益率达到10.4%。实际上，在过去的6.5年中，基金同盛的净值年均上涨超过5%，要达到3%的净值增长率并不是一件难事。
　　综合上述分析，我们认为，尽管股市中的风险在增加，但机会依然存在，把握机遇，控制风险，才能在当前的股市中有所作为，有所收获。
　　