　　中新网4月30日电据《新京报》报道，已经停工2年半的原“北京摩根中心”地块有望近期复工。29日上午，北京市国土资源局透露，该地块土地使用权重新公开招标，并将在北京市土地整理储备中心网站上公布招标信息。

　　土地使用权去年被收回“摩根中心”距正在兴建奥运工程“水立方”180米、“鸟巢”500米。该工程2003年10月停止建设。去年10月8日，北京市国土资源局宣布收回北京摩根投资有限公司摩根中心写字楼等土地的国有土地使用权，收回的原因是开发商未按约定期限付清全部地价款。今年1月，北京市发改委等部门称，取消该公司关于摩根中心项目等5个项目的立项批复文件以及建筑工程施工许可证等，并依法对有关项目进行审计。

　　29日，北京市国土局官员透露，经市政府批准，决定在市土地交易市场，公开招标出让“朝阳区大屯北顶村公建及公寓项目用地”国有土地使用权，而该地块就是目前已经停工的北京摩根中心所在地。据介绍，“摩根中心”是今年1月被取消的5个项目中，首个进入土地公开市场招标的项目。

　　开发商表示将积极关注

　　据了解，本次招标将以宗地现状的形式(即包括现有建筑)出让，允许独立投标或联合投标。该招标地块具体范围为：东临北辰西路，南临北四环；西临社科院；北临成府路。

　　用地性质为写字楼、公寓和酒店，出让土地面积为46991平方米，规划建筑面积27.28万平方米，其中地上规划建筑面积为15.5万平方米。这次招标的土地比原来规划面积减少15万平方米左右。

　　本次招标的投标预登记时间为5月19日，投标时间为5月22日，投标截止后当即开标。昨日，有多个开发商接受记者采访时表示，如果该地块相关的产权清晰、审计结果明确、出让价格合理的话，将积极参与该地块的公开招标。“这可是亚奥区域土地整体质量非常好的地块之一。”

　　29日，有开发商听到消息后表示，将积极关注该地块。

　　另据了解，北京市国土局将于近期就此召开新闻发布会。(张学冬 蒋彦鑫)
