　　KK周小川：本次上调贷款利率属微调
　　越来越依靠经济手段进行调控
　　谈到宏观调控方式，周小川说:“随着社会主义市场经济基本框架的建立和取得的成绩，现在越来越依靠经济手段进行调控，而不再采用行政的、指令的方式。人民银行对此也不例外。”
　　周小川是在北京参加“政策性银行改革与转型国际研讨会”时讲这番话的。人民银行行长助理易纲等多名央行相关负责人也参加了这次会议。
　　易纲表示，当前中国经济仍然保持“高增长、低通胀”的良好势头，宏观调控宜微调。此次上调利率是为了提高经济增长的质量，加快转变增长方式，以实现“细水长流”式的可持续发展。
　　“一季度中国固定资产投资增长比较快，新开工项目比较多，人民币贷款增加也较多，GDP增长了10.2％。在此情况下，有必要对贷款利率进行微调。”易纲表示:“但是否会有后续动作，要看今后具体的经济运行情况而定。”
　　要求各银行把握信贷投放进度
　　对此次上调贷款利率后，商业银行的存贷利差有所扩大，这引起人们对银行可能扩大放贷的担心。易纲表示，央行已注意到这个问题，并联合银监会于27日召开了“窗口指导”会议，要求各银行把握信贷投放进度，强化资本约束。
　　KK央行：为何不调存款利率
　　中国人民银行决定自4月28日起上调人民币贷款基准利率。28日，人民银行有关负责人回答了记者的相关提问，披露了本次上调贷款利率的内因。
　　用意在于抑制过度投资
　　记者:选择当前时机上调贷款利率出于什么考虑？
　　央行:一季度国民经济继续保持平稳较快增长，总体形势良好。但当前经济运行中的一些问题还比较突出，主要是固定资产投资增长过快、货币供应量偏高，信贷投放偏快，需要给予高度关注。为贯彻科学发展观，巩固宏观调控的成果，保持信贷和投资的合理增长，为经济结构调整和经济增长方式转变提供稳定的货币金融环境，人民银行决定上调人民币贷款基准利率。
　　上调人民币贷款基准利率有利于抑制过度投资，协调投资与消费的关系，引导资产的合理定价；有利于优化经济结构，促进经济增长方式的转变；有利于增强金融体系防范风险的能力，保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头。
　　不调存款利率三个原因
　　记者:为什么没有同时上调存款基准利率？
　　央行:此次利率调整不涉及存款基准利率，主要基于以下考虑:一是目前消费物价指数较低，现行存款利率水平相对比较合适；二是有利于引导储蓄存款合理增长，鼓励消费及扩大内需，改善投资和消费的比例关系；三是有利于发展多种投资工具，拓宽居民投资渠道，推动资本市场健康发展。
　　KK个人公积金贷款利率上调0.18％
　　5月8日起实施，调整幅度小于商业性贷款利率，体现政策优惠
　　据新华网电　记者28日从建设部获悉，各档次个人住房公积金贷款利率自2006年5月8日起，上调0.18个百分点。
　　据建设部有关负责人介绍，5年(含)以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。住房公积金存款利率保持不变。
　　这位负责人说，此次个人住房公积金贷款利率的调整，经商中国人民银行同意，是根据2006年4月27日《中国人民银行关于调整金融机构人民币贷款利率的通知》进行的。
　　中国人民银行有关负责人称，个人住房公积金贷款利率上调0.18个百分点，调整幅度小于商业性贷款利率，继续体现政策优惠。
　　按该通知，中国人民银行决定自4月28日起上调人民币贷款基准利率。一年期贷款利率上调0.27个百分点，由现行5.58％上调到5.85％，其他各档次贷款利率作相应调整，贷款利率的浮动办法保持不变。而金融机构人民币存款基准利率，人民银行对金融机构再贷款基准利率、再贴现利率、金融机构准备金存款利率均保持不变。
　　■各方反应
　　房贷涨息　市民齐称负担加重
　　业内专家称开发商运营成本增加，转嫁到购房者头上
　　央行昨起将贷款利率调高0.27％，昨日，银行、房产等专家纷纷表示，此次高息能否抑制持续上升的房价，目前仍是一个未知数。但对供房者而言，绝对是房贷负担再次加重。
　　利率上调　市民大喊难承受
　　当市民周先生得知贷款利率上调的消息后，大喊“难受”，他立即致电银行了解情况。
　　“我的房子是2004年购买的，当时贷了24万元，采取等额本金还贷方式，15年还清。去年房贷利率上调了一次，调整后我每个月多交了二三十元。”周先生说:“今年房贷利率再次上调，我每月又要多交几十元的还款，一年要多1000多元。对于我们这些工薪阶层而言，负担更重了，怎能不难受呢？”
　　昨日，记者随机采访了多名贷款供楼的市民，他们都认为，利率一升再升，却未见广州的房价下降，工薪阶层供楼者的负担却一直在加重。
　　抑制楼价　目前仍是未知数
　　房贷利率的再次上升，能否抑制广州楼价？一些银行、房产方面的专家表示，广州房价仍处在稳步上升的阶段，不过涨幅不会很大。至于此次加息能否抑制楼价，目前仍是一个未知数。要等政策实施一段时间后，才能判断效果。
　　卓达投资有限公司总经理李力怡认为，房贷加息对开发商“影响不大”。首先，开发商的融资渠道越来越多，例如可以通过股票市场进行融资。其次，这次调息幅度不大，关键要看什么时候再调及调息幅度。
　　至于利率上调会不会增加开发商成本，继而影响楼价，李力怡表示，利率上调会增加开发商的财务成本，但对楼价的影响是很小的。因为广州的楼价一直处于上涨阶段，现阶段楼价上涨的幅度远远超过利率上调对它的影响。“我个人认为，对开发商一点影响都没有”。
　　广州市某发展商认为，该项政策信息传达是明确的，传达的方法是“温和”的，目的是抑制盲目固定资产的投资和消费。该发展商一再强调，目前广州房地产市场最大的矛盾是供求矛盾，“利率上调是可以忽略不计的”。
　　还有专家表示，银行上调住房贷款利率，其中最受打击的是投资炒房行为。
　　月供加重　拟购房者将观望
　　银行、房产方面的专家也一致认为，对供房者而言，此次调息绝对是让房贷负担再次加重。对于部分准备购房者而言，可能会持币观望。
　　李力怡表示，楼价不断攀升，银行贷款利率再次上调，“购房者现在每月要多付几十元，20年积累下来就多付几万元。消费门槛提高必然会抑制消费，一部分想买房的人就会处于观望态度。
　　提前还贷　热潮将再度上演
　　去年央行房贷升息后，各家银行出现一波“提前还贷潮”。此次央行再次升息，不少业内人士预测，将引发再一轮的“提前还贷潮”。
　　浦发银行有关人士表示，调息后贷款的新客户将按照新利率还贷，而老客户则根据房贷合同约定办，一般是从明年1月1日起上调利率水平。在这段时间里，贷款者可以选择提前还款。
　　不过，该人士提醒，提前还贷虽然可以少付利息，但银行将收取一定的手续费，如果手续费大于利息增加额，提前还贷就很不划算。
　　转嫁成本　开发商不会损利
　　某些房产中介认为，调息对整个房地产市场影响不大，甚至会引发短期需求。而且开发商的成本增大后，最终会将成本转嫁给消费者，从而带动广州楼价继续上涨。“开发商不会压缩自己的盈利空间。”该名房产中介说。
　　专家们表示，贷款供楼出租的市民则应该衡量好投资回报率问题。“贷款利率上升、税务部门对出租房屋征税，这些政策都会加大‘以租养贷’市民的风险。”
　　■生活提醒
　　银行调息日期各不相同
　　银行业内人士提醒贷款购房者看清合同约定
　　昨天，央行再次调高房贷利率，市民若想按揭买房就需按新利率来办，对于已经办理了贷款买房的市民，深圳市银行界人士表示，老客户执行新利率的日期不尽相同，提醒贷款购房者看清合同约定，莫因疏忽被无辜罚息。
　　根据新的调息规定，5年期以上房贷基准利率从6.12％调高到6.39％。昨日，记者采访了招行、中行、建行等多家银行，他们表示已经接到央行通知，从昨天开始办理房贷业务的新客户，将按照新的贷款利率执行。
　　各行普遍表示，新客户只要信用纪录良好，就可以享受基准利率9折的优惠，即贷款利率按照5.75％计算。此外，对已经办理了房贷业务的老客户，如果办理时享受的是基准利率9折的优惠，只要没有不良还款纪录，新利率调整后仍然可以享受9折。
　　之前人民银行几次调高房贷利率，要求一律从次年1月1日起执行新的贷款利率，但此次没有明确规定。
　　记者了解到，对老客户而言，各银行的利率调整日期并不完全一样。因此，银行业内人士提醒市民，最好仔细看一下自己的贷款合同，并致电办理按揭的银行网点确定自己的利率调整日，以免到时账户余额不足无辜被罚息，甚至影响到自己的信用纪录。
　　■投资咨询
　　以租养贷投资风险变大
　　业内人士表示调息势必抑制贷款投资行为
　　一口气买几套房，首付两成后出租，等房价上涨再出手，这种“以租养贷”的投资方式目前颇为流行。然而随着央行再次调高贷款利率，在房价一路高歌而租金却没大变化的情况下，有专家指出，这种投资方式的风险将增大。
　　“现在接盘，希望‘以租养贷’来投资并不划算”，投资多处房产的某广告公司总经理姚先生给记者算了一笔账，两年前他在岗厦地铁口附近买了一套小户型，当时总价35万元，他首付10万元，贷款期限20年，每月需要还款1721元，出租每月收入约为1800元左右。
　　但如果此时有人同样用首付10万元的方式来接盘投资，每月则需还款约2317元。目前每月租金在1900元左右。这意味着每月还要倒贴400多元。
　　所以他认为，此次调息势必抑制一些贷款投资行为，对平抑楼价有一定作用。
　　统计数据显示，第一季度深圳房价涨幅超过20％，但是租金却没有同比上涨或者涨幅较小。业内人士认为，这一结果同样可以供准备买房的市民借鉴，如果自己要买的楼盘租金较低，而楼价又非常高的话，可以考虑先租房，等房价平稳后再考虑购买。
　　不过也有业内人士表示“合算不合算，就看怎么算”。世联地产顾问(中国)有限公司董事长陈劲松说，对刚毕业两三年的小白领来说，工资承担不起月供和利息，干脆租房算了；但如果手中有钱，又没有别的很好的投资渠道，那你买房子当作“租”给自己住，因为房价在涨，个人的房产就在升值，从这个角度来说，就是合算的。
　　此外，对“以租养贷”要细分，比如写字楼以租养贷是没问题的。
　　不过，他说，从全世界来看，房子的出租回报率都是不高的，而且也会出现走低的趋势，因为房子会越来越多的嘛。但只要出租回报率高于定期存款利息，少于社会平均资产回报率就是合理的。
　　■省钱支招
　　如何才能享受利率九折优惠
　　中国人民银行有关负责人表示，此次贷款基准利率提高，商业性住房按揭贷款的利率浮动政策不变，如果执行贷款利率下限(基准利率的0.9倍)，实际上调幅度仅为0.243个百分点，同样的10万元20年期住房贷款，其利息支出每月仅增加约14元。
　　市民能否获得这9折的优惠，起决于银行对市民的判定――各银行普遍表示，新客户只要信用纪录良好，就可以享受基准利率9折的优惠，即贷款利率按照5.75％计算。此外，对已经办理了房贷业务的老客户，如果办理时享受的是基准利率9折的优惠，只要没有不良还款纪录，新利率调整后仍然可以享受9折。（来源: 南方日报、南方都市报） 