
　　4月26日上午9点32分，上证指数1390.17点。而9点30分，股市开始交易的时候，上证指数为1403.52。
　　两分钟内下落13点，“前一天晚上央行加息的消息对市场还是有些影响的”，一位操作私募的人士说。但是，他并没有太多的担心，“最近几天市场的动荡，可能已经消化了这样的消息”。
　　下午3点，上证指数收于1440.22，较前一交易日上涨23.49点。
　　事实上，这并不是上周股市第一次出现这样的大幅涨跌波动，上证指数4月22日最高1429点，23日最低点就停留在1386。
　　这是五一之前的最后一个交易周，随着中国即将开始新一轮宏观调控的明显信号以及股市再融资启动的预期，机构开始频繁地变化手中的筹码，市场处于动荡中。
　　消化宏观调控
　　从4月24日开始，国家发改委相继推出了水泥、电解铝、焦炭、铁合金等四个行业的结构调整指导意见，此外，年初开列出的五大严重过剩行业和六个潜在过剩行业也会陆续推出调整意见。这同时意味着，新一轮的宏观调控已经开始。
　　25日，香港股市H股指数收为6856点，此前两天，H股指数刚刚创出历史高位――7287点。25日这天，中国财险(2328)曾一度急挫11.7%，最后收报2.725元，跌8.4%，中国人寿(2628)跌3.2%。中石化(386)跌5.5%，至于上市不久的湖南有色(2626)，更被大幅抛售，收市跌11.5%。
　　“导致这些股票下跌是因有传中国政府将以各种行政手段和货币政策为过热的经济和过度膨胀的信贷降温，最近几轮行情中升势最凌厉的大陆消费和地产股继续成为重灾区。”香港大福证券研究部人士指出。
　　“内地经历过多次宏调洗礼，经济发展嘎然转向，投资者吃了不少眼前亏，因此大多闻‘调’色变。近期基于宏调忧虑而引发的国企股调整，正是市场虚怯的最佳写照。”软库投资银行总裁温天纳表示。
　　虽然A股并未在上周和H股一致“行动”，但影响犹在。
　　海通证券认为，H股对A股存在短暂滞后效应。“目前A股上攻最大动力来自于商品期货市场的大涨，大大化解H股杀跌的影响。但我们认为这种表面上的麻痹可能是风险潜伏的前兆，后市A股的‘慢半拍’特性可能在节后出现。”
　　广发基金副总经理朱平也认为H股下跌会对A股形成影响。“已经涨了这么多了，也是正常的调整，现在确实有一些不该涨的股票涨了那么多，投资者已经在股价上提前预支了三四年业绩。”
　　现在，一些新发的正在建仓基金开始倾向于购买港口、电力等资源型、防守型股票，而钢铁、地产等行业部分股票已经提前下跌，但多数机构对即将开始的宏观调控没有恐慌，世纪联融控股有限公司证券投资部总经理潘智勇分析：“调整是在预期之中，今年的宏观调控比较温和，对于各行业来说是一个整合的机会，但是对于市场来说，并不存在大的影响。”
　　“从政策层面来看，即将来临的再融资对市场的影响也很小。”潘智勇说。接受本报采访的多数机构也表示，未来一段时间中国股市将不缺少资金，QFII扩容、券商理财、企业年金都会为市场带来增量资金。
　　操作分歧
　　
　　但似乎调整还是难以避免。
　　“A股这段时间涨得太多了，从最近的新开户人数和资金量来看，因为市场是一定要换手的，所以调整一下才是更健康的市场。”赤子之心基金经理赵丹阳说。
　　市场的调整似乎因为机构的行为已经开始。
　　“目前大家心态都不太稳，所以我们会降低一些仓位。”一些深圳基金经理表示，也有基金经理则表示会进行结构调整，购买港口等防御类股票来应对可能的调整。一位券商营业部经理告诉本报：“最近一段时间我知道的很多机构、财务公司都在出货。”一位管理社保组合的基金经理也私下透露：“在操作上我们会做好一个中期调整的准备，指数可能重新回到1300点左右。”
　　更重要的是，分歧已经出现。虽然基金在调仓，但还是认为“只要是选对了股票就应该长期持有”，但券商们似乎有不同的看法，“节前已见涨幅过大，建议持50%-70%现金轻松过节。”巨田证券珠海营业部周四给每个会员发了这样一条短信息。
　　上周四，两市的权证板块集体跳水，多数跌幅在10%以上，这被认为是节前一些游资出逃的前奏，因为权证中的资金大部分为短线资金。
　　部分获利丰厚的有色金属股首当其冲出现在被抛出名单中，云铝股份、驰宏锌锗已经连续四天涨停，虽然一些有色金属股依然存在巨大想像空间，但过多没有调整的涨幅让很多人都退避三舍，尤其长假期间商品期货的走势无法预料。
　　“国内的有色金属股票，要看是什么有色金属，内含的投资价值是多少，要保持高度警惕。”南方基金投资部人士提出看法。
　　部分机构直接采取了获利终结的办法，如G株冶连续涨停连着跌停，成交量巨大。广发基金副总经理朱平就表示：“我们会卖掉一些上涨过多的有色金属股票，但是依然会保持一定的配置比例。”
　　但多家大型公募基金则表示：“由于基金资金量大，进出都不容易，还是保持现有的高仓位，长线持有好股票是最好的策略。”一些私募基金的基金经理也说并不在意最近的震荡”，以不变应万变是最好的策略。
　　持乐观态度的银华基金副总经理石松鹰更是说，“看空方会是我们在牛市的朋友，这正如1300点时有人星夜赶考场，有人辞官归故里，在第二季度的适当时候，1500点的位置是可以见到的”。 
