　　　铁矿石谈判短期难有成果外资对中国钢铁企业的并购已引起了有关部门的关注，铁矿石价格谈判仍然维持着僵局。昨天，中国钢铁工业协会举
　　办了“2006年第二次信息发布会”，谈到了中国钢铁业近期最引人关注的两个话题。
　　反对外资并购包钢
　　产能规模全球排名前两位的钢铁企业――米塔尔和阿塞洛已经完成了在中国的第一次布局。但是，对于已经开始对包钢、昆钢等二线企业虎视眈眈的国际资本，钢协表示要谨慎对待。
　　“以包钢为例，其控制了国家大量的基础资源，对于外资并购这种国家战略性资源，钢协是反对的。”中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生说。目前，他们已经就相关问题向国家有关部门提出建议。
　　去年7月，米塔尔以26亿元收购华菱钢管37%以上的股份；今年2月，阿塞洛以20.86亿元收购莱钢38.41%的股份。外资广泛接触国内地方钢厂等二线企业，如包钢、昆钢等已经引发了行业对外资借并购形成垄断的担心。
　　罗冰生表示，钢企并购重组是世界钢铁工业发展的潮流，但是，中国现有特大型企业完全可以在其中发挥主导作用。
　　铁矿石价格涨跌难料
　　2006年度的铁矿石谈判已经艰苦进行了四轮，但是，僵持的局面却仍未打破。这也使得各界“五一”之前铁矿石价格定案的寄望成为泡影。
　　罗冰生表示，对于谈判，目前，双方都没有时间表。而由于买卖双方在价格是涨是降的大方向上都没有达成一致，价格的走势仍很难说。
　　他介绍，供需双方目前仍然保持三对三的格局，供方澳大利亚的哈默斯利、BHP、巴西的CVRD三大矿山企业要求在2005年涨价71.5%的基础上，继续涨价。但是，以宝钢、新日铁、阿塞洛三大钢铁企业组成的买方则希望回归合理价格，要求在2005年价格基础上降价。
　　铁矿石价格谈判是一场艰苦的攻坚战，以往，日本的谈判定价直接左右亚洲区的铁矿石价格。但去年2月，日本公司达成的上涨71.5%的定价引发了中国钢铁业不满。今年，中国钢铁业第一次发起话语权争夺战，宝钢是我国确定的唯一谈判代表。