　　本报纽约4月29日电（驻美记者姚大乘）美国近期汽油价格飞涨，不仅美国中小企业和老百姓叫苦不迭，连布什总统的支持率也受到了影响。油价已成为布什政府和国会共和党议员面临的最严重的政治问题。

　　据美国汽车协会昨天公布，全美汽油平均价格为每加仑2.93美元，比一个月前上涨了16美分，一年前的全美平均油价仅为2.22美元。而记者所在的纽约市的涨幅远远高于全国的平均水平。20天前记者曾加到过每加仑2.68美元的汽油，而前天加的汽油就达每加仑3.19美元，大大小小加油站的普通汽油价格基本都在3.10美元以上，而且几乎是一天一变。因此，许多美国人早上醒来首先关心的就是今天汽油涨了没有，街谈巷议最多的也是油价问题，各大媒体更是连篇累牍地呼吁政府采取措施降低油价。对于美国这样一个生活在车轮上的国家而言，油价问题的确牵动了每个人的心。

　　为了应对不断上涨的油价，美国人纷纷出招，想出各种办法来省油省钱。有的改开车上班为步行或坐地铁、巴士等公共交通工具，而自行车在一些地方也成了热销商品；有的公司则和员工达成协议，让员工在家上班，这样既可以提高工作效率，也为员工省了钱，可谓双赢。实在没招的，就只能进当铺筹油钱了。有媒体报道，在新泽西的一些地方，近来当铺和快速转卖店的生意非常红火，有些顾客把珠宝、乐器、笔记本电脑，甚至汽车音响送去出售，就是为了筹钱付油费。这种情况在去年因“卡特里娜”飓风导致油价上涨时也没发生过。

　　面对油价的高速上涨，真是有人欢喜有人忧。《纽约时报》报道，最新的美国石油公司季度报表显示，全球最大的石油公司埃克森―美孚公司一季度盈利达84亿美元，在最近公布的《财富》杂志全美500强排行榜上，以3400亿美元的身价挤走沃尔玛，成为新的龙头老大。而一些汽车生产商及中小企业却叫苦不迭，市场分析人士认为，大排量轿车、尤其是多功能车的销量将出现大幅滑落。据称美国通用、福特及克莱斯勒三大汽车制造商的巨头计划下月18日到白宫和布什总统会面，讨论汽车业面对高油价的挑战。

　　同时，高油价也给美国总统布什带来诸多烦恼。美国有线电视新闻网本周公布的最新民调显示，布什的民意支持率为32%，处于历次民意调查的最低点。民主党也借此大做文章，认为布什包庇纵容大石油公司哄抬油价。为此，布什总统全面出击，一方面下令调查燃料价格可能遭到操纵的问题，另一方面，加强替代能源研究，鼓励使用混合乙醇的燃料。同时，宣布暂停购买战略石油储备，以增加市场供应。但是，由于伊朗核问题的紧张态势尚未缓解，美国的高油价短时期内可能仍无法解决。
