
    双汇吊足了外界的胃口。从传闻到3月3日挂牌交易,再到三番五次公告,双汇集团国有股权转让终于在4月28日揭晓。双汇发展(行情,论坛)(000895)公告称,美国高盛集团、鼎晖中国成长基金Ⅱ授权、并代表上述两公司参与投标的香港罗特克斯有限公司中标,中标价格为20.1亿元人民币。
    由于上述两大买家持有双汇集团在中国最大的竞争对手江苏雨润超过10%的股份,“这有同业竞争的嫌疑。”招商证券分析师朱卫华表示,该结果有点出乎之前的预测。
    与此同时,4月24日,双汇发展(行情,论坛)第二大股东漯河海宇也称要将其所持有的公司25%股权转让给战略投资者。“如果股权转让给一个战略投资者,可能更方便MBO。”一位分析师称。
    买家现身
    双汇集团曾经提出在“十一五”末,肉制品产量进入世界前三强,销售收入达到500亿元的目标。初步测算,双汇今后5年要为此投入100亿元。
    这么一大笔钱从哪儿来？漯河市国资委主任杜广全说：“最好的办法是引进国际战略投资者。” 
    这个思路体现在北京产权交易所发布的产权转让公告上。今年3月3日,漯河市国资委将其持有的100%双汇集团股份,以10亿元人民币的底价在北京市产权交易所挂牌转让。由于双汇集团拥有双汇发展(行情,论坛)(000895)35.715%股份,双汇发展(行情,论坛)随后停牌。
    漯河市国资委对双汇集团受让方提出多达13条要求。包括受让方必须“是国际知名的产业投资基金集团或产业投资企业”,“具有全球性投资经验和网络”；意向受让方须承诺在受让标的企业之后对职工作出妥善安置,保持原管理团队的基本稳定等等。
    招商证券分析师朱卫华认为,漯河市国资提出的上述要求带有很强的倾向性,“符合条件、有资格购买的只能是国际投资银行,国内外食品企业或其他有实力企业集团则被强制排除在外。买家很可能就是传言中的几家境外投资机构。”也就是JPMorganPartners、美国国际集团(AIG)等私人股本集团以及新加坡淡马锡(Temasek)等。
    同业竞争是高盛集团和鼎晖投资在竞标者中处于劣势的最大原因。目前,他们持有雨润股份超过10%,占有雨润董事会12个席位中的两席。江苏雨润从事肉类加工,是双汇在中国的最大竞争对手。2005年10月在香港上市。高盛持股比例为6.75%,鼎晖投资持股3.65%。
    就在双汇集团国有股权转让进行到关键阶段时,雨润集团突然北上漯河,与双汇集团家门口的另一竞争对手北徐集团谋求建立深度合作关系,并宣布将向后者投资3亿元。
    “两者难免会竞争。”朱卫华对此深表意外。
    另一个意外是,双汇发展(行情,论坛)的第二大非流通股东漯河海宇也声称要全盘转让所持的25%股份。2003年6月,双汇集团以3.5亿元将其在双汇发展(行情,论坛)的8559.25万国有股转让海宇公司,使后者的持股比例高达25%。此后双汇发展(行情,论坛)又在其现金总流量净额为负值的情况下,连续两年大比例分红,海宇因此被外界怀疑为双汇高管“代言人”。
    武汉新兰德证券分析师余凯表示,海外基金在重组国内企业时,一般只注重投资收益,很少参与企业管理,这为管理层MBO提供了便利。
    “虽然尚未公告,但是有可能是一个买家。因为如果买家太多,股权分散不易整合。”一位分析师认为此次二股东转让“其实为日后整合到一个公司提供了便利。”
    双汇集团和海宇投资合计持有双汇发展(行情,论坛)52.858%股权。如果双汇集团和海宇的股份都转让给同一战略投资者,该战略投资者在双汇发展(行情,论坛)中可保持绝对的控股地位。
    双汇该卖多少钱
    双汇国有产权的交易价格最终为20.1亿元,高出底价10亿元。“我觉得还有些低估。”长期研究双汇的业绩的招商证券分析师朱卫华说,按照3月3日双汇停牌时的18.48元的股价计算,双汇发展(行情,论坛)1.8亿股的市值高达33亿多元。承担10送2对价后,市值也达到29亿,即便是股改方案最终变更为10送2.5,市值仍达到27亿。
    双汇发展(行情,论坛)一直被中金国际,国泰君安,以及国都证券等在内的众多投资机构等推崇。该公司近三年主营业务复合增长率高达46%,净利润复合增长率达到22%。现阶段农村消费已成为猪肉行业整体增长的重要推进因素,双汇发展(行情,论坛)有望进入新一轮的快速增长周期。
    漯河的财政被称作“猪肉财政”,全市税收一半来自于双汇。2005年,其销售收入达到201亿元,是河南仅有的几家销售收入过200亿元的企业。 

    对这家龙头企业,市里给与了足够的重视。“借股改实现改制。”漯河市国资委主任杜广全这样解释双汇国有股转让一事。而漯河市国资委主任、副主任一行从4月中开始就呆在北京产权交易所。
    今年1月19日,英国《金融时报》综合双汇的身价与美国国际集团、JP Morgan 
Partners及新加坡淡马锡等国际财团的实力,给出了双汇出让交易额将在8亿美元左右的判断。
    双汇集团总经济师杜俊甫则给出了不同的说法。他表示,一般人理解双汇集团,是双汇旗下70多家企业的联合体,或者叫作双汇系,包括集团参股、控股、合资和管理的企业,双汇系全部的资产是60多亿,去年销售收入加在一起是201亿元。
    而这次出售国资的双汇集团公司,全称叫双汇实业集团有限公司。双汇实业集团公司的全部资产是21亿多元,净资产是5.7亿多元。如是计算,5.7亿多元的净资产,报价10亿元,溢价了75%。
    “根据双汇集团提供的资料,双汇集团非上市资产大多亏损。但是亏损并不意味着没有价值。”朱卫华分析。“对高盛鼎辉而言,应该是比较合算的买卖。” 
