
    宏源证券(行情,论坛)(000562.SZ)将继续停牌至5月中旬。
    这一消息来自于宏源高层。据悉,宏源证券(行情,论坛)将直接推出公司重组计划和股改计划,有意将酝酿的一系列资产重组作为股改支付对价的重要筹码。
    股改和重组完成之后,宏源证券(行情,论坛)极有可能成为新的大股东建银投资整合证券资产的平台。
    股改与重组同步
    4月3日,宏源证券(行情,论坛)突然停牌,原因是收到大股东信达资产管理公司“近期将有重大信息披露”的一纸通知。
    上周,熟悉宏源证券(行情,论坛)重组的人士向本报透露,此次停牌背后的重组计划将与股改一道联合推出,同时有意将其中的资产重组作为股改支付对价的重要筹码。
    这一说法随后也得到了宏源证券(行情,论坛)高层的证实。
    他还介绍说,根据重组计划,信达将以5亿元左右的价格出售其持有的2.44亿股即40.07%股权,接手者为建银投资。
    在一系列重组计划中,信达还将剥离宏源证券(行情,论坛)一部分不良资产,而建银投资将对宏源证券(行情,论坛)进行注资,宏源证券(行情,论坛)亦将借此重组其正在托管的新疆证券。
    根据宏源证券(行情,论坛)2006年第一季度报告,关于公司股权分置改革工作,正在与第一大股东及其他非流通股东进行积极的沟通,草拟股权分置改革方案,将于5月中旬正式进入股权分置改革程序。
    因此,如不出意外,宏源证券(行情,论坛)的重组计划将于5月中旬与股改一道公布。
    “真后悔当初没买进。”一位投资者表示,在公司停牌前两天已获知消息,但没想到宏源证券(行情,论坛)停牌速度奇快。
    国泰君安分析师梁静指出,从如此之长的停牌时间来看,公司很有可能是为了防止走漏风声导致股价上涨,这样其股改成本将大为增加。
    值得关注的是,4月27日,宏源证券(行情,论坛)公告董事会通过修改公司章程的议案。与之前的公司章程相比,此次修改的内容重点在股权激励。
    根据新的公司章程,宏源证券(行情,论坛)很有可能将对管理层实施股权激励计划,该激励股权将不超过公司已发行股份总额的5%；同时用于收购的资金应当从公司的税后利润中支出。
    建银的整合平台
    “此次重组由建银投资主导。”上述宏源证券(行情,论坛)高层透露。据悉,重组计划大局已定,建银投资和信达已签署相关协议,正待有关部门审批。
    今年年初,宏源证券(行情,论坛)曾主动提出方案,向建银投资定向增发,募集资金用来重组与整合新疆证券。
    但最新的说法则为注资。只是建银投资的注资额度尚没有确定,15亿元、20亿元均有可能。
    事实上,宏源证券(行情,论坛)为众多买家所关注。美林证券曾有意以远高于5亿元的价格收购宏源证券(行情,论坛)相同比例的股权,但管理层出于对外资控股的谨慎,最终没有批准。
    虽然宏源证券(行情,论坛)是国内仅有的两家上市券商之一,但实力并不强大。
    最新年报显示,宏源证券(行情,论坛)净资本仅为3.56 
亿元,同比下降40.3%,净资本比例由50.5%下降到36.1%。净资本作为证券公司监管的核心指标,其大幅度减少将极大地束缚证券业务的开展。
    2004年宏源巨亏5.8亿元,2005年通过财务处理获得仅822万元的净利润,而其营业利润则为-2.47亿元。
    2005年,宏源证券(行情,论坛)仅通过了规范类券商评审,并未获得创新类券商资格。
    因此,在券商综合治理“扶优限劣”的大背景下,如果宏源证券(行情,论坛)无法改变现有局面,将继续陷入亏损的边缘。
    注资,成为宏源证券(行情,论坛)的突破点。
    但作为资产管理公司,信达资金有限,而且投资受到诸多政策限制。更为重要的是,信达一直在谋求转型投行。
    2005年年底,信达确定将要收购汉唐、辽证的证券类资产。有消息称,近期,证监会已原则同意信达整合汉唐证券所属证券类资产,并将给信达一张新的券商牌照,即信达证券。
    因此,信达的退出已经成为必然,最终将宏源证券(行情,论坛)拱手相让。
    而对于建银投资来说,取得宏源证券(行情,论坛)控股权,被认为是打开其整合与退出的方便之门。
    之前,建银投资以“救火队”的角色频频出现在问题券商整治中：重组南方证券成立中投证券,注资西南证券、齐鲁证券,并与中信证券共同重组华夏证券成立中信建银证券。 

    如何全面整合这些证券公司是摆在建银投资面前的一大难题。
    “作为上市公司的宏源证券(行情,论坛)一旦被其收入囊中,将成为绝佳的整合平台,直接将这些证券资产整合到上市公司旗下。”梁静分析认为,而且,建银投资适时退出的态度非常明确,因此作为财务投资者,这也是一种比较可行的退出方式。而在股改之后宏源证券(行情,论坛)将实现全流通,建银投资完全还可以通过二级市场的操作决定进退。