&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月21日,兖矿集团在陕西榆林煤制油项目举行了奠基仪式。该项目的奠基,意味着这个华东地区最大的煤炭生产商将耗资上千亿元实现煤制油技术商业化生产。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国际原油与国内煤炭市场价格的多变能否支撑兖矿的千亿豪赌,业内专家众说纷纭。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但可以肯定的是,如此巨大的投资规模决定了这是一个谁都输不起的项目。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp押宝煤变油
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公开资料显示,截至2005年末兖矿集团总资产为430亿元。然而在兖矿集团总经理王信在陕西榆林亲手为煤制油项目奠基石碑撒上第一铲土后,他们将要为此投入上千亿元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“之所以敢于投入巨资,是因为兖矿集团已成为我国第一家自主研发、掌握煤变油核心技术的企业。”负责煤制油项目的技术研发、兖矿集团副总工程师孙启文说,该项目通过间接液化,先把煤气化,生产出原料气,经过净化后再合成汽柴油。目前兖矿已向国家申报了16项专利,已有8项获得国家专利局授权生效。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp早在1998年,兖矿集团便开始涉足煤变油的研发。由于“煤制油”的产业化在世界范围内只有南非获得了成功,兖矿集团高层曾多次远赴南非聘请专家。孙启文正是世界上目前惟一一家将煤变油商品化的工厂――南非萨索尔公司的副总工程师。孙启文的回国使得兖矿成为了我国自主研发掌握煤制油核心技术的惟一企业。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp兼任上海兖矿能源科技研发有限公司总经理的孙启文告诉记者,兖矿煤变油项目总投入约1000亿元人民币,预计在2020年左右可实现年产1000万吨的油品。项目共分两期投建,一期工程计划于2013年建成年产500万吨油品的规模,需资金500亿元。其中前期示范工程包括一条年产100万吨油品的生产线,加上先期的厂房等配套设施约为120亿元,预计有望在1年内建成。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这是兖矿有史以来最大的一笔投资。面对上千亿的资金投入,融资成为项目启动的关键。孙启文透露,承担兖矿煤变油项目的公司正在注册当中,预计将在上半年正式成立。项目将由兖矿集团控股、上市公司兖州煤业(600188)参股,并引入多元化的投资方式。目前兖矿集团正在与多家有投资意向的企业洽谈,其中包括部分外资企业。而兖矿则更加倾向于“与其在资金、技术上互补性较强”的企业合作。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp千亿投资如何收回
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2004年8月神华集团煤变油生产线已率先在鄂尔多斯投建。一期总投资245亿元,预计生产各种油品320万吨,2010年产能可达1000万吨。从规模上看,这与兖矿的项目相当。但神华集团受到了国家的扶持――1998年国务院将大约110亿的“煤代油基金”划拨给了神华集团。由于投资风险太大,2004年9月神华集团与多家保险公司签订了总额达75亿元人民币的保单。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而以一己之力研发煤变油的兖矿,能否凭借项目自身的赢利能力融得所需资金、化解投资风险,使工程得以顺利投建？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“如果按照现有的原油价格,我们可是赚大了。”谈起项目未来的前景,孙启文十分乐观地说,由于陕西的开采成本较低,兖矿每吨煤的开采成本只有50-70元。根据煤变油项目的前期测算,每吨油需要4.2吨煤,兖矿每吨成品油成本不到2000元。这大体与30美元/桶的原油进口价相当。而进入2006年以来,国际原油价格已攀升至73美元一桶,是成本的一倍还多。孙指出,预计兖矿集团煤变油项目的内部收益率将达到12%,预计10年左右就能收回千亿的投资。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“只要油价能维持在35美元以上,煤制油就能实现赢利。而从长期来看,国际原油价格持续走高、石油供应日趋紧张,低于35美元并无太多的可能性。”对于煤变油的赢利前景,兖州煤业(600188)证券部一位不愿透露姓名的办公人员说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp安邦集团研究总部分析师张巍柏认为,随着中国石油进口量迅猛增加,必须考虑建立战略石油储备作为保障石油供应的手段之一。“煤变油”作为石油替代品,不仅具有保障国家能源安全的战略意义,对于企业来说也蕴涵着万亿商机。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp输不起的豪赌
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与兖矿投建煤变油的热情相比,很多业界专家却并不看好煤变油项目。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家发改委能源研究所所长周大地认为,目前国内煤价较低很大程度是因为没有顾及人身安全以及对土地、水资源等生态环境的破坏为代价的。如果把这些因素考虑进去,煤变油的成本并不一定比油价低,“而且,我国发电、冶金大多都是依靠煤炭,拿出数千亿资金、大量煤炭去发展煤制油很可能引发油、电抢煤的新能源矛盾。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp实际上,南非萨索尔公司是世界上惟一一家将煤变油商品化的工厂。这是因为大多数发达国家煤炭价格并不低于原油开采成本。在德国,每开采一吨煤,政府要补贴200欧元,只有南非在当初国际社会对其实行石油禁运的情况下成功将煤变油商业化生产。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp按照周的观点,目前在我国煤价低油价高,兖矿集团作为企业寻求利润涉足煤变油无可厚非。但近年来,国内煤炭井口价格从二三十元上涨到240元,翻了近10倍,预计今后煤炭开采价格还将持续上涨。这对于毫无政府资金扶持的兖矿来说是个潜在的压力。另一方面,国际原油价格受多种因素影响,波动很大。目前国际原油供应量已经高于实际需求量,这必将导致库存量过剩。而“煤变油”工业化生产尚需几年的时间,谁能保证今后油价不会下落？他指出,虽然中国煤炭总体储量不小,但人均煤炭占有量只有世界平均值的60%,以一种稀缺资源去替代另一种稀缺资源,不是新能源发展的趋势。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp安邦集团研究总部分析师张巍柏坚持认为,中国目前的煤炭开采成本较低,这一点与南非相同。从能源利用效率的角度来说,“煤变油”比“煤变电”的能源利用效率高出50%以上；从资源供应的角度看,中国上亿万吨的煤炭资源量,完全可以满足中国一百年内巨大的能源增长需求,并替代一部分非必须的石油需求,降低我国对于石油的依存度。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于资源型企业不可避免地面临“消亡”,兖矿集团一直在寻找由单纯煤炭开采向煤化工领域转型的路径。为此兖矿集团曾主动在2004年减产煤炭300万吨,并于2005年投建了鲁西南煤化工基地。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“上千亿煤变油项目可谓是兖矿集团有史以来最大的一笔投资,它对于兖矿集团的战略转型乃至未来的发展至关重要。虽然国内煤价和国际油价多变,兖矿煤变油项目能否获得预期收益还很难说。但有一点可以肯定的是,千亿投资、多年研发,这是一个谁都输不起的项目。”一位不愿具名的老专家如是说。