
    “是新加坡方面主动找上门来的。”阳光股份(000608)新闻发言人唐昆告诉记者,“公司之前跟不少境外投资者一直有接触。”
    4月18日,阳光公告董事会日前同意向RecoShinePteLtd(RSP)以非公开发行股份的方式
    对公司进行战略投资,发行数量为12000万股,占公司发行后总股本的29.12%,成为公司第一大股东。
    “消息有些突然,我们都很吃惊。”长期跟踪阳光股份的招商证券地产分析师余志勇说。 
    唐昆对此表示：“我们必须要保密。”根据公告,本次非公开发行的价格不得低于董事会会议召开之日前20 
个交易日公司股票收盘价的算术平均值的105%,若消息传出,必然会引起股价波动。18日复牌后,阳光股价上涨6%。
    “双方一个多月前才接触,可谓一拍即合。”中信证券地产分析师王德勇透露,“合作对双方都有利,对阳光来说有了一个大靠山；对外资公司而言,可以更便于渗透中国房地产市场。”
    主动找上门的RSP是新加坡政府产业投资有限公司的附属公司。这家公司是新加坡政府投资有限公司(GIC)属下负责房地产投资的机构,去年7月,该公司曾以附属公司RecoZiyangPteLtd(RZP)的名义,与万科共同投资设立过一家中外合资投资性公司“万科星地产投资有限公司”,从事中国境内的房地产项目投资。当时阳光股份第三大股东首创置业也传出消息,将与RZP在上海合资成立“新创地产投资”。
    “这次与G阳光(行情,论坛)的合作,可能就是首创置业牵的线。”余志勇认为。
    新加坡政府投资公司与淡马锡同属新加坡财政部独资公司的新加坡国有公司,淡马锡旗下的凯德置地和吉宝置业很早就进入内地发展,相对来说新加坡产业投资公司显得很低调。资料显示,该公司是目前世界上最大的房地产业投资公司之一,在全球超过25个国家拥有包括办公楼、购物中心、住宅、工业地产及酒店等120多处资产,并通过房地产基金、上市公司及贷款等间接方式进行广泛投资,基金总规模逾1000亿美元。 

    “阳光与GIC的合作相当于打通了融资渠道”,王德勇认为,“只要满足外方回报率,G阳光(行情,论坛)需要多少钱都可以。”
    事实上,阳光股份资金确实相当紧张。去年3月份阳光增发11000万股的计划由于股改而未曾实施,当时增发所募集资金投向与这次一样,均为投资北京阳光上东三期项目及补充公司流动资金。据公司公告,该项目总投资约6.33亿元,拟投入募集资金不低于5.2亿元,剩余募集资金不低于1.652亿元用于补充公司流动资金。只是时隔一年,由于北京房价上涨,该项目内部收益率也由14.95%上升到21.60%。这也是吸引外方的重要原因。
    王德勇认为GIC此次主动上门表明外资看好中国地产的程度在上升,从最初购买零散物业到整栋物业,从项目合作到战略合作,合作程度越来越深入。实际上,去年底印尼三林集团以收购中远发展(行情,论坛)大股东的方式间接控制中远发展(行情,论坛)(600641),表明外资正在寻找各种机会更深入参与中国房地产市场。
    去年底发布的《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》以及证监会日前公布的《上市公司证券发行管理办法征求意见稿》,使外资参与上市地产公司有了更多的可能性和操作空间。
    “以后这种方式还会发生”,王德勇表示,“那些股权结构分散,大股东持股低,土地储备比较大,资产质量好,股价相对净资产有折让的公司将为外资公司所看重。”房地产上市公司中,华发、亿城、栖霞都属于此类,流通盘1亿股左右,流通市值不超过10亿元。国信证券地产分析师方炎表示：“阳光现有土地储备30万平左右,如果酒仙桥危改有实质性进展将会增加大量储备。”他预计阳光未来三年销售收入和净利润年复合增长率将达到30%。
    此次非公开发行需经5月份公司股东大会审议通过,并经商务部和证监会等相关部门核准后方可生效。外方本次取得股份自完成本次非公开发行之日起3年内不进行转让。
    “外方将派2名人员进入公司董事会”,唐昆表示,“外方主要参与公司战略层面的安排,不涉及日常经营事务,公司管理层也将保持不变。” 
