
　　记者 金炜 29日乌鲁木齐报道
　　4月30日，哈萨克斯坦共和国的石油经过约1800公里的长途跋涉，抵达我国新疆的阿拉山口口岸。据悉，我国境内的阿拉山口到独山子的原油管道已经具备了接油的条件。专家称，这意味着哈萨克斯坦共和国的石油从5月份开始正式对国内供油，同时标志着中国境外陆路管线供油时代的开启。
　　中国能源战略研究中心主任夏义善介绍说，哈萨克斯坦共和国的石油在北京时间4月11日下午3时抵达中哈石油管道的阿塔苏端口。而这之前，它已经奔腾了700多公里。根据进度判断，专家预计石油将在4月30日抵达新疆阿拉山口。
　　中哈石油管道西起哈萨克斯坦里海沿岸的阿特劳，最终到达中国新疆的独山子石化公司，管道全长3000多公里。
　　根据中哈能源合作的原计划，上述这条石油管线近期的输油量为1000万吨，以后要提高到2000万至3000万吨。而哈萨克还将继续建设肯基亚克―阿塔苏石油管道，届时还将进一步增大管线的输送能力。
　　夏义善透露，近期的这1000万吨原油中，哈萨克的石油只占一半，另一半石油是俄罗斯提供的。这条管线表明了中哈俄三方密切的能源合作关系。
　　夏义善评价这条石油管线对中国的具体作用时认为，一是有利于我国推行石油来源多元化战略。二是我们需要的不仅仅是石油的数量，更需要的是稳定、安全、持续供油。三是这条石油管线对国内石油的供应，特别对“西油东输”和“西气东输”将起到很大的补充作用。