　　2005年的中国房地产市场风起云涌，商品房价格跌宕起伏，为社会各界所关注，稳定房价也成为宏观调控的重要目标，2006年社会关注的目光仍聚焦于房价。4月25日，由中国社会科学院城市发展与环境研究中心编撰、社会科学文献出版社出版的《2006年房地产蓝皮书》在京发布。蓝皮书以房价为主线，提出“环房匹配指数”概念，并对中国35个大中城市(2000-2004年)“环房匹配指数”进行了评价，并指出，中国房地产价格长期走势是上升，而不是下降。

　　《房地产蓝皮书》预测，全国房价将长期上涨，2006年呈现小幅升高。看了这样的预测后，我想起了今年春节晚会上的小品“邻居”。那个小品中有几句台词很搞笑，“高档高档，就是让你们高高兴兴地上当，现在的发展商，撒泡尿就说是温泉”；“买一楼接地气，纯属狗年放狗屁！”得出“全国房价将长期上涨”的结论，是想让人“高高兴兴地上当”，还是让咱们感到绝望？时下已经是七成以上的居民买不起房了，买了房的人中相当一部分也成了“房奴”，是的，价格上涨看上去就是大势所趋，随着开放程度的越来越高，能源一类的产品对外的依赖性越来越强，与房地产有关的一部分产品的价格也将上涨。但价格上涨也应该是有限度的吧？我们现在的房价和家庭收入的比值是不是已经高得有些离谱了？有些人一辈子不吃不喝才能挣来一套房子吧？

　　再说那个所谓的“环房匹配指数”，这是不是在造概念？和开发商说的“买一楼接地气”能有啥区别？什么是“环房匹配指数”，看了半天的新闻我也没看明白。新闻中说，房地产市场是区域市场，房价变动受地价、居民收入、政策、人口、房屋造价等多种因素的影响，与经济、社会大环境以及国家宏观调控政策也有重要关系。房价问题就变成以城市为单位的房价变动与房地产市场环境的匹配问题。这意思好像是说房价是地方性的，把全国的事情放到一起比并不合适，是不能用农民的平均收入去说北京的高房价的。这也就是说，北京的高房价有高房价的道理。但北京人也买不起北京的房了吧？2006年北京的房子哪里是什么小幅上涨呀？现在就已经彻底涨疯了吧？而这么疯，其中到底有多少理性的成分？

　　房子终归不是普通的商品。希望专家们把这个道理弄明白，讲清楚，千万不要用“接地气”之类的说法忽悠人。

　　（来源：中华工商时报 作者：刘宇）
