
　　昨日，上海市劳动和社会保障局提醒劳动者，五一长假期间如果用人单位安排员工加班，应征得工会和员工的同意。如果用人单位拒不支付或未依法足额支付劳动者加班工资的，员工可向劳动保障部门申请仲裁；或者拨打劳动保障热线12333举报，或直接到各区县劳动监察机构举报。
　　■加班工资怎么算？
　　在7日长假中，5月1日、2日、3日是法定节假日，4日、5日、6日、7日是休息日。用人单位凡在1日到3日期间安排劳动者加班的，应按照不低于劳动者本人日或小时工资的300%支付加班工资；4日到7日期间用人单位安排劳动者加班的，可以给劳动者安排补休而不支付加班工资，如果不给补休，则应当按照不低于劳动者本人日或小时工资的200%支付加班工资。
　　■加班工资怎么算基数？
　　计算加班工资的基数不一定是劳动者的全部工资。在确定加班工资的计算基数时，劳动合同中对工资有约定的，按不低于劳动合同约定的劳动者本人所在岗位相对应的工资标准确定。劳动合同中没有约定的，可由用人单位与员工代表通过集体协商，在集体合同中明确。用人单位与劳动者无任何约定的，按劳动者本人所在岗位正常出勤月工资的70%确定。要注意的是，如果上述办法确定的加班工资计算基数低于最低工资的，则要按最低工资计算，现行最低工资标准为690元/月。
　　■日工资和小时工资如何折算？
　　计算加班工资时，日工资按平均每月工作时间20.92天折算，小时工资则在日工资的基础上再除以8小时。即五一长假期间每日的加班工资计算方法为：
　　节假日加班工资=加班工资的计算基数÷20.92×300%
　　休息日加班工资=加班工资的计算基数÷20.92×200%
　　■不定时工时制的人员怎样支付加班工资？
　　实行不定时工时制的人员，用人单位在法定节假日安排其工作的，也要按照不低于本人日或小时工资的300%支付加班工资。
　　■单位可以自定加班工资水平吗？
　　用人单位可以自定加班工资的水平，但必须比国家规定的更高。150%、200%、300%，这三个延长工时的工资支付倍数，是国家规定的，用人单位在执行时，只能比它高，而不能降低。
　　■过节费可以抵冲加班工资吗？
　　过节费与加班工资完全是两回事，不能相互抵冲，因为用人单位发放过节费无须劳动者提供额外工作。
　　而加班工资是对劳动者休假损失的补偿。法律规定劳动者有获得休息的权利，用人单位要求劳动者在法定的休假日和休息日工作，使得劳动者得不到休息。因此，《劳动法》才规定了数倍于正常工资的加班工资标准　　