　　新华网上海4月29日电（记者李荣）记者29日从宝钢股份公司获悉，现任宝钢集团公司总经理的徐乐江已被提名为宝钢股份新一届董事会董事长候选人。今年5月将召开的宝钢股份股东大会通过董事会换届决议后，徐乐江就将正式就任宝钢股份董事长。
　　宝钢股份2000年2月创立。6年来第一、二届董事会董事长都是谢企华。谢企华在卸任宝钢股份公司董事长后，将依然是宝钢集团的董事长。
　　徐乐江现年47岁，1982年进入宝钢。从1998年起任宝钢集团公司董事、副总经理。2000年2月兼任宝钢股份董事。2004年12月任宝钢集团公司总经理。
　　徐乐江说，宝钢股份是宝钢集团的核心企业，也是一个备受关注的公众化上市公司。新一届董事会将继续确保独立、规范运作，为投资者创造更大价值，给全体股东以满意的回报。
　　目前，中国钢铁业正处于周期性低谷，供大于求的局面已经形成，成品价格下滑，原材料价格居高不下。在行业利润遭受两头挤压的同时，宝钢股份还面临着国内钢企的加速追赶和国外钢企的重组渗透。
　　对此，徐乐江说，淘汰落后、优化结构将成为中国钢铁业未来发展的主旋律，这将使宝钢股份固有优势更加突出。公司将充分发挥收购资产的协同效应，积极把握钢铁行业重组机遇，“在迅速演变的世界钢铁版图上确立领先地位”。宝钢股份在做好法定信息披露的同时，还将进一步密切与投资者的沟通，加大自愿性信息的披露。
　　徐乐江说，到2010年，宝钢股份现有生产单元将达到3000万吨产能的规模。在此基础上，适时抓住产业重组和布局优化的战略机遇，实现与世界钢铁业前3强相匹配的产能规模，成为世界一流跨国公司。（完）