　　本报讯（记者廖爱玲）昨日上午，朝阳工商分局商标科根据商标权利人举报，在秀水街市场的两摊位查出了正在销售的202件假冒侵权“鳄鱼”T恤。朝阳工商表示，已抽调8名执法人员常驻秀水，展开全天候监控。

　　秀水 其他名牌仍到处可见

　　昨天上午，在秀水街市场一层的A4－0010、A4－0020两摊位，工商人员发现挂着不少带有法国“鳄鱼”图案的男式T恤，质量足以乱真，售价均为几十元。其中一摊位老板称，这些T恤是从木樨园早市上批发来的。

　　商标打假公司人员指出，真正的“鳄鱼”T恤价格在千元左右，不会授权给小商品市场的商户，目前北京各大市场假冒“鳄鱼”T恤非常多，鳄鱼公司方面不久将会登出打假公告。

　　此前，秀水街市场因商户销售48种禁售品牌，先后败诉和被工商处罚10万元。记者昨日在市场看到，明面上已经没有48种禁售品牌，但像POLO、耐克、阿迪达斯等48种之外的名牌还是到处可见。

　　工商 商标人不举报无权打假

　　朝阳工商分局商标科科长王平对此解释称，商标属于私权，如果商标权利人不举报，工商部门是无权，也无法来打假的，目前很多品牌都不愿主动打假，甚至把假货作为让公众认知其品牌的策略，有的还和售假者达成和解。因此，对48种之外的品牌打假存在很大难度，在这种情况下，市场主办方需要尽到的监管责任与禁售48种品牌是有区别的。

　　王平还透露，为防止商户与执法人员打时间差，工商已从商标科、工商所等部门抽调8名执法人员组成一支“进驻秀水特派队伍”，并在秀水设立了“驻秀水专用办公室”，调整执法时间，配备数码相机，从早上9时市场开业一直到晚上9时关门，全天在市场进行巡查，周末、节假日也不例外。
