　　4月28日，韩国现代汽车集团主席郑梦久（中）走出首尔地区法院。当天，郑梦久出庭接受了问讯，韩国最高检察院要求批捕他。

　　一个多月前，当韩国投资咨询企业Investusglobal原代表理事金在录由于收受14.5亿韩元帮助他人贷款或收购亏损企业而受到韩国大检察厅调查时，韩国金融界和商业界已经闻到了风雨的味道。

　　果然，不出所料，顺着金在录这条线索，种种蛛丝马迹牵出了又一个企业财团丑闻，这一次的主角是韩国第二大财团现代起亚汽车集团总裁郑梦久及儿子郑义宣。4月28日，首尔法院签发拘捕令，同意大检察厅拘捕郑梦久，以方便调查。一时之间，韩国朝野为之震惊，这一事件的余波甚至波及大洋彼岸―――现代汽车集团先后宣布推迟了在美国和捷克开设生产线的进度。

　　现代上演的这一幕，再一次把韩国政治中普遍存在的权钱纠葛推到了台前。

　　4月28日，韩国现代汽车集团主席郑梦久（中）走出首尔地区法院。当天，郑梦久出庭接受了问讯，韩国最高检察院要求批捕他。4月20日，郑梦久之子、现代汽车集团重要子公司起亚汽车主席郑义宣步入总检察院办公室接受问询。4月20日，现代起亚汽车集团的非工会员工集会要求逮捕郑义宣，最后与警察发生冲突。

　　“非法利益链”露出尾巴

　　整个“现代案”犹如一条长长的“非法利益链”。最先引起外界关注的是郑氏父子设立的一家服务现代和起亚的物流公司。通过对该公司资金流的调查，郑氏父子通过“两次倒手”来消除债务的秘密逐渐浮出水面。

　　郑氏父子的整个“非法利益链”中，最先引起外界关注的是郑氏父子2001年设立的Glovis公司。该公司享有现代和起亚汽车的专有出口运输权，郑氏父子只向这家公司注入了500万美元，但是去年该公司的赢利就高达8200万美元。利用韩国公司法现存的一些漏洞，郑氏父子通过Glovis公司已获利数亿美元。Glovis篡夺了本来属于现代集团的赢利机会，大大损害了现代汽车的股东及集团本身的利益。

　　今年3月26日，韩国大检察厅搜查Glovis的金库时，不仅发现了现金、可转让存单及美元等秘密资金，折合美元共计数百万，而且发现了详细记录贿赂政界人士等秘密资金用途的“账本”。原本针对“金融中间人”金在录行贿案的调查逐渐开始转向政界。

　　随着大检察厅调查的逐渐深入，4月13日，现代起亚秘密资金的走向逐渐开始明朗。大检察厅宣布，已经找到了有关金在录接受现代起亚的数十亿韩元后，为达到消除现代起亚债务而游说政、官界的线索。

　　据大检察厅掌握的资料，现代汽车公司和起亚汽车公司于2001年12月分别收购了WIA公司45.3%的股份，也就是说现代起亚汽车集团共收购了WIA公司90.8％的股份。当时WIA公司的年均净利润达611亿韩元，但现代汽车和起亚汽车以每股100韩元股价收购了该公司的684万股，花费不到7亿韩元。

　　“起亚汽车事件”发生时，起亚汽车又将银行债务达739.8亿韩元的WIA公司出售给了WIN&WIN21和韩国法兰工业，完成对该公司的剥离后，又在2001年12月重新收购WIA公司，且通过“parking”（将公司股权交由特定人保管）消除了债务。

　　继承权问题起疑云

　　通过对5家参与过现代起亚兼并活动的企业结构调整专业公司的调查，韩国大检察厅发现，现代汽车通过“倒手”拥有国家资金的子公司获取了巨额资金，一部分被用来购买了郑义宣经营权继承所需的股份，另一部分被疑流入了2002年总统选举时的政界。

　　4月初，韩国大检察厅的调查又开始转入有关现代起亚集团继承权问题。大检察厅首先宣布禁止起亚汽车公司总裁郑义宣离境，随后对与筹集秘密资金有关的5家企业结构调整专业公司（CRC）进行了突击搜查，开始全面展开调查现代起亚汽车集团经营权的家族内部继承疑点。

　　受到搜查的WIN&WIN21、WIN&WIN21企业结构调整专业公司、CNCcapital、文化创业投资和QcapitalHoldings公司均属收购亏损企业的公司。它们的职责是完成亏损企业的收购后，通过企业结构调整，提高企业的价值，然后又进行重新转卖。大检察厅宣称，他们均直接或间接参与了现代起亚兼并其他经营不善企业的过程。同时，还参与了现代起亚低价收购bontecoWIA公司等子公司的过程。

　　韩国大检察厅认为，现代汽车集团以出售拥有国家资金的起亚汽车的子公司后，再以低价收购的方法筹集秘密资金，用来买进郑义宣经营权继承所需的股份。通过参与现代的上述收购获得，这5家公司涉嫌参与了筹集郑义宣的经营权继承资金的过程。

　　截至4月28日，韩国检方调查结果显示，郑梦久自2001年以来，共指挥集团筹措多达1300亿韩元的秘密资金，分别是从现代起亚总部筹集的460多亿韩元，从Glovis和现代Mobis、起亚汽车、WIA、现代资本等5家子公司筹集的680多亿韩元，以及通过虚假贸易筹集的230多亿韩元。其中，2002年，郑梦久筹集的秘密资金达480亿韩元，同年8月-12月总统选举期间使用了200亿韩元。

　　由于2004年检方调查总统选举资金时，曾查出现代资本公司的地下金库保管的100亿韩元转给了大国家党，6.6亿韩元转给了执政党。所以，此次郑梦久的秘密资金很可能是与2004年查出的总统选举资金没有关系的另一笔资金，对现代汽车秘密资金的调查很可能扩大到对2002年总统选举资金和地方选举资金的调查。一旦“现代起亚的秘密资金在2002年的总统选举时曾流入政界”的猜测成为事实，势必波及韩国政坛。