　　中新网4月30日电据香港星岛日报报道，有六十七年历史的《成报》在五一报庆前，爆发香港传媒史上罕有工业行动。二十三名港闻、专题及摄影部记者及主管人员，不满被长期拖欠薪酬合共逾百万元，昨日凌晨经与大股东星美集团董事谈判破裂后，发起联合“请病假”行动，不排除行动升级。

　　发起罢工的二十三名员工，全是成报港闻静态组、摄影组及专题组记者、采访主任及主管级人员，昨日发出一封《对不起，我们行动了》的公开声明，指股东星美集团接手经营后，去年初开始一直拖欠薪金，去年十一月起更趋恶化，部分员工应得的半个月薪酬竟可拖足五十四日才发放。

　　声明指，员工已感极度疲惫而请假不上班，希望可休息及思考未来去向。成报每天刊登七至八版静态组新闻及版半专题，今天读者看得到有关新闻，肯定是非原装采访及“抄袭”得来。

　　但成报行政部、编采部及制作部昨晚发出另一声明反驳，员工应考虑其它员工及家属生计，也应尊重广大成报读者利益，顾全大局迅速返回工作岗位。

　　声明重申，过去数年为本地报业艰难日子，过去一年经营不善，成报已亏损近一亿元，严重影响公司开支及支付工资出问题，成报控股股东星美集团及新管理层，在本月二十日至二十七日间已两度发放部分欠薪，已体现大股东及管理层诚意。

　　成报总编辑潘喜松指出，曾与部分参与罢工员工联络，惜多人电话未能接通无法沟通，今、明两天仍会如常印刷出版，并早已作最坏打算抽调部分编采人员上班。

　　有参与罢工的员工透露，前晚凌晨与管理层及股东展开电话会议，曾要求对方向员工发出期票下月八日兑现，或先给予月薪不足二万元的员工发半个月薪金，月薪逾二万元员工则开期票。但对方只强调无钱，不会遣散，只会拖粮，终致谈判破裂。

　　该员工批评，现时全公司员工被拖薪逾百万元，成报管理层完全欠缺诚意、荒谬。该员工又对成报行政部等部门发出的声明感到愤怒，因此今天及明天劳动节将继续罢工，但未必采请假形式，手法或会更激烈。

　　香港劳工处发言人表示，已收到多宗员工求助，会安排调解会议。
