&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据WHO预计，心脑血管疾病每年至少造成全球1200万人死亡，已成为人类健康的头号敌人。在2005年全球10大畅销药物中，心脑血管类药物占到了4个。2004年，全球心脑血管药物销售额为608亿美元，预计2008年将上升至912亿美元，而2010年这一数字将有可能窜升为1044亿美元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在第55届全国药品交易会上，多位心脑血管专家纷纷指出，作为目前公认的投资回报率最高的制药领域，心脑血管药物的前景显然已经被各厂家看好，在各大药厂的产品线上，几乎都有心脑血管的主打产品。有理由相信，心脑血管类药物的充分竞争时代已经并不遥远。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp阿托伐他汀的中国表现
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今天，当业内一致将Lipitor（立普妥）封为“全球最赚钱的一种专利药”时，相信其制造商辉瑞早已从销售数字上体会到了实至名归的成就感――2004年，Lipitor全球销售收入达到108.6亿美元，成为全球首个销售额突破百亿美元的药品，单品收入占辉瑞公司全球总销售收入的19%。时至今日，这个上市8年的老产品仍然在为辉瑞不断刷新销售纪录。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前，阿托伐他汀仍是专利保护期内的产品，国内医院的处方药市场由进口药、国产药两部分构成，分别是原研发企业美国辉瑞制药公司的立普妥、国内首仿企业北京嘉林药业股份有限公司的阿乐――1999年，原北京红惠制药公司（现更名为北京嘉林药业股份有限公司）独家开发的二类新药阿乐首先在国内上市，被列入科技部火炬计划重点项目和国家五部委的重点新产品计划项目。随后，美国辉瑞立普妥在我国获得行政保护，由大连辉瑞制药有限公司在中国销售。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp嘉林药业一位高级工程师指出，尽管已经是国际上顶级的调脂药物，但相较于上世纪90年代初就进入国内的辛伐他汀，晚10年进入的阿托伐他汀目前在国内的认知度还有待更进一步的提高。从临床来看，阿托伐他汀的效果更好，但是辛伐他汀占领国内市场比较早，在医患心目中的信赖度高一些。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp阿乐和立普妥眼下在中国共同遇到的问题来由复杂，除去进入市场较晚的劣势，产品学术推广力度薄弱、医生对患者的有关调血脂教育欠缺、国家医保政策等因素都在不同程度上影响了阿托伐他汀的临床应用，如阿托伐他汀钙在2004年10月才进入《国家基本医疗保险和工伤保险药品目录》，“而事实上，到了2005年第二季度，阿乐才真正进入到各省市的医保目录，对销量的影响非常大。”嘉林药业有关人士说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但毫无疑问的是，国际市场的一路高歌猛进必然会在国内市场引起变化。“最近这两年国内市场增长很快，立普妥经过3年的市场导入期后，在国内的总体销售也已经进入了成长期。从去年下半年开始，辉瑞上市了20毫克的片剂，我们现在也在积极开发。一定要抓住这个市场。”嘉林药业那位高级工程师用10毫克的标准片剂给记者举例，“我们46元的售价比辉瑞62元的售价低了25％，而这种价格上的优势未来也很可能延续到20毫克的片剂中”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp阿托伐他汀在临床应用逐年增加的同时，也带动了上游原料药企业的生产，随产量增长，原料药价格逐渐下滑。来自健康网的监测数据显示：2005年第四季度，浙江原料药企业的报价为14000元/公斤，而到2006年2月13日，浙江企业的报价已下降到11500元/公斤。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中药品种进入准高速成长期
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着心脑血管药物市场的持续扩容，中成药在其中占据了越来越重要的位置。天津药物研究院中药现代化研究部主任张铁军认为，目前国内的中药心血管药物已经进入了一个准高速成长期。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为他提供论据的是近年来相关企业的一组数字――据不完全统计，目前国内心脑血管类药物市场的规模为158亿元，中西药平分秋色。2003年，天士力的复方丹参滴丸以8.19亿元的年销量成为该类中成药物中的第一名，并以34.66％的增幅持续保持强劲势头。数据显示，近年来，心脑血管中成药市场平均增长速度约为23.75％：其中速效救心丸为22.99％，通心络为45.56％，步长脑心通约为19.20％。这些品种年销售额均在5亿元以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而如今在我国心脑血管用药市场上，除了有地奥心血康、步长脑心通和复方丹参滴丸等三大品牌主政外，石家庄以岭药业集团的通心络、山西中远威药业集团的溶栓胶囊、速效救心丸以及天保宁银杏叶等新老品种也搭台唱戏，在市场上占据着举足轻重的地位。金陵药业的脉络宁注射液具有自主知识产权，自1986年推向市场以来一直都是“常胜将军”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海市食品药品监督管理局科技情报研究所对上海市具代表性的47家医院调查发现，其使用的治疗类注射剂比例逐渐呈现上升趋势，且表现为心脑血管类药品消耗金额较大。该研究所主任干荣富向记者介绍，大输液是医院该类产品的主要剂型之一，“目前使用频率较高的品种包括丹参注射液、川芎嗪注射液、生脉注射液、灯盏花素注射液、黄芪注射液、参脉注射液、参附注射液、葛根素注射液等等，2004年输液同比增长了20％，目前全国输液生产规模估计达到100亿瓶”。而天津天士力集团研究院的李认书此前也指出，临床实践证明，中药注射剂治疗心脑血管疾病具有化学药产品不可替代的独特功效，也有中药其他剂型难以具备的优势，市场前景广阔，有望成为未来中药生产企业研发的热点和市场竞争最为激烈的领域，也是中药产业发展和现代化可能的重要方向。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp张铁军分析指出，中成药之所以能够取得今天的强势地位，很大程度上得益于心脑血管疾病多组分、多靶点、多层次的整体医学模式与中药治疗非常契合，他说，“我们有清晰的活血化淤的药理模式，还有55个民族医药、12807种天然药物的医学遗存，具备产生大量理论创新的空间”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但另一方面，不得不承认的是，尽管国内每年都有一些新的治疗冠心病中药应用于临床，但除极少数药物外，大多数中药始终未能踏进国际市场的大门，其原因除药理学研究、有效药物成分、药代过程并不十分明确外，更主要是因为没有充分采用国际统一的疗效标准，很难证明中药在治疗冠心病方面的疗效和安全性优势。这也是张铁军和他的同事们现在致力研究的问题，“无论是最佳剂量还是给药途径，或是药效物质基础、体内过程，目前的研究还不能给出最具说服力的解释”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与之形成对比的是银杏叶制剂。由于对心脑血管疾病具有确切疗效，银杏叶制剂多年来一直在欧美天然药物制剂的销售排行榜中保持首位。而其中“龙头老大”的地位，又被掌握着银杏叶提取物专利的德国威玛舒培博士药厂长期占有，其在国际银杏叶市场的年销售额在10亿美元以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp市场开拓的路径选择
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽然近年来零售市场的份额在不断增加，企业关注度越来越高，但从统计资料来看，医院市场目前仍是心脑血管药物的主导市场，占总体市场的78.3%，零售市场只占到21.7%的份额。之所以出现这样的局面，一方面是因为中老年患者、特别是城市中老年患者对医生的依从性较高，仍选择上医院看病购药为主；另一方面，医生对心脑血管产品的影响力极其显著。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp企业对医生进行学术推广尤为重要。立普妥的全球成功就是辉瑞专业推广“回报”的著名例证――2002年立普妥专业广告投入居世界药品单品种广告量第3位，巨额的投入也换回了相应的销售业绩――2003年立普妥销售额达到90亿美元。但是另一方面，有分析人士认为，立普妥在中国市场的表现似乎换了个角度证明了专业推广的重要性。在分析立普妥在中国市场的表现稍显逊色的原因时，有业内人士指出，这或许与其在中国专业推广力度不足有关。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在国内企业中，步长以其扎实的学术推广模式闻名，其每年在全国各地与中国医学会及下属各分会联合召开的大大小小学术推广会不下500场，临床学术推广队伍达到1000人，且均具备一定的专业素质和活动能力，快速锁定医院阵地。自1994年至2002年，步长产品累计销售额就从500万元飞速发展到30亿元，成就了心脑血管领域的一个“神话”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“我们下一步还是会以学术推广为先导”，嘉林药业阿乐的产品经理说，“医患教育要同时进行，把治病的关口前移，这会是个艰苦的过程，但是为了市场，我们必须要做。”社区宣传也很重要，社区未来将成为更多商家竞争的核心阵地。一方面可以针对中老年患者本身，传递行业及产品信息；另一方面，可以针对潜在消费群进行教育传播，让产品信息成为行业信息。同时，行之有效的生活信息传递，自我保健与养生的概念传播，也可能成为心脑血管市场未来的发展方向。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与此同时，国家食品药品监督管理局药品评价中心孙忠实教授提醒国内企业注意，目前国内广泛使用的10毫克辛伐他汀在英国已经作为OTC使用――对于未来的市场而言，专业的医院市场将成为众多经济实力雄厚、市场根基稳固的企业产品竞争的循环地。而对那些提早从医院市场撤出，或实力相对薄弱的品牌而言，尽早抢占OTC市场、成为消费者遵医嘱后的第二选择，也不失为另辟蹊径的明智策略。