&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp作为来自韩国的拜耳医药保健中国区总裁，很自然地，李希烈首先将中国和韩国的医药市场进行了对比。十年以前，中国比韩国市场小很多。现在来看，虽然十年间韩国的医药市场仍然在持续增长，但现在中国的医药市场是韩国医药市场的3倍。未来中国的医药市场还会继续快速增长，最终会成为世界上最大的医药市场之一。为什么这么预测呢？李希烈仍然把韩国作为例子来讲，在药品消费方面，目前中国每人每年平均是50元人民币，韩国是800元人民币，而日本平均达1600元人民币。从这些数字来看，中国还有很大的继续增长的空间。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李希烈向记者介绍说，拜耳医药保健目前在中国的员工有1500人，在中国共有28个办事处，两个生产厂分别设在北京和成都，公司目前在中国正处于高速成长的阶段。2005年拜耳医药保健中国处方药部的销售收入突破了10亿元，同比增长了30%，OTC业务的增长也达到了20%。公司对中国未来市场持续保持两位数的增长充满信心。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为此，拜耳将增加在中国的投入。除了将投资2亿元扩建在北京的生产厂外，拜耳医药保健在中国未来的发展重点是四个领域：心血管、糖尿病、肿瘤和非处方药。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李希烈说，在中国，虽然糖尿病的诊断率较前有很大提高，但目前仍有超过半数的患者没有被诊断出来，而早期治疗糖尿病非常重要，不仅能够给患者带来身体上的好处，而且可以大大降低医疗费用。如何提高糖尿病的诊断率，是中国面临的一个挑战，这也是拜耳目前主要的业务范畴。拜耳出产的一种新型的便携血糖仪即将在中国上市。在血糖仪上市之后，拜耳在糖尿病领域的产品和服务将覆盖诊断检测、预防、治疗和教育等四个糖尿病管理的关键环节。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在肿瘤领域，拜耳医药保健抗击癌症的第一个产品就是即将在中国上市的索拉非尼。这个主治肾癌的药品已经在2005年12月通过了美国食品药品管理局的许可。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp拜耳并购罗氏的非处方药业务后，OTC产品线更加丰富，OTC业务在整个拜耳医药保健四个业务部门里面成长最快，现在已经能够占到整个拜耳医药保健中国区20％的份额，未来的发展前景也非常乐观。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李希烈指出，中国市场很有活力，对于整个世界来讲，也是非常具有潜力的市场。因此，中国一直是一个投资的重点市场，无论是人员的投入、基础研究的投入、临床研究的开发、医学事物这几个领域，中国都是拜耳未来投入的重点。