
&nbsp;&nbsp;&nbsp; "只要能让公司股票不跌的再融资方案第一批都能报上去。"一家证券公司投行部的负责人这样形象地概括证监会针对这一批再融资方案受理的态度。对于股权分置改革取得阶段性成功之后的再融资重启，证监会显得非常谨慎，力图确保市场稳定。
　　据了解，目前最有可能率先实施再融资的公司，必须完成股改半年以上，很可能是大盘优质公司长江电力和鞍钢新轧，或者是已经通过发审委审核的公司例如申能股分、泰豪科技等公司。
　　"证监会内部已经基本定下来是哪家公司，只等国务院最后的表态开闸了。"北京一位证券公司投行部的人士说。
　　股价坚挺的融资方案
　　"《上市公司证券发行管理办法》征求意见工作已经完成，目前正在汇总整理，五一之后将会报送到国务院批准。"证监会一位人士透露，"再融资重启很近了。"
　　再融资新规的若干配套制度也在完善中。新版的再融资信息披露准则已完成修订，计划在再融资管理办法正式实行的时候一并出台。而且接下来还会陆续出台一些其他配套制度规章，包括修订的保荐制度新规定，发行定价的具体实行办法等操作层面的具体规定。
　　4月18日，证监会发行监管部又发了一个简短通知，要求各保荐机构4月30日之前，按统一格式再次把申请受理企业的基本数据报上去。监管部门将对拟实施再融资企业情况做出全面统计和评估。
　　据了解，目前证监会受理的再融资公司的方案并没有想象中的那么多，因为很多方案并不符合证监会三步走战略中的第一步。
　　证监会新闻发言人指出，融资开闸后具体做法拟分三步走：第一步，恢复不增加即期扩容压力的定向增发以及以股本权证方式进行的远期再融资；第二步，择机恢复面向社会公众的其他方式的再融资；第三步，择机选择优质公司，启动全流通条件下的首次公开发行。
　　"我们本来也上报了一个定向增发的再融资方案，增发的价格是现有股价基础上稍稍打折。但证监会发行部的一位官员告诉我们，还是慢慢排队吧，这种方案一出来股价肯定要跌，现在不适合。"一家上市公司深有体会。
　　"目前长电、申能、鞍钢三家公司中的一家成为再融资开闸第一单的呼声较高。这三家公司又代表了三个不同的方案。长电是发认股权证，鞍钢是定向增发，而申能则是发行可交换债券。"上海一家证券公司投行人士透露。这三家公司的方案都属于远期再融资形式，对市场短期不会造成太大冲击。
　　而申能刷新了证券市场的概念。由国泰君安和中信证券合作操刀的申能再融资方案修改成发行可交换债券。这是国内市场首次引进这种融资方案。
　　可交换债是基于可转换债券之上的一种创新产品。债券持有者有权按照预先约定的条件用这种债券交换与债券发行者不同公司的股票，一般为其子公司、母公司，或者同属于一个集团之下的其他兄弟公司。在股权分置改革后，若采取由国有控股母公司发行可交换债的办法，债券到期时可以转换成其上市子公司的限售股。这样，在不增加其上市子公司总股本情况下，降低了母公司对子公司的持股比例，使得上市公司的限售股更能够有控制、有节奏、相对均匀地进入流通市场。
　　市场的信心
　　整整一年之后，中国证券监督管理委员会股票发行审核委员会又要重新开始忙碌的工作。2005年4月29日，在审议北京华联综合超市股份有限公司(增发获通过)和南方四方机车车辆股份有限公司(首发暂缓表决)后，发审会还没有重新开过会议。
　　目前已经基本完成60%以上公司的股权分置改革，市场也开始呈现出慢慢复苏的气象。"这种情况下重新为融资开闸，可以看出一方面证监会对市场非常乐观，另一方面证监会也会避免破坏现在的市场氛围。"上海那位投行人士直言。
　　4月16日，证监会就《上市公司证券发行管理办法(征求意见稿)》公开征求意见，市场反应积极，第二天股市不跌反涨20多点。
　　在一周前的证券监管系统进一步推进股权分置改革工作视频会议上，证监会主席尚福林信心十足。会上，主席助理姚刚也表达了对市场的乐观，认为目前市场足以支撑重新开启的融资。
　　深圳一家投资公司的人士直言，首批公司的再融资对市场不会是什么利空消息，定向增发公司，借机大股东注入优质资产会受益；有产品创新的公司，如公司在融资前引入权证制度，这不仅可以延缓市场的融资压力，投资者还可能因权证的上涨而盈利。
　　同时，证监会也在为恢复市场功能扫除剩下的障碍。在视频会议上尚福林进一步督促加快股改，称基本完成上市公司股权分置改革已纳入国务院2006年工作要点。目前，两交易所正要求未完成股改的上市公司拿出一个股改的进展说明。来自证监会的消息显示，证监会很可能在不久的将来把这些未股改的公司集中到单独的一个板上进行交易。
　　而另一面，证监会采取政策措施，继续拓宽股市资金来源：加快已获批准QFII额度的发放，在必要时可以考虑进一步增加QFII额度；推进商业银行组建基金管理公司工作，加快保险公司设立基金管理公司试点；推动社保基金和保险资金增加直接入市比例；择机恢复投资者资金申购股票制度；开展基金公司专项理财(相关:证券 财经)和证券公司融资融券业务。
　　"即使如此，证监会刚开始也不会大规模放开再融资，首批估计也就那么一两家。这是个探测气球，从保荐人制度实施到股改试点启动，证监会一贯都是这种方式。"北京那位投行人士说。