
　　在我家潜水快半年了，前几天才注册了ID进来。在这里看到很多兄弟姐妹的帖子，也让我学到很多理念。忍不住把自己的生活情况也发在这里。谈不上理财(相关:证券 财经)，但对自己是个小结，希望自己的生活越来越好。也祝愿所有我家的兄弟姐妹生活越来越好啦！
　　我的星座是金牛座，经常看写的星座介绍都说金牛座爱攒钱。我不知道别的金牛座是不是。我是，从小就是这个样子的。小时候的压岁钱我跟哥哥一般一样多，过完年没多久哥哥的就花光了，我的还可以再花好久，并且可以跟零花钱一起攒起来。有时候哥哥实在没钱又不好意思再跟爸妈要钱时，就会找我借。哥哥把我哄高兴时我就借给他了。后来我也不记得还没还我，反正我们两个花的都是父母的钱。我也没记住多少事情。
　　出来上学以及工作还是喜欢攒钱，喜欢攒下钱的安全感。我老觉得手里没钱的日子很没安全感，工作后只要存折上有超过3000元的存款我就不会心慌，低于3000元时就感觉自己没个主心骨似的很没安全感。看来好像3000元是我不工作也可以生活2个月的底线。为什么攒钱其实没有理由。就是喜欢攒钱的感觉，喜欢看着存折上的数字一点点增多，就会很开心。其实最终攒的钱还是会花掉，但就是喜欢攒钱的感觉。所以相对还算生活简朴的。
　　下面说说我的收入情况。我在西北某城。我的工资条每月有1219元，包括电话交通和餐补，每月还会有340的公积金（个人和单位的）。年终会有7000左右的奖金。另外可能有一些其他的收入每年大概在3000（看做了多少活计有所不同）。单位的福利算下来可能是2000，没详细加过。这样我的年收入有27000，公积金每年有4000。
　　我每月的花销是在1000，但5月和10月要到2000多。因为五一十一回家有路费之类的。我比较恋家，有假期都回家了。我跟男友没结婚，现在两地中，打算明年结婚，我过去，每月的电话费也比较高，路费也多（多是男友出路费，嘻嘻）。我不爱打扮，化妆品和衣服支出较少。平时感觉没花什么也要1000一月。
　　我还是要多学学理财，不光节流，更重要是要学会开源。我攒下的钱又花掉了。现在看着接近空空的存折，给自己加油，再接再厉，继续攒钱！
　　生命不息，攒钱不止！喜欢自己有攒钱目标的生活！
　　谢谢大家观看，有时间我会补充内容：我的钱花到哪里去了。
　　有没有跟我一样喜欢攒钱感觉的姐妹？同时希望看到大家的回帖。谢谢。>>进来和楼主一起聊聊吧！
　　网友点评
　　自由自在：
　　哎呀,我也是金牛的也，也一样啊!不过我除了喜欢攒着以外也喜欢花,不过化妆品上基本不花,因此皮肤比他们化妆了的要好,74她们了,现在还没打算要男朋友,最好今年要了就马上结婚然后直接生BB。
　　采薇翁：
　　生命不息，攒钱不止！好厉害的金牛座妹妹啊！
　　三顺姐姐：
　　又一金牛来捧场，我也是，挺会存钱的。但是，花钱有时候又挺冲动的，属于那种平时节俭，花起来的时候大手大脚的那种人。又是属鸡的，相上有“留不住钱”这么一说，哈哈啊，要命了：）