
　　今年的春天和往年一样，依然是不知不觉，远方的草开始变绿，近处的花开始含苞欲放。春天蕴涵着希望，蕴涵着一年的好兆头。今年的春天，对我而言，似乎还有着许多特别的意味，也似乎有着特别的起点……
　　到北京第十四个年头了，毕业参加工作也即将满十个年头。毕业后的第一个十年就这么白马过隙一样的过去了。这十年里，我从一个人在京城努力奋斗，变成了两个人互相支持和关爱，到如今的三口之家。一个个脚印都藏着那些已经过去的故事，里面的酸甜苦辣，里面的温馨幸福，都永远值得我去回味。
　　还记得十年前的夏天，从学校毕业即将参加工作的我，背着自己的行李走向一个破烂的国营单位。报道的那天，遇到的是多年未见的雷雨，似乎预示着我的人生之路的坎坷和莫测的神秘。当我浑身湿透的来到工厂，报完道，分到那个阴暗的小宿舍时。我的心也一样冰冷。
　　为了留在北京，我接受了我们班唯一的一个留京指标，也接受了必须去指定单位工作的条件。我对单位破烂的程度和失望的心情是有心理准备的，但我却没想到比我想象的还要差，我的心情已经不是失望，而是绝望了……我离开了父母的怀抱，离开了友爱的老师和同学，以后所有的一切，全部要靠自己了。想起这些，在十年前的我，不禁泪流满面……
　　然而日子还要继续，在单位痛苦的挣扎了一年，我好容易把户口和档案搞稳后，就赶紧交了1万元赎身的费用离开了那个可怕的毁人不倦的地方。但在那里，也居然获得了一份纯真的感情，在那个烦闷的岁月里，没有比爱情更能滋润我干涸的心灵了。也因为有了爱情的滋润，我更是有了想出去拼搏和奋斗的动力。
　　离开了虎穴，没想到又进了狼窝。由于没有人生经验，一个老谋深算的私人老板打着合资企业的招牌把我拉了过去，一年多的时间里，总是有美丽的画饼给我充饥，激励着我努力的工作。当最后一丝希望破灭后，我终于告别了那张整天笑眯眯的老板脸。这一年最大的收获是，为公司拼命工作的时候，我积累了自己的工作经验。
　　人不会永远倒霉，我第一次感觉到了人有时候也有运气的时刻就是99年的春天，我进入了一家不错的企业，从此在这里渡过了6年的难忘岁月。在这6年里，我完全依靠自己的力量成了家，买了房，并把房屋贷款都还清了。还有了一个可爱的孩子。这对于一个白手起家，完全凭借自己力量奋斗的年轻人，在北京城里也算是一个不容易的事情了。
　　人总是要有所追求，2004年的春天，我又到了一个新的单位，开始了新的工作。到现在已经两年了。我回顾一下过去十年的路，知道自己用十年的时间，通过自己的奋斗，为自己赢得了温饱的状态。这就是生活的艰辛和不易，这就是生活的平常和平淡。
　　2006年的春天到了，下一个十年我应该继续努力，争取能达到全面小康的生活，目标虽不远大，甚至很俗套，但我一个小老百姓，能自立于社会，能为自己，为家庭奋斗来一个小康水平的平常生活，我愿足矣!
　　希望在下一个十年的春天，我再来放飞自己的愿望，放飞自己的心情，春天的遐思，总是那么充满生机，充满希望……。
　　>>>一起进来聊聊吧！