
　　一个失败的教训
　　这是一个朋友的故事。其实是认识的，并且有过生意上的合作。
　　他出生在一个富裕的郊区家庭。部队复员后，到了一家企业工作。因为在部队里所受的教育及锻炼，他非常快地适应了岗位，并在二十五六岁时，就成功接替老厂长，成为这家企业新的掌门人――应该说，他还是有不少能力和长处的。
　　认识他的时候，已经过去了近二十年。他有一个读初中的小孩，一个在普通企业工作的妻子。他已经从那家企业出来，并自己开了一个公司。
　　非常奇怪他为什么从那家企业出来：因为那家企业发展并壮大了，可是，他把握不住新的局面，因此被人取代；并且，因为那家企业已经改制，他已经没有立足之处了。
　　看看他的人生有多失败。
　　首先是他的妻子。她是一个企业的普通员工，因为学历低，月薪一千。加上丈夫每月给一千零花钱，一个月两千块钱，永远花得一分不剩，是老一代的月光族。她最大的爱好是逛街，去所有新鲜开出的小店淘宝，去星巴克喝咖啡；工作二十年了，一分积蓄也没有。
　　他有一辆经济型汽车。一个做过多年老总的人，只有一辆经济型汽车，让人不知说什么好。汽车上永远坐满了各色女子，据他介绍是他的新结识的小姐妹，主要身份是宾馆，洗足房，KTV等处工作的小姐。只要他身上有钱，他当天晚上一定是到宾馆开房的，晚上也一定要在酒店吃饭。比如身上有两万块钱：严格意义上说，假设利润是5%，总共只有一千块是他自己的，可供消费，可他至少要花掉两千。所以他永远过着捉襟见肘的日子。只有他一个总经理，加一个兼职的会计的小公司，欠了朋友们大约一百多万的款子。----所以总计是破产得没底了。
　　他的小孩初中升高中，想上好一些的学校，需要三万块钱的赞助，他一分钱也拿不出来。
　　他妻子也一分钱没有：她是那么潇洒的一个人，那么会享受生活，也许和她说钱有点俗。所以孩子只能上一个非常普通的学校了。
　　他也已经尽力了：因为他向许多以前的合作伙伴开口，可是没人肯借。因为他们手里已经有他N年前的借条了，谁智商那么低，把钱往冷水沟里扔啊。
　　他的父母也拿不出来钱，因为这么多年来，全家人的开销，都是父母支付的。父母用庞大的私房出租给十几个房客，把儿子媳妇养了这么多年，加上孩子的生活费学费，父母是一分钱也没有多余了。
　　现在的问题是：私房要拆迁，房客已经都走了。父母都是农民，没有退休的，自己也觉得压力很大。虽然私房大约拆迁可得一百多万，可是一家五口人，买个百来个平方，没有五十万总下不来吧。而且他公司债务惊人。即使卖了房子，还债都不够，何况还要买新房呢？万般无奈，找了一个多年未联系的亲戚，总算借到五万块，去付了定金。父母已经是无计可施了。
　　应该说，他还是比较有能力的，可是他主要的精力在结识小姐妹上，花了大量的钱为地方的第三产业作贡献，为地方的GDP增长出了不少力。一个人的时间精力是有限的，因此，他在赚钱上，就必然有所欠缺了。
　　公司的状况：兼职的会计已经离开了，因为兼职的会计的工资也已被拖欠。
　　电话停机。他的手机基本关机。有时候能在偏远的新村的棋牌室看到他的破车。他现在已经赌不起大的，和老头老太小来来。赌博也是他一大爱好呵。
　　网友点评：
　　sh清泉石上流：
　　这样的人真失败
　　一只没有方向的鱼：
　　性格态度决定命运，或许等待他的也只能是这样。
　　Jennifer：
　　应该说，他还是比较有能力的，可是他主要的精力在结识小姐妹上，花了大量的钱为地方的第三产业作贡献，为地方的GDP增长出了不少力。一个人的时间精力是有限的，因此，他在赚钱上，就必然有所欠缺了。 
>>>我也来聊一聊！！