
　　小王生于上世纪70年代，为了一间房，他的生活完全改变，而他自己对此感触颇深
　　据说今年是结婚的好年景，对生于上世纪70年代的年轻人，这个时机是不能错过的。放眼如今的房产交易中，这批人绝对是购房的主力军之一。但是，房子背后，很多人过着小王一样的“房奴”生活。
　　房奴的“五一”
　　主人公小王是记者的一个朋友，他生活因买房的前后差异令记者吃惊。“今年‘五一’是没什么特别的打算了，在家里休息休息，外出旅游花费太大，目前以房子为中心，能省就省了”，小王对记者说，自从有了房子，他们小两口的日子改变了很多。曾经的派对领头人小王现在最怕的就是被同事拉出去消遣，“买这房子是父母付的首付，现在我们两个人收入中的相当一部分都用来付跟房子有关的支出了，出去的话应酬不起”。说到这，小王苦笑了一下。
　　“像我这样大学毕业四、五年，真正能够凭自己实力买得起房的人少之又少。拿我们班来说吧，大部分人的工作并没有出现飞黄腾达的局面，平均年薪6、7万块钱，能折腾到哪里？”小王说，“现在同学中能买起房子的情况不外乎三种情况，第一种是像我这样吃父母老本的，第二种是父母卖了老房子然后给孩子买个新房一起住，第三种是自己省吃俭用熬一间小房子的”。
　　“这次‘五一’只能抽空让同学到家里来坐坐了，自己动手做几个菜，简单也实惠。和我老婆在谈恋爱的时候，经常去看看电影、打打网球，但是现在这些都离我们挺远了，因为一想到这些就好像可以感觉到房子在旁边盯着我们呢”，小王很无奈地说，不知道这种围着房子转的生活什么时候才可以结束。
　　房奴的未来
　　小王说，当年兴冲冲地搬进新房时，感觉终于脱离了租房的围城，没想到又深陷另一个围城。
　　虽然已经结婚了，但是还不能要小孩，小王说现在还没有这个经济实力。不过，现在他最担心的还不是这个事情，他最担心的是双方父母亲的养老问题和小俩口的生活保障，“父母年纪大了，生活上总要靠我们，万一生个病什么的，又是一大笔钱，医药费又这么贵，哎……”。谈到他们夫妇二人的养老问题，他除了摇头还是摇头。
　　“回想起来，如果没有父母资助，没有10年、8年是谈不上买房了。更可悲的是，到自己真有了儿女以后，肯定没有能力给他们资助首付了，因为自己的贷款基本要花20年才能还清”，短短一个小时的交谈过程中，记者感受到了小王身上背负的那种生活压力。
　　记者点评：
　　小王的担忧不是他一个人的担忧，对于普通老百姓来讲，除了房子，还有更多现实的问题在等待着他们。特别是出生在上个世纪70年代的年轻人，作为家庭的顶梁柱，这个时期需要面对许多重大的生活抉择。得了房子，失了幸福，年轻的一代正在面临着尴尬的生活环境。2005年初，北京市建委公布的一项调查显示，北京商品住宅购买对象正趋于年轻化，20-30岁群体的购房比例占到整个够房人群的40%以上。小王不是特例。