　　银监会统计数据表明，我国商业银行不良贷款率在去年首次降到一位数后，今年一季度继续保持“双降”的趋势。
　　2006年一季度末，我国境内商业银行（包括国有商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行和外资银行）不良贷款余额13124.7亿元，比年初减少137.6亿元，不良贷款率为8.0%，比年初下降0.6个百分点。
　　从不良贷款的结构看，损失类贷款余额4808.2亿元，占不良贷款合计的36.6％，余额比年初减少1.4亿元；可疑类贷款余额5035.1亿元，占不良贷款合计的38.4％，余额比年初减少14.3亿元；次级类贷款余额3281.4亿元，占不良贷款合计的25.0％，余额比年初减少121.8亿元。
　　分机构类型看，主要商业银行（国有商业银行和股份制商业银行）不良贷款余额12068.4亿元，比年初减少127.9亿元，不良贷款率8.3%，比年初下降0.6个百分点。其中，国有商业银行不良贷款余额10588.2亿元，比年初减少135.2亿元，不良贷款率9.8%，比年初下降0.7个百分点，首次降为一位数。股份制商业银行不良贷款余额1480.2亿元，比年初增加7.4亿元，不良贷款率3.9%，比年初下降0.3个百分点。城市商业银行不良贷款余额861.5亿元，比年初增加10.7亿元，不良贷款率7.6%，比年初下降0.2个百分点。农村商业银行不良贷款余额158.1亿元，比年初减少18.9亿元，不良贷款率7.0%，比年初下降1.4个百分点。外资银行不良贷款余额36.7亿元，比年初减少1.5亿元，不良贷款率1.0%，比年初下降0.1个百分点。
　　银监会有关负责人指出，当前应清醒地看到，今年进行必要的产业结构调整和压缩产能过剩，抓好不良贷款的降低工作面临着新的挑战。因此，要抓住不良贷款“双降”的工作不放松，不断深化和细化不良贷款的监管工作。密切关注可能出现的不良贷款余额反弹问题，密切跟踪监测贷款分类偏离度和迁徙率，准确分类，充足拨备，做实利润；严密防范贷款集中度、关联交易和交叉违约风险，继续推进高风险中小金融机构的风险处置，及时做好呆坏账核销工作，深化改革，从根本上建立起防范信用风险的长效机制。（摘自银监会官方网站）