
　　2006年度“寿险精英擂台”4月27日在北京举办，以下是嘉宾现场演讲实录。
　　> 这个行业有没有问题？有问题。是什么问题？客户不需要保险吗？不是。是卖保险的人不够多吗？不是。市场不够规范，销售行为当中存在一些问题。我有管理咨询的背景，我们都是这个行业中的球场上比赛的人，我请大家把自己的角色转换一下，我们跳出来，我们变成在看台上看比赛的人，我们看一看这个行业到底有什么样的问题。我说这个行业在迅速发展，有如此多的机遇，但是也面临挑战，这个行业面临的是重大的变革。
　　什么变革？一个行业都有什么要素？客户、保险公司、保险产品、渠道。我们刚才听到各位专家讲，这个行业在飞速改变。首先看一下消费者，如果五年十年以前当我们卖保险的时候，我们卖的是风险存在，一个消费者认可了我的生活当中有风险，我在买保险的时候会不会货比三家，会不会找很多产品来比？不会。那时候没得比，没有太多可比的。可是今天的消费者发生了变化，变化在于我们都知道我们是需要保险的，我身边有很多中高端客户的朋友。拿中高端客户举例，中高端客户知不知道生活当中存在风险？太知道了，而且中高端客户是家庭的支柱，甚至很多人已经不用业务员给他打电话，而是主动寻找保险，很多人找你做一个方案。以你们的市场经验请你告诉我，一般碰到这样的客户，当你做完方案之后，他接下来会要求你怎么样？比其它家公司的方案。现在市场上有三四十家保险公司，产品参差不齐，业务人员有能力自己把产品比出来吗？能比一两个，但是成百上千的产品比不了。
　　消费者现在越来越挑剔了，我们想要保险，但是要最好的保险，比较的时候对于卖保险的人开始产生要求。我们希望有人能帮我们比清楚，你们觉得你们能比多少家公司的多少个产品？保险产品复杂吗？保险产品是复杂的金融产品，我们经常说不管客户多高的学历，博士、海外留学回来，不懂保险有错吗？没错。因为保险是复杂的产品，我们需要在比较的时候给他专业的东西，而真正是谁要做这些专业的比较？是我们，是渠道。现在市场上主导的渠道是谁？代理人。代理人有多少？一百四五十万。是不对于代理人的队伍完全认同？不是。
　　> 
在座的各位有很多精英，这个行业过去十年两位数字的发展是来自这群精英促进这个行业的发展，有一个二八原则，20％的精英创造80％的业绩，另外80％的人创造20％业绩的同时在流失，可能会有对于这些行业的损坏。市场调研结果告诉我们，百分之八九十的代理人平均只能卖一到两个产品。这个行业里面绝对不乏精英，假如有一个这样的业务员，只能卖一两个产品，他碰到的客户是不是一两个产品就能满足？绝对不是。这样情况下想把这个产品卖出去，我就会做一些产品导向的事情，可能说一些并不见得是真正中立或者专业的话。这是这个行业当中的信任危机，大家听说过退保，听说有人讨论是不是行业饱和了，为什么年初投保下滑。问题在于这个行业当中的竞争主体可能存在素质不足的行为。
　　> 
我们把自己当做看比赛的人，会发现这个问题根本上是什么问题。消费者是买东西的人，消费者的需求越来越复杂，卖东西的人专业素质存在断层。这只代表一件事，也代表这个行业和任何一个行业都相同的一件事，也就是说产生了从卖方市场向买方市场过渡的过程。假设一个行业中只有一家公司卖这个产品，你们说是卖东西的人说了算，还是买东西的人说了算。卖东西的人说了算，就一家，没得选。当行业的利润率越来越高的时候，意味着更多的竞争主体进入了，假如一百家公司白产品的时候，是买东西的人说了算，因为我可以挑选。因为我可以挑选，所以我有话语权。这个行业现在就在经历这样一个变革，产品导向向客户需求导向的转变。任何一个行业都会这样，保险行业可能比别的行业晚了一点，但是这个变革正在发生。
　　> 
作为从业的精英人士，作为每一位从业人员，甚至包括这个行业里面的从业机构要怎么样才能够应对这样一个变革，应对这样一个变革你必须跟客户一起赢，产品导向只要推销出去我就胜利了，需求导向讲的是经营、咨询、客户需求。我只有站在客户的角度上，帮助客户挑选最好的方案，我才会跟客户一起赢。这就是这个行业面临的重大变革。看这个行业不同人有不同的角度，有人看到这个行业数字的增长，他会说好行业，飞速发展。有人看到人员流失或者一些问题，他说这个行业不好。但是要在这里面看到机遇和挑战，最重要的是看到机会。在变革中要掌握什么样的机会。行业的变革其实在经历向需求导向转化的过程当中，这当中有一个新的名词出现在大家的视野里，保险经纪人。谁能够用一句话告诉我保险经纪人是干什么的？帮客户选保险。这意味着你站在客户这边。需求导向的发展过程当中，经纪人是全新的职业机会，这是因为你是有机会站在中立的立场上帮助客户挑选产品。