　　股改已一年，证监会仍然坚持说：今年的工作重点仍然在股改，要保证在今年年底所有上市公司完成股改这项政治任务。但这也并不意味着今年股市先天具有的融资、再融资等功能就不恢复，恰恰相反，如今正走向股改与股市的其他功能逐渐恢复的时代――后股改时代。从去年12月6日至今的这轮行情中，就已经显露出后股改时代的雏形。　　
　　首先，价值投资大行其道。无论是有色金属、石化、金融、地产、商业食品、水泥等这些表现出色的板块，或是电力、钢铁、电子、ST等这些表现较差的板块，其评判标准就只有一条：一切拿价值说话。随着后股改时代的到来，一切以价值说话的影响将更加深远和普遍，二级市场上百元股与毛股将并存，强者恒强，弱者恒弱的趋势将更加明显。
　　其次，国际市场的变化深深影响A股市场。有色金属、石化板块的强劲表现，就是受到国际期货市场明显影响。而香港股市的涨跌，常常会导致沪深股市出现相应的反应。随着时间的推移，在后股改时代里，这种变化将越来越明显。
　　再次，国际资本、产业资本的介入，股市中的重组并购将呈现出更加丰富多彩。如今所见的外资大肆进入水泥、钢铁、金融行业，石化行业的巨头对其上市公司的私有化的收购，民营资本悄悄向着商业百货、地产行业进军等，都在二级市场上掀起了不小的浪花。而目前人们所见到的，还只是小荷的尖尖角，随着后股改时代的到来，特别是大股东可以买自家的股票，那么收购与反收购，真正意义上的要约收购等都会在二级市场上上演。
　　最后，由于有了上述这些本质特征，那么在后股改时代里，其再融资、IPO不再似过去人们常说的“上市就等于圈钱”了。再融资、IPO开闸，市场掀起的不是下跌的恐慌，而是上涨高潮。这恰恰就是后股改时代的又一大市场特征。
　　★股改大事记
　　1、2005年4月，证监会发布《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，股权分置改革试点正式启动。
　　2、2005年5月，清华同方、三一重工、紫江企业、金牛能源被确定为首批股改试点公司。6月17日，三一重工成为第一家成功股改的企业。清华同方成为第一家股改方案被否决的上市公司。
　　3、2005年6月，第二批股权分置改革试点正式启动。共选定了20家上市公司，其中长江电力、宝钢股份等大盘蓝筹榜上有名。不久，证监会主席尚福林明确表示“开弓没有回头箭”。
　　4、2005年8月，证监会、国资委等五部委联合颁布《关于上市公司股权分置改革的指导意见》，宣布改革试点工作已经顺利完成。同时，证监会发布《上市公司股权分置改革管理办法》，股权分置改革全面铺开。
　　5、2006年3月，国务院公布的《国务院2006年工作要点》要求，今年基本完成上市公司股权分置改革。
　　6、2006年4月初，中国联通宣布进入股改第27批名单。至此，排在前10位的大市值公司只剩下中国石化没有进入股改。
　　7、2006年4月，证监会就《上市公司证券发行管理办法(意见稿)》公开征求意见。证监会表示，恢复上市公司再融资是“新老划断”的一个重要步骤，股改完成半年以上的公司方可实施再融资，IPO将率先在完成股改或进入股改程序的公司市值占比达到一定比例的省区启动。
　　8、2006年4月24日，股改市值超过70%。