　　很早就发现，原来股改并不仅仅是券商、基金等机构们狂欢的高层盛宴，对于中小股民来说，瞄准机会提前进入，复牌涨停迅速撤离，数着钱足足地乐一把，也倒未尝不可。
　　有色金属 恨也不是爱也不是
　　最近，有色金属板块的一度疯涨直催得散户们几家高兴几家急。提前进入的就稳坐在大盘前面等着撤退信号，没悟到市场先机的只能是望金兴叹，眼看着G宝钛、云铝股份(000807)、G江铜(600362)、G中金(000060)、兰州铝业(600296)等等，凡是带着金字旁的，都全线挂红，心里的急切非身临其境者不可领会。但因涨幅已高，进入时机已过，也只能祈祷自己手中的股票成为下一次行情的领军股。交易所门口一位颇有“股龄”的老股民告诉记者说：“永远都只是一两个板块涨，其余都在跌，然后风水轮流转，不可能有永远都跌的股票，当然也不会有永远都涨的，所以啊，慢慢来，五年我都等了，还怕这几天？”这位老兄手中的股票已经低迷了快一个月，难得他有这份好心境。
　　股改股改 庄家领跑我参与
　　从去年四月底股权分置改革开始试点至今，每一批股改名单正式出炉前夕各股票相关网站上都会有所谓的绝密消息：第某某批股改名单传言、曝光之类，其后还附有公司情况分析，可能方案预测之类的跟贴，很是专业。虽然消息的准确性与可靠性都无从考证，但却从侧面反映出了网上股民对股改的狂热追逐。
　　曾听一位中户室的朋友说，我现在每天就盯着股改，跟着股改跑，下一批股改名单一出，就赶在停牌之前买进预计对价方案会比较高的，复牌后有较大上涨空间的优质股。复牌后，只要涨到20%就抛，不贪心、不犹豫，少赚不亏。当我问他怎样就能每次都预测准确的时候，他诡异一笑：“庄家就在我们对面……”
　　记得股改前夕，曾有人预测，随着解决股权分置，个股两极分化将进一步加剧，整个市场包括个股股价变化的国际化和市场化程度将进一步提高。过去的做庄炒作模式将更不合时宜。作为投资者不应再有跟庄炒股的心态。看着这些跟庄跑的散户们，真不知是该为他们窃喜，还是替他们捏把汗。
　　闲人闭口 参与者才有发言权
　　听股民们聊天很有意思，他们的话因为真实常常能带给我们惊讶。有位老大爷拄着拐杖说他从来不看报纸，从来不听新闻，也从来不听专家荐股，还说更不能听那些“黑嘴”的，他们从来没炒过股，就在那理论分析，恶意宣传牛市，其实就是想骗钱。当然老人家的话过于偏激，但是网上也有类似的言论：没有哪个专家能够参懂每一支股票，也没有哪个专家能够每次出招都准确无误。看来，分析大师和专家们的长篇大论只有对不懂股票的人进行知识普及和入门教育时有用了。
　　网上论坛 相互切磋团队合作
　　互联网上与股票有关的论坛数不胜数，而且有的已经形成了严格的组织结构，大家分工合作，结合不同时期大盘的不同走势，统计分析不同的数据，为整个论坛人服务。互联网还真是无私奉献的大家庭。这里有发帖就有跟贴，有提问就有应答，长期混在这里的一群人多数是不能天天去交易所的上班一族，网络成了他们研究股市，买卖股票，结交股友的最佳途径。在这里大家畅所欲言，各种分析数据中夹杂着个人体会：都想把握最高点，但往往只有跌下来才知道趋势已经成立。
　　五年熊亏 岂能一日补齐
　　在一个论坛里看到这样一席话：近几年，中国股市一路下跌，上证指数从2100多点一直迤逦下跌，直到998点才勉强刹住。这期间也曾有过昙花一现的反弹，但下跌一直是主旋律。这个过程中不知有多少财富，市值都随着下跌再下跌灰飞烟灭了，也不知有多少股民损失惨重、血本无归。谈起股市，是许多人的伤心地；说起炒股又是许多人的心间痛。与股民聊天间我们也发现，凡是老股民，一谈起过去五年的处境都一脸沧桑：“你的钱就在里面，它一直跌，你能不揪心吗？一天到晚除了它你还能想别的事吗？”再问起现在趁股改挣的这些钱能否补齐之前的亏损时，每个人都是摇头，看来股市带给散户的伤痛真非朝夕间可以抹平。