
　　2006年度“寿险精英擂台”4月27日在北京举办，以下现场嘉宾演讲实录。
　　明亚保险经纪公司　张蕾
　　>主持人：下面有请第三位重量级的演讲嘉宾，刚才两位男士，现在换了一位女士，来自北京明亚保险经纪公司高级副总裁张蕾博士。
　　>张蕾：毕业于清华大学计算机管理与决策博士，曾任IBM中国研究中心电子商务项目经理，曾任麦肯锡高级咨询顾问、麦肯锡金融咨询组织主要成员，对于中国保险市场战略格局、竞争态势、保险公司产品、保险机构组织架构，经营管理具有深厚研究和咨询经验，为国内众多大型保险金融集团管理层提供企业咨询和诊断。有请张蕾博士。
　　>张蕾：大家下午好！今天是一个非常好的活动，非常精彩的活动。
　　> 
今天我们的几位嘉宾有相同之处，因为我们都在这个行业，而且相当长的时间。当然前面两位是前辈，我也发现我们有很多不同之处。刚才主持人讲了，是唯一的一家经纪保险公司。大家从管理、团队经营的角度来讲怎么打造团队的核心竞争力，很多是软性的，我本身受到很多的启发。接下来的时间我想给大家介绍一下更加具体的案例，到底什么叫核心竞争力。我想讲的是硬性的东西，大家听到是很不一样的东西，可能在行业里在寻找的，同时也会觉得是很有意义的东西。
　　> 
信诚公司、中国人寿、友邦，保险经纪这个词在保险行业里面是比较新的词。明亚保险经纪公司是一个创业型的公司，我们在市场上不足两年的时间，但是行业里很多人知道我们，包括行业里面的监管机构知道我们，并不是知道我们是最大、历史最悠久的公司，而是我们有一套保险专家咨询系统，我希望跟大家分享的是明亚作为行业的生力军，行业中到底存在什么样的变革机遇，我们对这个行业发展的观点是什么，以及以明亚为例子给大家介绍一下什么叫需求导向的专业保险咨询公司。
　　> 
这个行业有没有饱和？早着呢。我们在刚刚起步的第二阶段，中国寿险市场在过去五年里面是什么样的发展速度？过去五年里面特别是个险51％的复合增长率，我们在一个快速发展的市场，我们经常讲保险行业是朝阳行业，因为它还有很大的发展空间。但是这个行业的发展不仅仅在于过去的发展，而更重要的是在于未来还将保持这样一个发展的趋势，来自于麦肯锡的市场研究结果。预计到2008年中国会成为全球第四大寿险市场，我们将会从研究的三千多亿的市场份额扩展到2008年的一万三千亿。相信在座的各位，不管在这个行业是多长时间，选择这个行业的时候都是认同这个行业有如此巨大的发展空间。