
　　2006年度“寿险精英擂台”4月27日在北京举办，以下现场听众与嘉宾互动提问阶段。
　　>提问：我们是经营者，不是管理者，您经营一个团队好不容易带起来，我在平安十年了，我的客户也差不多有一千人了，我要再跳到制度好的公司，那不是损失很大。您跑了这么多公司，有什么经验介绍给我们？
　　>朱明君：我可以老实告诉各位，我96年到星光人寿，2001年到平安，在平安呆了四年，在天津平安，在武汉平安，今年年底才到光大来，跳槽与否对于你将来职业规划自己做的决定。如果你今天只想做销售或者做很简单的管理者，其实在原公司就可以了。如果想做更大，考虑的因素点就更多，换一家公司不是坏事，但是换很多家公司我觉得我这个人有问题，我承认，现在光大目前也在做聘台计划，如果跳槽超过三次我都不愿意听，我认为你的稳定性不够，忠诚性不够。每个业务员进来做保险没有选择，第一次可不可以接受？我说服你就来了，我也不知道做保险还考虑好多东西。等我做了一段时间发现原来我要在这个行业做得很好需要很多因素，第一个有没有很好的主管带我，我的团队环境如何，公司的业务制度具不具有竞争性，这个时候我考虑我要发展该怎么办。换一家公司是为了发展和思考的问题，其实没有好坏。我希望往上走，这是我的职业规划，我未来的目标是CEO，才能知道易动是好还是不好，易动不是坏事，但是要清楚为什么易动，当易动的时候选择这家公司的原因，当你分析完了请你进那家公司之后就要全力以赴，不要再想有没有比它更好的公司，否则不会成功的。一次的易动我可以接受，两次的易动怀疑你的能力，三次易动怀疑你的人有问题。