
　　2006年度“寿险精英擂台”4月27日在北京举办，以下现场听众与嘉宾互动提问阶段。
　　>提问：我是中国人寿的，刚才您说到增员问题，在座的都是主管，这都是大家最头疼的问题。大家都希望能增来高素质的人，但是保险公司现实非常严峻，每个月的考核都是非常头疼的问题，不得不为了应付公司的考核而增来一些没用的人。最重要的一个问题，有可能大家都有这方面的经历，一些高素质的人才不愿意来做保险，我们增来的人不是高素质的人才。还有品德问题，增来的人绝大部分是水平很低的人，这样的人到底是留着还是不要？
　　>朱明君：水果没熟直接取下来会很涩，增员真的要看进来的时机合不合理。我问在座的各位，如果把一天八个小时放到工作里面，每天多少小时做跟增员有关的事情？我敢说有一些人要用珠算，你没有付出怎么会找到好的对象呢？当我做销售的时候有准客户名单，你们手上有增员名单吗？如果没有增员名单的积累，凭什么做选材？当你翻开名单就一个的话，有什么好选的。现在考核就是这个问题。今天我们销售做得很好是因为每天八个小时都在做销售，这个月要考核了，月初才去拉人。我们现在很现实的现状不是在增员，现在很现实的情况是我们在拉人，拉来应付考核的人。如果你把增员这样的概念放到销售里面，会做事先准备、筛选等等，变成一个流程，怎么会没有办法选到合适的人呢。
　　> 
在增员里面用理念在增员人家还是用利益增员人家，我们这边增员很喜欢说做保险很好赚，做保险很自由，做保险未来的发展空间很大。其实你都给他正面的东西，当他进来之后发觉骗人，哪有自由，天天要来开早会，保险没有以前赚钱多。增员是一个推拉的动作，用一个语言推他，用一个语言拉他。如果要做的话，未来有什么样的发展，但是你会面对什么样的挑战，要让他清楚他来做什么。
　　> 
素质高的人不进来，难道在座的都不是素质高的？在你没进来做保险之前是不是很讨厌这个行业？怎么改变的？你想你是怎么改变的，就让素质高的人参与你的流程，让他改变这些观念就行。