  

　　化妆品卖脸蛋，更卖梦想，一张美若天仙的美女海报，代表着“使用后”的美丽未来，往往可以成为最佳卖点，只不过，最近化妆品牌的美女面孔纷纷翻新，不是名模、不是艺人，也不是超级巨星，而是含着金汤匙出生的第二代千金女呢！来看看她们凭什么获得厂商青睐，雀屏中选当起美丽代言人？
　　家世背景：东森集团总裁王令麟千金
　　代言品牌：东森Angelita化妆品
　　当选理由：品牌拥有者，发挥设计长才，自编自导自演。
　　另外一种千金女出马的例子就是：“爸妈出资，我来经营啦！”在国外，顶级化妆品品牌香缇卡内举不避亲地用自己的女儿代言，而这样的例子也出现了台湾版！
　　东森集团王家有女初长成，双十年华的千金女Wendy在国外学习设计之余，也期待将长才发挥在产品研发与设计上，于是，东森旗下继De 
Mon之后的年轻化妆品品牌Angelita也肥水不落外人田，把这个品牌经营观念，交给了东森的小公主Wendy。从产品包装、质地与使用触感，甚至于广告形象，Wendy发挥设计才能，用20岁的年轻心情，看待这个专属于20岁消费者使用的全新品牌。外人只能感叹，千金女的“暑假工读”，真的与一般人与众不同呢！ 

　　家世背景：日盛集团总裁陈国和千金 　　代言品牌：潘婷发品、台塑胶原蛋白系列 
　　当选理由：漂亮的脸蛋，乌黑的长发，优雅可人，亲和力高。 
　　原名陈品颖的关颖，虽然贵为日盛集团总裁大千金，但不顾家族反对，企图在演艺圈闯出一片天，对于演艺圈的向往从她近几年可圈可点的表现可窥知一二。P&G宝侨家品对外事务部经理林佩蓁说，当初潘婷在征求代言人时，就是看上了她一头乌黑亮丽的秀发和优雅可人的模样，相当符合潘婷一贯寻找的代言人形象。这个代言事件还引起媒体一阵炒作，尽管贵为千金大小姐，不过，迷人又亲和的形象让她打败了众多竞争者，连大S原本已经拍摄好的广告，都没得播了呢！ 
此外，与孙芸芸从小一起长大的关颖，也代言了台塑保养品中的胶原蛋白系列，对她而言，代言化妆品就跟出席派对的心情一样，轻松写意！  

　　家世背景：太电前董事长孙道存千金 　　代言品牌：台塑顶级系列 
　　当选理由：消费品味高人一等，豪门形象鲜明。 
　　既然父执辈是社会上有头有脸的人物，千金小姐的社交圈也往往是政商关系良好的社会名流，很多化妆品业者捧着大笔银两都请不到的微风广场时尚总监孙芸芸，就是一个例子！ 
　　孙芸芸代言台塑顶级系列商品，就是在父执辈引荐下所促成的一桩美事。台塑企划林佩青指出，豪门第二代从小生活优渥，对于消费品味可说是从小时候就培养了，有了她们的背书，消费者通常会认为，她们代言的产品与精致、高级、好用这些字眼画上等号；而业者也认为，千金女的代言，其实比明星还有说服力，关于这一点，貌美的孙芸芸加上她的豪门家世背景，代言顶级保养系列，就显得更有说服力了！ 
 
　　 

　　家世背景：台中市长胡自强千金 　　代言品牌：佳丽宝红色美白 
　　当选理由：充满东方韵味的脸庞，加上内涵和气质，是汉方保养的不二人选。 
　　被所有媒体封为“现代版花木兰”的胡婷婷，尽管身为台中市长胡自强的爱女，家世背景令人称羡，不过对于演艺事业满是向往的她，还是只身在国外发展演艺事业，就是这份坚忍不拔的个性与充满东方韵味的长相，让以汉方成分为主力诉求的佳丽宝不作第二人选，一眼就选定了胡婷婷作为“红色美白”保养品的代言人。 
　　佳丽宝企划张若怡指出，由于化妆品牌竞争激烈，在选择代言人的同时，也期待代言人不再空有脸蛋，还得有点气质与内涵。张若怡说，通常名人第二代，家世背景不错，多半在国外受过良好教育，比难搞的大牌女明星客气多了。尽管她们都非常有主见，不过，绝对不会出现尖锐或是具有杀伤力的意见。 
 　　 
2 