　　未来4年甲级写字楼的上市量相当于过去10年的供应量，空置压力最快将在今年四季度显现
　　随着广州写字楼市场开发面积的不断增加，从现在起至2010年将是广州市甲级写字楼的入市高峰期，面积逾100万平方米，相当于过去10年的供应量，其中以珠江新城的增量最大，将超过48万平方米，开发商将面临巨大的市场压力。
　　据戴德梁行的研究表明，新增的物业主要分布于天河体育中心附近和珠江新城，由于市场难以在短期内消化如此大量的面积，预计从今年第四季度开始，广州甲级写字楼租赁市场将面临供应量剧增、空置率上升、租金增幅放缓的压力。
　　广州市新增的甲级写字楼物业主要集中在2006年第四季度至2007年第二季度期间交付使用，今年约有20.4万平方米的甲级写字楼面向市场发售，比2005年增加约5万平方米。由于目前甲级写字楼的租金回报较为稳定，新上市的物业素质较高，预计至2007年，私人投资者购买甲级写字楼的行为将仍然保持活跃。
　　外企成写字楼最大用家
　　今年是中国加入WTO过渡期的最后一年，随着各类市场的全面开放，外资企业也加快了进入中国市场的进程。广州作为华南地区总部经济较为发达的中心城市，成为外资企业继北京和上海之后重点拓展的城市之一。外资企业积极在广州驻点扩张，为写字楼市场带来了更多更强劲的需求支持，刺激了广州市甲级写字楼、商铺和高档公寓租赁市场的活跃成交，将成为消化甲级写字楼的主力。预计至2010年，进驻广州市的外资机构对本地甲级写字楼的消化量将达到70%，成为广州写字楼市场的最大用家。
　　正是由于有强大的需求，尽管广州甲级写字楼进入放量供应阶段，但总体租金和售价将稳定在一定水平。
　　首季写字楼租售两旺
　　在经历了连续9个月的上涨期之后，广州甲级写字楼的整体租金水平仍然保持稳定上升的趋势。由于暂时没有新物业交付使用，第一季度租赁市场的整体空置率继续下降。
　　从区域来看，天河体育中心和原东山区仍然是租赁成交的活跃区域，而珠江新城的信合大厦和发展中心大厦，入驻率也保持平稳上升的趋势。第一季度广州甲级写字楼整体租金较去年第四季度上升约2.9个百分点。但预计从今年第四季度开始，广州甲级写字楼租赁市场将面临供应量剧增、空置率上升的压力。