
　　2006年度“寿险精英擂台”4月27日在北京举办，以下现场嘉宾演讲实录。
　　光大永明人寿　朱明君
　　> 人寿保险业务员拥有知识、态度、技巧、习惯才有赚钱的能力。
　　> 
整个核心竞争力的过程当中，我个人认为公司的部分外在的因素只占到30％，70％取决于内在因素。我们经常讲坏学校有好学生，好学校有坏学生，取决在自己。寿险营销团队核心竞争力在于人，人才是公司竞争的核心。再好的公司没有好的营销团队是没有用的，但是一个滥的公司有好的营销团队可以满足一部分需求。我经常跟别人讲，如果保险公司可以靠广告做保险，我们就没有价值了，我们的价值在哪里？一个营销人员最大的价值在于两个能力上面，第一个叫做解决问题的能力。我今天学好多东西，学管理技巧，学课程，目的在哪里？有人说我在成长我自己，我成长的目的在哪里？我要解决现有的问题，一个最好的营销人员他的价值在于解决问题的能力。
　　> 第二个就是要有无中生有的能力，我不是正规军，我很喜欢看一部电视剧《亮剑》里面的李云龙，做保险要像李云龙，李云龙是一个无中生有的人，不需要别人的资源壮大自己的团队，这叫价值。如果有一天发掘你所有的价值是我给你的，你就没价值。一个业务员最大的优势或者一个经营者最大的优势在于你解决问题的能力和无中生有的能力，在公司没有办法给你资源的情况下，而我们先改变环境。我们现在的业务员都在等公司，这个基本法不好，公司改了就好。公司商品不好，出了新商品，我们的业务就会很好。把所有的业绩不好都怪罪公司，其实最该怪罪的就是自己。作为营销人员有价值是因为个人的能力是不可以取代的，请各位记住，您才是公司竞争最核心的竞争力。
　　> 今天的分享到此结束，谢谢各位！