　　26日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，两项研究内容排在第一位的就是研究推进天津滨海新区开发开放的意见。
　　我们注意到，本次会议对天津滨海新区定位描述十分清晰：要把滨海新区建设成现代制造业和研发转化基地，北方的国际航运中心以及现代国际物流中心。
　　由最高决策层鼎力推进的三大功能定位，对天津而言将意味着巨大的历史机遇。
　　毫无疑问，作为四大直辖市的天津，历史和现实中都享有重要的地位，但是，在近些年来，天津的经济发展结构却显现出某些不足，除了泰达开发区一枝独秀，整体经济发展似亮点不多。
　　在历史上，天津曾经是经济文化的耀眼明星，而今天，我们更有责任让这座名城焕发更大的活力和光彩，推进天津滨海新区开发开放，就是在新的历史条件下，让天津续写辉煌的重要一笔。
　　可以想见，滨海新区一旦有效形成经济增长极的作用，那么对于提升京津冀乃至环渤海地区的国际竞争力，形成区域协调发展格局将具有重要意义。
　　对于天津滨海新区的未来愿景，舆论展开了“滨海新区能否成为下一个浦东沟墓鄣阏论，我们认为，如果天津能够再把握好机会，加速发展，这并不是难以企及的目标。
　　应当看到，天津滨海新区经过十多年的开发与建设，已经具备进一步加快发展的条件和基础，因此抓住机遇，发挥优势，将滨海新区变成经济“洼地拐当其时。
　　必须指出的是，一个经济“洼地贡匦胪时具备多种条件，而开放的心态和胸怀则是一切进步的前提，惟有如此才能让包括资本、人才等等要素进得来、留得住，才能通过内生性的增长来达到长期持续的发展。
　　我们高兴地看到，在国务院的相关措施中，对滨海新区开发开放的配套条件进行了试点，比如节约和合理用地，注重生态建设和环境保护等等。而纵观国内国际，一个个经济“洼地梗如香港、上海、深圳，除了良好的政策与硬件设施，更需要政府部门良好体制机制的配合，这就需要克服本位主义，打破条条框框束缚的勇气与胸襟。
　　中共十六届五中全会通过的“十一五”规划建议明确指出：继续发挥经济特区、上海浦东新区的作用，推进天津滨海新区等条件较好地区的开发开放，带动区域经济发展。而把滨海新区纳入国家总体发展战略布局，是高层从全局和战略的高度作出的一项重大决策。
　　天津市委书记张立昌曾表示，滨海新区有望成为继深圳、浦东之后又一个投资热土，成为新的历史瞩目点，对此，我们乐盼其成。
　　