　　本报综合报道 在全球几个大经济体纷纷进入加息周期的背景下，中国的利率走势受到关注。市场人士总体分析判断，此次贷款利率上调是一项较为温和的紧缩政策，仅仅依靠这个单一政策恐怕难以完全达到抑制投资和信贷反弹的作用，所以，市场人士认为会有其他配套政策出台。
　　其一便是猜测中国是否会进入加息周期。对此，社科院金融所研究员易宪容认为要取决于市场的反应。“如果市场反应慢，加息的节奏会快一些。”中国国际金融公司首席经济学家哈继铭则表示，如果投资过快继续下去，则应该进一步加息。央行有必要像美联储一样，给市场一种明确的信号，“如果投资继续增长就肯定要加息”。
　　社科院金融所研究员彭兴韵则相对保守，他认为是否进入加息周期还要看下一步物价和投资的走势，“可能3个月以后才能得出结论”。申银万国资深宏观分析师李慧勇也认为：“央行的政策将会有2至3个月的观察期，也就是说，上半年暂时不会有更多的货币政策出台。”但欧洲央行理事马吉预计，中国央行将进一步提高利率。
　　会有其他配套政策出台
　　对于央行后续动作，市场人士建议重点关注两个方面：一是央行会加大对各商业银行，尤其是国有银行的窗口指导，这将直接决定对信贷的调控效果；二是发改委等调控部门会继续加强对潜在过热行业和地方政策的调控力度，这是防止投资反弹的关键所在。
　　同时，短期内政策面的不确定性将大大降低。随着央行上调贷款利率政策的出台，短期内再次出台紧缩政策的可能性基本可以排除，因此，5月份政策面的不确定性将大大降低。央行和其他调控部委将视此次调控的效果决定下一步政策取向，因此，二季度的经济数据需要保持密切关注。