　　与上调贷款利率相比，提高存款准备金率也能起到抑制信贷增长的作用。但在当前，选择调高贷款利率的举措显得更为主动，有利于从源头上遏制地方和企业上的投资冲动。
　　据新华社电 正当经济界人士对当前经济运行形势判断尚存争论的时候,人民银行就决定上调贷款利率。此举出台,距一季度宏观经济数据公布仅过一周时间。
　　央行这一举措,表明了当前管理层的态度:就是要抑制投资和信贷高增势头,给当前经济过热降温。不过,目前全国居民消费价格总水平(CPI)表现却十分温和,央行最终拍板动用利率工具,其背后必有一番权衡取舍。
　　投资增长过快一直是近两年中国经济中存在的最突出问题。投资又离不开资金的供给,一季度信贷的高速增长现象,早已为央行高度关注。抑制信贷和投资增长,无疑是央行考虑的首要因素。而与启用产业调整政策相比,选择利率手段对调控总需求更为有效。当前CPI数据与人们实际支付的住房、教育、医疗等消费价格相比,也存在一定心理差距。考虑此因素,央行选择对利率进行调控并不让人意外。而央行此次按住存款利率不动,表明央行用意是防控投资过快,并不会给消费带来大的负面影响。
　　市场反应
　　股市：昨日先跌后升，地产股受损银行股受益。
　　期市：可能调整两三个月，但牛市大方向不变。
　　债市：短期内会有冲击，但中期属于中性偏好。
　　汇市：可能会提振人民币汇率，升值压力增大。
　　汇市
　　27日国际汇市中，由于市场预期加息可能提振人民币汇率并提高汇率灵活性，日元汇率因此走强，美元兑日元汇率一举跌破114大关；对于人民币汇率而言，加息将导致货币市场利率上升，因此人民币升值压力可能会有所增加。
　　昨日，美元兑人民币中间价为8.0165元，而27日为8.0205元。人民币略有升值。
　　期市
　　27日，各期货品种在15时左右开始下跌，在央行发布消息后自低点回升。期货界、学术界和现货商代表认为，期市短期内会受到一定冲击，价格调整时间则可能长达2~3个月，但牛市大方向不变。
　　昨日LME基本金属出现近一个半月来的单日最大下滑：期铜收盘跌破7000、期铝从2800得而复失，期镍跌破19000收盘，期锌回到3200之下。（李成）
　　债市
　　针对央行提高贷款利率的举措，业内人士认为，前期信贷投放过猛的势头将得到一定程度的抑制，债市前期的调整有望在节后持续，其收益率曲线将会出现相应的抬升，但债市长期走牛的趋势不会改变。
　　27日，全国银行间债券市场短期品种回购利率继续小幅攀升。当日债券交割总额较上日减少117.91亿元。（李成）
　　股市
　　昨日早盘股指大幅低开，随后中国石化为首的指标股整体发力，大盘最终再创新高，多只银行股一度涨停，而地产股出现下跌。光大证券研究所赵强认为，提高贷款利率将对地产股短期产生一定负面影响，但中长期影响还需进一步观察。（李成）