
　　> 
我经常思考一个观念，为什么我们的代理人不能享受公司内亲的福利待遇？过去我在台湾有一家保险公司在发展的过程当中，我们认为我们销售的佣金比别的公司拿得高，这时候公司告诉我们是代理人，我们觉得很合理，因为我拿的利润比别人高，所以我是代理人，承担所有的费用成本是应该的。突然发现另一家公司拿50％跟我们一样的佣金，这个时候发现三节的时候公司会给礼品，年底到的时候给奖金。我们这时候心里有一种想法，我们都是代理人，我们拿的一样，我们都是员工为什么没有他的东西？一个业务制度里面能不能有一个合理性？让业务单位在发展的过程当中认为有一天当我对你的公司贡献度越大的时候，我可以享受公司应该要有的内勤福利。业务制度具不具备激励性很重要，这会吸引到业务同仁能不能做长期发展很大的因素。
　　> 
商品的优势，很多人都在谈商品不是最重要的，出现问题的时候，给主管打电话说，我们的商品比人家的贵。主管说商品不是最重要的，你们认为这句话对还是不对？其实是不对的。如果在同一个基础上，商品重不重要？它会很重要。国内有一家保险公司发展时间比较快，现在谈到万能保险第一个想到哪家？平安。平安之前友邦就有万能了，为什么没有像平安这么轰动？现在再出的万能有没有像之前那么疯狂？差半年差多少市场？如果这家公司的产品能早半年出来，商品的优势太重要了。
　　> 
再一个行政支持，后援的支持是最重要的，我们后援的服务跟业务系统对客户服务的效率可以决定我们的工作心情。我们经常碰到很多客户给你抱怨，去你们公司办事情，你们的人员态度很差。我们业务员说不跟公司打交道没事，跟公司打交道挫折很大。我是一家公司一个理赔流程是七天，另外一个公司理赔流程是四天就结束，客户觉得哪家公司比较好？一定认为是四天的。行政效率的支持也会成为我们工作上很重要的因素。每个业务员除了收入之外，还需要荣誉。过去有些公司在办激励案的时候，业务员没有怎么在动。你发现激励案没有打动业务人员的需要，或者在不适当的时间做了不适当的激励案，激励机制也是很重要的。
　　> 
还有培训系统，今天一个业务员进入到这家公司会变成什么样的模式，业务培训系统是很重要的因素。每家公司都号称自己的培训系统是最完整的，是不是很难定论。新人进来给他理念的灌输会决定他后面的发展，中国有老话七岁看老。对新人也是这样，前期初期培训如果公司力度不够，这个业务员出来，我们可能要花更长的时间纠正他的观念。过去这个业务员刚开始给你做保险没事，出去问题一堆。
　　> 当然还有很多因素，这是公司部分必须做到的事情。