
　　2006年度“寿险精英擂台”4月27日在北京举办，以下现是嘉宾现场演讲实录。
　　光大永明人寿　朱明君
　　>朱明君：同业的伙伴们，大家下午好！王讲师在台湾是我的学长，他比我早一年进入南山人寿，在大陆的发展我比他早一年，他是我的学弟。
　　> 
我们上激发课程的时候，老师告诉我们，能不能用最短的时间让大家记住你。我给大家介绍我的名字的时候说，我叫朱明君，朱代表朱元璋，是明朝开国军统，所以我叫朱明君。经常路上别人叫不出我的名字，但是知道我谈过做皇帝的事情，所以印象很深。
　　> 
对于代理人制的发展，各位不用担心，他刚才提到的经验，他是经过很长的时间才会进入到代理人增员上面的困扰，对于国内的发展来讲这是未来十到二十年的问题，不会这么快发生。为什么这段时间的人力发展停滞？这是一个周期，好的市场不愿意来，坏的人留不住。现在做的是让好的人进来，当改变这个市场趋势的时候，很多从业人员会不断加入到这个行业当中来。我今天在讨论这个主题，同样也是从三个角度思考这个问题，没有什么对错，大家用客观的角度来看这件事情。我们的主题是一样的，打造营销团队的核心竞争力。
　　> 
在你们的观念里面什么叫竞争力？什么叫核心竞争力？人无我有，人有我新，人新我专，核心价值来自两个字“创新”，是不是某些地方领导了市场的趋势？国内有一本书比较好《蓝海策略》，一个团队核心竞争力的过程，创意跟创新是非常重要的因素。谈到所谓团队竞争力分成两大类，一个称作外在因素，一个称作内在因素。外在因素指公司，公司不是我们能改变的事情，我们没有办法改变公司很多的政策，但是公司的某一些政策会影响业务在市场上的推动，所以是一个外在的因素。第二个内在因素指在座的各位人。人分为两大类，一类是营销管理者，为什么有些公司在某一个区域的发展会有不平衡的情况，比如甲公司在北京做得非常非常好，可是这家公司跑到乙地做得很差？为什么？同一个公司同一个品牌在不同公司的经营为什么有优缺点，问题在谁身上？在最早筹备的那一个人身上。什么叫营销人员？统筹来讲就是销售队伍。客观去谈包括内勤员工的职责，外勤团队很优秀，但是内勤跟不上市场，或者内勤很多观念不到位会造成外勤的困扰。相信各位在做的时候，很多时候会发掘事情在我们身上很简单解决了，可是当把问题丢到公司以后要花更多的时间去解决。有时候内勤的行政效率会影响到我们的发展，我把营销人员分为业务团队跟内勤员工，这些都是我们腾的竞争力的主要因素。
　　> 
既然公司是很重要的竞争核心部分，你觉得什么样的公司具备核心竞争价值？我认为第一个是企业的文化，企业文化会影响业务团队的发展趋势。我是一个白板的人，到这个行业发展一定受到企业文化的熏陶和发展，久而久之形成公司希望的销售人员。企业文化很重要，对于我们来讲，我们也希望在企业文化蒸蒸日上针织理念更新甚至更有时的环境里面去工作。企业文化是一个很重要的东西。第二个是品牌形象，品牌这种东西在国内市场具有一定的效果，今天讲到冰箱你们会想到哪些家电？海尔。卖家电冰箱的很多，为什么第一个想到海尔？品牌。我们讲电脑会想到哪一家？联想。如果我是一个联想的业务人员当我出去销售我公司商品的时候，可以简化很多公司简介的部分。如果今天跟人家讲我是一个别人没听过的品牌，可能前面要花很多时间做细腻的介绍。品牌形象对于公司来讲是一个很重要的接触要素。
　　> 
虽然我们不敢说哪家保险公司的业务制度是最好的，但是我们经常讨论一个想法，这家公司的业务制度据不具备激励性，所谓的激励性让我有感觉，在这个游戏规则有不断成长的机会。这套制度有没有利润的合理性？为什么要谈合理性。我经常讲如果制度优于业务同仁，那么这家公司的经营就会产生困扰。如果这家公司的利润少于传统的相关行业对比的话，那我们就会产生同工不同酬的概念。我可能做同样的工作，但是不同的制度下面会产生不同的利润，这时候产生同工不同酬的想法。一个好的核心竞争理念，这家公司的业务制度很重要，它有没有一个合理的利润性，为什么要用合理的？能不能达到公司跟业务系统是双赢的概念，对公司来讲是赢家，对于我们来讲也是赢家。业务制度是很重要的因素。