　　时报讯 （记者 叶静 通讯员 胡燕妮） 广东省的花生油合格率抽查仅为65.9%，在不合格产品和经销企业名单中还出现了知名品牌。记者昨日在“广东省工商局2006年第一季度流通领域花生油质量监测不合格汇总表”中看到，广州百佳超市有限公司金田花苑分店销售的“狮王”压榨特配花生油和“奇花”牌压榨一级花生油、广州市好又多百货商业有限公司世博分公司销售的“吉龙”牌压榨一级花生油、沃尔玛国投百货有限公司深圳蛇口分店销售的“康力”牌特香纯正花生油等都榜上有名。
　　有ＱＳ标志也不一定合格
　　今年第一季度，广东省工商局对广东省内流通领域销售的食用花生油质量进行了监测，共抽查了广州、深圳、汕头、东莞、阳江、潮州等6市流通领域37家销售单位经销的花生油商品共82批次，合格54批次，不合格28批次，合格率65.9%。剔除纯标签不合格的3批次，内在质量合格率为69.5%。昨天记者发现在不合格的花生油标签上也都标有“QS”标志，广东省工商局消保处的负责人肖扬武表示，QS只是一个商品上市售卖的基本条件，消费者不要误认为有QS标志，商品就一定合格。
　　掺杂其他油脂情况最多
　　本次抽查主要是针对花生油是否存在掺假进行的，检验项目有：酸价、过氧化值、折光指数、相对密度、黄曲霉毒素B1、脂肪酸组成（棕榈酸、硬脂酸、油酸、亚油酸、亚麻酸、花生酸、花生一烯酸）、食品标签。其中发现合格率最低的是脂肪酸组成，仅为73.2%，脂肪酸是检测花生油纯度的一个重要指标。脂肪酸不达标说明花生油中掺杂了其他的油脂。
　　省工商局发出消费指引
　　昨天广东省工商局特地发出消费指引，在购买食用植物油时可看色泽：一般高品质油色浅，低品质色深香油除外，油的色泽深浅也因其品种不同而使同品位油色略有差异；看透明度：一般高品质油透明度好，无混浊，无沉淀和悬浮物，粘度小；看有无分层现象：若有分层则很可能是掺假的混杂油。
　　昨日中午，记者又专门走访了百佳超市金田花苑分店和好又多超市的世博分公司，发现不合格榜上的花生油已经撤架。有关抽查情况，可登录广东红盾网查询。