　　美加目前不在法定旅游目的地范围内因此不能组团上海工商提醒――
　　旅行社组团“美加游”违法
　　记者发现北京有旅行社组团“美加游”消费者遇到该类广告可向工商部门举报
　　新华社上海４月２９日电（记者俞丽虹）“五一”长假临近，国内旅游消费市场又将迎来黄金周。上海工商部门近日发布提示称，一些旅行社发布美国、加拿大等地的旅游服务广告属违法，同时提醒消费者注意旅游广告中的３类违法现象。
　　据了解，我国有关法规对旅行社提供的旅游服务范围、出国旅游目的地等都有严格的限定。如仅含有国内旅游业务范围的国内旅行社，不得经营出国旅游业务。而美国、加拿大等国家目前均不在法定旅游范围之内，旅行社发布的广告中涉及经营上述国家的旅游服务项目都属于违法。
　　上海市工商局近期在检查中发现，目前旅游服务广告主要存在３类违法现象。
　　一是无证无照从事旅游业务的非法经营者，发布旅游服务广告。
　　二是广告所承诺的服务项目超出了旅行社自身的经营范围，如国际旅行社超范围开展“美国游”“加拿大游”等出国旅游项目。
　　三是广告对旅行社名称、旅游服务项目、价格等信息表述不清，误导消费者。
　　上海工商部门为此发出提示，消费者不要轻信以商务考察、探亲访友为名组织的违规旅游项目，签订旅游合同之前要核查旅行社的经营范围，并认真阅读合同条款。
　　此外，如果遇到虚假违法广告，消费者可及时向当地工商部门举报。