　　4月30日，哈萨克斯坦的石油经过约1800公里的长途跋涉，将抵达我国的阿拉山口。据悉，我国境内的阿拉山口到独山子的原油管道已经具备了接油的条件。专家称，这意味着哈萨克斯坦的石油将从5月份开始正式对华供油，同时标志着中国境外陆路管线供油时代的开启。
　　新闻 哈石油即将对华正式供油
　　今晨（4月28日），中国国际问题研究所研究员、中国能源战略研究中心主任夏义善向记者证实，根据可靠消息，哈萨克斯坦的石油在北京时间4月11日下午3时抵达中哈石油管道的阿塔苏端口。而这之前，它已经奔腾了700多公里。根据进度判断，专家预计石油将在本周末(4月30日)抵达我国的阿拉山口。
　　中哈石油管道西起哈萨克斯坦里海沿岸的阿特劳，向东经过哈国肯基亚克和阿塔苏，最终到达中国新疆的独山子石化公司，管道全长3000多公里。其中，中哈石油管道的一期工程阿塔苏到中国的阿拉山口，全长约1000公里。
　　夏义善研究员说，根据中哈能源合作的原计划，上述这条石油管线近期的输油量为1000万吨，以后要提高到2000万至3000万吨。而哈萨克还将继续建设肯基亚克―阿塔苏石油管道，届时还将进一步增大管线的输送能力。
　　夏义善研究员透露，近期的这1000万吨原油中，哈萨克的石油只占一半，另一半石油是俄罗斯提供的。这条管线表明了中哈俄三方密切的能源合作关系。
　　分析 为何哈提前对华供油
　　夏义善研究员分析，哈萨克提前供油与当前中国经济的高速发展、对石油的需求旺盛密不可分。中国目前是世界上除了美国之外最大的石油进口国，但更主要的是，中国是亚洲最大最稳定的油气市场，这对哈萨克具有很大的吸引力。
　　哈萨克是中亚地区油气资源最丰富的国家，因此确定了以石油立国的发展战略。石油出口对哈国的经济发展、人民生活水平的提高起着至关重要的作用。哈萨克就是基于这些原因，并紧盯中国旺盛的需求，提前进入中国能源市场的。
　　意义 创造多个历史记录
　　夏义善研究员高度评价了这条石油管线的即将开通。他认为，第一，这条石油管线开创了多个历史记录，它将是中国与其他国家合作修建的第一条境外陆路石油管道，也是第一条实现供油的境外陆路石油管道，还是中亚地区首条对华石油管道，因此具有非常重要的意义。
　　第二，根据俄罗斯方面的消息，颇受关注的泰纳线今天正式动工。可以说，哈萨克对华供油的提前，也在一定程度上促进或刺激了泰纳线的提前动工，同时也将大大推动其他国家与中国之间石油管线的合作与修建。最明显的体现是，哈萨克还计划沿着这条石油管道再修建一条天然气管道。土库曼斯坦总统本月初访华时就表示，愿意修建天然气管道到中国并欢迎中国开发里海石油。
　　第三，这条即将供油的管线，为整个中亚国家在上海合作组织的框架内对华能源合作开辟了一条新道路。
    链接 中国境外能源十大动脉
　　未来中国进口原油的境外通道将总体形成东南西北四个方向，其中，东、南向通道以海运为主，西、北向通道以陆路管道运输为主，构筑十大运输通道。
　　南向通道:主要指从中东进口的原油通道，共计4条，其中就有一条通过马六甲海峡的通道。北向通道:指从俄罗斯进口的原油通道，共计4条，其中就包括泰纳线。东、西向通道:东向为从中南美洲到中国沿海的海上运输通道，西向为中亚的哈萨克斯坦至新疆独山子的陆路原油输送管道。
　　作用 开启多元而安全的新供油时代
　　这条石油管线对中国的具体作用有哪些呢？夏义善研究员认为，第一，有利于我国推行石油来源多元化战略。这条管线即将供油，标志着我国的石油进口又多了一个来源，同时标志着哈萨克和整个中亚地区首次对中国正式供油。
　　第二，我们需要的不仅仅是石油的数量，更需要的是稳定、安全、持续的供油。我国与其他国家修建陆路石油管线并非买不到石油，而是出于战略稳定的考虑。我们目前的境外供油路线90％通过海上，其中多数线路要经过马六甲海峡。马六甲海峡既是重要的战略水道也是最不安全的通道。每年都有超过5万艘船只通过马六甲海峡来往于印度尼西亚的苏门答腊岛与马来西亚半岛和新加坡之间，而海盗猖獗一直是海峡安全的主要问题。因此，我国海上石油通道存在一定的安全隐患。
　　而中哈石油管道是一条陆路管线，而且不经过第三国，所经过的地区政治稳定，社会安宁，因此更加安全可靠。因此，专家高度评价这条石油管线是开启了我国境外陆路石油管线供油时代，一个更加稳定、安全、持续供油的时代。
　　第三，这条石油管线对国内石油的供应，特别对“西油东输”和“西气东输”将起到很大的补充作用。（记者陈远丁）