
　　“收取退票费没有经过价格听证，因此就剥夺了消费者的监督权。”律师李苏滨认为铁路局按照票面价值收取20%的退票费于法无据，起诉要求铁路局返还自己2元的退票费。
　　今天该案在铁路运输法院审理。
　　李苏滨称，2006年2月，他在北京西站购买了一张火车票。后在退票过程中，工作人员收取其2元手续费，且不出示正式发票。工作人员表示，按照国家的规定，退票要收取票面价值20%的手续费。
　　李苏滨认为，只要是在约定的时间内办理退票，铁路局就不应该收取退票手续费。同时铁路部门作为公用事业，收取退票费应该由国家发改委批准才能生效。
　　在法庭辩论阶段，李苏滨的代理人归纳了铁路局收取退票费的不当之处。
　　首先，收取退票费质次价高，尤其在客源高峰时段，铁路局每天收取的退票费就高达50万元，但旅客享受的服务相当糟糕。
　　其次，收取退票费严重违法，铁路局收取退票费的行为没有经过听证会，违反了国家《价格法》的有关规定，剥夺了消费者的监督权和选择权。
　　北京铁路局表示，铁路局收取李苏滨20%的退票费符合《铁路法》等法律法规的规定，有充分的法律依据。李苏滨所说的收取退票费质次价高和没有举办听证会的情况，都要通过国家和政府的规定来进行解决。
　　11点，法庭对该案进了宣判，认定铁路局执行国务院以及铁道部规定收取退票费的行为是正当的，而李苏滨认为应该对退票费举行听证会的要求应由政府部门来实施，与铁路局方面无关。
　　法院据此一审判决驳回李苏滨的诉讼请求。
　　对此判决，李苏滨律师马上说：“肯定上诉。” 