
　　2006年度“寿险精英擂台”4月27日在北京举办，以下现场听众与嘉宾互动提问阶段。
　　>提问：我们公司这两年遇到增员的问题，刚才专家说去年有一个停顿，请您解答一下困境是什么？我们做增员的话应该注意哪些问题？
　　>王德伯：我经常讲做保险不同时期有不同的困难度，我一直在接触队伍，目前为止没有脱离过队伍。北京整个市场一年的增员时间点，如果时间够长的话是有周期的。过完年往上，到了八九月份开始就要往下掉。做保险做到一个时间点会学习甲学习乙学习丙，你会学习到很多不同人的风格，然后塑造你个人的自我风格。我个人相信整体性绝对有人还是做得很好的，你个人的风格一定要凸现出来。人家为什么要从你那儿买保险？人家为什么要跟你做保险？同样的道理。你要凸现你个人的风格，因为你跟别人做保险做着做着就回家了。为什么你可以持续做下去？买保险为什么半夜12点打电话我都会随叫随到，因为我的服务是最好的，我是最专业的。
　　> 
我刚刚讲的这两点需要很长的时间来讲，基础是你个人一定要寻找到很多的方法。在北京的业务员有一个盲点，学习的过程很被动。以前我在台湾很多优秀的主管看到我就好像见到鬼一样，我经常跑到他的办公室去，问他问题，一呆一个小时过去了。你做好一定有你的道理在，我要想办法学。学久了以后，你个人的风格就体现出来了，这是很自然的一件事。不用担心学了半天他的框架套到我半天学不来，久而久之他的语言带到你的公司里面去见另外一个客户没有用，但是久而久之会找到你的方法。