
　　2006年度“寿险精英擂台”4月27日在北京开幕，以下是嘉宾的现场演讲实录。
　　诚人寿资深经理　王德柏
　　>主持人：刚才大家听了之后感觉从国际还有国内保险方面战略方面的分享，接下来进行寿险擂台活动，请到三家公司重量级的嘉宾跟大家分享。有请第一位重量级嘉宾王德柏先生，来自信诚人寿资深经理，曾服务于台湾南山人寿，在寿险业务行销、增员步骤、方法、教育、训练、寿险相关知识授课、寿险行销实务教育等方面有着非常丰富的经验，下面有请王德伯先生。
　　>王德柏：今天有机会认识大家一下，在座的都是保险人，都是寿险精英很不容易。做保险真的非常好，刚刚听专家一席话，有些人觉得是不是很悲观？我给你们一些信心，其实做保险真的很好。我做保险17年了，你看电影周二打对折排队，挤得半死。你站在后面一喊“谁要买保险”，剩下你一个排队，全部的人都跑光了。夏天大家去游泳池游泳很挤，你喊声“谁要买保险”，就你一个人在那儿游。是不是做保险很丢脸很没面子？不会的。其实做保险很快乐的。
　　> 
刚刚专家所讲的是理论，我有17年的实际经验，我不是做领导的。到今天为止我最喜欢的工作还是推销，我从来没有放弃过推销，我从来没有间断过市场，包括今天的北京。我2001年就来大陆了，到啊今天为止跟在座的一样，我进信诚人寿，我有45位客户，我觉得营销是非常快乐的。
　　> 
如何打造精英寿险团队？假设未来成为团队领导，需要具备三个基础。第一，你身为一个领导需要具备什么样的基本条件？经常我们领导的意见跟各位有相左的地方怎么办，为什么？你对市场了不了解？我从来没有脱离过市场，我做保险那么多年，就我个人的经验和我所听到的，我从来没有听过谁推销没做好结果团队搞到很大的，时势造英雄另当别论，你对市场的敏锐度不够，你的业务员跑过来讲，领导我遇到一个什么样的问题，你说外面世界已经变成这样子了，你还不知道。市场敏锐度非常重要，你一定要接触市场，不能脱离市场。现阶段的一些领导有一个思维模式，你要跟着我的思维来做，可是他对市场很不敏感，并不了解这个市场发生什么事情。
　　> 
我个人的专长是非常清楚业务员在想什么，我是从业务员开始做保险的，我非常清楚他要什么，我非常清楚他在什么阶段会遇到什么样的问题，在什么样的时间点接受什么样的训练，才能达到他的需求，而不是一味领导你应该去做什么。
　　> 
做保险难，难在不能停止学习。我做保险十七八年还要学习，脱离了市场，市场阶段性状况不一样，停止学习了就会被淘汰掉。有些状况并不是理论上的状况，实务上面我有两组图表现给大家看。
　　> 
身为一个领导或者在座的各位，相信每个人都追寻一个梦，希望更好。要了解一下你在这个环境当中你是什么样的位置，你应该要做什么样的事，这个很重要。你如何结合北京的寿险生态，刚刚专家讲生态改变了，我做保险的时间台湾的投保率是23％，跟现在的北京是差不多的状况，台湾现在的投保率160％，我已经走过这段历史。保险的核保评估不是临床，跟医生的概念不一样。北京的投保率10％以下，原始行销碍于交情买的就是现在印度的情况。客户为什么买保险？其实他的着眼点是非常多的，根据调查最重要的原因，公司财力雄厚，公司保单条款好，保费便宜。你觉得客户为什么会买保险？针对哪一点？专家讲得没有错，但是绝对不是很狭义的某一项。保单很好，但是理赔很差，客户愿意买吗？客户买保险是整体的，我们要不断教育客户，在市场上取一个平衡点。传统行销的时代，现阶段的北京保险生态基于传统行销跟专业行销中间。保险没有好做的，日本现在投资率700％，中国的投资率500％的时候你会不会加入保险行业？2003年日本早稻田做过调查，毕业要去什么样的行业。第一名是松下还是日立，第二名是第一生命保险公司，当时投保率是680％，平均一个人身上有七张保险。
　　> 
保险之所以难，绝对没有好做的，因为不同时期有不同时期的困难。我很羡慕在座的各位，你们的环境很好，我做保险的时候台湾状况非常差，台湾的保险意识非常差，投保率23％。现在时代不一样了，你推销的时候有没有被客户放狗咬过的？不会的。有没有人用扫把把你哄出来的？我们那个时代是这样走过来的。但是我们不会因为这样就不推销了，不同时期有不同时期的困难度。在日本推销保险的时候，他拿出来十张保单，那你怎么办？你要用企业化行销结合市场经济。业务员来找我，我说没有关系，你讲到我认为有理由买它就买。等我们的投保率到60％、70％的时候，大家意识很好的时候，他们会非常理性告诉我们，没关系告诉我，我有什么样的需求，认同我就买。投保率到百分之五六十的时候，很多人会因为面子买保险，很多人会因为流行买保险，很多人会因为周遭人买所以我才买。20年前家里可能没有电话，家里有电话是有钱人，是高干领导的家。现在言谈之间不会问人家有没有手机。这个是流行的趋势。一个餐厅服务员一个月挣六百块，他有没有手机？他真的需要手机吗？这就是投保率到达60％的时候就有这个效应，不用急，慢慢来，时间会到的。现在北京的状况，我们要了解身处北京的状况是什么样的，你才知道你如何去面对这个市场。
　　> 
成功需要具备五大基础条件，第一，选对行业。第二，进对行业的公司。第三，跟对公司的人。第四，用正确的方法。第五，自己的努力。只有这样才有机会成功。如果中间有一个环节有问题，那就会出问题。
　　> 
我祖籍是辽宁鞍山，千万不要叫我台湾人，在台湾大家叫我外省人，我到这边大家叫我台湾人，我到底是哪里人？不过还好去年反国家分裂法出来之后我就比较安心了。我过去在台湾友邦，为什么到这里没有到友邦，有一些问题。我要选择一个我们能够安身立命的公司，经过个人深思熟虑之后，每一个公司大部分都有我的好朋友，我有一千个客户，我有四个客户死亡，什么事情都遇到过。刚开始做保险的时候我很需要钱，我也很爱钱，为了钱做保险。但是今天假设你的收入到达一个程度之后，你会有另外的思考模式，我相信在座很多人会认同我这个想法。你的出发点是什么？如何能够真正照顾到你的客户？你的背后如果能够支援到你而不是你单兵作战，这个很重要，有一个爱心在支持。
　　> 
我们是金融服务业，我们要讲服务。一般老百姓把保险当成生活当中额外的附加价值而已，在座的各位到了客户那边经常把客户当成最主要的概念，其实是违背的，那你如何体现个人的附加价值？我经常讲你被利用的价值，这才能把服务做好。如果你到客户那边，你的工人也就是保险业务员的话，你不是一个成功的保险业务员。如果他今天说电话费没交，他想到你，那你就成功了，你可以跑一趟帮他去交一下。是不是做保险的没面子？绝对不是的。保险是一般老百姓的附加价值，真正他在意的是你有没有成为他的朋友，你在他生命当中的地位有没有额外的被利用价值，这是很重要的。
　　> 在街上大声跟人家说我就是拉保险的，你敢说吗？两三年之内一定要练就金刚不坏之身，我们的出发点和角度是爱心。最后还是跟各位提醒一下，无论如何我们在这条路走下去，你的理念、你的概念、基础一定要秉持住，就好像我个人的经营理念。其实选择哪家公司都没有关系，理念契合最重要。
　　> 利用这些时间跟大家分享，谢谢大家！