&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整,对公告的虚假记载,误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中油龙昌(集团)股份有限公司(以下简称“本公司”)五届董事会第五次会议于2006年4月27日下午14：00在上海市临平北路5弄3号1302室公司会议室召开。应出席董事9名,实到董事5名,董事邱忠保先生因挪用资金被上海市公安局批准逮捕、独立董事朱文龙先生因出国未归、独立董事张效公因病(委托董事赵伟文先生代其行使表决权)以及董事武炜敏先生因公出差不能出席本次会议,公司监事及部分高管人员列席了会议,符合《公司法》和本公司《章程》的规定。会议审议并通过了如下意见：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、公司董事会在审议2005年度报告中,认为2005年度年报没有如实反映公司的情况,由于大股东关联方坏帐计提按正常帐龄计提法对财务风险估计不足,不能客观的反映公司的实际状况,因此公司正在商讨采用个别计提法对关联方占用款进行稳健的计提。公司原定于2006年4月29日披露2005年年度报告、4月29日披露2006年第一季度报告,因上述原因公司不能在法定期限内披露2005年年度报告及2006年第一季度报告。目前,公司正与有关方面协商,力争尽快完成财务审计及定期报告披露工作,尚未公开的定期报告没有向除为公司审计的会计师事务所以外的第三方提供。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、鉴于公司目前面临的诉讼法律问题很多,董事会决定聘请上海浦瑞律师事务所作为公司法律顾问,为公司解除违规担保、追讨被占用资产及日常经营提供法律服务,聘期一年。鉴于公司当前经费紧张,由公司第二大股东中国石油天然气管道局代为支付法律顾问费十万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司股票将从2006年5月8日起被实施停牌,直至披露上述定期报告,如公司在2006年6月30日前仍无法披露上述定期报告,公司股票将自2006年7月1日起复牌,同时将被实行退市风险警示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司现特向广大投资者致歉,并提请注意投资风险。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中油龙昌(集团)股份有限公司
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董 事 会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二○○六年四月二十八日