　　中国国家主席胡锦涛于周一抵达摩洛哥开始非洲三国之行，推动中国与富含能源和矿物的非洲大陆之间业已活跃的关系。英国分析家克里斯托弗・克拉彭提到中非贸易往来时写道：“非洲贸易正从全球的‘北方’转向‘东方’。”
　　“中国进口原材料以满足工业发展需要，这改变了非洲初级生产商的命运。”中国的统计数字显示，2004年，中国对非洲的出口总额达到138.2亿美元，比上一年增长36%，而非洲对中国的出口激增81%，达到156.5亿美元。
　　分析人士认为，从奴隶贸易时代到今天，非洲与欧洲的关系一直在这块大陆上占据主导地位，许多非洲国家称之为不平等的脆弱关系。中国向非洲的推进取代了这种旧有的关系，使非洲在世界经济中发挥更大的作用。
　　批评人士称，中国非洲外交的头等大事是获取原材料，除了要求非洲有一个稳定的环境，对良好的统治或社会福利并不很关注。但那些有着深刻记忆的非洲人认为，在与非洲打交道中，欧洲国家不具备任何道德优势。
　　鉴于摩洛哥是唯一没有石油的北非国家，胡主席的非洲之行首站选在摩洛哥似乎不寻常。中国在世界贸易中所占比重不断增加，摩洛哥希望通过新建港口和工业中心参与中国贸易活动。中国也希望通过摩港口的有利位置，拓展通向欧美的出口新途径。到2010年，估计有1亿中国人出国度假。摩洛哥正想方设法吸引中国游客，希望届时人数能翻一番。（摘自4月25日美国《华盛顿邮报》，原题：胡锦涛非洲之行推动与非洲国家关系的发展，作者汤姆・法伊弗，汪析译）
　　中国领导人开始为期近一周的非洲之行。这次访问从摩洛哥开始，中摩将签署多项贸易协定。随后胡主席将访问肯尼亚和尼日利亚。
　　这次访问是在一连串中国官员访问非洲活动之后，表明非洲在中国获取能源和贸易协定方面有着重要地位。中国领导人所传达的信息是：中国和非洲已成为天然伙伴。
　　贸易和石油是中国领导人此次非洲之行的主要议程。中国不把经济活动与政治条件挂钩，许多非洲人对这种做生意的方式持欢迎态度。（摘自4月24日英国广播公司报道，原题：中国领导人开始非洲之行，汪析译）