
　　4月24日，在韩国首尔，现代起亚汽车集团总裁郑梦九在众多记者的关注下走入韩国大检察厅的办公室。当天，韩国检察机关就该集团涉及的贪污受贿案一事传唤郑梦九进行调查。新华社/法新
　　韩国检察机关28日逮捕了韩国现代汽车集团会长郑梦九。他涉嫌在公司设立贿赂资金，通过中间人向韩国政界要人行贿。郑梦九之子、现代汽车集团旗下的起亚汽车公司总裁郑义宣也卷入了这起震惊韩国朝野的丑闻。
　　老年入狱，神情黯然
　　韩国司法部门官员28日证实，郑梦九已经在当天被捕，收押在首尔一家看守所。在电视台播出的画面上，郑梦九被捕时身穿一身西服，显得神情黯然。
　　韩国联合通讯社指出，如果法院拒绝郑梦九在案件审理期间被保释，他可能就得在看守所呆上一年时间。现年68岁的郑梦九患有高血压和其他老年病。
　　签发逮捕令的法官李容锡说：“嫌疑人否认大部分指控，（签发逮捕令是因为）担心他毁灭证据，因为涉案人员大多是公司管理人员。”
　　韩国大检察厅27日向首尔法院提交申请，要求以保全证据为由拘捕郑梦九。郑梦九涉嫌挪用约1200亿韩元（1美元相当于950韩元）资金，给现代汽车集团造成约4000亿韩元损失。大检察厅对郑梦九提出了挪用公司资金和渎职两项指控。法院官员认为，由于涉案金额巨大，如果罪名成立，郑梦九将难逃牢狱之灾。郑梦九还面临将秘密资金用于确保其独子郑义宣取得现代集团旗下的起亚汽车公司经营权等指控。
　　检察官誓查秘密资金
　　韩国大检察厅28日表示，将继续追查现代集团秘密资金的去向。“我们将进行长期调查，查清贿赂资金的去向，”韩国大检察厅检察官宰东旭（音译）说。
　　大检察厅在27日的逮捕申请中称，郑梦九自2001年以来指使现代汽车集团筹措大量秘密贿赂资金，其来源包括现代总部、现代旗下的起亚汽车等5家子公司，以及通过虚假贸易筹集的资金。
　　尤其引人注目的是，大检察厅指控郑梦九在2002年总统选举前筹集秘密资金480多亿韩元，并在当年8月至12月间花费了200亿韩元。
　　韩联社认为，如果这一指控属实，现代集团的秘密资金确曾在2002年韩国总统选举年流入政界，那必将在韩国政坛引发地震。因为那次韩国总统选举被认为“非常成功”。
　　对业务造成巨大冲击
　　这一指控中的关键人物、安建会计公司原法人代表金东埙也于28日被捕。他涉嫌接受现代汽车集团41.6亿韩元财物，对产业银行和资产管理机构进行游说，帮助起亚汽车公司违法消除债务。
　　现代汽车集团一名发言人28日拒绝透露郑梦九被捕的更多细节。
　　“我无话可说，”韩联社援引这名发言人的话说，“我们感到震惊。”
　　现代汽车集团发表声明说，集团副会长兼首席执行官金东进将暂时接管郑梦九的职权，现代汽车集团的所有海内外业务不会受到调查影响。
　　但市场人士的分析却不那么乐观，他们认为郑梦九被捕入狱将对现代汽车集团造成巨大冲击。
　　现代汽车集团拥有40家子公司，是韩国最大汽车制造商，也是韩国第二大企业集团，汽车销量居世界第七，在韩国国内汽车市场占有率超过70％。现代汽车集团和起亚汽车的出口额占韩国出口总额的近10％。
　　自上月底贿赂丑闻曝光以来，现代集团多次遭受打击。
　　调查人员搜查了现代汽车集团总部，以及现代旗下的起亚汽车公司等3家子公司办公地点，并询问了多位高层人员。
　　目前，现代汽车集团有10多名高层官员被禁止出境。调查人员在最近一个星期里还询问了起亚汽车公司总裁郑义宣。但是，他们表示，暂时不打算申请拘捕郑义宣。
　　外界对于现代领导层可能出现断层表示担心。现代集团员工说，现年68岁的郑梦九对集团内部许多具体事务都事必躬亲，几乎每天早晨6点半就召集管理人员开会，他对公司的影响力不容低估。陈济朋新华社供本报特稿
　　