　　中新网4月29日电 据《北京娱乐信报》报道，央行有关负责人28日表示，上调人民币贷款基准利率对居民影响有限，并同时宣布个人住房公积金贷款利率只上调0.18个百分点，于2006年5月8日起执行。
　　部分银行拟上调固定利率
　　新的贷款基准利率昨天起已经在各家商业银行开始执行。央行有关负责人表示，上调人民币贷款基准利率，会在一定程度上增加居民贷款的利息支出，主要是个人住房公积金贷款和商业性住房按揭贷款的利息支出会有所增加，但总体看影响有限。另外，央行还宣布，个人住房公积金贷款利率只上调了0.18个百分点，调整幅度小于商业性贷款利率，继续体现政策优惠。
　　央行加息以后，各个银行对新发的房贷固定利率也进行了上调。昨天招商银行将其房贷固定利率的各档利率水平均上调了0.27个百分点。建设银行也表示，正在考虑调整房贷固定利率水平。
　　此外，由于此次利率调整不涉及存款基准利率，部分储户对此表示不理解。央行有关负责人昨天也作出了解释，他说这主要是考虑目前消费物价指数较低，现行存款利率水平相对比较合适；保持现有存款利率有利于引导储蓄存款合理增长，鼓励消费及扩大内需，改善投资和消费的比例关系；有利于发展多种投资工具，拓宽居民投资渠道，推动资本市场健康发展。
　　对购房者心理影响更大
　　此次利率上调是否会对购房者造成影响，记者第一时间采访了几位业内专家。
　　“从加息的幅度看，对房地产个人投资的心理影响大于利息支出所造成的影响，而对房地产价格的上升不会构成大的影响。”搜房网二手房集团企业发展部总经理高学忠解释说，央行此次采用金融手段抑制房地产投资的意图是明显的，但是极可能触动中低收入人群的神经，而这个社会群体又是最需要改善住房需求的人群，一方面是住房保障性供给供不应求，另一方面又加重利息负担；而高收入阶层和投资性的购房者并不会因此受到很大影响。
　　“本次利率的调整对于一次性付款购买二手房的客户没有什么影响，主要影响的是通过商业贷款购置二手房的客户。”鑫尊地产总经理刘军也强调。
　　中大恒基副总经理付赓赓则表示，利率上调对于二手房市场而言，会进一步梳理需求，同时刺激供给，这种双向的良性调节，对于二手房市场供需的平衡和良性发展都是利好信号，二手房市场的交易量会出现平稳增长的走势。(甄世宇 王晓鸥 焦菁) 