　　2006年，我国国民经济将继续保持较快增长，固定资产投资仍是拉动宏观经济增长的主要因素。
　　中国社会科学院日前在京发布《中国经济前景分析２００６年春季报告》（见C8），预测全年固定资产投资实际增长率为20％，规模将达到１０７８８０亿元，首次突破１０万亿元大关。ＧＤＰ增长率将达到９．６％左右。
　　报告称，2006年固定资产投资的增长速度将继续比上年有所降低，但全社会固定资产投资占GDP的份额将进一步上升。这种多年持续明显上升的势头必须引起高度重视。
　　事实上，这个势头已引起了有关部门的注意。在昨天发布春季报告的中国经济前景分析座谈会上，国家统计局新闻发言人郑京平如数家珍：一季度全社会固定资产投资同比增长27.7％。我国固定资产投资率（固定资产形成占GDP的比重）始终比较高，2000年是34.8％，2004年是41.4％，2005年预计42％以上。
　　“为何固定资产投资率居高不下？”郑京平归因于我国金融资本市场发育不健全、资本投资项目对外商紧闭大门。
　　郑京平认为，中国人的传统文化决定了中国人偏好投资固定资产，有了钱便盖房、做实业。而股市、债市等可直接投资的金融资本市场发育不健全，投资品种单一、规模小、品质不高等因素也导致了企业和个人选择更为稳妥的固定资产投资；包括外商进来主要也选择固定资产投资，原因是资本投资项目不开放。
　　“其他因素还有地方政府推波助澜，及“十一五”开局因素等”郑京平说。
　　我国固定资产投资率在一段时期内还将走高，郑京平提出的解决之道是，减少地方政府能够动用资源的能力。“当然，大力发展资本市场，使投资者的投资渠道拓宽，也是重要举措。”
　　报告预测，2006年一、二、三产业增速分别为5%%、10.8%%、9.3%%左右。进口、出口的增速分别为20.8%%和16.5%%，贸易顺差将达到900亿美元。CPI上升1.5％。
　　报告建议要保持宏观经济政策连续性，继续加强和改善宏观调控，实现经济平稳较快增长。
　　相关报道：
　　・一季度经济：投资过热再度考验经济运行基础
　　国家发改委今日发布了一季度工交经济运行情况，前三月，工交经济运行开局良好，速度效益稳步提高，结构调整有所推进，能源供应继续改善。但是，发改委提醒，要高度重视经济运行中的突出问题，工交行业经济运行中过去存在的一些问题还没有得到根本解决，同时又出现了一些新情况、新问题。
　　・发改委出台投资调控新举措
　　水泥、焦化、铁合金行业调整目标确定其它行业加快结构调整的指导意见将出台
　　昨日，发改委公布了水泥、焦化和铁合金三个行业的结构调整目标。在一季度经济运行新闻发布会上，发改委经济运行局副局长朱宏任表示，将加强固定资产投资调控，新上项目必须符合国家产业政策和市场准入标准。除了煤炭、水泥、铝、铁合金、焦炭等行业外，将陆续出台其它行业加快结构调整的指导意见。
　　・2006年宏观调控需把握三大着力点
　　防止投资反弹：行走在平衡木上
　　努力防止投资反弹应该继续是宏观调控的一项重要工作。其关键在于，既要保持适度的投资规模，保持投资对经济增长的拉动作用；又要防止投资的过快增长，保持投资与消费的合理的比例关系。
　　