　　　本报记者 唐君燕 上海报道
　　已经装饰完毕的三楼交易所大厅宽敞明亮，前台“上海石油交易所”几个镀金铜字熠熠发光。眼前的一切都在传递着一个清晰的讯号：上海石油交易所成立在即。
　　然而，这个让业界期待了3年的石油产品交易市场，可能再次让人们失望。
　　记者获悉，同三年前石油交易所最初构建框架相比，上海久联集团由当初最小的股东一跃成为控股股东，随之石油交易所的定位也从最初的中央企业降为地方性企业。
　　实际上，按照2003年中石油、中石化、中海油和中化集团达成的多边合作战略框架，四大能源集团以及上海久联集团，将共同出资1亿-1.5亿元人民币，建立上海石油交易市场。
　　当时五家股东出资比例是：中石油、中石化均为23.81%；中海油和中化集团各占19.05%；上海久联集团则最少，仅拥有14.28%的股权。由中石油担任董事长单位，负责整个筹备事务。
　　上述的股东结构，在三年后的今天发生了彻底变化，原先占股比例最小的上海久联集团一跃成为控股大股东。
　　而一度停滞的石油交易所筹备也是在久联集团大股东地位确认后，才得以提速。
　　据悉，上海石油交易所董事长将由上海久联集团董事长何国庆出任，上海久联集团副总经理陈振平出任交易所总经理一职。
　　知情人士告诉记者，根据最初设想，石油交易所定位在中央企业。但由于受到央企在税收政策上的限制，被迫重新把交易所定位为地方性企业。于是，在原来的股东占比中，减少了央企投资，增加了上海企业即久联集团的投资比例。
　　某燃料油供应公司老总认为，就其个人判断，石油交易所开业后，只能是象征性地放一些资源出来。原因在于，现在的油品垄断非常严重，“别说中石油、中石化纳入国家计划的这块不愿进场交易，就是一些民营炼厂的资源也都偏紧。”
　　事实上，现在上海还有两个类似的分别由中石化和中石油参股投资的石化交易市场，而即使有两大集团的支持，这两家市场在运行十多年后，场内资源情况也并不乐观。“这两家虽已有相当规模，但大家参与其中也无非就是享受一个许可证和税收政策。”
　　实际上，按照交易所筹备之初的设想，石油交易市场的交易模式大致是：由第一、二大股东中石油、中石化在交易市场拿出一部分现货，以保证期货市场进入交割阶段的现货供应。市场主要为中、远期现货交易，将吸收100家拥有成品油批发、零售经营许可证的国内石油企业参与。交易品种方面，先期做燃料油、润滑油以及一些石化品种，其后再做成品油，最后做原油。
　　显然，由于股东结构的变化，这个设想恐生变数。相关人士认为，股东变化后，中石油、中石化是否还有参与的积极性，存在很大的不确定性。
　　中石化下属上海某公司总经理在接受记者采访时坦言，对石油交易所目前还仅仅处于关注时期，暂时不会加入。
　　至于石油交易所有没有生命力，该人士表示，目前很难说，股东结构变化带来的影响，以及四大能源集团未来的参与程度如何，都有待观望。