　　搜狐财经讯 中国“金融证券第一案”--德隆案主案今日下午在湖北武汉市中级人民法院宣判完毕。原德隆国际总裁唐万新被控非法吸收公众存款罪、操纵证券交易价格罪名，被判有期徒刑8年，并处40万元罚款。>>>>进入专题德隆主案审理
　　具讽刺意味的是，这次的庭审现场，就是他过去起家的发源地之一--武汉。早前，包括德恒证券等数个德隆案分支案件已陆续宣判。包括对唐万新量刑在内的德隆主案在1月20日庭审结束后，至今已3月有余。 
　　对于唐万新个人资产的处理，唐万新的辩护律师陶武平说，此案并不涉及个人资产，而据他自己了解，唐万新个人并没有多少资产，大部分财产都是公司的股权而已。>>>>进入专题德隆主案审理
　　与唐万新一起列名被告其余六名自然人判决如下：
　　李强--被处以有期徒刑5年6个月(李强：德隆系核心之一的上海友联管理研究中心有限公司执委，统管德隆金融体系的战略、客户、产品和人力资源等四大部门，并参与了大量金融机构的并购工作，被外界称为德隆的二号金融人物)；
　　杨利--被处以有期徒刑3年6个月(杨利：又名杨力，德隆国际经济研究所二部经理，该所是德隆庞杂资金链的直接调度中心，杨利有德隆“大出纳”之称)；
　　王恩奎--被处以有期徒刑2年(王恩奎：唐万新妹夫，任上海友联统计室工作人员，是德隆二级市场上主要的操盘手)；
　　董公元--被处以有期徒刑2年(董公元：中企东方投资部经理)；
　　洪强--被处以有期徒刑1年9个月(洪强：原德恒证券有限责任公司的投资部经理，德隆直接派驻机构的重要操盘手)；
　　张龙--被处以有期徒刑1年9个月(张龙：原伊斯兰国际信托投资股份有限公司投资部经理，德隆直接派驻机构的重要操盘手)。
　　相关新闻：
　　唐万新辩护律师陶武平“辨析”德隆案
　　陶武平，沪上名律师，上海市申达律师事务所主任，在接手阚治东案之前，亦是唐万新案、周正毅案的主辩护律师。
　　陶武平：我对唐万新说你还是，因为在这个罪名的犯罪构成要件上你符合了：第一，集中了资金的优势；第二，集中了持股的优势；第三，在集中了持股的优势和资金的优势后人为地控制了股价。唐万新声称的流通股都没有抛出去害人，讲的都是事实，但是这是情节上的问题，不影响犯罪构成。>>>>>>>>阅读全文
　　德隆主案庭审之后 近300起民事官司被提上日程
而此时市场已经出现两种声音，一种认为，公诉机关对德隆起诉的罪责太轻，无法起到威慑作用，另一种则刚好相反――在目前金融转型时期，由德隆来承担这种转型成本不太公平。此时，德隆原先被叫停的民事官司也开始提上日程。>>>>>>>>阅读全文
　　德隆风险资产上半年处置完
　　华融公司总裁丁仲篪在刚刚结束的2006年工作会议上提出，华融公司今年五项主要工作目标是全面完成财政部下达的政策性资产处置目标责任制；实现可疑类资产、损失类资产、股权资产和其他专项资产处置收现最大化；上半年全面完成德隆系风险处置工作；向商业化转型迈出重要步伐，各项商业化业务实现良性运转；将经营风险、操作风险和道德风险等各类风险降到最低限度。>>>>>>>>阅读全文
　　相关评论
　　《商务周刊》:德隆无奈国有化
　　市场的本质是竞争分配，然而在“德隆危机”过去的500天里，其实业资产处置却陷入质疑的漩涡。民资血统德隆的实业资产几乎均被国有化了，其赖以扬名的战略整合也在散去。这是中国的经济规律，还是扭曲的配置？>>>>>>>>阅读全文
　　德隆的“剩余价值”
　　唐万新似乎笃信，这一负正交错的数列将按照其神秘的规律性延续，并印证“新德隆”的重生。而此次危机，似乎也与1996年新疆金融租赁管道被抽紧后的那场资金危机实质并无不同，只是规模被成百倍放大，因为在1996年危机后，德隆选择的化解方式是掌握更大的金融机构，控制更多金融资产，一言以蔽之，即拼命“做大”。>>>>>>>>阅读全文