中华商务网讯：
生产厂家在MIAMI的年中会（4月24日―4月26日）已经结束，虽然会议的议题应是关于技术方面的，但秘鲁的配额问题受到了来自秘鲁、智利、北欧等厂家代表的广泛讨论。在强盛的需求下，秘鲁大幅度减少捕鱼配额，势必对世界鱼粉市场产生巨大影响，价格攀升的共识已经形成。 
    秘鲁所余225万吨捕鱼配额只能生产50万吨鱼粉，而其中14万吨已经售出，即我们只能认为剩下的36万吨鱼粉要供全世界鱼粉进口国到下个渔季之前（年底）的需求，供应紧张程度可见一斑。这史无前例的供应短缺形势在中国和秘鲁都将会引起很大的变化。 
    中国方面，鱼粉进口量无疑将会大幅度减少，而鱼粉在在饲料中的使用也会有很大调整。 
    秘鲁方面，由于捕鱼配额的减少，更大比例的捕鱼量会被大的公司所把握，而船少或没有渔船的小公司会出现原料短缺乃至经营困难。同时，捕鱼时间的减少也会造成工人开工时间缩短，收入大幅减少，所引起的社会问题也是政府换届过程中必须重视的问题。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。