中华商务网讯：
进入4月下旬以来，由于市场供应量相对有限，所以近期以来国内花生市场价格继续坚挺，市场成交略有好转。
    从目前国内主要粮油批发市场花生价格来看，市场价格普遍居高难下，其中山东东部产区出口分级白沙仁已上涨到6500-6600元/吨，油料米价格上涨至5200元/吨，统货大杂仁价格上升至5400-5500元/吨；山东西部地区市场油料米价格一般在5000-5100元/吨，统货花生仁收购价格一般在5300-5400元/吨，分级白沙仁平均价格在6400元/吨，双仁花生果价格一般在4300-4400元/吨。
    河南地区三等花生仁收购价格一般在5040元/吨左右，双仁花生果价格一般在4350-4500元/吨；江苏市场统货花生仁价格在5300-5350元/吨，双仁花生果价格一般在4300元/吨；安徽市场统货花生仁价格一般在5200-5300元/吨；山西市场统货花生仁价格一般在5200-5250元/吨，双仁花生果价格在4550-4600元/吨。
    湖北地区统货花生仁价格一般在5350-5400元/吨左右；浙江市场双仁花生果价格在4400元/吨；河北市场花生仁价格一般在5250-5350元/吨左右；辽宁市场花生仁批发价格一般在5600-5750元/吨；北京市场统货价格一般在5600元/吨左右。
    造成近期国内花生价格继续上涨的主要原因是由于目前主产区花生货源已开始显露偏紧的迹象。与此同时，近期国内大豆价格在盘整中走强对花生市场价格起到推波助澜的作用。
    此外，近期国内花生出口态势有所好转及油厂入市采购生油原料，共同带动了市场价格的明显反弹。目前多数北方油厂对花生价格的一涨再涨已十分无奈，不少油厂暂停收购，由于南方收购花生价格较高，市场货源仍然紧张，致使市场花生价格继续走高。
    受花生市场价格大幅上升的影响，国内花生油价格继续上涨，目前山东地区花生油市场价格一般在9800-10000元/吨，比前期上升2.5%；河南价格一般在9700-9800元/吨左右，比前期上涨1.6%；江苏市场价格一般在9800元/吨，与前期变化不大。
虽然近期国内花生油价格继续上扬，但个别大型油厂目前仍有数万吨的陈油库存，加上花生油产品消费的区域较窄，终端消费在节前的采购备货相对平淡，也使得厂家继续大幅提振的空间受限。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。