中华商务网讯：
本周聚酯切片行情在联合报价的支持下略微有所上升，不过近两天已经恢复稳定。华东市场目前的3月承兑自提报价为10200-10300元/吨，成交价位在10200-10250元/吨之间，比上周提高了100元/吨。 
    本周聚酯切片价格上涨的直接影响因素是聚酯联合报价的出台，华东十方的结算价和报价分别为10250元/吨和10400元/吨，华南四方的结算价和报价则分别为10300元/吨和10400元/吨，此价格的出台对市场的推动作用十分明显，现货市场的报价和成交价位随即上升，下游的采购也一时间多起来。当然，聚酯切片价格在本周的小幅上升也不仅仅是联合报价的作用，近期聚酯产品销售相对平稳为切片行情的上升提供了可行条件，涤纶长丝的价格随着原料行情的上升处于小幅的攀升状态，对聚酯的需求也基本稳定，所以聚酯切片基本上保持了产销平衡。原料方面的支持也还是存在的，虽然MEG的价位仍然有所下挫，但是PTA的价格在本周还是出现了小幅的上升，带动了聚酯切片行情的小幅回升。 
聚酯切片行情虽然在本周表现还不错，但是想要继续上涨应该比较困难，因为原料行情上涨已经受到阻力，下游涤丝虽然价位也在小幅上升，但是这种来自于成本压力之下的价格提高必然会受到下游的抵制，所以聚酯切片后市风险加大，价格难以再上涨。 
 
制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。