中华商务网讯：
2006年3月份，MPV销售2.14万辆，环比增长79.35%，同比增长43.27%；1~3月，累计销售4.64万辆，同比增长61.57%。
    3月份，MPV市场表现比较活跃，其中销量排名前三位的瑞风、别克GL8和奥德赛分别销售4017辆、3709辆和3539辆，环比分别增长63.29%、55.25%和42.47%。此外，风行和阁瑞斯分别销售3471辆和1412辆，环比分别增长1.2倍和1.8倍。
    1~3月，销售排名前五位的MPV品牌依次是：瑞风、奥德赛、别克GL8、风行和CM8，分别销售9027辆、8901辆、8336辆、6400辆和4557辆。与上年同期相比，除CM8外，其他四个品牌均保持较快增长，其中奥德赛增幅最为显著。1~3月，上述五个品牌共销售3.72万辆，占MPV销售总量的80.17%。
    乘用车联席会秘书长饶达在分析3月份MPV市场大幅增长时表示，其中的原因一是由于MPV市场销量基数较低，厂家的库存相对较多，货源充足；二是由于大多数MPV消费税增长幅度较大，特别是大型MPV增长幅度更大，经销商抢在3月份提前进货以避免税率提高后进价上升，多进货就能“赚?彼安睢?月份消费税调整后，国家不再要求已经按原税率缴过税的车辆补税，如果要求补税，MPV市场就没有这么好了。
    MPV的排量一般都在2.0L以上，目前消费税税率为5%，但调整后2.0L-2.5L的税率涨4%，2.5L-3.0L的税率涨7%，3.0L-4.0L的税率涨10%，4.0L以上的税率涨15%.也就是说，越大排量，涨幅越大，普遍为2万元以上。
由于经销商超前提货，4月份MPV厂家的销售情况就不会像3月份这么好。不过有“五一”黄金周前一个月的购买高峰，4月份的销售量可能也不会很低。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。