中华商务网讯：
4月28日，福特汽车公司根据《缺陷汽车产品召回管理规定》要求，向国家质检总局递交召回报告，决定从4月29日起在中国召回2005年8月29日至10月17日之间生产的部分福特翼虎（Maverick），在中国大陆地区共有193辆。目前正在进口和销售的福特翼虎不受本次召回影响。 
  本次召回所涉及的部分车辆的前风挡雨刮器电机在制造过程中输出轴齿轮上可能未添加润滑脂，一旦发生这种情况，当雨刮器在高速档连续运行一段时间后，缺少润滑的齿轮可能产生扭曲或破裂，使雨刷器停止工作，将导致驾驶员雨雪天行驶视线不清，影响安全驾驶。截止到召回报告前，福特汽车公司还没有收到由此产生的车辆事故或人员伤害的报告。福特汽车公司将对雨刮器电机的相关零件进行检查，必要时将添加润滑脂或进行检修。 
福特汽车（中国）有限公司将通过福特品牌经销商向受本次召回影响的车主发出通知，请车主到福特经销商处进行召回检修。车主若有疑问，可以直接与就近的福特品牌授权经销商联系或拨打免费服务热线800-810-0740。用户也可登陆中国汽车召回网www.qiche365.org.cn或拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-65537365，了解更多信息。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。