中华商务网讯：
从中国的铜矿到南非的采石场，沃尔沃建筑设备公司生产的世界上最大的挖掘机 ―― 70吨级的EC700B LC ―― 以其在艰难环境中所表现出的强大性能和耐用性在全球赢得广泛赞誉。
  世界各地的客户已订购了近 100 台全球最大的 70 吨级挖掘机 ―― 沃尔沃建筑设备公司的EC700B LC。它们很快就在不同地方派上了用场：从 New Caledonia 的铁矿、印度的铀矿、中国的铜矿、挪威的工地到南非的采石场，以及美国众多的重型土石方运输工作场合。
  EC700B LC 在设计上超越其他现有的 70 吨级挖掘机。由于新型挖掘机的定单已堆得满满的，工厂正以每月 16 台的速度进行生产。制造和测试 EC700B LC 旨在供繁重作业条件下使用，诸如土木工程、大型挖掘和装载矿石等，作为下一代建筑机械，其具有高性能和低运营成本的特点。EC700B LC 挖掘机装备了完美匹配的沃尔沃引擎和动力传动系统，具有强劲的挖掘力和破断力、出色的举升能力和良好的稳定性。 
  沃尔沃 D16E EAE3 引擎非常省油，每小时油耗 46 到 48 公升。新型挖掘机装备了同级别中功率最大的 16 升引擎，输出功率达到 464 总马力，转速每分钟 1800 转。引擎装备了符合三级/ IIIA 级排放标准的沃尔沃高级燃烧技术 (V-ACT) 动力系统，结合液压系统可提供强劲的挖掘力和前推力，以及平稳、协调的操作。大平衡重和长宽履带确保了挖掘机极好的平衡稳定性。
  EC700B LC挖掘机有两种款式：即标准款式和大型挖掘（ME）款式。大型挖掘款式比标准款式重 600 公斤，铲斗最大建议装载量为 0.8 立方米，大臂和小臂则稍短（详细数据请参阅规格表）。 
  新型沃尔沃挖掘机的挖掘半径为 13.17 米，挖掘深度 8.4 米，破断力达到 356 千牛（根据 ISO 增压压力计算），铲斗装载量为 4.6 立方米（安装标准大臂和小臂时）。这种挖掘机的操作重量从 68300 公斤到 70600 公斤不等。Volvo EC700B LC 挖掘机标准大臂和小臂的长度分别为 7.7 米和 3.55 米。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。