中华商务网讯：
台湾经济部国际贸易局28日指出，1至2月台湾对大陆出进口贸易延续去年第三季以来的稳健增长格局，贸易总额达123.88亿美元，较上年同期增长18.8%；出、进口相抵，贸易顺差56.6亿美元，较上年同期增长17.2%。
    台湾经济部国贸局指出，由于全球信息通信及消费性电子产品景气持续增长，加上台湾液晶面板产品新产能开出，台湾对大陆出口增加，1至2月出口值达90.24亿美元，较上年同期增长18.3%，占出口总额27.9%，较上年同期增加1 个百分点。
    根据统计，1至2月台湾输往大陆的货品，以电机设备及其零件、光学产品及零附件、机械用具及其零件、塑料及其制品、有机化学产品、钢铁、铜及其制品、人造纤维丝、工业用纺织物及杂项化学产品为大宗。
    进口方面，台湾国贸局指出，由于台湾业者逐渐将生产基地移往大陆，产品或半成品回销或加工再出口，自大陆进口同步增加，进口值33.64亿美元，较上年同期增长20.2%，占进口总额11%，较上年同期增加1.5个百分点。
    同期间，台湾自大陆进口的主要货品包括电机设备及其零件、机械用具及其零件、光学产品及零件、矿物燃料、钢铁、有机化学品、塑料及其制品、石料石灰及水泥、铜及其制品、玩具与运动用品等。
    台湾国贸局并指出，根据大陆海关统计，1至2月中国前10大进口来源依序为日本、韩国、台湾、美国、德国、马来西亚、澳大利亚、新加坡、俄罗斯及泰国，占中国进口总额的61.41%。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。