中华商务网讯：
中国人民银行从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率，其中一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。业内人士分析，此次贷款利率上调，暂时来看，因调幅较小对中国石油市场的影响较小，但从长期来看，给原本就已经高企的油价带来了进一步上涨的压力。
    贷款利率提升后生产型企业运行成本自然增加。如炼厂、油库、输油管道、油轮等等的新建、改扩建，油品的采购等，目前国内能真正完全靠自有资金运行的企业不多，大多数企业仍需向银行部分甚至全部贷款，因此利息成本的增长自然会给企业的生产计划带来一定的影响。比如：小炼厂，“像目前广东的小炼厂不少都是靠贷款建起来的，资金的压力甚至可能迫使其亏本经营。贷款利率再增长的话，他们的还款压力也就更大。”某广东市场人士说道。不过0.27％的调幅还是比较小，容易消化，不会对企业现有的生产运行带来明显的负面影响。比如对目前国内像中石化、中石油这样的石油巨头公司因其资金雄厚，相对而言影响较小，进一步说对国内的成品油市场影响也较??/p>
    再有，利率的调整对单纯的贸易型公司影响相对较大一些，如燃料油、沥青、液化气、基础油的进口贸易商、中间商，成品油中间商等。且“有些贸易公司根本自有资金不足，主要都是依靠银行贷款周转，像目前国内的不少燃料油进口商就是这样。”华南一油商说道，“他们一向对银根收紧、利率调整等较敏感。”尤其是在目前油价已经处于历史高位的情况下，贸易商的资金压力自然更大。如C1数据显示，今年一季度广东进口高硫180CST平均价格为3373元/吨，同比已暴涨51％。这也就意味着一年前可以做3船货的资金，现在就仅能满足2船货的周转。
    中长期来看，如果贸易商把这些成本转嫁给终端用户，就可能造成油价上涨；或者由于资金紧张，缩小贸易量，这也就可能使得市场供应紧张，也会导致油价的上涨。故有业内人士不无担忧地指出：“贷款利率的提升很可能引发高油价进一步走高。”
不过，也有市场人士指出，在进出口贸易方面人民币贷款利率的提升可能刺激人民币升值，从而抵消部分利率增长带来的成本。“只是能影响汇率的东西太多，人民币究竟能否升值还太难定论。”

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。