中华商务网讯：
中国钢铁工业协会28日公布数据显示，今年一季度国内铁矿石进口8090.59万吨，同比增长27.72%。加上国内矿石生产增加，目前国内库存达到6000万吨。中钢协人士表示，如此高的库存量应当引起钢铁业界注意，不要再盲目进口矿石。
  数据显示，今年一季度国内进口铁矿石8090.59万吨，比去年同期增加1755.74万吨。中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生指出，按照一季度日平均进口矿石89.9万吨水平，相当于年进口3.28亿吨，“进口数量偏多，这已经远远超过了高炉生产的实际需要，形成国内进口矿石库存不断增加的情况。”
  据中国钢铁工业协会统计，目前国内18个主要港口的港存矿石接近3900万吨，超过正常库存2000万吨以上。同时，主要钢铁企业的进口矿石库存达到2500万吨以上，国内重点矿山铁矿石库存量也在600万吨以上，全部国内铁矿石库存达到6000万吨，远远超过钢铁产业正常需求的库存水平。
  中国钢铁工业协会判断，由于2006年我国钢铁生产面临总体产能过剩的局面，预计今年生铁产量仅增长10%，相应增加铁矿石需求量4880万吨，其中仅有2590万吨新增需求要依靠进口，国内企业根本不用担心矿石供给问题。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。