中华商务网讯：
周四，受华北华南方向跌价影响，今日陕甘宁价格虽持稳，但出货转淡。
    陕西民用气受周边市场跌价影响，销售转淡，陕西延炼及庆阳石化出货虽不佳，但库存暂无压力，今日价格继续持稳观望。湖北方向若走跌，陕西民用气报价亦有走跌可能。
    陕西原料气受华北山东报价大幅回落影响，虽对原料气需求略有影响，但目前出货仍很顺畅，加上今日西安石化改出丙烯，停止原料气供应，改发民用气，因此陕西原料气供应缩减，永坪及靖边今日价格持稳。
    甘肃庆阳厂化销售平稳，库存低位，今日价格暂稳4400元/吨，装车仍在4450元/吨左右。宁夏大元炼厂目前前价格相对偏低，汽运出货顺畅，铁路平稳。兰州炼厂昨日出货火爆，且炼厂产量不足，今日汽火两运均上行100元/吨。
    后市：临近五一，国内市场气氛转淡，各地炼厂均降价排库，陕甘宁压力增大，后市若湖北市场走低，，陕甘宁亦跌价趋势。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。