中华商务网讯：
在五一前仅剩的几个交易日内，国内涂镀市场延续昨日运行态势，市价基本稳定，除个别市场成交尚可外，其他市场成交量依然没有放大，市场成交不愠不火，个别市场出货略显清淡。现在商家最为关注的 则是黄金周后行情的走势如何。
   应该说，在出口大势没有逆转，钢厂结构调整及检修影响产量的情况下，5月份国内涂镀资源供量有限。但是诸多的宏观利空消息对商家心态都有所影响，进而将可能对市场走势有能产生一定的影响。
    为了配合和巩固宏观调空结果，中国人民银行昨天宣布，从4月28日起上调金融机构贷款基准利率。一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%，其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率仍保持不变。本来国内贷款利率已经放开，提高0.27个百分点对紧缩信贷的作用不大，但这个小的调整，却很具导向作用。
    在加息公布时，欧洲央行执委会委员斯麦吉正在谈论中国的利率仍然太低。受这两个消息影响，由于担心加息将导致投资萎缩进而导致需求减少，主要金属价格星期四也出现了不同程度的下跌，相关公司股价也受到影响。日元和欧元走高，而LME（伦敦金属交易所）期铜走低。铝价及锌价都有不同程度的下跌。27日伦敦金属行情锌的收盘价为3200美元/吨，较26日下跌160美元/吨。

制作:中华商务网 http://www.chinaccm.com
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。