　　　国际金融机构总部云集的金茂大厦被誉为“站着的金融街”，南京西路恒隆、中信泰富、梅龙镇广场3座商务楼日入斗金，虹桥临空商务区里仅联合利华一家总部年税便过亿元……越来越多的总部聚集，使上海涌现一批初具规模的总部经济载体。上海总部经济促进中心昨天发布上海首张总部经济地图，“圈定”了16家将予以重点扶持的总部经济基地。
　　当今世界的先进城市，无不经历了从“制造基地”到“总部基地”的重大经济转型。500强企业中的46家企业总部驻扎纽约，奠定了纽约的世界总部经济中心地位；大量的企业总部云集香港，大大提高了有限资源的产出效率；6000多家跨国公司的区域总部定居，成就了世人瞩目的新加坡经济。
　　处于从生产经济向服务经济转型的上海，大力发展以综合服务为核心的总部经济是必然选择。随着城市综合服务功能的提高，上海目前已聚集了300多家上市公司总部，100余家跨国公司地区总部，8家中央大企业总部和100多家中央大企业地区总部、重要生产基地或营运部门，以及31家“民营企业500强”企业总部。这些对信息、商务、研发环境有类似要求的总部型企业通常入驻同一地区，催生了一批总部经济相对集聚的楼宇或园区。
　　上海总部经济促进中心是由市经委主管的非营利性服务机构。中心负责人透露，中心正在草拟总部经济基地规划指导标准，撰写上海总部经济调查报告，政府相关部门扶持总部基地的具体政策亦在酝酿中。
　　相关链接 北京1999年出台鼓励跨国公司在京设立地区总部若干规定，目前形成了北京CBD，中关村科技园海淀园、丰台园和金融街等国内外大型企业集团的总部聚集区。广州目前有越秀区和天河区两个总部聚集区，并根据总部企业行业类型制定了配套政策。