　　　新华社４月２７日报道，日前，王石、冯仑等４０余位房地产业巨头，在南京的一个新闻发布会上就当前房市发表了自己的观点，其中不乏惊人之语，比如对于近期出现的新名词“房奴”，北京万通集团董事长冯仑说：“成为‘房奴’那是活该啊。”此前有媒体报道说，三成贷款族成“房奴”，他们为偿还贷款挣扎于贫穷的边缘，不敢娱乐、旅游，担心生病、失业。
　　冷静分析一下，在中国这个有十几亿人口的大国，实现“居者有其屋”的理想，至少在现阶段几乎是不可能的。冷静分析那些房产“大佬”的话可以发现，他们其实都很“理性”，并没有胡说八道。比如上述那种“‘房奴’活该论”，冯仑的那些解释很中肯：买房肯定要量力而行，“你让大学才毕业的年轻人去买房，就无异于让幼儿园的小男孩找媳妇”。指望房地产商突发慈悲，赔上血本让“穷人”买得起、住得起商品房，是天真的童话。
　　对于未来房价是升还是降，笔者认为有些人臆测的“泡沫论”根本站不住脚。随着城市人口的不断增加、居民收入的持续增长以及对生活质量要求的提高，市场对房子的需求不会萎缩，再加上国家信贷支持、地方政府推动以及缺乏规范的信息披露制度，综合考量这些因素，希望房价回落，恐怕是“注水”的期望。因此，房产“大佬”敢于屡屡“大放厥词”，其底气大概就在此吧。
　　笔者认为，打开老百姓“住房难”这把锁的钥匙，其实握在政府的手里，而非房地产商。政府抑制房价过高的行政手段有很多，比如公布楼房价格成本，防止楼市暴利；树立正确的政绩观，不抬高房产的原始成本；大量投资兴建廉价出租房，让买不起房的居民有房住等。若是这样，房价自然会公开透明、回归合理价格，当然，那些房地产商们自然也就会失去“大放厥词”的底气。
　　在市场经济条件下，我们每每把批评的矛头指向房地产商，那是看错了对象、打错了靶子，很难经得起质疑。