
　　2006年度“寿险精英擂台”在京开幕，以下是现场专家发言实录。
　　胡博士：很高兴有机会到这里来，我现在在纽约工作，在国际著名的咨询公司。我在美国拿了市场营销学的博士学位，过去十几年一直做销售营销的研究渠道，包括金融保险的营销。
　　> 
我没有自己去卖过保险，当然我买过保险，基于我的经验和我的观察和研究，我想从高一点的层面分析一下对中国保险市场的看法以及销售和渠道的看法，以及人才和将来职业生涯的看法。
　　> 我想从三个方面来讲，行业与市场、渠道与销售、人才与职涯。
　　> 
行业与市场，中国的寿险市场有很大的潜力，说白了社会对于保险的需要很大程度上跟社会本身的保障和福利体系是有关系的，在中国转型的时代我们感觉随着对中国市场保障的转型，对于商业保险需求越来越高。去年保监会曾经做过研究和推广，提出两个比较主要的观点，寿险行业在比较高的层面是可以促进中国经济的持续增长，对于社会的和谐稳定起着非常大的作用。保险是给大家一颗安宁的心，保险有人能理解有人不能理解，不能接受往往觉得我花钱买保险不出事情是不是就亏了？我出了事很合算。你在报纸电视上看到一个很感人的故事，比如一个孩子得了白血病或者一个家庭出了什么问题，大家很感动排着队给人家捐款，这个时候你想到回报了吗？没有，你就是想做好事。把保险放到那个层次去想，从我的角度来讲是保护我自己，更高的层面来讲也是为大家做好事。一旦放到这个角度来想就豁然开朗，不会觉得自己很狭隘。这是一个理念的问题。所谓风险分担，只有大家都来参与才能分担这个风险，如果大家不参与风险就无法分担。我买保险，我自己出问题保护了我自己，即使我没出现，我的贡献帮助他人，所以心里面非常踏实。
　　> 
我毕业在消费品、航空、电信行业都做过，最后落脚到保险，很少有一个行业你觉得在实现你自己的职业目标、人生目标和其它目标的同时能够很直接造福于别人和社会上的其他人，而这种感觉确实当你到了一定程度以后会非常在意这种感觉，这种感觉也是能够坚持比较长时间的感觉。今天坐在这里大家都会有这种感觉，我们讲到吸引人才，吸引人才最重要是靠理念吸引。大家对这个理念认可的话其实讲保险就比较容易。经济发展和社会和谐需要保险，大的宏观环境来讲，保险肯定会发展的。保险渗透率目前只有2％多一点，在其它亚洲国家在韩国达到5％、6％甚至更高。保险的发展速度，相信寿险行业中国还会有更大的发展。
　　> 
你选择职业非常重要，朝阳行业是非常重要的，一旦进入朝阳行业会跟这个行业一起去发展。朝阳行业不意味着它都高，因为它一开始的时候不是那么太规范，可能需要理顺和协调，但是毕竟是朝阳行业。我曾经做过关于寻呼机和手机换代的研究，如果看到手机是朝阳行业，会把你的资源和你的东西放到手机这一块。因为寻呼机不愿意动，过了几年这个行业消失了。你要在胜者身上打赌，要走下坡路怎么都没有办法，要走上坡路你会好，大家都会好。寿险行业遇到这样一个时机，宏观来讲国际上寿险发展了一两百年，在金融体系里面起着举足轻重的作用。保险、银行、证券呈三足鼎立的状态，保险在整个金融体系里面占的比例只有3％。
　　> 
市场的前景很大，是因为金融保险市场也是受到保护的，开放也是慢慢来的。随着WTO答应的条款逐步实行，目前有一种情况，在市场上已经开始有竞争了。如果做保险年头长发现有些人讲保险越来越好，有些人讲保险越来越难做，为什么这样？我跟踪中国保险市场至少五六年，中国市场的变化比我们原来想象快得多，我记得三四年之前我们在谈保险的时候，卖保险的人首先跟人家讲你为什么要买保险。特别像太平洋保险公司的广告，你平时注入一滴水，拥有一片太平洋。一旦说通了，人家就买你的产品，那时候的过程是这样的。理念是最难跟人家讲通的，2000年和2001年的时候，我跟国内保险公司谈保险的时候，当时有人说到这个地方不要谈保险，因为人家忌讳。现在好办了，因为都有理念了，坐下来不要说为什么需要保险，虫这个角度来说容易了。从另外一个角度来说难了，因为现在市场上的主体多了，原来一个客户就一个代理员，一旦动心要买肯定要买你的，你卖给他什么他就买什么。现在不同了，现在做寿险可以感觉到，你跟的客户特别是高端客户，不但你跟他，其它公司也要买。他要问你，为什么要买你的？你的客户就很为难，会比较其它的公司。现在高端市场接触它容易，谈保险也容易，跟它出计划书也容易，但是促成很难。客户更理性了，你的竞争对手更多了，你要把他搞定够很难了，对保险公司的要求其实很高。
　　> 
以前大家说看高端，认为有钱就是高端，有人讲高端非要职业化的队伍服务他，有些人说不一定，找我的人素质高了照样可以高端服务。现在有两种不同的争论，这种争论很难下结论，一方面传统的国有公司历史悠久、财力雄厚，在市场份额大，另一方面新兴公司说我是外资，理念新，感觉上你不知道是怎么回事了，大家做的时候客户问你问题，理念解决了，接下来问你公司会不会跑了？你的产品怎么回事，到底跟别人有什么不同。然后问代理人，你会干多久？如果你跑了我怎么办？如果我买了这个保险除了问题怎么办，谁来做我的服务？高端市场本身开始文化，有两个极端的表现。一种比较理性化什么都要说清楚的方式，公司形象符合我的要求，如果我想要一个国际化的公司，本土性的公司就不愿意。产品也是一样的，有人说我覆盖很全面的产品，有人说我要简单的产品，有人说相信人，如果代理人好我就买你的东西，有人不相信代理人，你买卖给我就是一个交易的过程，我要看公司。
　　> 
到今天为止，不同的保险公司本身也应该对自己的业务有一定的定位。客户在分化，他在看公司，他的要求是不一样的，你很难用同样的东西满足所有人的需要。这个时候不同公司要开始选了，哪个目标客户群是我的目标客户群，怎么反过来调理我的东西。从客户角度来讲也是一样的，涉及到有什么样的寿险业务员，首先要吸引他来，让他忠心耿耿出业绩，不同的公司意义和影响是完全不一样的。现在为止，得消费者得市场，有的时候这当中是有误解的。我刚开始进营销行业，老师跟我讲某甲要坐火车从甲地到乙地，他需要的是什么？我们刚学的时候不理解，以为他要的是火车票。后来学多了就理解了，老师说不是需要火车票也不是需要火车，而是需要从甲地到乙地。理解消费者从甲地到乙地的人很快把他的思路转移到公路或者飞机，公路可以门对门，非常方便，航空快。
　　> 
今年是保险行业的创新年，怎么创新？从各个层面使劲往下想去创新。怎么才能创新？是真的新而不是假的新。中国IT行业做出来的东西不一定比国外差，原创的东西不仅中国领先还可以全球领先。行业与市场有两个结论，我们有很大的潜力，另一方面面临很大的挑战。