　　在大盘经过连续的大幅拉升之后，个股出现两极分化，有色金属、房地产和一些绩优股等主流热点中许多个股创出历史新高，股价翻了一番甚至数番，而一些业绩不佳的冷门股则不涨反跌，个别股票甚至创出历史新低点。对投资者来说，升幅巨大的已不敢再追，而下跌不止的又缺少买入理由，那么，还有没有一种进可攻退可守的中间品种，可以逢低中线参与呢？我们认为，宁波海运（600798）就是这样一只值得关注的中间品种。该股具备长线超跌、低价绩优的特征，中线潜力较大，短线面临补涨。
　　电煤运输主业继续平稳发展
　　宁波海运主要经营我国北方煤港至浙江省的电煤运输，运力规模在全国海运企业中位居前十名。电煤运输市场的特点是运量大，价格相对稳定，能为公司获取长期稳定的利润来源，有效降低航运市场的波动风险。根据历年的数据统计，公司电煤运输比例占公司总运量的78%以上。收入在62%以上，成为公司目前最主要的利润来源，电煤运输的潜力为公司主业的平稳发展提供保证。
　　当前，浙江省经济的高速增长和社会的发展，极大地拉动了能源需求、特别是电力需求的增长。近年来为满足对电力需求的增长，已建成电厂的扩容和新建电厂项目陆续开工，使得电煤需求量快速增加。随着新一轮电力建设高峰以后，公司的电煤运输量有望获取新的增长，公司也正在积极与各大电厂谈判，争取在新增市场中获取较多的份额，并计划在2006年底前完成购置1艘4―5万吨船舶并投入运营，可形成新增运量125万吨／年，利润275万元／年。2007年前租入40万吨适型船舶主要参与国际远洋运输，可形成新增运量400--500万吨／年。因此，宁波海运在电煤运输主业方面仍有着较大的发展空间。同时，由于电煤运输合同的签订主要是和大客户之间的长期合同，可以确保公司一半左右的业务在未来三年内获得稳定的运价和稳定的货源。
　　高速公路项目形成新的利润增长点
　　2005年6月，宁波海运与其第五大股东宁波市交通投资开发公司（宁波交投）共同投资组建宁波海运高速公路有限公司，投资宁波绕城高速公路西段项目。项目路线总长42公里，总投资约40亿元，计划2007年底建成通车，经营期限25年。该项目的建成，虽然在短期内可能使得公司现金流出现紧张，但到了2008年，将使宁波海运实际控制资产规模达到60亿元左右。根据中交公路规划设计院对项目交通量的分析和预测，2008年至2032年期间车流量年复合增长率为7.29%。根据中交公路规划设计院关于项目交通量、各种车型构成及收费标准的分析和预测，2008年至2032年期间车辆通行费年复合增长率为10.1%。受益于项目影响区域内经济的快速发展，车流量有持续稳定的保证，这将为公司带来稳定的收益和回报，形成公司未来较长一段时期内新的利润增长点。
　　闽发证券投资失败的影响已经消除，并将获得返还税款共计4593.6万元。
　　宁波海运于2001年1月出资1.392亿元参股闽发证券，持股9600万股，为其第四大股东。2004年10月，由于闽发证券严重违规经营，被清算组进驻，进入破产程序。宁波海运在2003、2004年及2005年全额计提了长期投资减值准备1.392亿元。而处理完毕闽发问题之后，公司有望轻装前行。2005年，公司计提闽发证券投资损失达到5568万元，全年净利润9466万元，假设2006年的经营状况与2005年持平，仅仅由于没有计提投资损失一项，公司的净利润有望达到1.32亿元以上，公司的每股收益将达到0.26元，相对于2005年将会有不俗增长幅度。从这个角度来看，公司的价值低估情形明显。此外，公司已全额计算提了对闽发证券的投资损失，由于我国税收计税基数和公司会计计税利润之间的差异，导致公司在2004年及2005年上半年公司所得税实际支付值超过正常应交值，但该部分税收，有望在闽发证券正式破产后得到返还，这部分返还税款共计4593.6万元，这将显著增加公司当期利润。
　　二级市场股价处于历史低位。
　　从股价走势上看，该股近几年来随着大盘的走弱逐级调整，特别是在闽发证券事发之后，对公司的股价更是造成明显冲击，但是，股价的下跌为一些长线资金提供了低位买入机会，公司当前的净利润和PE值数据，只能体现海运资产的投资价值，而并不能表现高速公路资产的价值，因此可以说公司很大一部分的价值被市场所忽略了。在未来公司主业发展和新的利润增长点的良好预期下，如果运用DCF和比较估值法，分别测算公司海运价值和公路项目价值，则公司总价值应在4元――4.82元之间，距离目前3元出头的股价尚有至少30%的折价。今年以来，大盘已经在各种预期明朗后步入牛市运行格局，而一些业绩有保障，未来有潜力的个股，才更有可能出现补涨行情，从宁波海运目前股价来看，已是跌无可跌，中线具有投资价值，短线有望实现补涨，建议投资者以中线的眼光关注并择机介入。