　　　在航空制造工业全球化趋势明显下，随着大量购买波音和空客飞机，我国将逐步提高参与国际航空合作的形式，已经由承担转包业务转入风险合作伙伴。目前每年世界民机机体的转包市场约为60亿-70亿美元。中国一航已经从年交付额几十万美元发展到超过8000万美元。国内承担转包业务厂商主要是中航一集团下面的西飞、沈飞、成飞和上飞。西飞集团承担。的项目主要以机翼为主。转包业务全部交由西飞国际承担。从西飞集团规划来看，到2008年，西飞转包生产交付额估计将达1亿美元，位居国内行业第一。另外，公司正承担集团重点销售的新舟60的零部件制造。预计未来三年公司生产交付的新舟60年均能达到15架份。通过新舟60，西飞正计划成为全球著名航空制造商。目前，西飞集团还生产军机产品，主要是轰六和飞豹，是全国唯一一家生产轰炸机的企业，而股份公司承担其部分零部件加工。从现状分析，西飞集团持有西飞国际54.79%，股改以后减少到43.49%。如果按照51%的绝对控股要求，部装和总装等资产有可能采用不同方式注入股份公司，以取得绝对控制权。而公司的资产利用率远低于世界著名航空飞机制造厂商，增长潜力巨大。管理产生的效益可能远超过预期。虽然2005年业绩并不高，但是2006年是业绩增长拐点。预计2006年和2007年EPS0.170元和0.253元，同比增长166%和49%。预计市场对西飞国际较合理定价区间为6.81-8.07元，公司股改完将于5月9日复牌，建议重点关注。