　　中新社北京四月二十八日电 (记者闫晓虹) 今年以来，面对贸易设限、出口成本增长、原料价格指数上涨、衣着消费品价格指数下跌、人民币升值等新问题，全纺织行业依靠技术进步和自主创新，实现了经济运行稳步有效增长的良好开局。预计今年全行业经济运行仍将可能保持较快增长态势。
　　中国纺织工业协会新闻发言人孙淮滨今日对今年前三个月纺织行业的整体形势做如下评价：
　　首先，生产增速稍有回调，增加值和利润水平增势良好。一季度规模以上企业主要产品产量除化纤外，纱、布、印染布等产品产量均有两位数增长，但受出口、原料等因素影响，增幅回调二到七个百分点。同时，规模以上企业完成增加值同比增长百分之二十一点七，实现利润同比增长百分之二十九点四。
　　第二，出口保持稳步增长，市场结构有所调整。一季度纺织品服装出口约二百七十九点九亿美元，同比约增长百分之二十二点二，增幅同比提高三点一七个百分点。
　　最后，固定资产投资继续呈现产业向中西部梯度转移良好态势。行业一到二月份完成固定资产投资同比增长百分之三十七，其中，投资增幅较快的分别是盈利状况良好的服装业、纺织设备制造业、丝绢纺织业。
　　关于全年行业经济走势，孙淮滨介绍说，围绕转变行业增长方式的要求，在不断推进自主创新、结构调整、产业升级和行业自律的条件下，在国内外市场需求不断增长的驱动下，预计全年规模以上企业工业总产值增速将超过百分之二十；净利润增速超过百分之二十五；行业全年出口增长速度在百分之十五以上。