　　中广信息
　　加息折射何种信息
　　周五，央行加息的消息一度导致市场的短线震荡，但随后市场就强势上攻并创出了年内新高，其折射的信息是：1、在利空消息冲击下，大盘能够顽强以中阳线报收，也充分说明了近期行情的阶段性强势格局；2、短线的震荡其实是为一些机构提供了很好的逢低吸纳机会；3、节前最后交易日的放量上攻也显示出市场的积极做多信心，节后行情可以谨慎乐观。
　　G招行能否强势上攻
　　此次央行加息，只是调整了贷款利率，提高了银行业的存贷款利差，有利于提升银行业的经营业绩，也在这背景下，市场有效激活了银行板块的强势行情，而G招行则成为其中的龙头品种。事实上，银行板块近期表现比较弱，但随着牛市行情的发展，银行板块也将成为机构资金重点挖掘对象，而后市银行板块的走强，也将对市场的进一步良性发展起到积极的推动作用。
　　节后炒作什么主题
　　随着有色金属板块的高位震荡，主流资金也将进行仓位结构的调整，下一阶段个股成长性挖掘将是机构资金的选题方向。任何价值品种上涨到一定阶段之后，都会达到估值预期的上限，进一步上涨空间将会受到限制，而牛市行情的发展则需要新的思路。成长性挖掘思路将为广大市场机构所认同。当牛市行情发展到一定阶段，一些具有很强成长潜力的上市公司将突破传统的价值投资理论而获得更高的市场定位，市场高估值的品种往往不是传统价值型品种，而是高成长品种，换言之，价值挖掘思路必然会向成长性挖掘转变。
　　节后进入主升浪的龙头品种
　　日前央行通过了利率调整的消息，中国人民银行决定，从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。
　　由于只调整贷款利率而没有调整存款利率，可见央行的目的明确指向控制投资，鼓励消费，从行业的影响程度来看，利差加大基本上是有利于银行业，这样他们的盈利空间扩大，对于国内主要依靠信贷来作为主要收入来源的银行业有一定的刺激作用，对房地产和资产负债率较高的上市公司则形成了直接冲击，因为贷款利率提高可能加大了房地产商资金运营成本，同时也压低了贷款购房炒房者的热情，我们看到各项利率的上调从2.7个基点开始，有信号表明这仅仅是个开始，投资降温的政策信号已经明确无误地出现，一季度，全国70 个城市房屋销售价格同比上涨5.5%。
　　调升贷款利率仅仅是个开始，不能排除下一步政府继续出台调控政策的可能性，可能的方向包括：限制境外资本流入房地产领域、增加土地供应，限制开发商土地储备的时间期限、部分城市提高按揭首付款比例等。从规避风险的角度，我们决定将房地产行业的评级由“看好”下调至“中性”。相关的周期性行业如钢铁、水泥、建材再度承压，延续到有色金属行业也会受到冲击，有色金属行业的这一波炒作是跟随国际期货市场，国际期货市场的炒作理由则是来自于中国需求，中国需求巨大所以抬高大宗商品的价格，央行每次采取措施都导致金属期货市场暴跌，2004年沪铜暴跌就是因此触发，央行发出调控的声音会改变市场对需求的预期，节前投资者不应该保留大量的有色金属头寸，原材料价格回落利多大多数制造业，特别是先进设备制造业，既有国家扶持，又有成本降低的预期，机床设备、特高压电气设备、煤化工设备、船舶制造等等都将受益。
　　本栏特别看好国防军工类股，因为节日期间最大的不确定性来自美国和伊朗的紧张关系，如果说中国刺激消费的办法是压住存款利息，美国刺激消费拉动的办法就是把伊朗关系尽量搞紧张，按此推理国防军工板块可能在节后进入主升浪，国防军工、品牌消费品、节能替代新技术产业和先进设备制造业的龙头品种。
　　从月线上看，股指的运行仍然在趋势中，速率没有发生本质变化，所以本栏认为大盘基本趋势没有改变，操作上建议不要斤斤计较短线的回档波，牛市中不要怕大盘，每一次有效的拉回都是成功选择介入的机会，我们乐观看待未来行情，建议投资者选择白马，一路持有。