　　中新社克拉玛依四月二十八日电 题：新疆渐成中国能源储备基地
    近年来，由于新疆在中国石油布局中的地位逐步上升，拥有丰富资源储备及特殊战略地位的新疆正成为中国能源的储备基地。
　　计划每年输送原油一千万吨的中哈石油管道目前已全线完工，并将于今年五月开始输送原油，中方同时正在新疆西北部的克拉玛依市独山子区建立一个年产一千万吨的大型炼油厂和年产百万吨的乙烯工程，两大工程均将于未来五年内完成。
　　二00五年末，新疆塔里木油田宣布，其油气产量当量已突破一千万吨，成为继克拉玛依油田之后新疆第二个千万吨级大型油气田。业内人士表示，塔里木油田已成为新疆石油石化工业过去几年间快速发展的见证者，并将为满足中国油气需求、维护能源安全提供有力支撑。
　　资料显示，新疆蕴藏着二百零九亿吨石油资源和近十一万亿立方米天然气资源，均占中国陆上油气资源总量的四分之一左右。二00五年，新疆原油年产量已达到二千四百多万吨，天然气产量也超过五十亿立方米，石油、石化工业在新疆经济总量中占据半壁江山，逐渐形成独山子石化、乌鲁木齐石化、塔里木石化和吐鲁番哈密石化四大基地。中国最大的石化基地已显雏形。
　　据官方估计，新疆今年预计原油产量将继续保持稳定的增长态势，新疆石油增长幅度在中国产油省区中连续十六年保持第一。新疆政府不久前出台的“十一五”发展规划中表示，将最大限度延伸石油天然气产业链，推动新疆石油化学工业产业结构升级和跨越式发展，到二0一0年，新疆油气当量超过五千万吨，相当于再造一个大庆。
　　与此同时，为了让新疆的石油资源得到充分的利用，中国正在建设一条由乌鲁木齐至兰州的原油成品油管道，目前工程进展顺利。该管道建成以后，新疆以及西部地区石油产业可以实现由资源外输向产品外输的转变，形成中西部成品油外输的骨干管网。
　　新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地曾表示，新疆的工业经济已形成以石油天然气开采、石油化工、钢铁、煤炭、纺织、建材等为主体的现代工业体系，已成为中国西部重要的石油及石油化学工业基地。(完）