
    本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，对公告的虚假记载、
误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
    本公司于2006年4月22日在《上海证券报》上刊登了《北京市西单商场股份有限公
司2005年度报告摘要》，同时报告全文及摘要在上海证券交易所网站（http://www.sse
.com.cn）进行了披露。由于工作疏漏，公司2005年度报告全文及摘要披露有误，现更
正如下：
    一、更正后的2005年度报告摘要
    6.4 募集资金使用情况
    √适用□不适用
    单位:万元  币种:人民币
    募集资金总额  35,723.2652  本年度已使用募集资金总额  0
     已累计使用募集资金总额  12,000
    承诺项目  拟投入金额  是否变更项目  实际投入金额  产生收益情况  是否符合计划进度  是否符合预计收益
    阳光西单娱乐购物中心  25,000  否  0  0  否  否
    清华永新信息工程有限公司  6,000  是  0  0  否  否
    河北金鹰食品有限公司  3,000  否  3,000  -1,218.12  否  否
    西单商场互联网络中心  3,000  是  800  0  否  否
    合计  37,000  /  3,800  -1,218.12  /  /
    未达到计划进度和预计收益的说明（分具体项目）  投资25,000万元建设阳光西单娱乐购物中心，因规划问题未投入。 投资3000万元设立西单商场食品加工基地，全部投资到位。2005年河北金鹰食品有限公司亏损1,218.12万元，未达到预期目标，主要原因是作为出口食品的罐头原料价格上涨幅度较大，收购困难，生产规模达不到计划要求。 投资3,000万元完善西单商场互联网络中心项目，2001年投入800万元，由于互联网络市场与配股时发生较大变化，运营成本高居不下，为避免该公司继续亏损，已进行清算处理,剩余2,200万元已变更为投资青海西单商场百货有限公司项目。
    变更原因及变更程序说明（分具体项目）  参股清华永新信息工程有限公司项目变更原因：自2000年初与永新公司合作以来，随着国家对DVB和CA标准的确立，双方决定合作时所拥有的技术已经远远不能满足市场发展的需求，该公司必须在国内外市场上，寻求有更强技术优势，符合产业发展方向的合作者加盟，以保证该公司的生存和发展。为此，双方合作时的股权结构，必然发生重大变化，将会给本公司投资项目在投资时间、投资方式、投资风险等方面，带来严重不确定因素，因此将此项目进行变更。 变更程序：上述募集资金变更履行了证监会所规定的变更程序，募集资金变更议案及可行性报告已经公司第三届董事会第九次会议和2001年临时股东大会通过，变更程序合法，决议分别刊登于2001年11月15日和2001年12月19日的《上海证券报》上。 西单商场互联网络中心项目变更原因：近年来，互联网市场虽然逐步走出低谷，有一定的发展，但总体仍处于培育期，不具备快速发展的条件和环境，且IT业是高投入、高风险的行业，投入大、回报低，培育期长，市场有限，竞争激烈，同时该公司目前不具备吸引外部投资的机遇，而自身主业经营的盈利能力不足以弥补该公司近年来的亏损，为了避免发生更严重的亏损，降低公司投资风险，减轻公司负担，因此将此项目进行变更。 变更程序：上述募集资金变更履行了证监会所规定的变更程序，募集资金变更议案已经公司第四届董事会第六次会议和2004年第一次临时股东大会通过，变更程序合法，决议分别刊登于2004年7月2日和2004年8月4日的《中国证券报》上。
    变更项目情况
    √适用□不适用
    单位:万元  币种:人民币
    变更投资项目的资金总额  8,200
    变更后的项目  对应的原承诺项目  变更项目拟投入金额  实际投入金额  产生收益情况  是否符合计划进度  是否符合预计收益
    天通苑西单商场综合商业中心项目  清华永新信息工程有限公司  6,000  6,000  725.60  是  是
    青海西单商场百货有限公司项目  西单商场互联网络中心  2,200  2,200  -621.57  否  否
    合计  /  8,200  8,200  104.03  /  /
    未达到计划进度和预计收益的说明（分具体项目）青海西单商场百货有限公司2005年亏损621.57万元，主要原因是西宁创新大厦百货店于2004年底开业，经营定位及商品目前尚需调整；城南超市店由于市政配套设施没有到位，目前尚未开业。
    二、更正后的2005年度报告全文
    八、董事会报告
    （三）报告期内公司投资情况
    1、募集资金使用情况
    公司于2000年年通过配股募集资金35,723.2652万元人民币，已累计使用12,000万元人民币，其中本年度已使用0万元人民币，尚未使用23,723.2652万元人民币，尚未使用募集资金报告期末存放在福建兴业银行北京长安支行募集资金专户存储账户。
    2、承诺项目使用情况
    单位:万元  币种:人民币
    承诺项目名称  拟投入金额  是否变更项目  实际投入金额  预计收益  产生收益情况  是否符合计划进度  是否符合预计收益
    阳光西单娱乐购物中心  25,000  否  0  0  否  否
    清华永新信息工程有限公司  6,000  是  0  0  否  否
    河北金鹰食品有限公司  3,000  否  3,000  -1,218.12  否  否
    西单商场互联网络中心  3,000  是  800  0  否  否
    合计  37,000  /  3,800  -1,218.12  /  /
    1)、阳光西单娱乐购物中心
    项目拟投入25,000万元人民币，实际投入0万元人民币，投资25,000万元建设阳光
西单娱乐购物中心，因规划问题未投入。
    2)、清华永新信息工程有限公司
    项目拟投入6,000万元人民币，实际投入0万元人民币，参股清华永新信息工程有限
公司项目变更原因：自2000年初与永新公司合作以来，随着国家对DVB和CA标准的确立
，双方决定合作时所拥有的技术已经远远不能满足市场发展的需求，该公司必须在国内
外市场上，寻求有更强技术优势，符合产业发展方向的合作者加盟，以保证该公司的生
存和发展。为此，双方合作时的股权结构，必然发生重大变化，将会给本公司投资项目
在投资时间、投资方式、投资风险等方面，带来严重不确定因素，因此将此项目进行变
更。 变更程序：上述募集资金变更履行了证监会所规定的变更程序，募集资金变更议
案及可行性报告已经公司第三届董事会第九次会议和2001年临时股东大会通过，变更程
序合法，决议分别刊登于2001年11月15日和2001年12月19日的《上海证券报》上。
    3)、河北金鹰食品有限公司
    项目拟投入3,000万元人民币，实际投入3,000万元人民币，投资3000万元设立西单
商场食品加工基地，全部投资到位。2005年河北金鹰食品有限公司亏损1,218.12万元，
未达到预期目标，主要原因是作为出口食品的罐头原料价格上涨幅度较大，收购困难，
生产规模达不到计划要求。
    4)、西单商场互联网络中心
    项目拟投入3,000万元人民币，实际投入800万元人民币，投资3,000万元完善西单
商场互联网络中心项目，2001年投入800万元，由于互联网络市场与配股时发生较大变
化，运营成本高居不下，为避免该公司继续亏损，已进行清算处理,剩余2,200万元已变
更为投资青海西单商场百货有限公司项目。西单商场互联网络中心项目变更原因：近年
来，互联网市场虽然逐步走出低谷，有一定的发展，但总体仍处于培育期，不具备快速
发展的条件和环境，且IT业是高投入、高风险的行业，投入大、回报低，培育期长，市
场有限，竞争激烈，同时该公司目前不具备吸引外部投资的机遇，而自身主业经营的盈
利能力不足以弥补该公司近年来的亏损，为了避免发生更严重的亏损，降低公司投资风
险，减轻公司负担，因此将此项目进行变更。 变更程序：上述募集资金变更履行了证
监会所规定的变更程序，募集资金变更议案已经公司第四届董事会第六次会议和2004年
第一次临时股东大会通过，变更程序合法，决议分别刊登于2004年7月2日和2004年8月4
日的《中国证券报》上。
    3、资金变更项目情况
    单位:万元  币种:人民币
    承诺项目名称  对应原承诺项目名称  变更后项目拟投入金额  实际投入金额  预计收益  产生收益情况  是否符合计划进度  是否符合预计收益
    天通苑西单商场综合商业中心项目  清华永新信息工程有限公司  6,000  6,000  725.60  是  是
    青海西单商场百货有限公司项目  西单商场互联网络中心  2,200  2,200  -621.57  否  否
    合计  /  8,200  8,200  104.03  /  /
    1)、天通苑西单商场综合商业中心项目
    公司变更原计划投资项目清华永新信息工程有限公司，变更后新项目拟投入6,000
万元人民币，实际投入6,000万元人民币。
    2)、青海西单商场百货有限公司项目
    公司变更原计划投资项目西单商场互联网络中心，变更后新项目拟投入2,200万元
人民币，实际投入2,200万元人民币，青海西单商场百货有限公司2005年亏损621.57万
元，主要原因是西宁创新大厦百货店于2004年底开业，经营定位及商品目前尚需调整；
城南超市店由于市政配套设施没有到位，目前尚未开业。
    更正后的公司2005年度报告全文及摘要详见上海证券交易所网站（http://www.sse
.com.cn），请投资者注意阅读，公司对因此给投资者带来的不便表示歉意。    特此公告。

    北京市西单商场股份有限公司董事会
    2006年4月29日
    