　　央行、银监会和外汇管理局日前共同发布《商业银行开办代客境外理财(相关:证券 财经)业务管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》），允许境内机构和居民个人委托境内商业银行在境外进行金融产品投资。这意味着国内居民的外汇理财之路，得到了进一步的拓宽
　　人民币海外“觅食”
　　2006-4-28
　　人民币“闯进”外汇理财市场
　　近年来，虽然国内商业银行相继推出了一些以外币作为投资币种的外汇理财产品，而境内机构和投资者持有货币以人民币为主，外汇理财产品显然无法满足广大投资者的投资需求。
　　虽然目前内地的很多商业银行推出的浮动收益类产品越来越多，且一些产品已开始与境外股票、黄金、石油等投资标的挂钩，但由于投资风险较大的缘故，部分投资者已经开始对这些理财产品敬而远之。所以，目前境内居民个人投资渠道相对较少，收益也很有限：投资国债收益稳定，购买比较困难；投资股票可能获得高回报，但风险较大；人民币理财的收益率过低……投资渠道的狭窄，造成了我国居民15万亿的储蓄存款。《暂行办法》的实施，无疑将使得境内居民的投资有了更多的选择空间。
　　《暂行办法》规定，在获得银监会批准的代客境外理财业务准入资格和外汇局授予的代客境外理财购汇额度后，商业银行可向投资者发行以人民币标价的境外理财产品，并统一办理募集人民币资金的购汇手续。这无疑给众多银行，特别是中资的商业银行带来了新的商机。
　　最值得关注的是，《暂行办法》规定，当境外理财资金汇回后，银行以人民币形式将投资本金和收益支付给投资者。这就意味着，投资者交给银行的是人民币，收到的也是人民币，不存在汇兑风险。当然，银行采用远期结汇等方式，冲抵汇率风险，肯定有一定的成本，投资者收益也会受影响，但收益仍将大幅超过目前的固定收益型人民币理财产品。
　　银行加紧备战
　　尽管《暂行办法》出台不久，但各大商业银行已经厉兵秣马，加紧研发相关产品。据记者了解，银监会已经收到好几份申请开办该项业务的材料。中国建设银行相关负责人透露，他们即将推出代客境外理财业务。“目前我们已经获得外汇管理局的批文，开办该业务的申请已经报到银监会。”
　　目前国内的人民币理财产品，一般投资于国债、企业短期融资券等固定收益产品。由于目前国内市场上资金充裕、流动性过剩，造成各种债券价格上涨，而收益率则不断创下新低。提供100%本金保障的人民币理财产品的年收益率为2%左右，比同期定期储蓄还低，其主要优势仅仅是利息税减免。而投资于境外、挂钩海外投资标的物的外币理财产品，一般挂钩各种黄金、期指、石油或者汇率。由于美元基准利率已经达到4.75％，所以很多以美元计价的无风险固定收益类产品的收益率达到5％，浮动收益率产品更是达到8%以上，远高于境内同类人民币产品。
　　据工行相关介绍，如果各大商业银行推出人民币投资海外固定收益类产品业务，其以美元计价的固定收益类产品的收益率已超5%，即使购汇后仅投资美国国债，收益也在5％以上。这意味着固定收益型人民币理财产品的收益率将得到质的飞越，彻底改变目前人民币理财一年期产品年收益仅2％，而浮动收益型理财产品预期收益虽略高，但风险较大，甚至本金都有可能受损的状况。
　　警惕汇率风险
　　《暂行办法》的发布，虽然给投资者带来了境外投资的机会，但对于个人投资者来说，境外市场毕竟陌生，其中的风险还是不小，首当其冲的是汇兑风险。据有关专家介绍，如人民币做外汇理财，年收益率5%，3年是15%，3年内人民币累计升值若超过10%，该项外汇理财产品的实际收益仅有5%。外汇理财的收益，很有可能被人民币升值这一因素“侵蚀”掉相当大一部分。