&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及其董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近日公司董事会获悉大股东卓京投资控股有限公司(简称"卓京投资")持有公司8512.64万股法人股因债权人申请法院强制执行，法院对上述股份进行了拍卖，现将公司目前获知拍卖的有关情况公告如下：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、因公司和卓京投资为公司控股子公司成都长丰向中信实业银行成都分行借款提供担保，中信成都分行以成都长丰、卓京投资、本公司未履行义务，向四川省成都市中级人民法院申请强制执行。成都中院将卓京投资持有公司2000万股社会法人股公开拍卖，上海平杰投资咨询公司以1580万元买受。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、因卓京投资为成都星美数码信息产业有限公司向中信实业银行成都分行借款提供担保，中信成都分行以成都星美、卓京投资未履行义务，向四川省成都市中级人民法院申请强制执行。成都中院将卓京投资持有公司2001.3618万股社会法人股公开拍卖，上海钜爱企业发展有限公司以1581.08万元买受。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、公司和卓京投资为成都长丰向招商银行成都营门口支行借款提供担保，招商银行以成都长丰、卓京投资、公司未履行义务，向四川省雅安市中级人民法院申请强制执行。雅安中院将卓京投资持有公司4511.2782万股社会法人股公开拍卖，上海紫澜门投资有限公司竞得2000万股，上海紫澜门餐饮管理有限公司竞得2000万股，上海新世界紫澜门大酒店有限公司竞得511.2782万股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经上述三次拍卖，卓京投资持有公司8512.64万股法人股(占公司总股本的20.57%)被拍卖，卓京投资仍持有公司2500万股法人股(占公司总股本的6.04%)。以上通过拍卖购得公司8512.64万股法人股的5家公司截止目前仍未办理过户登记手续。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司董事会将根据《深圳证券交易所上市规则》和《上市公司股东变动信息披露管理办法》的有关规定，尽快披露大股东法人股拍卖的详细情况。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp星美联合股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月28日