　　有些汇民觉得技术分析指标晦涩难懂，对其有恐惧心理。其实除了技术指标外，我们还可观察汇价的走势形态，来把握入市时机。
　　外汇市场24小时连续运作，涨涨跌跌，永不停息。其走势就如地球上的昼夜转换，周而复始。与此相对应，我们可将汇率的行情走势分为筑底、上升、筑头和下跌四个阶段。我们可以通过观察汇价走势图，如常用的K线图来判断这些形态。
　　一、筑底阶段汇价筑底形态一般有三重底、头肩底、双重底(W底)和半圆底(锅底)等。底部横向构筑面积越大，代表上涨累积的动能越多，上涨的幅度也越大。在此阶段，应进行低买高卖的区间操作，如保守可放弃该阶段的赢利机会，转战下一阶段。
　　二、上升阶段当汇价破前期底部的颈线，就预示着一轮上升走势的开始，并且上升的高度一般为前期底部的垂直高度。这个阶段就如体力充沛的年轻人，拼命的住前冲，而且跑得远、跳得高，虽然没有什么耐力，但遇到困难只要稍作休息就能再度出发，就像行情上升的主阶段，幅度大且速度快，虽然持续不久，但遇到上档压力，只要稍作回档整理就能马上再度发动新一轮的上攻。
　　该阶段初始时期，应是我们勇敢追买的最佳时机。上升阶段也是我们赢利的主要来源。
　　三、筑头阶段就是上升阶段的后期。这时行情走势企图向上再度推升，但多头用尽力气也没法突破前一波高点，最后向下突破颈线完成头部，而进入下跌阶段。在此阶段，前期的中长期买单应出手，短线可试做快进快出的区间操作。
　　四、下跌阶段与上升阶段道理一样，只是方向相反。在这阶段人心涣散，汇价无力支撑，下跌速度迅猛直到动能消失转入筑底阶段。下跌阶段应坚决杀跌，该止损的迅速止损，不然损失巨大。