　　乐山 2006-04-29(中国商业电讯)――日前，在摩纳哥世界顶级奢侈品展览(TopMarquesMonaco)上，有价值2000万人民币的Bugatti跑车、雍容华贵的LV、王室标志的劳斯莱斯，而在这些极其奢华的品牌中，一抹“论道・竹叶青”茶叶所带来的“中国绿”却成为了2006摩纳哥世界顶级奢侈品展(TopMarquesMonaco)最为靓丽的风景。

　　一年一度的摩纳哥世界顶级奢侈品展览，汇聚了来自全世界的超级跑车、顶级房车、豪华游艇、私人飞机、手表珠宝、奢侈旅游、雪茄洋酒和高科技产品等八大类奢华物品。大批各国富豪也慕名云集于此，以最先领略顶级奢华生活时尚。摩纳哥也无愧富豪的集聚地，该国的房价每平米就接近50万人民币（海景房）；街上名车云集，连国内富豪引以为荣的最新款大奔，在这里仅是无人关心的代步工具TAXI。

　　“论道・竹叶青”成为本次展会唯一受邀的中国品牌，同时也成为摩纳哥世界顶级私人物品展有史以来第一个中国品牌。

　　当地时间4月20日早上，阿尔贝亲王到格拉马蒂展览馆参加开幕仪式及剪彩后，陆续参观了每一个展位，却在一个古色古香、散发着浓郁的传统文化气息，沉静、内敛又略带神秘的中国产品展位驻足良久，这就是本届展览上的唯一中国品牌“论道”。在观看了茶艺表演并品尝了“论道・竹叶青”之后，亲王对这一极致茶叶赞不绝口。竹叶青代表团也特别准备了“论道”赠送给亲王，亲王对这份“中国礼物”欣然接受，视若珍宝。4月21日，所有竹叶青代表团成员竟然都收到亲王亲笔邀请函，参加亲王的王宫酒会。

　　“论道”不仅得到亲王的青睐，而且吸引了大量富豪们的驻足观看和品尝。最为惹人注意的是摩纳哥顶级富豪L先生的公子11岁的麦克思，他颇为酷爱“论道・竹叶青”，每天必到“论道”展位品饮论道，并告诉母亲：“如果每天都能喝到论道就好了”，以至麦克思的母亲在国王的酒会上看到竹叶青成员时，超常热情的与竹叶青代表团的成员亲切交谈。而论道在此次TOPMARQUES上的最高售价竟然高达半斤3000欧元（3万人民币），此后代表团所带论道在展览两天时就已经所剩无几。

　　“论道・竹叶青”产自世界自然与文化遗产-峨眉山万年寺腹地。由经验丰富的采茶人，在严格限制的采摘时间内，挑选最新鲜、饱满、细嫩、完整的嫩芽，在500万颗高山独芽中，只能挑选出500g论道。使得“论道”不仅因产量有限而显得弥足珍贵，更因其千年积淀而形成的茶文化而呈现出独特的中国文化魅力。

　　“论道・竹叶青”在这次世界顶级奢侈品展上的表现并不是一时的追捧式潮流效应，而是植根和发展于中国悠久历史文化的源远流长和深厚底蕴基础之上，以“论道・竹叶青”为代表的中国顶级奢华品牌，正体现了其源远流长且底蕴深厚的“中国魅力”，融入并改变着整个世界！