　　中新网4月29日电 据新京报报道，国资委主任李荣融28日在中央企业法律风险防范机制建设工作会议上表示：“央企知识产权管理在一定程度上存在着‘有制造无创新、有创新无产权、有产权无应用，有应用无保护’的现象。”因此，央企要加强企业知识产权战略的规划和实施，并亟待加快建立法律风险防范机制。
　　李荣融指出，企业竞争的实质已不仅仅是技术、资金、人才方面的较量，还包括法律、规则和标准上的较量，而这种较量依靠的主要手段就是知识产权。
　　而国资委公开的一份“企业知识产权战略与管理指南”课题组的问卷调查显示，中央企业及所属子企业中，有50%以上的企业主要产品及其工艺没有专利技术，40%以上的企业主要产品没有注册商标。针对此情况，李荣融要求，央企要加强企业知识产权战略的规划和实施，建立健全科研开发、成果转化、市场营销和法律保护紧密结合的知识产权战略体系和实施机制。
　　李荣融表示，央企亟待加快建立法律风险防范机制。国资委成立三年来，收到央企请求调处的重大法律纠纷案件有221件，涉及央企的有110多件，直接涉案标的额达269亿元，间接涉案金额超过500亿元。据统计，近年来央企的涉案企业有三分之二没有设立法律事务机构，有三分之一没有专职的法律顾问。
　　李荣融还提出，近几年来央企“走出去”的步伐进一步加快，中央境外企业和中央企业所属二级以上境外子企业已经达到693家，这些境外央企也需要法律“充电”。(王海林) 