&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp监事会全体成员保证公告的内容真实、准确和完整,对公告的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏负连带责任。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宝山钢铁股份有限公司(以下称公司)第二届监事会第十四次会议于2OO6年4月28日在上海召开。应出席本次会议监事九名,实际出席八名,陈德林监事因工作原因不能到会,书面委托孙持平监事代为行使表决权利。本次监事会会议经过了适当的通知程序,召开及会议程序符合有关法律、法规和公司章程的规定。会议由监事会主席赵如月先生主持,经审议、表决以下提案并通过决议如下:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、关于监事会审议"公司2006年1季度末提取各项资产减值准备的议案"的提案。监事会认为:公司2006年1季度末提取各项资产减值准备,依据充分,符合有关规定。表决结果:同意9票,反对0票,弃权0票。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、关于监事会审议"公司2006年1季度报告"的提案。根据有关规定,公司监事会对董事会编制的2006年1季度报告进行了审核,审核意见如下:公司2006年1季度报告的编制和审议程序符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定；公司2006年1季度报告的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定,所包含的信息能从各个方面真实地反映出公司当季度的经营管理和财务状况等事项；公司监事会在提出本意见前,末发现参与年报编制和审议的人员有违反保密规定的行为。表决结果:同意9票,反对0票,弃权0票。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、关于监事会审议"关于修订公司章程的议案"的提案。监事会同意董事会对公司章程的修订,并根据《章程指引》的要求,对《监事会议事规则》进行了全面的修订,报股东大会批准。表决结果:同意9票,反对0票,弃权0票。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、关于宝山钢铁股份有限公司监事会换届选举的提案。公司第二届监事会的三年任期,将于2006年召开的年度股东大会选举产生新一届监事会成员、及公司职工民主选举新一届职工代表监事后,期满终止。根据有关规定,本次会议提名(按姓氏笔划排序):李黎、周竹平、钟永群三人(简历附后)为公司第三届监事会监事候选人,报股东大会批准; 监事会同意"监事、独立监事聘任协议(范本)"。表决结果:同意9票,反对0票,弃权0票。另经公司职工代表专题会议选举,刘安、韩国钧二人(简历附后)为公司第三届监事会职工代表监事。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五、同意《宝山钢铁股份有限公司第二届监事会总结报告》。表决结果:同意9票,反对0票,弃权0票。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp会前,与会监事列席了公司第二届董事会第十五次会议,在该次会议上,公司董事会审议并通过了"宝山钢铁股份有限公司2006年1季度报告"等各项议案。监事会依照有关法律、法规和公司章程的规定,对该次董事会会议审议各项议案进行了监督。监事会认为:该次董事会会议的召集与召开符合有关法律、法规和公司章程的规定,董事会成员在审议表决各项议案时履行了诚信义务,审议通过各项议案的程序符合有关法律、法规和公司章程的规定,董事会通过的决议符合公平、公正、公允的原则,不存在损害公司及股东利益的情况。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp 宝山钢铁股份有限公司监事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006-04-29
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司第三届监事会职工代表监事及其他监事人选及简历
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(按姓氏笔划排序)
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(1)刘安先生,1961年9月生,北京钢铁学院工学学士,高级工程师。刘先生1983年加入宝钢,先后担任宝钢冷轧厂轧钢分厂厂长、宝钢冷轧厂厂长、宝钢集团宁波宝新不锈钢有限公司总经理。现任宝山钢铁股份有限公司不锈钢分公司常务副总经理(主持工作)、兼一钢公司常务副总经理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(2)李黎女士,1953年12月生,杜克大学经济学硕士,哥伦比亚大学法学院法律博士。李女士曾担任美国文德国际律师事务所(纽约、香港)律师、合伙人。李律师于2002年加入德普,现为美国德普律师事务所合伙人,并担任德普上海分所的负责人。在加入德普上海分所之前,李律师在纽约的主要执业领域为资产抵押贷款、飞机融资、不动产抵押证券和项目融资。在中国,李律师曾代表跨国公司、中国公司及基金管理公司从事范围广泛的一系列交易,包括公开发行、并购及外国对华直接投资。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(3)周竹平先生,1963年生,天津大学系统工程硕士,高级会计师。现任宝钢集团有限公司财务部部长。周先生曾任鲁中冶金矿山公司财务处会计、副科长、处长助理、副处长。1994年加入宝钢,先后任宝钢国际贸易总公司财务部部长、副总经理、上海宝钢集团公司计财部副部长、宝山钢铁股份有限公司董事会秘书、上海宝钢国际经济贸易有限公司财务副总裁、董事、宝山钢铁股份有限公司贸易分公司副总经理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(4)钟永群先生,1957年10月生,北京钢铁学院工学学士,高级工程师。现任宝钢集团有限公司监察部部长。钟先生1982年加入宝钢,先后担任宝钢初轧厂轧钢分厂厂长、宝钢初轧厂副厂长、上海宝钢集团公司计财部投资管理处处长。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(5)韩国钧先生,1955年1月生,经济学硕士。现任宝山钢铁股份有限公司宝钢分公司工会主席。韩先生1974年就职于上钢一厂,1983年加入宝钢,历任宝钢办公室副主任、华宝信托有限责任公司总裁助理、富成证券经济有限公司副董事长、宝山钢铁股份有限公司企业文化处处长、宣传处处长。