　　武汉2006-04-29(中国商业电讯)――日前，由THINKBANK思远主办的“2006中国MB企业发展交流峰会”在上海成功举行。国内一级主板生产企业的代表齐聚一堂，共同探讨主板产业“发展・环境・人”的话题。

　　目前主板市场竞争激烈，品牌集中度越来越高，进入了微利时代。同时，激烈的竞争也将会继续加剧市场的重新洗牌。如何建立板卡市场良好有序的竞争环境？如何解决企业当前面对的人力资源瓶颈的问题，寻求更适合企业发展的人才？这些困扰企业的现实问题，更需要在行业内来进行共同地探讨。与会代表认为本次MB企业交流峰会是一次很好的企业与企业之间、厂商与人力资源提供商之间沟通的机会，对探索行业未来的发展方向，创造有序的行业环境有着积极的推动作用。

　　围绕“发展・环境・人”的核心主题，尤其是人才在行业发展与环境中所起到的关键作用，与会代表发表了各自的看法。上海市经济委员会计算机行业协会的汤庆生副主席表示，上海地区IT行业之所以总体环境不错经验就在于行业的规范化，资源的整合利用以及IT人才的专业化。计算机行业协会一直致力于优化资源的服务性工作，尤其是人力资源。他表示计算机行业协会愿与THINKBANK思远加强双方的合作，为上海IT行业的技术及人才的协调发展做出努力。

　　很多代表认为，不断升级的价格战并不能从实际上缓解当前主板业所面临的问题，更为紧迫的是，完善的优质服务以及良好的人力资源应该成为企业发展日趋注重的因素。微星科技代表表示，微星一直以来都十分重视其人力资源的规划和管理，企业发展以人为本是他们一贯的理念。微星对于THINKBANK思远在IT专业人力资源服务方面的发展表示关注。

　　商科科技上海负责人全面介绍了商科集团在市场发展上的战略三转变，同时在人力资源方面，商科提出了“人尽其才、人尽其用、以人为本的人才战略理念。商科代表认为THINKBANK思远在人才培养模式及人才服务理念上强调的实用型、工程化的IT职业人符合当前行业人力资源的需求，非常有针对性。

　　作为英特尔公司英保通技术人才的战略的合作伙伴，英特尔公司代表积极评价了THINKBANK思远的人才培养模式。

　　出任本次交流峰会主席的THINKBANK思远集团服务中心韩非主任表示，希望通过此次会议与IT业领军企业建立良好的合作关系，同时也进一步了解当前IT企业的需求特点和面临的困惑，以便THINKBANK思远更有针对性地为合作企业提供人力资源培养、供给等方面的优质服务。

　　作为华中地区颇具影响力的专业IT技术培养及人才服务机构，THINKBANK思远三年来已为国家培养、输送了近4000名网络工程师和软件工程师。而THINKBANK思远旗下的“双N计划”（国家紧缺网络人才强化培养计划）采用以实践教学模式，致力于培养出一批掌握系统的网络技术的实用型、工程化网络人才，以缓解我国当前网络人才紧缺及人才结构不合理的现状。与此同时，THINKBANK思远旗下的“思远人才”专业服务机构将人岗匹配整合服务一步到位，通过岗位分析、简历筛选、人才匹配、派遣跟踪一体化服务将人才直接送到企业手中，让学有所成的人才迅速走上工作岗位，也为企业缩短了招聘流程及时间，节省人力资源成本。