　　中新社北京四月二十八日电　题：中国生物灾害形势严峻殃及农产品贸易
　　DD访中国农业部种植业管理局副司长王守聪
　　再过一个月，日本将实施被业界认为“当今世界上最苛刻”的“肯定列表制度” ，提升对农产品进口和流通的要求，其中涉及植物保护、生物灾害等方面的标准引起中国农业界的关注。今天在此间接受记者采访时，中国农业部种植业管理局副司长王守聪更坦言，中国农业生物灾害形势严峻，已对农产品贸易产生不利影响。
　　植物保护(植保)体系是预防和控制植物病虫害、保障农业生产的基础体系。几十年来，中国已初步形成与农业发展基本相适的植保体制与机制，为粮食增产、农民增收和农业可持续发展做出了重要贡献。但是，中国仍为世界上农作物病、虫、鼠、草等生物灾害发生最严重的国家之一，每年因植物病虫害造成的直接经济损失高达数百亿元人民币。
　　据王守聪介绍，中国常年发生的农业有害生物多达一千七百多种，其中一百多种可造成严重危害，更有五十三种属于全球一百种最具危害性的有害生物。随着气候、环境、种植结构、耕作制度、栽培方式的变化，病虫害发生的种类增加、时间延长、范围扩大、频率提高，发生面积和危害程度更呈上升趋势。“上世纪八十年代初，中国病虫害发生面积仅二十亿亩(次)，现在已达到五十多亿亩(次)。”
　　此外，随着农产品贸易全球化和流通渠道多元化，一些新的有害生物不断传入并迅速扩散。上世纪七十年代，中国新发现的检疫性有害生物只有一种，八十年代有两种，九十年代达到十种，“而最近五年就新发现了十八种。”初步统计显示，仅外来有害生物的入侵每年就给中国农业造成约五百七十亿元的直接损失。
　　在监测和防控手段上，中国亦显落后。对部分地区的抽样调查显示，县、市级植保机构中，逾六成没有植保植检实验室，一半没有显微镜、解剖镜、计算机等基本监测检验和数据分析处理设备；九成监测调查主要靠手查目测，防治手段主要是手动喷雾器。但是，在中国加入WTO的大形势下，中国农产品要搏击国际市场，亟需打破国际贸易绿色壁垒。刚刚参加了有关国际会议的王守聪指出，“除关税措施外，在针对农产品的非关税措施中，病虫害检疫和农药残留问题是两项主要内容。未来，发达国家会更多地使用这些非关税措施。”
　　他说，很多农作物病虫害已列入许多国家生物武器控制的范围，各种检疫性有害生物成为国际农产品贸易中高度关注和严加防范的对象，一些高毒高残留农药已成影响农产品质量安全和国际贸易的主要制约因素。一些发达国家通过制定、修订技术法规与质量标准，不断提高对进口农产品的农药残留限制水平和植物检疫措施要求，已成为影响中国农产品出口的主要技术壁垒。
　　王守聪表示，面对上述形势，在坚持“预防为主，综合防治”的植保方针基础上，中国农业部开始倡导“公共植保”和“绿色植保”理念，加快构建新型植保体系。其中，前者突出的是政府主导的社会管理和公共服务职能；后者强调人与自然的和谐，以及植保对高产、优质、高效、生态、安全农业的保障和支撑作用。
　　根据国家农业部的规划，中国力争到二O一O年末基本建成新型植保体系的雏形，有害生物监测预警能力进一步提高，全国农作物病虫监测网点覆盖的县数达一半以上，预报准确率超过百分之八十五；重大和外来有害生物的应急防控机制基本建立，农作物重大病虫为害损失率控制在百分之三至五以下，检疫性有害生物得到有效控制。 