&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司由于2003年、2004年经审计的净利润均为负数,根据《上海证券交易所股票上市规则》相关规定,公司股票被实施退市风险警示的特别处理,公司股票于2005年7月8日停牌一天,并从2005年7月11日起实行退市风险警示的特别处理,股票简称变更为"*ST安信",股票代码不变,股票交易的日涨跌幅限制改为5%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月29日本公司披露了2005年年度报告,上海立信长江会计师事务所有限公司对公司2005年度出具了标准无保留意见的审计报告,报告显示2005年度实现净利润为5,768,544.13元,扣除非经常性损益后的净利润为11,883,617.59元。鉴于本公司业务运营正常,扣除非经常性损益后的利润为正值且股东权益为正值,符合现行《上海证券交易所股票上市规则》关于撤消股票退市风险警示和其他特别处理的有关规定,本公司2006年4月19日向上海证券交易所提交申请,现在正在审核过程当中。上海证券交易所对本公司撤消股票退市风险警示特别处理的申请回复后,本公司将及时履行信息披露义务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp 安信信托投资股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006 年4月29日