　　日本业界认为，稀有金属资源多数控制在中国手里，如果不趁早储备相当数量的铟和稀土，很容易受制于中国
　　国际先驱导报驻东京记者乐绍延、实习记者陈洁报道 ２００６年５月，日本政府将提出“国家能源资源战略规划”。新“战略规划”由日本经济产业省主导。该规划计划，除了储备原来国家法律规定必须储备的稀有金属等战略物质，还将储备铂、铟以及稀土等稀有金属作为必须储备的战略物质，以防止因这些稀有金属的短缺影响日本经济的正常发展。为此，２００６年三四月间，日本经济产业省资源能源厅组织了由稀有金属供应商、稀有金属用户等产业界以及有关专家学者等参加的研讨会，共同研究确保钒、铬、锰、钴、镍、钼、白金、银、铜、钨、铟以及稀土等３１种稀有矿物资源稳定供应的对策。这些研究结果将作为政策课题纳入“战略规划”。
　　日本是金属矿物资源小国，却是稀有和有色金属消费大国。据日本经济产业省所属独立法人“石油天然气金属矿物资源机构”发表的统计数据，２００４年日本消费的镍金属占到了世界消费总量的１５％、锰的消费量占到了５.７％、铬的消费量占到了３.７％、铜占７.８％、锌占６.２％、铅占４.１％。
　　官民共举大搞储备
　　日本在上世纪８０年代就制定了储备稀有金属的相关法律，并于１９８３年建立了稀有金属储备制度和基地，规定国家和部分有关企业必须储备一定数量的钒、锰、钴、镍、钼、钨、铬等稀有金属。日本政府还根据稀有金属的稀缺程度，规定必须储备相应的数量。通常情况下，日本的稀有金属储备必须足够全国3个月左右的需求。
　　日本的稀有金属储备采用政府和民间企业共同储备的制度。政府方面由“石油天然气金属矿物资源机构”负责。民间则由“特殊金属储备协会”牵头，负责协调各种有关企业的稀有金属储备工作。该协会由新日本制铁、日本联合钢铁、神户制钢所、住友金属、日立金属、大同特殊钢等３０家有关企业和团体组成。
　　日本企业出于利益考虑，也出于对官方政策的配合，在海外动作频频。以锌为例，根据国际铅锌研究组织的报告，部分由于中国自用精锌量增大，出口量减少，全球锌供应缺口加大。最近两个多月，国际锌价同比上涨22％，雄踞各金属之首，价格一度刷新十多年高点。４月，日本最大的锌生产商，三井金属矿业公司就宣布，该公司在秘鲁投资的锌矿已开始开采、生产。
　　担心受制于中国
　　中国是稀有金属大国，因此，一些国家十分重视从中国进口稀有金属。中国银河证券公司的曹远刚曾撰文介绍，金属锆有非常突出的性能，主要用于核工业反应堆、航天航空工业和武器制造。全球90％的锆在中国加工。
　　据了解，日本的稀有金属几乎全部依赖进口。其中，日本每年消费总量９０％的钨从中国进口，截至２００５年１０月，其国家储备为２９３吨，这些稀有金属大部分储存在日本茨城县的国家储备基地。
　　日本政府计划法定储备的铂有出现短缺的趋势，而铟和稀土主要集中在中国境内。日本厂商在燃料电池和控制汽车排放的装置中要用到铂，液晶显示器生产需要铟。稀土元素包含近２０种稀有金属元素，用途广泛。
　　日本产业界认为，政府计划将铟和稀土列入法定战略储备物资的原因除了其稀少之外，主要还因为这些资源控制在中国手里。如果不趁早储备相当数量的铟和稀土，很容易受制于人。日本国际未来科学研究所的代表浜田和幸就曾说：“中国拥有世界稀土资源的88％，掐住了日美的咽喉，日本和美国没有这些稀有金属，就无法制造精密的制导武器。”
　　中国也应注重储备
　　“中国前几年低价出口稀土。”中信建投有色金属行业分析师张芳对《国际先驱导报》记者介绍，由于稀土产业里竞争激烈，某些地区小产能厂矿多，压低了出口价格，“现在，包括中国在内的许多国家都已意识到对各自资源进行保护的重要性。”
　　在目前中国外汇储备高居世界第一的情况下，是否也可以考虑进行适量的战略储备呢？“应该是一个合适的方式。”银河证券有色金属行业的研究员田书华说，其实中国对稀有金属的储备并不陌生，“现在的外汇储备在上世纪八十年代以前基本表现为中国的黄金储备。”
　　中国宏观经济学会常务副秘书长王建４月２５日接受《国际先驱导报》采访时也指出：“中国的稀有金属储量比较大。外汇储备可以适时用来购买中国大量需要的常用金属，比如铁、铜等。”
　　对于一些资源丰富的国家控制资源出口，以控制国际市场价格的做法，王建认为并无不妥，中国也可以借鉴，不应让地方利益干扰国家整体利益。