　　中新社广州四月二十八日电 (记者 陈国华) 第三届“中博会”组委会二十八日在广州举行在华跨国公司推介会。据了解，经国务院批准，已连续举办两届的中国中小企业博览会已由国内展会升格为“国际展会”，并将于今年九月十五日至十八日在广州举办。
　　此次国际中小企业博览会由国家发改委、财政部、商务部、国家工商行政管理总局、中国银行业监督管理委员会等国家部委及广东省政府和意大利生产活动部主办。
　　中国中小企业博览会是中国政府为中小企业发展创建的一个重要的交流与合作平台。从二00四年起至今已成功举办两届。
　　据组委会新闻发言人介绍，此届“国际展会”将构建“展示、交易、交流、合作”平台，通过举办展示洽谈、合作项目推介、采购说明、融资洽谈等活动，推动中国中小企业、非公有经济的更快发展。同时，将为中小企业争取订单、开拓市场、结识客户、寻找合作伙伴、拓宽融资渠道提供支持和帮助。
　　据悉，本届“中博会”展区面积十二万平方米，设国际标准展位五千个。届时，中国、美国、德国、韩国等国及中国港澳台地区中小企业将在广州聚会。
　　据统计，目前，中国中小企业总数已超三百六十万家，占全国企业总数的百分之九十九点六。在经济贡献上，中小企业创造了中国国内生产总值的百分之五十九、出口额的百分之六十八、税收的百分之四十八。 