　　中新网4月29日电 据新闻晨报报道，28日，中国人民银行上调了人民币贷款基准利率，而上海各商业银行已开始执行新的贷款利率，申请房贷的客户已执行调整后的新利率。另外，央行上调贷款利率，使得光大、招商银行“固贷”产品优势凸显。
　　报道称，28日，从上海工、农、中、建四大国有银行相关部门获悉，他们将以“放款日”为调息依据，对已放款的客户，将本着合同约定的“逐年调整利率”原则，从明年1月1日起实行新利率，此前仍按原标准计息。而此前已向银行提出申请，甚至已经签约但至今仍未放款的客户，由于按照“放款日”的利率标准执行，因此也将对其实行新的房贷利率。
　　而相对于大多数银行原有房贷客户自明年1月起调整利率，上海的招商银行、上海银行部分房贷客户下月起就将按照新的贷款利率计算利息。
　　报道称，央行上调贷款利率，使得光大、招商银行“固贷”产品优势凸显。已在上海推出固定房贷利率产品的光大银行、招商银行均表示，28日收到的咨询电话较以前增多。一直打算推出固定利率房贷产品的浦东发展银行有关人士也表示，央行上调贷款利率使得推出“固贷”产品的时机更为有利，该行已经做好准备，一旦银监会放行，即会加快向市场推出“固贷”产品。
　　据了解，光大银行此前推出的3年、5年以及10年期“固贷”产品，利率分别为5.85%、5.94%、6.18%，贷款期限内，无论央行如何调整利率，贷款人都将维持这一利率，同时优质客户还能享受9折的优惠利率。
　　不过，据光大银行有关人士透露，调息之后，预计市场上新推的“固贷”产品其利率也会有所调整。 