　　中新网4月29日电 据京华时报报道， 韩国食品安全部门近日抽查发现，该国生产的“维他500”饮料苯(致癌物质)含量极接近世卫组织规定的饮用水苯限量标准。28日，国家质检总局开始对在中国大陆市场销售的“维他500”进行检验。目前，北京一些超市仍在销售“维他500”。
　　28日下午，国家质检总局进出口食品安全局工业食品处工作人员蔡显枫表示，由于质检总局得到“维他500”苯偏高的消息较晚，所以28日才开始对此事展开调查。除了要确认“维他500”进入中国市场的具体口岸之外，目前他们已将该饮料样品送检，并将在一两天内检测出结果。
　　蔡显枫表示，如果检测结果表明“维他500”的苯含量超过了10ppb的限量标准，质检总局会第一时间发布公告，以提醒消费者不要购买，同时要求相关部门对该产品进行下架和销毁。
　　28日晚，“维他500”在中国的总代理北京归真食品有限公司相关人士表示，“维他500”进入中国市场已一年。现在，该公司正等待质检总局的检测报告，并已经做好下架和召回准备。
　　据韩国KBS电视台近日报道，三四月间，韩国食品医药安全厅发现，“维他500”的苯含量为9.9ppb，与世界卫生组织规定的饮用水苯限量标准10ppb之间仅差0.1ppb。虽然该值仍在安全范围内，但出于健康考虑，韩国食品医药安全厅强调收回“维他500”。(傅沙沙) 