&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者从近日召开的“2006中国保护知识产权高层论坛”上获悉，一种根据苗族传统验方制成的单味中成药，成为中国第一个获得原产地保护的中成药。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这种由国嘉（集团）生物科技有限公司制造的名为“古蔺肝苏”的中成药，是以四川乌蒙山原始森林生长的珍贵地道药材“赶黄草”为原料制成的单味中成药。长期以来“赶黄草”在当地群众中被泡入水中饮用，有清热解毒、保肝退黄的功效。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解，我国目前中药领域的知识产权保护非常脆弱，尤其是中药保护脱离于国际现行的知识产权制度。在此之前，由于自我保护的意识薄弱等原因，一些中药品种被国外企业抢注，造成了许多本不应有的损失。据国嘉（集团）生物科技有限公司董事长江云介绍，由于中药疗效受地域、炮制、复方等特殊因素的影响，中药的知识产权保护工作面临很多困难。目前，中药知识产权主要关注在专利、商标、行政保护等方面。国内中药知识产权保护呈现复方和保健品专利多，创造性较高的单一药物少；大处方多，保护范围和高科技含量少，国际专利少等特点。保护中药的知识产权，暂时没有非常成熟的模式可以遵循，因此急需一批先行者进行积极探索。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp江云认为，“古蔺肝苏”的成功申请，在中药原产地保护方面做了有益的尝试。其中有两点非常重要：一是树立知识产权的保护意识，二是积极尝试、选择合适的中药知识成果保护方式。只有通过法律制度，快速有效地保护国内中药企业的知识产权，才能增强民族企业在国际市场上的竞争力，才能将中华民族的历史文化传统发扬光大。
