　　据农业部统计的消息，目前，我国高致病性禽流感疫情所有动物疫情都已扑灭。但专家警示，禽流感仍有可能引发一次全球流感疫情。世界卫生组织全球流感项目组（WHO global influenza programme）专家克劳斯・施特尔表示，新的一轮全球流感爆发不是会不会发生的问题，而是什么时候发生的问题。
　　春季万物复苏，气候多变，各种病源微生物易于生长繁殖，也正值人体抵抗力减弱，对外界环境缺乏适应性的时候，很容易感染流感。因此，春季流感防御不可忽视。近日，北京就出现了流感样病例回升迹象，中小学生中集中发热明显增多。有关专家指出，对付流感目前还没有特效药物，抗病毒的西药及一些中草药对流感的预防和早期治疗有一定作用，故对于流感预防至关重要。
　　科学预防流感应该加强体育锻炼、提高自身抵抗能力；室内加强空气流动，通风换气；避免密切接触患者；注意气温变化而增减衣服；流行季节尽量减少去人数多的公共场合；接种流感疫苗。提高自身抵抗能力不仅要进行适当的体育锻炼，还要在日常饮食中多摄入蔬菜和水果，补充适量维生素。尤其是维生素C，它具有增强肌体对外界环境的对抗应激能力和免疫力的功效，是预防流感、改进身体机能的必需物质。
　　由于维Ｃ属于水溶性维生素，性质不稳定，高温、光照和氧气都易使之分解、失效，通常在人体保持2－3小时就会排出体外。一般性的蔬菜水果补充很难达到日需维Ｃ摄入量，还须通过其他途径进行补充。市面上以维生素C为卖点的糖果、饮料很多，但专家指出补充维生素C关键是要看维生素的纯度和吸收率，直接口服维生素最佳，比如果维康VC含片，口服维生素C片都是很好的选择。VC含片，携带、服用简便，很适合小孩和生活节奏紧张的上班族。