　　黄金在有效突破每盎司600美元之后，即使一次近5%的暴跌，也未能阻止其继续上行的步伐，金价仍然涨势充足，显然，这是各国央行所不愿看到的局面，因为与此同时，通货膨胀的压力也会越来越严重。那么金价是建立在什么样的市场基础之上的呢，这种市场基础的变化与金价的走势会出现什么样的局面？未来的金价是否会达到26年前的850美元？
　　首先，目前黄金市场的走势是对各国央行决策造成的市场流动性程度的反映。市场流动性过大，会造成币值的降低，以及由于购买力降低造成的价格走高。流动性越大，将助长这种价格趋向高位的走势，流动性过大还会刺激一些"消费"的产生。总的来说，流动性与市场的操作是密切相关的。以美联储为例，其持续多年的低利率政策造成的流动性扩张势头，在连续15次加息后仍然不会很快结束，加上中国对美元资产的增持因素等，其市场流动性仍然过大，反映在价格上就是持续的高位状态。黄金价格就是主要受流动性影响而走出目前这种高位状态的。所以，金价如何走，还要看市场流动性程度的变化。
　　其次，各国央行对黄金储备的态度能够很好地反映其市场流动性程度及其影响。对待黄金储备的态度，不仅在于通胀的程度，实际上是对市场流动性的反映，也是对货币价值的维护。流动性过大、币值降低当然需要黄金储备的增长以维持稳定，而流动性过低、币值上升则需要调节黄金储备，包括央行的售金行为。德国央行拥有3400吨黄金储备，在金价迭创新高的时候，并没有出售部分储备的打算，相比之下，欧元区其他央行均有黄金出售计划，其中一些还积极管理黄金储备以实现增值，这主要得益于其较低的通胀率和并不过分的流动性。而俄罗斯黄金外汇储备从去年年初的1245亿美元增加到1822亿美元,增幅为46.3％，这既与其通胀稍高有关，也是其对流动性扩张的反映，最重要的还是其力求增加货币的购买力。
　　第三，中国的黄金储备与流动性相适应。央行副行长吴晓灵在3月表示，适度调控流动性是人民银行今年宏观调控的重要内容；也就是说，中国市场的流动性，并没有超出央行的主动调控之外，因此，央行才会在世界黄金市场如火如荼的时候保持如此镇静，既没有增持黄金储备，也没有出售黄金储备的动向。但是我们注意到，2006年1月加拿大勘探公司宣布在中缅甸边境发现了一个"储量惊人"的金矿、由中澳共同开发的亚洲最大金矿贵州烂泥沟金矿将于2006年9月建成投产、正在勘探的甘肃省文县阳山金矿资源储量可望超过200吨等消息，使中国仍然可以安居于躁动的世界黄金市场之外冷静应对。
　　流动性过大刺激下产生的消费需求，其实是种泡沫，在还没有造成大幅通胀，仅仅是各行业领域不同程度的非均衡通胀时，控制通胀的首选措施自然是逐步降低流动性程度，进而约束市场对价格的过度反应；而结束流动性的扩张，自然会造成价格的回落，美联储连续15次加息的过程正是逐步降低流动性的选择。
　　从美国市场来看，其流动性的降低必会约束部分资本的运作增加其成本，从而导致部分资本流出美国国内市场，但是流动性的降低又会促使美元资产的升值，吸引资本进入。因而美国市场的流动性降低会导致一个资本双向流动的长期震荡过程，在这个过程中，价格必然会出现反复震荡的走势，直至在适宜的流动性程度下达到新的均衡。所以金价正处于一个剧烈震荡跳跃的价格区间，高点可能会出现，暴跌也同样会出现。要判断金价是否能够走出26年前的850美元的价格,必须要看金价走出这个震荡区域后的走势。
　　