　　来源：中国保险报
　　《中国保险报》4月19日在头版发表题为《诚信建设不能只盯住营销员》的社评。该文以保监会近日颁行《保险营销员管理规定》（以下简称“规定”）为由头，就国内保险界的诚信建设问题发出编辑部声音、表达编辑部思考、阐述编辑部立场。这是一张行业报纸理当践行并坚持的做法。
　　不容否认，国内保险界普遍存在的不诚信问题，与各类保险公司和营销员之间较复杂的劳资关系存在间接关联。首先在于营销员的劳动保障做得很不到位和规范，所造成的心态失衡，极易诱发营销员为多拿代理佣金而误导甚至欺诈客户。这个判断不是单凭逻辑推理所得，我本人作为多家保险公司的客户，就曾经上过当、受过骗。
　　然而，诚如该社评所言，保监会在颁行“规定”时并未涉及百万营销员普遍关注的劳动保障难题。不仅如此，保监会官员就相关问题释疑解惑时甚至特意强调，“规定”旨在规范营销员从业资格和营销行为，并不关注保险界的劳资关系现状。我想，这段出自保监会官员的话，听上去似乎刺耳，大多数人（更不消说营销员们）都会觉得不近情理。
　　可我以为，恰恰是这段“不近情理”的话，反映出保监会在出台“规定”时，事先虑及到了自身的职能定位。拿现阶段各类行政监管机构在出台行政规章时司空见惯的职能越位现象作对比，此“规定”所选择的“不涉及”之举，堪称不越位之一例。
　　的确如此，涉及到保险界劳资关系的事，绝非保监会职能定位内的事。从法理关系而言，这类劳资矛盾以个案形式出现时，当事一方或双方可向劳动监察机构提请仲裁。再不成，还可通过诉讼手段解决纠纷。即便这类矛盾成为行业性困惑，并波及到行业可持续发展时，保监会所该做的――相对于劳动监察机构的职能，也只能扮演好“配角”之角色。
　　从狭义到广义，各级各类行政机关在行使行政权力时，普遍存在“越位”、“错位”、“缺位”等现象。此现象长期存在，且不断生成新的表现形态，从根子上说系现行行政体制所致。若论面上的成因之一，系行政权力行使缺乏监督必然伴生的权力扩张或责任推卸。再则就是受上述“行政文化”长期熏陶，所造成的反映于部门或官员行政意识中的“不自觉的自觉”。
　　还须看到，在国内行政监管机构里，保监会行使权力的资历和经验都很稚嫩。就其内部的行政监督权分布及监督职能行使，皆须一个漫长的磨合、适应、调整、完善过程。“规定”的不越位正是在这个大背景下出现的。
　　更须承认，保监会的出世“生不逢时”，它降临在国内保险界乱象丛生、并可能危及整个行业声誉及可持续发展的危急关头――无任何监管经验，监管手段又不足，却须仓促上阵。保监会在出台“规定”时，清醒顾及到不越位之“细节”，尤显可贵。
　　还有一点也得挑明，国内行政执法权职能重叠交叉，保监会行权时处处受到横向掣肘，如是现状，要保持不越位之清醒实属不易。
　　当然，保监会因为其职能定位本身有个不断完善的过程。保监会的监管对象情况复杂，有些公司“膀粗腰圆”或来头很大。如此境遇下，保监会要树立行业监管权威，很重要的一条就是首先践行好以上“三不方针”。
　　ｌｕｎｉｎｇ＠ｗｘｊｔ．ｃｏｍ．ｃｎ）
　　