　　中新网4月29日电据央视国际网站消息，从28号起，中国人民银行上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。当天上午，中国人民银行行长周小川表示，这次只上调了“贷款”利率而没有同步上调“存款”利率，是为了鼓励居民更多地消费，而不是更多地存款。

　　中国人民银行行长周小川说，这个(利率)已经有一点不合适了，需要调到更合适一点。物价指数还不错，另外一个需要鼓励消费，大家多花一点钱。

　　央行研究局局长唐旭也印证了不动存款利率，是为了刺激消费的说法。唐旭说，存款不动呢，这样也是想扩大内需嘛。国内需求相对不足，很需要来刺激。所以呢不需要再多地动存款利率。

　　这次上调金融机构贷款基础利率的一个主要目的，就是为了抑制信贷的过快增长，而只上调贷款利率，不调存款利率，银行却可以获得更多的存贷利差，会有更大的放贷冲动。对此，央行行长助理易纲说，已有相应措施，确保宏观调控意图的落实。

　　央行行长助理易纲说，昨天吴晓灵副行长、银监会蒋定之副主席，我们一起召开了一个窗口指导会，我们要求商业银行贷款，信贷投放的速度，要加以把握这个节奏。
