
　　中新网4月29日电据《北京青年报》报道，28日，中国人民银行有关负责人就上调人民币贷款基准利率答记者问时确认，个人住房公积金贷款利率上调了0.18个百分点，调整幅度小于商业性贷款利率。这意味着公积金贷款利率由4.41%升至4.59%。
　　前天央行宣布金融机构贷款利率上调0.27个百分点，公积金贷款利率调整幅度小于商业贷款，继续体现政策优惠。人民银行行长周小川28日对此表示，当前微观经济发展更加明显，此次政策是根据经济发展情况对贷款基准利率进行了“微调”。谈到宏观调控方式，周小川说：“随着社会主义市场经济基本框架的建立和取得的成绩，现在越来越依靠经济手段进行调控，而不再采用行政的、指令的方式。人民银行对此也不例外。”
　　记者经过计算发现，1万元20年的公积金贷款升息后月还款额由62.78元增至63.75元，多支出0.97元，累计利息20年共多交233元。若以40万元最高公积金贷款额度计算，每月多还38.88元，20年一共多还利息9327元。
　　同样是40万元的商业贷款，调息后20年多还的利息为13249元。可以看出，公积金贷款无论从哪个方面讲都相当优惠。
　　央行负责人表示：上调人民币贷款基准利率，会在一定程度上增加居民贷款的利息支出，主要是个人住房公积金贷款和商业性住房按揭贷款的利息支出会有所增加，但总体看影响有限。一是贷款基准利率上调0.27个百分点，上调幅度有限，以一笔10万元20年期等额本息还款的住房贷款为例，利率调整后贷款客户的每月利息支出仅增加约16元；二是商业性住房按揭贷款的利率浮动政策不变，对于那些资信记录良好、符合相应政策的购房者来说，可以在贷款基准利率的基础上获得优惠，如果执行贷款利率下限(基准利率的0.9倍)，实际上调幅度仅为0.243个百分点，同样的10万元20年期住房贷款，其利息支出每月仅增加约14元。
　　这位负责人指出，相对于一般性贷款而言，个人住房贷款期限较长，通常为5年至30年，其间可能会经历几个经济景气循环周期。经济周期有起有落，利率水平也是有升有降，并不能因为利率的一次升降来判断利息负担的轻重。居民如果选择固定利率住房贷款，利息支出将不受影响，今后人民银行还将鼓励商业银行推出更多种类的住房按揭产品，以利于防范利率风险。同时，提高贷款基准利率有利于稳定住房价格，从根本上保护购房者的利益。（程婕）