&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp２８日起，央行上调人民币贷款基准利率，房贷利率风险随之显现。分析人士认为，升息是实行货币紧缩政策的信号，继续调控成抑制投资反弹之必需，而眼下的房价飞涨能否因此得以抑制、缓解，关键不在利率上调了０．２７个百分点的现实负担，而要看市场后续"升息预期"对现实需求的影响程度。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp升息不是专门针对楼市，但楼市影响首当其冲 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp央行称，此次升息是进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用，进一步巩固宏观调控成果。上调利率并非专门针对房地产行业，而是基于宏观经济增速过快的背景。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年一季度，国内生产总值增速达到１０.２％，远超过９％的预计。固定资产投资出现大幅反弹，一季度同比增长２７.７％；货币信贷发放猛增，一季度增加了１.２６万亿元，超过全年预计发放数量２.５万亿元的一半。当前经济运行再度出现一定的过热迹象，而房地产业扮演了"火上加油"的角色。统计显示，截至去年底，全部贷款中约有１４.８４％用于了房地产领域，其中个人住房贷款余额达到１.８４万亿元，占全部金融机构人民币贷款余额的８．９％。今年第一季度，北京、深圳、广州房价一路狂飚，上海房价也开始止跌上扬。正因此，国务院发展研究中心金融所所长夏斌曾疾呼，央行应尽快出台趋紧的政策措施。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尽管升息与当前宏观经济走势的关联度更大一些，房地产受到的影响仍是首当其冲。以个人住房贷款为例，一年期贷款基准利率上调了０.２７个百分点，由现行的５.５８％提高到５.８５％；５年期以上个人房贷利率下限上调为５.７５１％，比之前的５.５０８％增长了约０.２４％。４月２８日起，各家银行遵照央行确定新的利率水平，相应地调整住房贷款利率。对于２８日以前签订的合同，银行将从明年１月１日开始执行新利率。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp升息给楼市带来三方面现实影响 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp升息对房地产市场的现实影响究竟由多大？业内人士认为，对于房地产企业而言，升息意味着增加财务成本，风险因素加大，迫使其投资可能趋于谨慎；对于购房人而言，意味着增加支出从而抑制需求；对于房地产行业而言，由于升息对宏观经济会产生"抑热制冷"作用，会间接影响房地产业。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据去年国内中资银行全部人民币贷款余额中约有１４.８４％投进了房地产领域的数据计算，此番升息将使开发商每年多付２０.９亿元。对于目前资金链普遍绷紧、对银行资金依赖度大的中小开发商而言，利率上调会放大其财务风险，投资决策有望趋于谨慎；但对于资金实力雄厚的大房地产开发公司来说，０.２７个百分点对其高额利润影响不大，毕竟，升息与房价的上涨幅度相比不成比例。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp因为升息，个人购房支出的增加则会立竿见影。按照去年的个人住房贷款规模计算，利率上调将使得购房人一年多支付近５０亿元利息。去年３月，个人从银行获得的最优惠房贷利率上涨０.２个百分点，许多人的住房按揭月供因之上涨数十、上百元，而本次利率上调的幅度更大，负担更多。贷款年限分别为５年、１０年、２０年的消费者，其月还款额将分别增加０．６５％、１．２２％和２．１８％。以贷款５０万元买房、２０年还清为例，将总共多还款１．８万余元。从这个角度分析，加息对投机性、投资性购房需求会起到一定的抑制作用，但同时也提高了自主性购房者的利息成本。金丰易居的一位分析师说："总而言之，房贷的利率风险开始显现了。" 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp预期影响：利率可能继续上调 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp就幅度而言，本次升息并不算大。不过，业内人士普遍认为，其预期影响可能要比实际影响大得多。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家信息中心经济预测部宏观室副主任牛犁说，本次升息"央行发出了明确的调控信号，对配合发改委抑制经济过热会起到明显作用。" 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国社会科学院金融研究所尹中立博士也认为，央行加息本质上是一种"宣示"，正在采取紧缩货币政策，以促使社会经济主体自觉调整其行为。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp联系到去年３月１７日，为调控楼市，央行曾取消５.３１％的个人房贷优惠利率，本次升息是个人住房贷款利率在１３个月内连续第二次上调。"这会引起升息预期！" 光大银行资金部的一位人士判断，目前国内的利率水平处于近２０年来的低谷，而固定资产投资和国民经济增长速度较快，利率未来继续上调的空间和可能性都比较大。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp房地产企业上海三湘集团的战略投资部总经理张涛也认为，升息是进一步调控楼市的信号。国家调控房产市场传统做法先是选择升息，而后才是各种具体的宏观调控政策。所以，升息会影响购房者心理，进而达到影响市场的目的。　 
