&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最近，不少城市的房价疯涨，引起了社会各界的广泛关注。记者在调查中发现，房价飙升的背后，是地方政府职责的缺位，有的地方政府在调控房地产市场方面放任自流，监管不力，甚至与开发商合谋推动房价上涨，这种行为亟待纠正。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这几年，一些城市房价疯涨，可以说与地方政府的主导和直接参与密不可分。现在，土地的增值收益已成为地方政府增加财政收入的重要渠道，楼市“繁荣”，还可以提高GDP数据、提升官员政绩。正是这种内在的利益关系，一些地方政府在政策托市方面手法不断翻新。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一是炒卖地皮。有些地方为了获取更大土地收益，不惜抬高土地出让价格，甚至请房地产公司当“托”，哄抬地价。二是造城运动。一些地方大兴旧城改造，制造了大量被拆迁户，增加了大量被动需求。三是弃低就高。一些地方对经济适用房、廉租房弃而不建，而把兴趣集中于批建高档住宅上，导致房价居高不下。四是纵容炒作。有的城市楼市一偏冷，政府便匆忙出台了“购房入户口”等优惠政策，规定外地居民在本市购买一定面积或款额的住宅就可以在本市落户。有的地方政府甚至组团到外地推销房屋，或者吸引外地“炒房团”前来炒房，使得当地楼市炒作风越来越盛。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp地方政府的行为偏差，推动了城市房价一路飙升，不少普通居民面临买不起房的尴尬。高房价还产生了“挤出效应”，使居民其他消费萎缩。同时，还使不少城市商务成本、投资成本上升，大大削弱了区域经济竞争力。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为了稳定房价，中央政府出台了一系列调控措施，但在落实过程中，一些地方政府屡屡我行我素，致使房价失控。这不仅损害了中央权威，也严重损害了地方政府的形象。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp安居才能乐业。时下，老百姓迫切期待政府能尽快控制住疯涨的房价。我们的政府是奉行执政为民、以人为本理念的政府，地方政府如果对百姓的强烈呼吁冷眼旁观、熟视无睹，如果不能明确自己的职能定位，不能有效地约束自己的牟利冲动、依法规范自己的行为，最终会为房地产泡沫的破裂付出巨大代价。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp落实国家调控房地产的政策措施，首先需要各地政府牢固树立“让老百姓安居乐业才是真正政绩”的观念。稳定房价是各级政府不可推卸的责任，地方政府既不能无所作为，更不能为了局部或眼前利益实施逆向调节。应该对照中央政策和国家法规，认真清理那些不利于稳定房价的“土政策”，对任意托市等错误行为进行纠正和制止。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其次要落实稳定房价责任制。对落实中央调控政策不力、投资规模和房价涨幅没有得到有效控制的地区，要追究有关责任人的责任。同时，还要加快政府职能转变，尽快由主导建设型政府转向公共服务型政府。（完） 
