&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为了制造楼盘人气，烘托购房热闹气氛，诱导购房者抢下订单的人就是所谓的房托。如今，这一广泛存在于北京、成都等地楼市的“房托现象”，近期也在海口楼市出现了。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据《海南日报》报道，四天前，记者在海口市海甸岛某楼盘的售楼部看房。刚进去不久就来了两个中年男子，一个夸这个楼盘不错，另一个夸这里将来的升值潜力较大。然后他们很快下单订购了一套房。售楼小姐随即在“销控表”上贴了一个标志，这意味着这套房被人买走了。记者很认真地记下了标志所代表的房号。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随后，记者再次来到海甸岛的该楼盘售楼部却惊讶地发现，那套已经卖出的房号上的标志已经不见了。记者佯装首次来到该楼盘与售楼小姐攀谈，一位售楼小姐很肯定地说那套房还没有卖，如要买的话要赶快交诚意订金。显然，记者前几天遇到的是“房托”。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp海口楼市房价虽然略涨，但销售进度明显趋缓。一些楼盘忍受不了滞销的压力，已经开始雇“房托”，制造假热销的现象。据一位业界人士透露，海口现在有的楼盘白天请“房托”来买，晚上就偷偷退。还有的房产中介公司干脆花钱编制所谓的最佳人气榜，将一些明明销售极差的楼盘也列为最佳人气楼盘的前几名，欺骗消费者。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp海府路某楼盘在前几天开盘，早晨七点钟开盘，居然有一大群人在排队。他们制造出“楼盘遭到抢购”的局面，给真正的购房者造成相当程度的心理压力。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士分析，对于普通家庭来说，买房是最大的一笔投资，投资决策一旦失误，就可能损失几年甚至十几年的积蓄。买房是大事，不要过于听信销售人员的传言，要有主见，要多方调查，全面了解项目的情况。要心态平和一点，头脑冷静一些，捂紧自己的钱袋，不要急于出手，做一个从容、理智和冷静的买房者。 