&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp广州空置率下降 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近期，空置率是房地产热门话题，建设部等部门公布了空置率的数字。最近，国家统计局也公布了全国的空置率统计。一些人认为是房地产过剩的一个重要征兆，但另一些人认为统计方法有问题。那么，广州的情况如何呢？ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前，市房协和市统计局公布了广州市空置商品房研究报告，这是市统计部门首次披露广州空置商品房的情况，其定义的空置房包括空置时间在1年以内的待销空置房、空置时间在1年以上、3年以内的滞销空置房、空置时间在3年以上的积压空置房。报告显示，2005年广州市空置商品房563.23万平方米，其中待销面积占55％，滞销面积占26％，积压面积则是19％。空置房以住宅为主，达到254.45万平方米，且主要为别墅、高档公寓，经济适用房比较少。空置的住宅主要分布在天河、海珠、番禺这三个主力供给区域。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp合富辉煌有关专家表示，广州的空置房主要分布在三四级路段及其他路段，多属于户型、朝向比较差的单位，因此总体来看购买的吸引力不大。而且这些房源绝大多数是二三级资质的企业开发，可能存在如质量、办理房产证等问题。由于目前大多数买家并非无房居住，而只是为了改善居住条件，因此这样的物业对于消费者而言吸引力较小。记者刘丽琴 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京师范大学房地产研究中心主任董藩专访 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前，国家统计局发布的国房景气报告说：截至3月底，全国商品房空置面积为1.23亿平方米，同比增长23.8%。然而，长期从事房地产研究的学者北师大管理学院教授、北师大房地产研究中心主任董藩，却提出了不同的看法，他认为目前空置率的数据是计算公式失当导致，实际空置率不到1%。为此，记者采访了董藩教授，听他全面阐述了自己的观点。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者：董教授，近日，国家统计局公布了今年一季度全国商品房空置面积的统计数字，而你一直持不同看法。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董藩：早在2002年2月5日，我就发表了《对空置房不能一概而论》一文，对房地产空置率引起的认识混乱表达了自己的看法。今年3月中旬，我发表了一篇关于房地产市场形势的评论―――《空置率过高是天大的谬误》，随即众多网站纷纷转载，一时间引起房地产业界、有关主管部门以及决策层的高度关注。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者：你认为全国商品房空置率不到1％，这与国家有关统计数字差异很大，依据是什么呢？ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董藩：空置面积过大、空置率过高，这其实是计算公式严重失当导致的计算结果。如果空置率真的远远超过了国际警戒线，甚至达到26％这样的地步，就意味着商品房处于绝对供过于求状态，房价必然呈现明显下跌趋势，许多开发商和开发投资会退出。而事实上却是房价在不断上涨，上涨速度甚至很快，开发商都在拼命拿地，有强烈的开发建设冲动。这种现象如何解释呢？简单的“产品结构不合理”能说明问题吗？问题出在空置率的计算公式和空置标准规定上―――主要发达国家政府机构并不重视商品房空置率的监测问题，我也未查到“空置率在5%~10%之间为合理区，空置率在10%~20%之间为空置危险区，空置率在20%以上为商品房严重积压区”这一所谓“国际通行惯例”的准确出处。但是，国外确有学者使用过空置率这一指标来描述房地产领域的资源配置状况，其公式是把可用住房和其他商品用房的全部存量作为分母，把一级市场待售、待租的房产作为分子，而国内空置率的计算公式却与国外学者使用的这个公式完全不同：有的机构（学者）用空置面积除以当年商品房竣工面积，有的机构（学者）用空置面积除以前3年竣工面积之和。显然，与国外学者使用的公式相比，这两个公式的分母缩小了大约20~60倍，得出耸人听闻的结论也就不足为奇了―――根据建设部综合财务司和住宅与房地产业司编写的《城镇房屋概况统计公报》，2005年12月末，全国商品房空置面积为1.43亿平方米，其中商品住宅空置面积为0.83亿平方米，按照外国学者的算法，它们各自的空置率仍然不足1％―――如此供求状态下，房价不断上涨而且有时涨幅很大，就不难理解了！ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp记者：那么，你是如何看待空置率这个概念的？ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董藩：我一直认为房地产市场有一定量的空置面积十分正常：其一，商品房竣工验收后不一定会即刻转移到消费者手中，它们要销售或出租，有时需要一个合理的时间段（类似工业产品的库存期）。其二，商品房市场上总是存在一定量的“有瑕疵”供给或者无效供给。这里的“有瑕疵”供给是指品质上不太适应市场需求，在价格上与购买者的购买力和现实购买欲望不很适应的商品；无效供给是指因品质存在严重缺陷而无人要的产品，或者在价格上消费者根本不接受的产品。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如此看来，国内一些机构和学者使用的商品房空置率指标与外国学者使用的同名指标毫无可比性，据此得出的结论也就不正确了，而且会严重干扰中央政府宏观决策的思路。
