　　中新网4月29日电据中国外交部消息，4月28日，外交部新闻司外国记者新闻中心举行吹风会，邀请外交部领事司副司长魏苇介绍中国领事保护工作并回答记者提问。

　　魏苇介绍说，领事保护是指派遣国的外交、领事机关或领事官员，在国际法允许的范围内，在接受国保护派遣国的国家利益、本国公民和法人的正当权益的行为。当海外中国公民、法人的正当权益受到侵害时，中国驻外使领馆依据包括国际公约在内的国际法的各项原则、双边条约或协定以及中国和驻在国的有关法律，通过外交途径，反映有关要求，敦促驻在国当局合法、公正、友好、妥善地处理。

　　魏苇说，随着中国改革开放的深入发展，国际交往与合作日趋频繁，中国公民出国旅行的手续逐步简化、放宽，各类出国人员数量不断增长。截至2004年底，中国累计设立海外中资企业8000多家，海外中资机构1900多家，援外项目组130个，在外从事援建、投资、承包工程、劳务合作、医疗援助等业务的人员总数达60多万人，远洋渔业船员和管理人员4万余人，分布在近200个国家和地区。

　　目前，中国公民出国旅游目的地国超过100个，中国已成为亚洲第一大旅游客源输出国。2005年中国公民出境人数达到3102万人次。今后中国公民出境人数还会增加。
