　　在拆掉了被戏称为“柏林墙”的投资部和研究部之间的墙壁两年后，银华基金终于迎来了自己的收获期。
　　最近公布的一组基金业数据显示，截止到第一季度末，银华核心价值取得30%的净值增长率，荣获一季度股票型基金的冠军。
　　当然，这也是估值理论的胜利。估值就是对行业和上市公司进行分析，主要是自下而上的选择股票，即所谓的“价值投资”、“价值挖掘”。
　　事实上，在过去两三年，机构的投资理念在不断发生改变。2002年奉行的分散投资理念已经不再流行。现在，“自下而上选股模式”大行其道，而擅长挖掘这些概念的基金经理也备受推崇。
　　银华收获
　　在2003年下半年，银华基金公司做出一个“反常”举动，不声不响地拆除了一堵位于投资部和研究部之间的墙壁。
　　拆掉此墙后，投资部和研究部被整合在一个名为“投资管理部”的部门办公。在此基础上，投资管理部又增设了估值经理和组合经理两个新职位。这就把一个基金经理的权力分摊到了三个人身上。原先由一个基金经理主导的投资决策，现在由三个人负担，银华把这种设置称之为“组合制”。
　　在那时开始担任估值经理的蒋伯龙坦言：“原先只要关注自己的行业就行，后来还要对一些行业的龙头股估值并进行把关。”现在，蒋伯龙是银华核心价值的基金经理，而且，由于成绩突出，在发行银华旗下第六只基金产品时，他被再次定为拟任基金经理。
　　银华的举动在当时并不太被看好，因为两年多以前，对于基金公司来说，有一个明星基金经理才能保证好的业绩，而“组合制”似乎并不能带来更好的业绩。现在，一切都不一样了。谈及过去一段时间估值对银华公司业绩贡献时，蒋含蓄地说：“很大，但难说清楚是多少。”而另外一些基金公司投资总监却给出“贡献度在60%以上”的回答。
　　现在的市场中，什么在推动着股市不断上涨？是少数股票！截至4月底，上海综合指数比2005年12月6日已累计涨幅超过30%，但沪深两市上涨股票大约只占30%，极少部分主流热点股的上涨冲消了多数股票下跌的影响，也推动着指数攀升。
　　而谁能从两市1400多只股票中挖掘出这些热点？是机构！统计数据显示，截止到4月10日，深沪两市近1400只A股中，收盘股价在20元以上的有18只，其中基金、QFII、社保基金、券商等四类机构的持股占流通盘的比例达到49.35%。
　　投资集中
　　蒋伯龙承认目前市场投资主体的结构相似导致选股取向十分雷同，“目前市场投资中短期的多，而注重长期投资的少；同时，基金投资理念都比较相同。”
　　由于投资理念趋同，机构关注股票已经从“二八现象”过渡到“九死一生”，过去“五朵金花”曾是几乎所有机构的最爱，而现在地产类、资源类、消费类股票又成为机构们的至宠。2005年底，深万科被51家机构持有流通股的25.3%，苏宁电器被17家机构持有43.91%，浦发银行被41家机构持有25.45%，张裕A被7家机构持有23.29%。
　　在机构关注中这些股票价格不断上涨，2006年一季度上涨幅度较高的一些股票多是基金重仓股，其中深万科最高上涨了63.46%、苏宁电器最高上涨69.57%……
　　持有这些股票的基金因此受益。银华公司在第一季对G招行、苏宁电器、G民生、伊利股份和盐湖钾肥进行较大幅度增持，由此银华核心价值优选取得了30%的净值增长率。
　　蒋伯龙虽然被冠以估值经理头衔，但他刻意淡化市场对狭义估值的曲解，“估值只是我选股的一个因素。”他强调。
　　其实在过去几年，中国市场一直在解决估值问题，“比如说在定价模型上，一开始我们的数量化模型可能比较绝对，主要考虑一些市盈率和市净率指标，后来逐步从简单化走向多元化，现在我们估值体系就包括全流通后资源价值、企业并购概念、企业分派现等多种因素。”
　　“就拿茅台来说，它的业绩和增长都比较好，但我们市场中一些人认为贵，但QFII却选择它，所以估值是一个相对的概念，”蒋伯龙说，“目前国内估值已经过渡到一个相对充分的水平了，比起国际市场，国内估值并不是十分高。”
　　什么时候卖出股票？蒋伯龙认为这对所有的基金经理都是考验，基金经理有自己的偏好，他们容易受到感情和情绪支配，在一个时间上，你用技术手段选择企业是理性的，但人的智力都是有限的，比如我一开始买了金属股，后来把它们给卖了，后来又买了回来。
　　所以基金经理必须遵守投资纪律，“无论什么时候，涨幅过大都不是出货的标准，比如有些企业有业绩支撑，其涨幅到了30%、50%甚至100%都不是出货的标准。”