　　本报记者 陈劲 深圳报道
　　多家投行的相关业务负责人在接受记者采访时表示，从此次公布的IPO新规看，投行在IPO过程中将承担更多的责任，投行的专业水准亦将面临更高层次的考验，“今后投行业务将输不起”。
　　深圳一家创新试点券商相关业务负责人表示，IPO新规要求，投行只要将材料上交到中国证监会就要开始承担责任，同时保荐书也要作为备查文件与招股书一起披露。这就要求投行一开始就要战战兢兢、精心准备，对未来可能遇到的问题做好应急预案。在向中国证监会提交材料之前，投行必须勤勉尽责，一方面对政策法规要有透彻的理解，另一方面对企业也要有深入的调查和分析，以往堆材料式的模式已经行不通了。所以，投行一要有足够的人手，二要有足够的实践经验，三要有强大的研究支持，才能够为IPO业务保驾护航。否则，一不小心踩中地雷，将可能动摇投行的业务根基。
　　他进一步解释说，一方面发行人的发行计划将受到影响。如果发行申请文件中存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的，发行人不符合发行条件以欺骗手段骗取发行核准的，以不正当手段干扰中国证监会及其发行审核委员会审核工作的，相关机构或人员的签字盖章系伪造或变造的，中国证监会将终止审核并在36个月内不受理发行人的证券发行申请。“发行人在三年内不能IPO，对于投行来说，这个单子就等于是黄了，投行的名声亦被拖累，加大了今后开发业务的难度”。
　　另一方面，投行的整体业务也会受到影响。保荐机构向中国证监会、证券交易所提交的与保荐工作相关的文件存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，或者唆使、协助、参与发行人及其中介机构提供存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的文件，中国证监会自确认之日起12个月内不再受理保荐机构的推荐；36个月内不受理相关保荐代表人具体负责的推荐，已受理的责令保荐机构更换保荐代表人。情节严重的，中国证监会将把保荐机构及相关保荐代表人从名单中去除。“对于投行来说，一年不能从事证券发行业务可不是闹着玩的，对手都在进步，而你却停滞不前，竞争地位显而易见”。
　　另一家创新试点券商的相关人士则认为，对于整个资本市场的长远发展来说，投行需要承担的责任增大并不是一件坏事，此举可以更大程度的发挥投行的专业能力优势，提高资本市场的效率，可以让更多的企业和投资者分享资本市场成长带来的收益。
　　深圳一家中型券商的投行人士还认为，征求意见稿删除了现有标准中筹资额不得超过净资产两倍、关联交易不得超过30%等行政色彩较浓的规定，以及国有企业和事业单位连续计算经营业绩的规定。此举亦对投行的专业能力提出了挑战。
　　他说，在现有的标准下，发行定价不是一个纯粹的市场行为。发行价的确定往往是先按照净资产确定筹资额，然后按照20倍市盈率来确定最终的发行定价。即使是在询价制下，这种模式仍然为很多投行所采用，这在此前的IPO定价中都可以明显地看到。“这样对投行的专业能力要求不高，都是依葫芦画瓢，并不利于提高本土投行的专业水平”。
　　接受记者采访的投行人士都表示相信，IPO新规将会从更为市场化的方式，让保荐机构真正承担起发行定价的责任，“当然，这对投行的专业能力是一个前所未有的挑战，或许一批投行就此会被真正的市场力量淘汰出局”。
　　他们预计，IPO新规启动以后，拥有人才、经验和研究优势的投行将在更为市场化的竞争环境中胜出，而且出现强者恒强的局面。此外，发行人的发行条件相对降低，亦有利于投行开发更多的客户，可以促进业务发展，但这是以拥有人才、经验和研究等综合实力为前提的。