　　中新网4月29日电陈水扁夫人吴淑珍出清手中股票和基金以示自清，不过“立委”邱毅今天(29日)却质疑，依照吴淑珍向“监察院”申报的财产信托资料，从2004至今总共有3000多万(新台币，下同)的存款、以及5500多万的有价证券无故蒸发。他呼吁吴淑珍“好人做到底”，应详实申报，把所有获利捐赠公益团体。

　　据台湾媒体报道，国民党籍“立委”邱毅29日扛出大型表格，上面详细列出吴淑珍向“监察院”申报的财产资料，邱毅质疑吴淑珍可能申报不实。他表示，从2004到2005年间，吴淑珍卖出四档基金，也卖掉了四档基金，股票也有进出，照理讲，应该反映到存款的增加，可是她的不动产没有变，她的存款也并没有增加，因此邱毅质疑，其中间的差额有3000多万，“这个差额去哪里了？”

　　邱毅说：“2005年到2006年间，吴淑珍原来有一档基金卖掉，新买了富邦一号基金，股票也有一些进出，这些进出金额大概差距在400万以上，虽然吴淑珍存款确实是有减少，但是我算了一下，好象还不够，存款的减少以及股票的出清，加上她把仅有的一个基金给卖掉，还不够去买富邦一号基金的4000万，那中间的差额是怎么来的？”

　　邱毅认为，如果吴淑珍真的想要捐钱做公益，就必须说明上述金额流向，并且将该部分所得一并捐出才是。
