　　近两年来，油价不断上涨，通常认为是与产油的中东地区形势动荡有关。虽然这是影响因素，但并非是最主要原因。1990年，萨达姆入侵科威特，当时国际上为了逼萨达姆撤离，曾禁止伊拉克和科威特出口石油。这就使世界石油供应减少500万桶/日，但经过近半年，并不见效，然后多国部队才发动海湾战争。当时油价虽有波动，但每日减少500万桶并未造成危机。1990年世界经济增长只有2%，主要原因就在于世界经济低迷，需求不旺。
　　供求关系是影响价格的最主要的长期作用因素，地区不稳定是次要的，而且是短期起作用因素，供求紧张才会有投机炒作。2003年伊拉克战争，平均油价只有20多美元/桶，2004年上涨到每桶30~40美元，2005年是每桶50~60美元，今年就更高了。
　　2004年，全球经济增长5%，而2003年增长不足4%，这是自20世纪70年代以来未曾有过的繁荣。据最新资料，2005年世界经济增长4.8%，去年实际情况比当初乐观估计更好。国际货币基金组织（IMF）当时估计2005和2006年都是4.3%。与此对应,2003年世界原油平均日产7900多万桶； 2004 年平均日产8240 万桶；2005 年为8440万桶。现在已几乎没有富余生产能力，难怪油价上去就很难下来了。
　　国际贸易方面，2003年世界货物进出口总值15万亿美元，到2005年已达21万亿美元，两年来都以二位数速度增长。
　　美国自“9・11”以来，尽管在国际上受到严重挑战，但在经济上力排众议，采用供应学派经济政策，坚持减税，采取刺激性货币政策和赤字预算财政政策。在当时的美联储主席格林斯潘领导下，从知识经济热的泡沫显现经济减慢开始，2001年新年刚过，利率从6.5%高位果断以0.5%级差连降几级，到4月中旬，基金利率已降到4.5%，股市回暖，实现软着陆。经济复苏明朗化后，2004年6月又从1%利率开始，以0.25%小步连续15次加息，至今升息到4.75%。正由于美联储调控有序，2003年12月道琼斯股指又重上万点并站稳。2004~2005年股市平稳，维持在1万~1.1万之间。
　　2004年，美国经济增长为4.2%，2005年为3.5%，仍然是世界经济增长发动机。当然也存在风险，主要是往来账户赤字和贸易赤字太大，一旦进入衰退期问题就严重了。
　　目前世界经济繁荣有一大特色，即涉及面广，在关注的176个经济体中，只有5个例外。自2003年下半年以来，在美国和中国强劲增长带动下，都重新获得动力。2004年起，欧元区增长近2%，新入欧盟的东欧国家比欧元区更有活力，特别是爱沙尼亚，拉脱维亚和立陶宛三国，GDP增长都在6%左右，被称为波罗的海小虎。日本也结束了十几年的停滞不前，开始以2%稍强速度前进。拉美这两年也有4%以上的增长。
　　经济繁荣造成油价高涨，也给中东地区带来第二次石油美元的旺发。不久前，迪拜港口世界公司要以68亿美元收购管理美国东海岸6个港口的计划，就是其运用石油美元的大动作。中东产油国目前石油收益估计有几千亿美元，而累计积蓄的外国资产：股票、基金、债券以及房地产等各种投资，估计高达上万亿美元。近几年来，该地区股市到处都在飞涨，从阿布扎比涨2倍，到埃及涨10倍。沙特阿拉伯2005年的GDP增长6.5%，成为该地区最重要经济体。沙特有几个长期的发展计划，阿联酋有众多开发项目，从世界最高近800米摩天楼，豪华的水下饭店到私人居住人造列岛，标新立异的建筑项目，旨在大力发展旅[业。
　　综上所述，面对世界经济普遍的繁荣，作为经济发展的血液――石油价格上涨也就不难理解了。
　　（作者为钢铁业高级工程师）