　　日前，《经济观察报》记者联系山东日照采访遭遇尴尬，基层企业、官员不愿意接来自“０１０”（北京）的来电，何故？据他们所说，“０１０”电话的内容以会议、卖书、培训、展览、宣传等等为主，费用不菲，而且常常打着一些国家部委的旗号。（见４月２８日《经济观察报》）
　　《午夜凶铃》是一部曾经风靡全球的日本恐怖片，灵异鬼怪的故事本身就让人心跳加速，尤其是那夜半骤然响的电话铃声，更是把置身其中的观众吓得毛骨悚然。“北京来电”莫非也成了基层人员心目中的“凶铃”，连接都不敢接？
　　“北京来电”成为基层的“凶铃”，令人忧虑。消极的、一刀切的拒接，可能把那些心术不正的人拒之门外，但同时也造成了信息的不畅与沟通的障碍。在信息时代，机遇稍纵即逝，时间就是金钱，一概拒接对政令畅通，对地方发展显然是十分不利的。
　　存在就是合理，我们对基层这种无奈之举应该表示理解。北京有着几十个国家部委，上百家行业协会，众多中央级媒体和难以计数的文化、广告类公司。面对众多打着部委的旗号，上门要钱的电话，这些电话有真有假，半真半假，在信息严重不对称、分不清真假的情况下，基层也只好两害相权取其轻，与其贸然接听，上当受骗，不如一概不听，一了百了，惹不起咱躲得起。
　　对此，需要检讨的不是基层，而是那些为“北京来电”作招牌的部委。可以说，除了一些“如真包换”的骗子外（拒绝与查处这类公司不难），更多的骚扰基层的组织、公司，并非空穴来风，无中生有。它们有的本身就是有政府背景的公司，有的干脆就是政府官员办的公司，有的则是挂靠在政府部门的学术组织，它们与权力有千丝万缕的关系。它们游走在权力与经济的边缘，“挟天子以令诸侯”，借用政府权力去压榨基层，盘剥基层，中饱私囊。
　　就像前一阵子闹得沸反盈天的“全国牙防组虚假认证事件”，它如果不是挂着国家部委这个响当当的招牌，能够在没有取得认证资格的情况下，认了十几年的证，赚了数不清的钱，而即使东窗事发，也毫发不损吗？
　　而被挂靠的部委面对属下的组织、公司扰民现象，要说不知情是不可能的，只不过出于种种利益关系而听之任之罢了。所以，要整治“北京来电”扰民现象，首先就要从上面开始，要切断政府伸进经济领域、伸向基层的“非法的手”。只好政府洁身自好，那些“寄生”们自然也就没有盘附的空间了。