　　郑糖:低位振荡格局未变
　　郑糖本周受纽约原糖不断收低影响,期价维持低位振荡格局。市场主要表现为短线交易特征,本周期价多数以低开收阳线为主,表现出短期止跌特征,但中期下降趋势线未有明显改观。总体来看，连续性国储抛糖行为暂时压制了期价上行的空间，从整个基本面来看，依然利多于白糖，但短期利空因素目前占据主导地位，期价近期仍然以振荡调整为主。操作上仍应观望。
　　大豆豆粕：高开整理，等待做多时机
　　本周大连豆类市场维持反弹整理，大连大豆豆粕受外盘带动走高，但缺乏炒作的题材使得国内市场表现平稳，截至周三A609收盘2603元/吨，M609收盘2215元/吨，成交不旺，持仓继续从豆粕609合约向611合约转移。隔夜CBOT大豆尾盘时在豆油价格上涨推动下收高5美分。加拿大统计局预测加拿大油菜籽播种面积将减少及美国中西部天气良好玉米播种加快，使市场预期大豆面积会减少支持价格，但基本面利空的格局依然没有改观。五一长假将至，油厂加紧豆粕的销售力度，实际成交价格一直走低，目前沿海地区豆粕的成交价格低于2080元/吨。总的来说，如果价格上涨只构成空单出场的信号，做多仍需等待机会。
　　燃料油：价格稳定在高位
　　本周国际原油价格从高位回落，跌幅大约在5%；但是燃料油价格在高位企稳，新加坡现货报361美元/吨，国内现货报3750元/吨比上周均有1%的涨幅。期货价格方面继续在3650-3750元/吨之间波动，与上周相比变动不大，但是期货价格重新出现贴水，市场看涨气氛明显消退。因新加坡现货价格偏高，黄埔大部分贸易商表示5月份进口计划还不明显。而五一长假将至，中国市场休市也将导致在新加坡市场的购买力下降。预计5月份上旬新加坡品质油品到货量仍然不大。鉴于原油价格可能结束短期调整，燃料油在强势整理后仍有希望继续走高。