　　中新网4月29日电　据日本《产经新闻》报道，由于日本坚持开采伊朗阿扎甘德油田，美国众议院从26日开始对新拟定的《伊朗自由支援法案》进行表决。如果新法案表决通过，那么将可作为一项法律强行要求日本停止对伊朗阿扎甘德油田的开发。

　　此次美国新拟定的《伊朗自由支援法案》允许美国政府对在伊朗石油和能源领域内投资超过2千万美元的外国组织和企业实施经济制裁。这个新法案主要的目的是为了阻止外国对伊朗石油和天然气等能源领域的投资，以防止伊朗拥有核武器。此前布什政府认为日本对伊朗油田的投资会促进伊朗的核武器开发，因而多次要求日本停止投资行为。

　　美国众议院国际关系委员会委员长亨利-海德暗示这个新法案主要针对的就是日本。他称“日本目前国内15%的石油消费依靠伊朗。虽然我们也明白日本要和伊朗断绝石油关系十分困难，但是为了阻止伊朗进行核开发，我们希望能够共同对伊朗施加压力。”同时，民主党资深议员拉特斯也表示，希望像日本这样的美国盟国停止为伊朗提供资金援助。

　　对于众议院的《伊朗自由支援法案》，由于在美国参议院中也有一个类似的法案，因此《伊朗自由支援法案》极有可能被表决通过。(章田/雅龙)

　　日本力拒美国坚持投资伊朗油田 美意在警告盟国


