　　沈阳2006-04-29(中国商业电讯)――日前，中顺汽车的市场普及型产品――中顺世纪轻型客车刚刚推出柴油版车型，该车型主要针对物流快递等领域的商用轻客市场，并于4月份率先在北非和中东地区国家上市，6月份开始在国内销售，这标志着中顺汽车在目前备受关注的柴油车领域实现了历史性的突破。

　　中顺世纪轻型客车是中顺汽车2006年主推产品，目前已经形成了乘用和商用两大系列、20余款不同配置的车型。2006年一季度，中顺汽车实现了快速增长，三个月的单月销量连创历史新高。优异的产品性价比以及完善的售后服务网络是中顺汽车2006年开局热销的主要原因，此次柴油版轻客的推出，更使中顺汽车如虎添翼。

　　环保节能 引领时尚

　　在油价飚升的今天，节能环保已逐渐成为了时代的主题，随着柴油发动机技术的不断升级，过去柴油车给人的污染环境、噪音大的问题已得到了解决，柴油车的优点日益凸显：首先是节约能源，中顺柴油版轻客选用了玉柴的YC4F90-21型柴油发动机，这款发动机具有体积小、重量轻、功率大、稳定性好等优点，限定工况下百公里平均油耗6升左右，相对于汽油车比较，按每月行驶5000公里计算，每年可以节省燃油费近万元；其次，在动力性方面，此款发动机的额定功率为65Kw/3400r.min，额定扭矩为220N.m/2200～2400r.min，在低转速下即可以实现最大功率和扭矩，使整车的承载能力大大提高；另外，从环保角度来考虑，在降低空气污染的技术指标上，柴油机优于汽油发动机，在二氧化碳的排放量上柴油车比汽油车低20％。

　　全方位改进 多样化配置

　　好的发动机还需要好的变速箱来匹配，中顺世纪柴油轻客选用了唐山齿轮厂生产的变速箱，经过匹配测试与优化，能最大限度发挥此款柴油机的性能。

　　与中顺世纪汽油轻客相比，中顺世纪柴油轻客不仅仅变换了发动机和变速箱，而且在后桥、扭力钢梁等关键部位均进行了加强处理，使其承载力进一步提高。在外观方面，采用了全新设计的前保险杠，使车辆整体看起来更加大气美观。中顺世纪柴油轻客在降低噪音方面做了大量的工作，在驾驶室内多处采用了隔音处理，车内噪音非常低，使车辆的整体性能大大优于国内同类产品。在车辆配置方面，中顺世纪柴油轻客有多种配置可供选择，最大限度的满足消费者的个性化需求。

　　海外率先上市 实力决定品质

　　此次中顺世纪柴油轻客选择率先在北非、中东等地区国家上市，开创了国内汽车行业的先河，一方面，北非及中东地区恶劣的天气气候对汽车性能是严峻的考验，中顺世纪柴油轻客敢于率先在这些地区上市，说明了中顺汽车对自己产品品质的信心。另一方面，中顺汽油客车在2005年已经大量出口到以上地区，中顺品牌的汽车已经得到了这些地区用户的认可，应他们的迫切要求，中顺柴油轻客决定率先在海外上市，从而扩大出口规模和种类，为国内同类产品出口海外积累宝贵的经验。

　　完善的销售服务网络 实施品牌化服务

　　中顺汽车在近两年苦练内功，不断扩大和优化销售服务网络，今年，覆盖整个中东地区市场的中顺阿联酋迪拜销售服务中心预期将建成投入运营。目前，中顺汽车在全国已经拥有百余家汽车经销商，200多个经销网点和特约维修中心，有效覆盖全国27个省、自治区、直辖市。中顺汽车倡导售前服务的营销理念，以服务引领销售，同时实施品牌化服务，树立服务品牌。