　　驻美国特约记者 牛君丽 本报驻美国特派记者 唐 勇
　　一向对高油价袖手旁观的美国政府终于坐不住了。为遏制美国国内快速上涨的成品油价格，美国总统布什4月25日宣布，暂时停止增加美国的战略石油储备，以满足目前的市场需求，并下令联邦贸易委员会、司法部和能源部进行联合调查，搞清美国是否存在非法操纵石油产品价格，从中牟利的现象。
　　油价一年上涨33%，很多人改乘公交车自去年以来，国际市场原油价格一直在不断上涨。4月21日，纽约商品交易所每桶油价更是突破了75美元的历史最高纪录。受此影响，美国普通汽油的全国平均零售价格已逼近每加仑3美元的历史新高，比去年同期上涨了33%。持续上涨的油价对美国人来说，影响实在太大。美国人口不到3亿，却拥有2.4亿辆汽车，是个严重依赖石油生存的国家，也是世界上最大的石油消费国和进口国。目前，美国日石油消耗量超过2000万桶，其中2/3依靠进口。
　　此外，美国人偏好马力大、动力强劲的汽车，尤其是那些被称为“油老虎”的大型多功能运动车；加之大多数美国人住在郊区，单位离家较远，这样算下来，油费就成了他们一笔不小的开支。美国广播公司和《华盛顿邮报》复活节期间共同进行的调查显示，70%的受访者认为，高油价给他们带来了“经济困难”；44%的人说，高油价给他们带来了“严重的经济问题”。
　　对此，记者有亲身感受。上周末，记者本来和一个朋友约好在一家运动酒吧约会，结果临行前朋友给我打电话商量，更改见面地点。后来，他才不好意思地解释说，新地点靠近地铁站！原来，他已经尽量减少驾车出行，以节省燃油费用。美国福克斯有线电视台最近也报道说，迫于高油价的压力，放弃驾车、改乘公共交通工具的上班族越来越多。
　　高油价已不仅仅是经济问题
　　持续上涨的油价在美国已经不仅仅是经济问题，更日益演变成了政治问题。美国广播公司24日报道说，国会议员在为期两周的复活节假期里，满耳朵听到的都是选民对于高油价的抱怨。
　　复活节假期刚过，国会众议院议长哈斯泰特和参议院多数党领袖弗里斯特24日就联合致信布什总统，要求政府对石油炼油、运输、储存、批发和零售等各个环节进行调查，以禁止任何操纵油价和违反市场公平竞争原则的行为。
　　布什也感受到了这种压力。他在25日的演讲中说，联邦政府正与50个州的司法部长携手合作，让他们调查各自管辖的州内，是否存在操纵油价的幕后黑手。“白宫不会容忍垄断，我们希望消费者能被公平对待。”
　　与政府的严查行为姗姗来迟相比，美国民众对那些“大发黑心财”的各大石油公司，早就心存不满，并私下开始了抵制。美国朋友告诉我说，目前在许多美国人中间，正流行转发一封电子邮件。这封邮件呼吁大家共同抵制石油巨头埃克森美孚公司，不要在它的加油站加油，以逼迫该公司降低油价。如果埃克森美孚的油价下调，其他公司就会跟着降价。
　　美国人之所以要这么做，原因其实很简单。《财富》杂志本月初公布的美国500家大公司排行榜显示，埃克森美孚公司去年的利润高达361亿美元，名列第一，与前年相比猛增了43%！其他几大石油公司去年的利润也普遍大幅飙升。如果说这些数字还只是让美国人心里有点不平衡的话，前不久发生的一件事就更让他们大受刺激了――埃克森美孚公司的老总最近退休，其退休金居然超过了4亿美元！
　　效果不会太明显
　　布什在25日的演讲中，还同时宣布了其他几条重大决定：要求取消能源公司的巨额免税优惠；给石油公司更长时间偿还紧急贷款；授权环保署暂停执行清洁石油规定；建议对购买新型汽车的民众减税优惠；大幅度增加美国国内的石油生产能力。
　　此间观察家认为，布什政府的上述举措对平抑油价会有一定作用，但作用不会太大。因为油价上涨的原因很复杂，不是布什政府能够轻易掌控的。再说，布什政府跟能源利益集团关系密切，针对他们的重拳只会“高高举起、轻轻放下”。更重要的是，布什提出的许多倡议缺乏现实可操作性，比如阿拉斯加石油开采问题，这个建议提了很多年，但一直都没有得到国会的批准。即便最近能够获得批准，从开采到成品油上市，也还需要很长的时间，属于“远水解不了近渴”。连布什自己都无奈地承认，上述措施只是短期的应急方案，“从长远来看，我们(美国)应该找到石油以外的能源来为汽车提供动力”。 