&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司董事会全体成员保证公告内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp长城信息产业股份有限公司第三届董事会第十八次会议于2006年4月27日采取通讯表决的方式召开，会议应参加表决人数为11人，实际参加人数为11人。会议在保证公司董事充分发表意见的前提下，以专人或传真送达方式审议表决。会议符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。会议以11票同意，0票反对， 0票弃权审议通过了《关于变更公司总裁及增聘副总裁的议案》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鉴于高雷先生因工作调动，已向董事会提出辞去公司总裁职务的申请，经董事会研究决定，同意高雷先生辞去公司总裁职务；聘任李志刚先生为公司总裁，聘任戴湘桃先生为公司副总裁。(李志刚先生和戴湘桃先生简历附后)公司独立董事认为：聘任为公司总裁的李志刚先生和聘任为公司副总裁的戴湘桃先生的任职资格合法，且上述人员的提名、聘任程序符合《公司法》及《公司章程》的有关规定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp因此，同意高雷先生辞去公司总裁职务，同意聘任李志刚先生为公司总裁，戴湘桃先生为公司副总裁.特此公告。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp长城信息产业股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月29日
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp附：李志刚先生、戴湘桃先生简历
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李志刚先生，1966年4月出生，工程师，1987年华中工学院(现华中理工大学)本科毕业，进入湖南计算机厂工作，历任湖南计算机厂图形部工程师、驻西安办事处主任、贸易部经理，湖南计算机股份有限公司长沙分公司总经理、打印机事业部总经理，现任公司控股子公司上海湘计长江信息设备有限公司总经理。李志刚先生与控股股东及实际控制人不存在关联关系，不持有上市公司股份， 未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp戴湘桃先生，1967年11月出生，中共党员，工程师，1989年湖南大学本科毕业，进入湖南计算机厂工作，历任湖南计算机厂西南办事处主任、湖南计算机股份有限公司西南分公司总经理，现任公司党委委员、总裁助理、终端事业本部总经理。戴湘桃先生与控股股东及实际控制人不存在关联关系， 不持有上市公司股份， 未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩戒。