&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国辽宁国际合作(集团)股份有限公司第四届董事会第十七次会议通知于2006年4月16日以书面形式发出，会议于2006年4月26日在外汇商品大厦8楼会议室以现场会议和通讯表决相结合方式如期召开。会议应到董事9人，董事熊政平、王向东、侯玉春因故请假，实际参加表决6名(含通讯表决一名)。会议由董事长董荣生主持，公司部分监事及高管人员列席会议，符合《公司法》及公司章程的相关规定。会议经审议，以书面的形式表决以下议案：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、以6票同意，0票反对，0票弃权的表决结果，审议通过《2004年度董事会工作报告》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、以6票同意，0票反对，0票弃权的表决结果，审议通过《2004年度总经理工作报告》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、以6票同意，0票反对，0票弃权的表决结果，审议通过《2004年年度报告全文及其摘要》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp深圳鹏城会计师事务所有限责任公司为本公司2005年度出具了保留意见加说明段的审计报告。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、对于报告中提到的保留意见，本公司董事会作如下说明：对拨入资产管理公司的债务是否要求持续计息问题，国家有关部门未有相关文件规定，而从我公司与各资产管理公司对账了解到的情况看，各资产管理公司对拨入的各银行债务都未计提利息，因此我公司对上述拨入资产管理公司的债务在2005年度未计提利息。深圳鹏城会计师事务所有限责任公司在本次对我公司的2005年年报审计过程中提出了异议，我公司部分采纳了其意见，仅对其中部分已取得豁免利息证明文件的债务停止计息3,254,704.19元，并对2005年度会计报表作出了相应调整。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鉴于上述事实和原因，本公司董事会认为：我公司对2005年度部分债务停止计息3,254,704.19元的会计处理是符合公司实际财务状况的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、对于说明段提到的"持续经营能力仍然存在一定的不确定性，本段内容并不影响已发表的审计意见。"本公司董事会认为：制约公司发展有两大因素，即债务重组和资产重组。目前公司在解决上述制约因素方面有重大突破，近期已取得实质性进展。首先重组方北京万方源房地产开发有限公司已经介入，股权转让协议已经签署，相关《收购报告书》已于2006年3月10日报送中国证监会，并于同年4月20日接到中国证监会的正式受理通知，目前正处审核阶段。其所要置入的优质资产已完成了审计和评估，这些都为将要实施的重大资产重组作了积极的准备。与此同时，与主要债权人四大资产管理公司的谈判取得重大进展，长城、东方、信达、华融四大资产管理公司原则上同意了我公司和重组方北京万方源房地产开发有限公司提出的债务重组方案，并给予了积极支持，相关正式批准文件正在呈报过程中。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在下阶段的重组中，公司董事会将集中主要精力解决资产重组和少量剩余债务问题，力争通过重组方北京万方源房地产开发有限公司置入的优质资产，随着优质资产的注入和主业的调整，公司的持续经营能力将得到根本性的改变，从而彻底解决公司的持续经营能力问题，使公司净资产接近或达到每股1元，完全恢复公司的良好新形象，该项工作预计在近期会取得实质性进展。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4、以6票同意，0票反对，0票弃权的表决结果，审议通过《2005年度财务决算报告》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp5、以6票同意，0票反对，0票弃权的表决结果，审议通过《2005年度利润分配及资本金转赠股本预案》。经深圳鹏城会计师事务所审计，中国辽宁国际合作(集团)股份有限公司2005年度实现净利润63.84万元，未分配利润为-72838万元。经中辽国际第四届董事会第十七次会议审议，公司2005年度盈利用于弥补以往年度造成的亏损，2005年度不进行利润分配，也不进行资本公积转增股本。该方案尚须提交2005年度股东大会审议。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp6、以6票同意，0票反对，0票弃权的表决结果，审议通过《关于续聘会计师事务所及支付会计师事务所2005年度报酬的预案》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司董事会拟同意续聘深圳鹏城会计师事务所为公司从事下一年度审计工作；2005年度公司支付深圳鹏城会计师事务所的审计费为30万元人民币。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp独立董事张韶华先生同意续聘深圳鹏城会计师事务所为公司从事下一年度审计工作，认为该会计师事务所能够履行其职责。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp独立董事李凯先生、李宏女士同意续聘深圳鹏城会计师事务所为公司从事下一年度审计工作，认为该会计师事务所能够履行其职责,该聘任审议表决程序合法有效。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上述议案中，1、3、4、5、6项须提交2005年度股东大会审议。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国辽宁国际合作(集团)股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月26日