　　北京2006-04-29(中国商业电讯)――以越南前副总理阮公单先生为团长的越南造纸商务代表团一行8人，于日前来京，专程对中国全球纸业集团进行为期3天的考察。26日上午，中国全球纸业集团董事长程相武先生会见了阮公单先生一行，并陪同阮先生实地考察了位于北京房山的DMC清洁制浆试验基地。阮先生对DMC清洁制浆技术给予了高度赞赏，并认为该技术能够解决越南造纸产生的环境污染问题。考察结束之后，越南造纸商务代表团与中国全球纸业集团签订了年内在越南建立年产12万吨的DMC清洁制浆项目合同。阮先生说：“越南将在未来几年，通过中国全球纸业集团的帮助，建立起DMC清洁制浆生产线，完成年产100万吨制浆项目计划。”同时，双方还签订了越南区域的专利总代理，代理费用1000万美元。

　　此番与越南签订的技术引进和投资合同，只是近年来DMC引发的全球投资热潮中比较普通的一例。

　　权威专家认为，DMC是制浆技术的一项重大突破，是制浆废水处理方法的一项重大创新，是制浆工艺的一项重大改革。与传统技术相比，“DMC技术”制浆时不用碱、不用蒸煮、不产生黑液，而是用一种无毒无害的新材料――DMC浸渍剂在低温常压下将原料浸泡软化；对全部用水分段分步处理回用，实现了用水不排水、无废水排放、无废水污染；不仅整个过程达到了“绿色清洁生产”的要求，而且还节约了用水――过去每吨纸浆需用水100吨左右，采用新技术后只需3吨左右，仅此一项就可节约数百元。此外，“DMC清洁制浆法”与传统技术相比，还具有“三高”、“三低”的特点：“三高”是指产品质量高、得浆率高、投资回报率高；“三低”就是建设投资低、运营成本低、能耗低。此技术生产成本比传统造纸的成本要减少58%，节水90%，设备的投入也减少75%。

　　“DMC清洁制浆法”虽属造纸业新技术和新工艺，但其原理则适用于所有污水的处理，特别是分离污水中漂浮物质，把污水还原成清水的“絮凝技术”，可在城市污水治理工程中广泛应用。据估测，我国城镇目前每天排放污水近2亿吨，其中90%以上的城市污水未经处理就直接排入各种水体，造成绝大部分地面水和50%以上的城市地下水受到不同程度的污染。与世界上的中等发达国家相比，我国城市的污水治理率还不到它们的1/10。如不及时采取治理措施，城市居民在不远的将来势必面临没有清洁水饮用的危机。所以，运用DMC技术治理城市污水，是一项大有可为的事业。

　　DMC技术2005年7月获得国家专利，并在美国、加拿大等25个造纸大国注册了国际专利。

　　2005年8月，在首届循环经济高峰论坛上，中华环保基金会、国家环保总局、中国环境保护产业协会、中国环境科学学会、国家发改委地区经济研究所、国务院发展研究中心、财政部、亚洲银行、中国社科院、清华大学相关领导及专家对DMC清洁制浆工艺与污水处理技术给予了充分的关注与高度评价，并获得了两项荣誉证书。

　　2005年11月6日，程相武被聘请为第十七界联合国国际科学与和平周中国组织委员会荣誉委员，并获得了和平周贡献奖。

　　2005年12月，DMC全球纸业集团荣获中国成长企业百强评委会唯一特别推荐大奖――最具发展潜力奖。

　　有关专家评论说，在草浆污染难题未能破解的情况下，为了解决造纸原料短缺与纸张供不应求的矛盾，我国每年除了进口大量木浆以外，还从国外购买大量废纸和成品纸，需用外汇近百亿美元之巨。而“DMC清洁制浆法”的应用，不仅有助于改变这种依赖进口的局面，节约大量外汇，而且有望使我国成为世界上最大的纸张出口国，因而对促进国民经济的发展具有显而易见的意义。另外，这种新技术、新工艺有望使大批关停造纸企业死而复生，避免千百万工人的下岗失业，其经济效益和社会效益更是不可低估。我国目前已关闭了上千家中小环保不达标的制浆厂，约有几千亿人民币的设备正在闲置中，DMC技术全国性推广有助于这些被关闭的企业达到“咸鱼翻身”，充分地利用这些闲置的设备。

　　“DMC清洁制浆法”问世的消息，经《人民日报》、《经济参考报》、《中国信息报》、《市场报》、《中国商会周刊》、《中华工商时报》和《中国企业报》等数十家媒体广泛报道后，不仅在国内受到高度重视，而且立即引起全球关注。占有美国和世界纸浆、纸张最大销售份额的美国CNG集团，敏锐发现这项发明不仅能为人类节约大量林木，保护天然林资源，而且能给使用“DMC清洁制浆法”技术的厂家带来丰厚的利润。于是，这家全球最大的巨无霸纸业集团，很快从大洋彼岸抛出红绣球，热情邀请程相武访问美国纸业，并表示要与中国DMC全球纸业集团结成战略合作联盟，全面包销与DMC技术合作的所有企业的产品。国际基金会和美洲国际证券也十分看重DMC技术的市场发展前景，抢先与程相武签订了定向募股协议。此外，亚非拉一些发展中国家，特别是不少秸秆资源丰富的国家，纷纷来电来函咨询合作事宜，其中马来西亚、蒙古国的环保科技部长还亲自上门造访，希望能在本国应用DMC技术。

　　2005年9月下旬，程相武应邀访问美国纸业，周华康博士的华纳国际集团与中国全球纸业集团正式签约，出资85万美元，为DMC全球纸业集团在美国纽约证券市场买壳上市。

　　DMC全球纸业集团在美国上市的消息，也在香港引起强烈反响。对DMC技术有所了解的香港金融界、投资界知名人士等老总投资者团队，都纷纷表示愿意出资成立“香港富豪控股集团”，支持利用DMC技术在全球实施“咸鱼翻身”计划，即帮助那些原来因污染环境而被关停的造纸企业进行DMC技术改造，注入新的资金，让它们获得新生。

　　2006年3月23日，《中国信息报》响应“两会”建设创新型国家的号召，与DMC技术的发明人程相武先生进行了一次深刻的对话，并发表整版报道《DMC：技术创新掀起世界纸业革命》，在海内外引起广泛关注。

　　4月4日美国《世界日报》对《中国信息报》的这篇报道予以全文转载。《星岛日报》、《台湾日报》等七家海外媒体也相继对DMC技术争相报道，从而再一次掀起了全世界纸业对DMC的投资热潮。