&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司董事会全体成员保证公告的真实、准确和完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国石化武汉石油(集团)股份有限公司第五届二次董事会议于2006 年3 月28 日在亚洲大酒店召开。会议通知已于2006年3 月17 日以书面传真和电子邮件的方式发出。亲自出席董事会议并行使表决权的董事有陈火军、邱安翔、刘强、刘祖荣、林葆立、谢获宝、陈荣秋、李明、魏永新、范承林、李荣华、黄建森共计12 名。公司应表决董事12 名，实际行使表决权12 名。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司高级管理人员和监事会成员列席了会议。会议的召开符合《公司法》及《公司章程》的规定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp会议由公司董事长陈火军先生主持，会议决议如下：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《二OO 五年度总经理工作报告》；
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《二OO 五年财务决算与二OO 六年财务预算的方案》；
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《二OO 五年度利润分配预案》；根据武汉众环会计师事务所出具的众环审字(2006)197 号无保留意见审计报告，截止2005 年12 月31 日，本公司共实现净利润27,434,568.80 元。加上上年未分配利润66,844,421.31 元，本年可供分配利润为94,278,990.11 元，提取10%的法定盈余公积金2,743,456.88 元，提取5%的法定公益金1,371,728.44 元，提取5%任意盈余公积金1,371,728.44 元,在本年度分配 2004 年度现金红利10,278,931.95元。实际可供股东分配的利润为78,513,144.40 元。根据公司的实际情况，2005 年度利润分配预案为：以2005 年12 月31 日股本146,841,890 股为基数，每10 股派现0.70 元(含税)，共分配现金红利10,278,932.30 元，不送股，也不实行公积金转增股本。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp以上议案将提请2005 年度股东大会审议通过。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《二OO 五年度报告及摘要》；
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp五、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《二OO 五年度高级管理人员年薪考核兑现的方案》；公司独立董事针对上述议案发表独立董事意见：同意《二OO 四年度高级管理人员年薪考核兑现的方案》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp六、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《武汉石油经营管理体制改革实施方案》。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp七、会议以8 名董事同意，4 名关联董事回避表决，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《关于预计2006 年日常关联交易总金额的议案》，具体详见日常关联交易公告。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp八、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》。公司出资1,080 万元参股湖北昊角新材料股份有限公司，占其36%的股份，2002 年后因其增资，武汉石油占其21.6%的股份。昊角公司自成立以来，多年处于试产阶段，不能形成生产规模，不能产生效益。2005年，该公司已处于停产状态，鉴于此，本公司对其投资已形成减值，估计减值额为1,000 万元，根据稳健性原则，为了真实地反映公司的财务状况，拟对该投资计提1,000 万元的长期投资减值准备。以上议案将提请2005 年度股东大会审议通过。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp九、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《关于核销坏帐的议案》。根据谨慎性原则，本年度公司对债权资金进行了认真的清理，个别认定，拟核销应收款项5笔计2,050 万元。以上核销坏帐未涉及关联方。董事会要求管理层在实施核销坏帐后，继续加强对应收帐产进行管理和清收，明确清收责任，实行责任追究制。本议案将提请公司2005 年度股东大会审议通过。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp十、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《关于制定二OO 六年固定资产投资计划的议案》；会议决定对公司部分加油站、油库进行更新改造，对直销公司、大庄油库、信息中心、运输公司、金狮公司、服务公司等单位的部分设备进行购置与更新。此次固定资产投资计划预计共2200 万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp十一、会议以12 名董事同意，0 名董事反对，0 名董事弃权审议通过了《关于黄石路加油站及综合楼拆迁的议案》。经武汉市人民政府批准，武汉市发展计划委员会以武计社［2005］年171 号文件下发了《关于市美术馆改扩建项目立项的批复》，根据立项批复精神，公司所属的黄石路加油站及综合楼已纳入武汉美术馆改扩建的实施范围。公司拟根据市政府文件要求和房屋拆迁管理的相关法律规定进行加油站、综合楼等地面的建筑物及地下设施的拆除。依照《武汉市城市房屋拆迁管理实施办法》精神，经与武汉市人民政府反复协商，将给予公司拆迁经济补偿共2498万元人民币。董事会授权总经理签署并执行拆迁补偿协议。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司2005 年度股东大会通知将另行发布。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国石化武汉石油(集团)股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二OO 六年三月二十八日