&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp万科总经理郁亮认为：利率上调将加速房地产行业整合
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本报讯 日前，央行宣布金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，其他各档次贷款利率也相应调整。就其对房地产行业的影响，万科总经理郁亮认为，最重要的并不是对购房者支出、市场需求和房价的影响，而是加息周期的环境特性将进一步显现，融资能力将变得更为重要、行业整合将会加速，集中度也将进一步提高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp郁亮称，此次调整的幅度决定了并不会显著增加购房者负担，而对房价的影响幅度，也将低于利息支出增加的幅度。由于房地产属于负债率较高的行业，一般来说受加息的影响比较大。但不同企业受影响的程度不同，这主要取决于企业的负债水平和负债结构。同时因加息不会提高境外资本价格，因而境外融资能力强的企业，受影响较小。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外，加息无疑进一步改变房地产行业过度依赖银行贷款的局面。一方面有助于降低金融风险，这也是政策调控的重要出发点之一；而另一方面，将更为严格地考验房地产企业的融资能力。以美国为例，在房地产企业的各种融资手段中，商业贷款是融资成本最高的方式。大型企业在融资能力上占有非常明显的优势，并不取决于其规模，而是取决其在资本市场的信用。随着房地产企业境外融资的普及和国内金融市场的不断成熟，经营诚信、管理规范、资金管理能力突出的企业，将不断体现出优势。而率先建立境外融资和多元化融资渠道的企业，在信用积累上也将占据先机。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在郁亮看来，随着中国加息通道的形成，行业集中度也将越来越明显。因为，房地产行业最重要的核心资源是土地、资金（包括融资渠道）和开发能力。目前在中国，这三项资源的分布并不是很均衡，三项资源都很强大的企业并不是太多。加息将显著提高那些资金实力较弱企业的整合动力，也将显著提高那些融资能力强大企业的整合能力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp郁亮表示，资源的整合将有利于存量土地的激活，增加市场的有效供给，对稳定房价来说，这一机制的作用，将远远超过加息本身对房价的影响。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谈及加息对万科的影响，郁亮认为，由于万科对加息早有预期，自2004年，公司的诸多经营举措均是基于这一假设前提做出的安排。如公司一直严格控制有息负债比率，同时全力推进多元化融资能力的培养，目前拥有全行业最广泛的融资渠道，境内银行负债比率在不断降低；即使是新增贷款因加息而增加的成本，相对于万科目前的经营规模，基本上是可以忽略。但作为行业最具影响力的企业，加息带来的行业整合加速、集中度上升，由此带给万科的发展机遇和空间应该说正是公司所期待的。 