　　青岛2006-04-29(中国商业电讯)――日前，美国职业篮球协会(NBA)2006季后赛首场高清赛事转播在上海进行，海尔（600690）流媒体电视作为NBA全球合作伙伴参与了此次首场高清赛事的转播活动，其高清晰的电视演示效果受到NBA官员及到会媒体的好评。NBA中国副总裁MarkFischer先生认为：“海尔高清流媒体电视首次为中国观众打开了高清体育新视窗，有助于推动高清数字电视和NBA比赛在中国的进一步普及”。上海文广集团副总裁张大钟先生告诉媒体：“这次转播对于NBA进入中国以及中国数字高清电视的发展具有重要的里程碑意义”。

　　NBA传奇球星弗拉迪・.迪瓦茨（VladeDivac）先生也参加了此次高清赛事转播活动，迪瓦茨在亲身体验了海尔流媒体电视的各项功能之后，称赞其高清演示效果“Verygood”，并欣然接受了用海尔高清彩印流媒体电视打印的NBA赛场照片。

　　4月10日，美国职业篮球协会（NBA）与海尔集团签订市场战略合作伙伴协议，在此次跨国合作中，海尔高清流媒体电视作为重要组成部分，受到NBA高层一致认可。NBA是世界顶级体育赛事，其转播覆盖了全球至少215个国家。随着数字电视全球普及步伐不断加快，消费者对电视产品在数字高清方面的要求也越来越高。在NBA全球家电合作伙伴的甄选中，对“高清”的要求便显得尤为苛刻。海尔全系列高清电视受到NBA主席大卫・斯特恩先生的高度认可，他认为“海尔的高清电视肯定会为NBA球迷带来更佳的视觉体验”。