　　涉及836起诈骗案，案值6750万元，台籍幕后黑手依然躲在台湾

　　警方称，银行、通讯部门漏洞百出，为诈骗分子“大开城门”数额巨大的赃款触目惊心。

　　4月28日16:30，厦门市公安局新闻发布厅。

　　一沓沓百元大钞从一口麻袋中被依次取出，陈列在桌上。78万元，这是可以买一套房子的钱。然而，这仅仅是这起案件涉案金额的“冰山一角”。从2005年8月以来，在一伙台湾籍不法分子幕后黑手的操控下，一伙不法分子以厦门为据点，用“银联卡消费”、“电信返还话费”等借口实施诈骗，作案836起，涉案金额高达6750万元！这些钱，大多通过地下钱庄汇到台湾去了；78万元，仅仅是10名落网的大陆籍嫌疑人挥霍所剩的赃款。

　　权威人士透露，这是一起公安部挂牌督办的案件，是迄今为止厦门破获的最大的诈骗团伙案，也很有可能是全国最大的银联卡诈骗案。昨日下午，厦门警方召开新闻发布会通报此案。

　　10分钟内，她给骗子转了133万元

　　“您好！这里是厦门电信局。很抱歉，我们上个月多扣了您400多元电话费，请您提供一个银行账号，我们立即把这笔钱汇还给您。”3月28日中午，正在家中吃饭的王小姐接到了这样一个“彬彬有礼”的电话。王小姐在自家叔叔开在厦门的公司里当出纳，当时身边正好带着公司的银行卡，便将卡号报给了对方。“请您半小时后确认一下款是否汇到。”电话那头，“客服人员”“贴心”的“服务”让王小姐感到很温馨。

　　半小时后，王小姐查询了一下，却没发现有这笔款打入。这时，自称“电信局”的那个电话又打进来了。“糟糕，你的卡是不是有什么问题呀？我确实已经汇给你了呀！”对方听说王小姐没收到钱，“焦急”地说。王小姐听了也着急起来。电话那端又说：“你别急，我给你一个银行卡部的电话，你打过去问一问。”

　　王小姐照着电话里给的号码打过去，并告诉“银行卡部”，自己这张卡里有近140万元的公款。只听得对方敲了一阵键盘说：“我输了卡号后，发现确实无法往里面转款。可能你这个卡出了问题，如果真是这样，那么你的140万元随时可能被别人转走！”

　　王小姐更急了，“银行卡部工作人员”接着安慰她：“你就近找一台柜员机，我教你如何操作，你卡里的资金就安全了。”就这样，对方相继给了她27个银行卡号，通过花言巧语，骗她把款转出来。10分钟内，她先后给对方转了133万元。

　　钱转出后，王小姐觉得不对劲，就把这事告诉了叔叔。叔叔马上意识到这是遇上骗子了，于是报了警。王小姐事后才知道，并不是诈骗团伙知道她家的电话号码才打过来的，嫌疑人采用的是按顺序拨打的方式，刚好打到她家，又刚好她防范意识较差，不幸上了钩。而民警后来也查明，王小姐正是这个诈骗团伙在厦门骗得款项最高的一位。

　　台湾“老板”雇人诈骗每笔给8%“薪酬”

　　事实上，早在今年2月初，厦门警方就已盯上这个犯罪团伙了。当时，厦门连续发生以短信通知“银联卡在某大商场消费被转账”和“电信返还话费”等手段的诈骗案件，市刑侦支队经过串并案分析，发现案件大部分发生在厦门思明辖区，于是与思明刑侦大队和梧村刑侦中队联合组成专案组，由刑侦支队副支队长程亚雄和思明公安分局副局长黄卫东负责指挥该案侦破工作；省刑侦总队也参与了案件的侦破协调组织。

　　经过一个多月缜密侦查，专案组查明，这个犯罪团伙是由台湾不法分子和本省南靖县人刘某福、简某峰、张某（女）、赖某成（在逃）等四人勾结组建的跨境诈骗犯罪团伙。台湾疑犯去年8月在我省招募了刘某福等人，和他们远程勾结配合，进行银行卡诈骗。一旦诈骗成功，刘某福等四人立即在最短时间内采取多卡转账、取款等方式将钱提走，并通过地下钱庄汇给台湾的幕后“老板”，从他那里得到每笔诈骗金8%的“提成”。

　　民警还发现，这个团伙作案经常更换住处和犯罪地点，人员时分时合，行踪神秘，意识逃避警方的侦控打击。

　　疑犯得手后想抛开台湾“老板”独吞巨款

　　3月28日，在一口气骗取了王小姐133万元后，刘某福等人决定，抛开台湾人，携巨款潜逃躲藏，准备独吞这笔钱。然而，此时警方已掌握了他们的行踪。3月31日，专案组在漳州警方的配合下，于龙海市港林路顺风楼2幢503室抓获了犯罪嫌疑人刘某福、简某峰、张某，缴获现金78万元、银行卡31张、手机3台。

　　4月1日，警方又在刘某福在厦门的暂住处缴获银行卡251张；之后，警方又发现7名大陆人与此案有关，并对他们进行了调查传讯。目前，警方已查明，这个犯罪团伙自2005年8月份以来，共实施银行卡诈骗案件836起，涉案金额6750万元；其中诈骗厦门人418起，涉案金额1300万余元。

　　目前，警方已依法对刘某福等6名犯罪嫌疑人刑事拘留，另4人还在审理中。 (稿件来源： 厦门日报 记者 黄圣达 通讯员 曾晓航刘海英)
