
　　华盛顿的经济学家预料，由于能源价格居高不下，2006年全球经济增长速度将会放缓。有经济学者认为，中国持续增长的贸易顺差也是全球经济增长一个重要的负面因素。
　　增长转弱但不至衰退
　　经济学者迈克尔・穆萨在华盛顿智囊机构国际经济研究所举办的一个全球经济展望研讨会上说，2006年全球经济增长速度可能从2004年的5％和今年的4％降到3．5％以下，但是不大可能出现经济衰退。
　　他说：“2006年的经济增长肯定会
　　转弱，但是还不至于走向衰退。如果油价继续高涨，将有可能导致衰退。但我不相信会出现这样的情况。”
　　穆萨和国际经济研究所的另外两名经济学者马丁・贝利及亚当・波森认为，经济混乱造成的影响、美国在卡特里娜飓风后的重建以及飓风灾害导致能源价格居高不下等因素，可能导致明年全球经济增长出现忽上忽下的波动。
　　根据穆萨的分析预测，2006年工业化国家的经济增长将从今年的2．25％降到2％左右。2006年，新兴市场和发展中国家的增速将从去年的7．25％和今年的6％降到5．25％。
　　飓风影响美下半年经济
　　贝利认为卡特里娜飓风影响到美国2005年下半年的经济增长：“粗略地估计，卡特里娜飓风将使2005年下半年美国经济增长速度降到3．25％或者稍稍高于3％。这要低于原来预计的近4％的增速。”
　　贝利说，到2006年，卡特里娜的影响将会消散。但是联邦储备委员会的紧缩政策，加之低迷的房地产市场和高油价等因素，会使美国2006年的经济增长速度降低到2．5％左右。
　　但是贝利并不认为美国会走向经济衰退。他说，目前长期利率保持在低水平。如果经济增长出现停滞，联储将会采取措施。此外，目前美国失业率保持在较低水平，房地产市场出现泡沫的可能性也不大，加之联邦政府在伊拉克战争和飓风灾后的花费等，都会阻止经济走向衰退。
　　小泉获胜有利推动日改革
　　波森在谈到另一个主要的工业化国家日本的经济时说，日本首相小泉纯一郎在最近的大选中获胜，有利于推动日本的经济改革。“首先他会重新推动邮政民营化的改革。此外，他会加强财政纪律，推行退休金改革，促进国内的外国直接投资等。”
　　波森说，小泉的改革会增进日本消费者和商家的信心，从而为日本经济增长提供强劲的动力。波森还提到，倾向于改革的政治人物在即将进行的德国大选中也可能获胜，这也会为德国的经济发展提供类似动力。
　　中国经济增长明年会减缓
　　穆萨在谈到中国经济时说，中国持续增长的贸易顺差对全球经济的增长会产生一定的负面影响。
　　他说：“中国今年的国内生产总值增长速度会达到9％，比去年略有下降。国内实际需求的增长看起来已经减缓，但是中国的贸易顺差继续以惊人的速度增长。中国的经常账户盈余2004年占到国内生产总值的4％，而现在看起来这个比例会达到7％到8％。”
　　穆萨说，中国政府在控制过度投资方面做出的努力，是国内需求增长减缓的一个原因。而实际上仍然被低估的人民币汇率则是导致出口强劲增长的一个因素。至于进口增幅减缓，穆萨认为是由于中国更多地使用国内原材料替代进口的钢铁和煤炭等材料。
　　穆萨说，由于投资在中国的国内生产总值中占相当大的比例，而政府又没有明确的政策刺激消费所占份额的增长，这样看来中国国内需求增长到2006年会减缓。穆萨预计，2006年中国真实的国内生产总值增长率会有所下降，但是仍然会达到7．5％左右。（27D1）