　　4月29日，五一长假前最后一个交易日即将收盘一刻，亚洲证券召开了一个令很多员工至今仍感震惊的内部会议。会议宣布，亚洲证券被华泰证券托管。
　　据亚洲证券一位高层透露，这只是今年证监会进行券商清理整顿的一步棋，接下来还会有很多券商被接管甚至清算关闭。同时，近期有关“今年或是明年将有一半券商关闭”、“证监会的券商整顿力度将类似当年信托业大整顿”的传言也在券商内部迅速扩散。
　　托管会议
　　“事情很突然，事先没有任何征兆。”一位亚洲证券高层告诉记者。直到4月29日即将收盘前一刻，亚洲证券才忽然召集公司中高层员工开会，证监会相关领导到场宣布此消息。
　　据该人士透露，证监会领导在解释托管原因时称，主要责任不在现在的亚洲证券经营上，而是过去三峡证券的历史包袱太重，而增资扩股后的新股东不愿意填补资金窟窿。
　　据悉，当年三峡证券在深南玻(行情 - 留言)(000012)上损失惨重，保守估计有十多亿元窟窿。2002年更名后，亚洲证券曾寄希望于新股东，但第一大股东泰盛公司注资一年后，便已金蝉脱壳拿回2亿元；另一并列第一大股东银河证券也已自身难保。“亚洲证券难以通过自身能力消化这些历史欠账，所以只能让其他券商托管。”
　　至于华泰接管后将会如何动作，该高层称，证监会相关人士只是要求所有工作人员在原来职位继续工作，并表示将妥善处理员工安置问题。“不过可以肯定的是，华泰也不会填亚洲证券的资金窟窿，而是将亚洲证券好的资产??比如营业部转移给华泰。”
　　“按说我们该由银河证券托管，因为它是我们的大股东，但现在不是银河而是华泰，可能说明银河的问题也不小……”据称，托管会上气氛平静，亚洲多数中高层认为，现在被托管总比拖到两三年后好，到那时很可能就不是被谁托管，而是自然淘汰直接关闭了。
　　该人士分析，被华泰接管后，有利于亚洲证券营业部的生存。过去由于三峡证券的历史遗留问题，亚洲证券根本没有基金销售资格。被华泰接管后，这一块业务将不会再受限制，营业部至少能增加一块基金销售收入。
　　半数券商或将出局
　　“其实，现在被接管说明亚洲证券问题还不是很严重，比较容易处理。很多券商，尤其是一些大券商的问题已经让证监会束手无策了。”该人士对记者感叹。
　　亚洲证券托管只是今年证监会券商清理的一步棋，接下来还会有很多券商被接管甚至被清算关闭。据悉，继亚洲后，另外一家注册资本金过10亿元的券商可能将被东方证券托管。
　　另一位券商高层告诉记者，其实去年年底央行发布的《个人债权及客户证券交易结算资金收购意见》(以下简称《意见》)已经为今年的券商大清理埋下伏笔。根据这一《意见》，在券商被托管和关闭时，其客户保证金缺口将通过央行再贷款偿还。这个《意见》实际成了券商死亡的“催化剂”。“这个《意见》出来以后，很多给券商做委托理财(相关:证券 财经)的机构都来‘逼债’，想赶在证券公司没倒台之前拿回委托资金??因为这个《意见》只保护了个人债权人的资金安全。在这种情况下，很多券商实际上不得不再挪用客户保证金偿还给机构债权人，所以，很多券商的窟窿越来越大。”
　　而前不久陆续出台的《关于推动证券公司自查整改、合规经营和创新发展的通知》、《关于规范类证券公司评审和监管相关问题的通知》和《规范类证券公司评审暂行办法》对泥足深陷的券商更是雪上加霜。
　　据悉，为了配合此番券商评审工作，除了要求所有券商在4月30日之前完成自查外，证监会派出工作组针对性地对部分券商进行了现场检查，以便下一步全面处置高危券商时能心中有数。一位券商高层对记者坦承，由于问题太大，券商在自查过程中大都避重就轻，只有在证监会现场检查时，才会像挤牙膏一样，一点点“坦白”。“虽然很多券商都称已经用注册资本金补足客户保证金，其实其中大多数都是不真实的。首先，不少券商的注册资本金根本是虚增的，还无可还；其次，即使注册资本金安全‘存在’，对上百亿元的窟窿也是杯水车薪。更何况很多券商为了偿还机构委托理财的‘逼债’，最近又在继续大量挪用客户保证金。”
　　而此次证监会要求的自查特别是现场检查，将使这些窟窿比较完全地曝光。据悉，检查评审后，如果被评定为规范类证券公司则有望保住牌照，否则将面临被托管、甚至清算关闭的命运。
　　至于这一轮券商清理后到底有多少“幸存者”，坊间有数种版本。记者采访的多位券商内部人士都告诉记者，“今年或是明年将有一半券商倒下，证监会对券商的清理可能不亚于当年对信托业的整顿力度”，同时，“证监会将不会再发放新的证券公司牌照”也在券商内广泛流传。
　　“最后时刻”似乎确已来临。据悉财政部可能会出资600亿元资金拯救部分券商，获救者将主要是国有大券商。而另一位证券业内人士仍心存期望：只要证监会不发“逐客令”让一些高风险券商倒闭，只要这些券商还有一部分现金流维持现状，只要有一波大行情，他们便能活下来。