　　北京2006-04-29(中国商业电讯)――日前，针对中国节电行业发展时间较短、标准制定不完善、经营者普遍缺乏实践经验的情况，英福特公司计划将于近期推出“渠道升级计划”。

　　该计划旨在通过为英福特全国范围内的各级代理商、经销商提供定期的、点对点的培训和服务，帮助代理商解决在操作中遇到的各种实际问题、对代理商营销模式、服务流程、企业管理等方面予以规范，全面提升英福特代理商技术服务水平，以新型的营销模式为中国用户提供高品质服务。

　　精细化服务

　　长期以来由于国家相关标准制定不完善，导致节电经营者素质良莠不齐，节电行业长期处于竞争无序状态。而近年来随着产业逐渐成熟，节电业正在逐步脱离过去以关系为主的营销模式，中国用户对精细化服务的需求持续增长。

　　英福特此次渠道升级计划正是为满足中国市场的需求而提出的。英福特认为，企业节电是一个系统工程，只有为用户进行整体方案设计和实施，才能取得最佳节电效果，因此，对运营者的技术、服务、和运营管理等综合能力提出了较高要求。精益化服务的核心思想在于，实施精细化的运营管理，其核心思想是运营商能够借此精确调度全网资源，在此基础上为客户提供有质量保证的等级细分的差异化服务，从而对内可以将重点资源投入重点服务，实现利润的最大化；对外可以更好地满足不同客户需求，从而达到有效整合资源、降低成本、增加业务收入、提高客户满意度的目的。

　　公益节电检测

　　英福特运营总监秦涛表示，本次英福特渠道升级计划是有步骤展开的，不仅针对英福特代理商进行技术和软件、服务、运营等方面全程规范化培训，而且针对终端企业用户，英福特将开展全国范围的公益节电检测活动。

　　英福特开展公益节电检测的目的在于一方面提升经销商的终端实践能力，更重要的是，向企业传递节电观念，促进中国节电行为的普及和深化。

　　节电业属于高科技行业，创新是高科技行业生命力的源泉。中国节电业长期以来分散运作、粗放式营销的特点阻碍了中国节电业的发展，产业升级有待每个运营者转变观念。

　　英福特渠道升级计划是继英福特实施知识产权战略，促进企业创新发展之后，又一次进行的战略突破。秦涛表示，英福特希望通过率先进行渠道升级，以精细化的服务引领中国节电业营销模式的创新。如果英福特的渠道升级计划成功实施，不仅将引领一大批中国节电业的从业者转变经营模式，而且将为中国节电业开创健康、有序的发展新局面。