　　中国企业跨出国门并非总是步履蹒跚。4月22日，在几乎没有对手的情况下，四家中国公司轻松获得了印尼历史上规模最大、投资额最高的电站建设项目。它们将在未来三年内，在印尼建设装机容量1000万千瓦、总价值70亿-80亿美元的燃煤电站，这也是迄今为止中国电力企业在海外承接的最大项目。
　　这四家中国公司是哈尔滨动力设备股份有限公司、东方电气集团、上海电气集团和中国技术进出口总公司（以下分别简称哈尔滨动力、东方电气、上海电气和中技总公司），其中前三者是中国最大的三家电力设备制造企业。哈尔滨动力一位高层告诉本报，全球范围内，能在短时间内低成本、高质量地建设规模如此之大的电站，非中国企业莫属。
　　中国电力设备制造企业走出国门已有20多年的历史，但以往都是零星承接一些规模不大的海外项目，企业大多单打独斗。此次四家中国公司联手进军印尼，彻底打破了这一局面。国泰君安证券电力设备行业分析师彭继忠甚至认为，以此为起点，中国电力企业大规模开拓海外市场的时代到来了。
　　超级大单花落中国
　　4月22日，四家中国企业在博鳌亚洲论坛上与印尼国营电力公司签订备忘录，承接印尼1000万千瓦燃煤电站的建设项目，这一数字占到目前印尼全国电力装机总量的近1/3。
　　印尼国营电力公司隶属于印尼能源部，类似于中国2002年电力体制改革之前的国家电力公司，在印尼电力行业处于独家垄断地位。
　　1998年亚洲金融危机后，印尼基础设施建设陷入停滞，全国发电装机容量年均增长不足1%，而电力需求年均增幅超过10%，缺电现象十分严重。
　　据中国驻印尼大使馆经济商务参赞处公参谭伟文介绍，为缓解“电荒”，印尼政府近期推出两个规模空前的项目，一是将800万千瓦的燃油电站逐步改造为燃煤电站，以减轻油价高涨带来的经济压力；二是投资新建1000万千瓦的燃煤电站，其中700万-800万千瓦的电站使用单机容量30万千瓦以上的大型机组，并力求尽快建成。
　　此前，中国企业已试探性地进入到印尼电力市场，累计装机容量约180万千瓦。其中，四川成达化学工程公司2003年在印尼南苏门达腊省以BOT（建设-运营-转让）方式投资建设了15万千瓦燃气电站，之后于2004年在中爪哇省建设了2×30万千瓦燃煤电站。这两项工程分别只用了11个月和24个月，创下了印尼电站建设历史上的最快纪录。
　　“中国企业在电站造价上也非常具有竞争力，”谭伟文说，包括成达公司的项目在内，中国公司在印尼建设电站的平均成本为800-850美元/千瓦，而美国、德国、日本企业的造价普遍高于1000美元/千瓦，个别项目甚至高达1700美元/千瓦。
　　“综合考虑了工期、性价比等因素，印尼政府和印尼国营电力公司都倾向于选择中国企业建设这1000万千瓦的燃煤电站。”哈尔滨动力一位高层告诉本报，印尼方面对哈尔滨动力、东方电气、上海电气这三家中国最大的电站制造企业熟悉并且认可，主动向中国方面抛出了橄榄枝。
　　目前，上述三家企业的年生产能力均超过2000万千瓦，都可独自承担印尼1000万千瓦电站设备的制造工作。但由于近年国内需求持续旺盛，生产任务繁重，三家企业决定共享这一订单，并联合了机电设备进出口经验丰富的中技总公司组成四方联合体，共同与印尼进行协商，很快达成意向。此举既缓解了三家企业的生产压力，也避免了单独竞争时相互压价。
　　据了解，备忘录签订后，联合体将与印尼国营电力公司展开具体的商务谈判，双方计划8月份签署正式合同，2009年之前至少建成700万-800万千瓦电站。
　　新兴市场的机会
　　中国驻印尼大使馆经济商务参赞处公参谭伟文接受本报专访时透露，除了此次推出的1000万千瓦大型电站项目外，印尼政府还计划未来几年建设总装机容量为1000万千瓦的小型电站，单机容量为3万、5万、10万千瓦等。
　　按照印尼电力发展规划，到2013年，印尼将新增装机容量2344万千瓦，总装机容量达到5453万千瓦。涉及的电厂建设投资将高达234亿美元，输电线路和变电站建设投资约70-80亿美元。
　　“对中国电力设备制造企业来说，这是个很大的商机。”谭伟文说，印尼电力供不应求，电站建成后收入较有保障，而且该国从政府到企业都很欢迎中国公司投资，总体来讲投资风险相对较小。
　　在国泰君安彭继忠看来，不仅是印尼，越南、缅甸等东南亚国家，以及土耳其、伊朗等中亚国家都将成为中国电力设备制造企业的新兴市场。这些国家电站建设滞后于经济增长，普遍处于缺电状态。
　　对于中国企业而言，拓展海外新兴市场的意义不仅在于追求短期利益，而在为未来几年可能出现的国内电力市场过剩寻找出路。
　　2003年以来，中国电力市场呈现爆发式增长，年均新增装机容量超过4000万千瓦，2005年至2007年将连续三年新增装机6000万千瓦以上。目前，国内电力设备制造企业接到的订单已排到2008年，生产任务过于集中，远超实际生产能力，部分关键零部件只能靠国外企业的协作完成。
　　但2006年电力供需形势从紧张转向宽松，新增的电力设备订货合同已开始减少，业界主流观点认为，2008年以后电力设备制造业将出现明显的产能过剩。
　　国信证券电力设备行业资深分析师杜猛预计，2008年以后国内平均每年新增装机约为3000-4000万千瓦，哈尔滨动力、东方电气、上海电气这三大集团的火电设备订单可保持500-600万千瓦/年，远低于现在每年2000万千瓦以上的订单规模，企业效益将大幅减少。国内其余100多家产品结构单一、生产小机组为主的中小企业则将陷入生存困境。
　　“将一部分闲置产能输送到国外市场是比较现实的出路，”彭继忠认为，国内企业现在就应着力开拓海外市场，而不是等国内饱和后再应对。