　　新华网北京4月29日电（记者张旭东）记者29日从国家外汇管理局获悉，我国今年国际收支仍将保持“双顺差”格局。数据显示，我国已数年维持“双顺差”格局，2005年经常项目顺差达1608亿美元，资本和金融项目顺差达630亿美元。

　　展望今年形势，国家外汇管理局称，受对外贸易较大顺差和经常转移、收益项下净流入增加的影响，经常项目仍将保持较大顺差。受本外币负利差以及我国有序拓宽资本流出渠道的相关政策效果逐步显现等因素影响，对外金融投资规模可能进一步增加，同时，直接投资项下仍将有较大的净流入，预计资本和金融项目将维持一定的顺差。

　　国家外汇管理局最新公布的2005年中国国际收支报告中提出，从国内看，2006年国民经济将继续保持平稳健康发展。受在建、新建固定资产投资规模较大等因素的影响，固定资产投资将保持较高增幅。在城乡居民收入水平增长较快的带动下，消费需求将保持良好势头。由于全球经济稳定增长，出口有望保持较高增速，国内经济增长势头良好，也将带动进口需求回升。

　　为实现国际收支基本平衡，国家外汇管理局称，在外汇管理方面，要继续深化外汇管理体制改革，大力推进贸易投资便利化，稳步推进资本项目可兑换，拓宽资本流出渠道，积极培育和发展外汇市场，加强短期资本流动管理和国际收支监测预警。进一步放宽市场主体持有和使用外汇的限制。鼓励市场创新，为金融机构和企业提供更多外汇避险工具。进一步理顺外汇供求关系，逐步增强汇率弹性。
