　　中新网4月29日电 据中国科学院消息，日前，白鹤梁题刻水下保护主体工程部分，通过了由重庆市文物局组织的验收，这标志着举世瞩目的白鹤梁水下题刻保护工程最为关键的部分，在今年枯水期前全部完成。整个白鹤梁保护工程预计将在2007年6月全部完工，到时中国第一个水下博物馆将建成并向游人开放。
　　据悉，本次验收的水下项目包括水下照明摄像系统的安装调试、穹顶保护体导墙、参观廊道壳体、上下游水平交通廊道回填覆盖、循环水系统水下部分管网安测试及压力试验等。这次验收的是水下部分的主体工程，随着今年三峡大坝蓄水156米高程后，以上验收部分将与白鹤梁题刻一道永远的被水淹埋。
　　从穹顶入口井进入体内也就是“无压容器”内，首先看到的是白鹤梁题刻沿长江走向静静的躺在脚下，为了保护题刻上面覆盖了一层厚厚的地毯。沿穹顶部共安装了6排150组10800只大功率超高亮度LED水下灯，为水下观看提供强大的光源，20部水下摄像机，供岸上视频观看。水下参观廊道犹如一艘水下潜艇并列安装在白鹤梁题刻一旁，以后人们将只能从地面的交通廊道进入参观廊道后，由参观廊道的窗口透过江水来观赏白鹤梁题刻，参观廊道可供20余人同时参观。另外在参观廊道一端的穹体内，有两个可以容纳一到二人的钢筋混凝土球体，其中一个为水下照明摄像控制电缆仓，另一个是水下检修仓，供潜水员水下检修和维护进出穹体。
　　背景资料：
　　白鹤梁题刻始于唐广德元年(公元763年)，现存有明确纪年的最早年代为北宋开宝四年(公元971年)。题刻以石刻的鲤鱼为水标，记录枯水变化，预卜农业丰歉，记载了1200多年来长江72个枯水年份的水文情况，有“世界第一水文站”之称。白鹤梁还汇集了唐宋以来千余年文人骚客的大量遗墨，隶、行、草、楷诸体皆备，虞、褚、颜、柳、欧派并存，题刻精工，文词优美，有“水下碑林”美誉，具有重大历史和艺术价值。今年三峡蓄水至156米水位后，白鹤梁题刻将被淹没，为了保护好这一国家一级文物，国家文物局和三峡建设方对白鹤梁保护采纳了葛修润院士提出的“无压容器”的保护方案，并将之建成中国第一个水下博物馆。 