　　26日，包括王石、冯仑等40余位董事长参加的“中城联盟”董事长联席会议在南京国际会议大酒店召开。在随后的新闻发布会上，一位地产大佬就当前房市发表了自己的观点。其中不乏惊人之语，比如对于近期出现的新名词“房奴”，北京万通集团董事长冯仑说：“成为房奴那是活该啊。”
　　三成贷款族成“房奴”，为偿还贷款挣扎于贫穷的边缘，不敢娱乐、旅游，担心生病、失业。对此，房产“大佬”不仅毫无怜悯之情，还讥讽他们成为“房奴”是活该！这番幸灾乐祸的话语刺耳、不中听，肯定会伤害公众善良的感情。
　　其实，最近几年，房产“大佬”一语惊人的“厥词”还真层出不穷，其中北京华远集团董事长任志强的一些“厥词”最为经典，譬如“商品房就是卖给中高收入者的，工薪阶层应该买二手房”；“房地产业就该暴利”；“出现‘富人区’和‘穷人区’很正常”等等。对于房产“大佬”的“厥词”，大多公众感觉惊愕、愤怒，不仅认为是对公众感情的亵渎，而且认为那些“厥词”是社会不和谐的音符，影响社会的稳定。是啊！公众的忧虑并非是空穴来风，可以用很多事实予以佐证，据统计，我国城镇人口中，有70%没有新房购买力；商品房空置率的持续上升，“虚高”的房价，不仅会使我国房地产业面临轰然倒塌的危险，而且还会诱发中国的金融风险等等。
　　倘若从政治角度，从和谐社会构建的角度看，房价能不断降低，人人有购买商品房的能力，社会实现“居者有其屋”，这固然很好。但从经济学角度看，在市场经济条件下冷静分析，社会实现“居者有其屋”的观点是一种不合实际的理想，一种“乌托邦”式的思维幻觉。假如冷静看待那些房产“大佬”的“厥词”，其实他们说的话都很“理性”，没有胡说八道。比如“房奴活该论”，冯仑的那些解释很中肯：买房肯定要量力而行，“你让大学才毕业的年轻人去买房，这无异于让幼儿园的小男孩找媳妇”。你没有能力买商品房，你干嘛“硬赶鸭子上架”，非买房子呢？人人都买房子，现实吗？你比如说任志强“专为富人盖房子论”，其实也是特别实在的一句话，房地产商是商人，经商的目的就是赚钱，面对给“富人”盖房子挣大钱与给“穷人”盖房子挣小钱甚至赔钱的选择，商人必然选择给“富人”盖房子。对于房地产商而言，中国人口的基数除掉70%无购买房子能力的城镇居民，另外30%具有买房能力的居民，足以支撑起房地产市场的“活跃”，以及房价的持续上升走势。
　　对于未来房价是升还是降？我认为有些人臆测的“泡沫论”根本站不住脚。冷静分析，现在城市人口不断增加，居民收入持续增长以及自我要求的提高，市场对房子的需求不会萎缩，再加上国家信贷支持，地方政府推动，综合考量这些因素，希望房价回落，恐怕是“注水”的期望。因此，房产“大佬”敢于屡屡大放厥词，其底气大概就在于此吧！我也想，那些频频谴责房地产商的“不仁”，呐喊、呼吁房价回落的人，有几人是怀着理性的心态，客观评价当前的楼市以及房地产商的“厥词”？
　　笔者并非支持房价上涨，叫嚣类似“穷人买不起房活该”的观点，我只是想说，现在是市场经济了，房价是高是低？市场说了算！我们怎能天真地指望房地产商有一天会突发慈悲，赔上血本让亿万“穷人”买得起、住得起商品房呢？今天，我们把房价上升的鞭子只抽打在房地产商的身上，不仅有失公允，而且对解决老百姓“购房难”这一问题恐怕也与事无补。
　　我认为，打开老百姓“住房难”这把锁的钥匙，其实握在政府的手里，而非房地产商。政府抑制房价过高的行政手段有很多，比如公布楼房价格成本，防止楼市暴利；树立正确的政绩观，不当“最大的、幕后的地产商”，不哄抬地皮价格，“抬高”房子的原始成本；政府可以大量投资兴建廉价出租房，让买不起房的居民有房住等。诚如是，房价自然公开透明、回归合理价格，当然，那些房地产商们自然也就失去了动辄大放“厥词”的资本和底气。
　　在市场经济条件下，我们每每把批评的矛头指向房地产商，那是看错了对象，打错了靶子！未必也太幼稚可笑了吧？ 