　　近日，深圳民间人士邹涛在本地几个著名论坛上发表公开信，号召市民共同抵制房价虚高的楼市，号召不买房（4月28日《新京报》）。而一些房产开发经营者也认为没有必要每个人都去购买住宅，北京华远集团董事长任志强就说：“商品房的供应就是应该只针对中高收入者。”而对于近期出现的新名词“房奴”，北京万通集团董事长冯仑认为，“成为房奴那是活该”，冯仑说，“中国老百姓有买房的传统，希望人人都拥有一套房，这是非常不现实的，人家国外还有很多人没有房呢，我们有些城市的自有房拥有率目前已经远远高过国外”（4月27日《南京晨报》）。
　　从理论上讲，的确是没有必要每户居民都购买属于自己的住宅，当然，抵制过高的房价完全可以成为人们不买房子的理由，以达到迫使房产价格下降的目的。但是，就我们国家的具体情况而言，我们不自己购买房屋居住未必可行，真如此，我们不得不面临许多无法解决的实际问题。
　　最基本的问题就是，如果我们不去买属于自己产权的房屋，我们就有可能无法给自己的孩子进行户口登记，就有可能面临孩子没有户口，成为黑户的危险。这不是危言耸听，据《北京晨报》报道，北京的一位李女士说，他们孩子的爸爸是北京户口，她也一直在北京工作，孩子出生后，本以为应该可以上北京户口。但是没想到，因为没有房产，不能提供房产证明，小孩都两岁多了，还是黑户。公安部门的同志表示，这是北京现在的户籍规定（4月21日《北京晨报》）。由此，孩子的户口，跟不了爸爸、也跟不了妈妈，只能跟房子。况且，很多地方的户籍落户政策，都是和房屋产权挂钩的。
　　其实即使有户口，但如果没有房产证明，还要面临着学龄儿童上学难的问题，因为现在几乎所有城市，在执行学龄儿童就近入学的有关规定时，不仅要求学龄儿童有户口证明，一般都还同时要求有相应地区的房产证明。如此证件齐全，方能就近入学。比如南京市教育局今年出台的《南京市小学学籍管理补充规定(修订)》中，就明确规定，户籍与实际常住地、产权证(产权证是指房屋所有权证，持有者是适龄儿童的法定监护人)三者一致，适龄儿童才可在所在施教区的学校入学。
　　由此看来，尽管房产证明本只是起到产权归属的证明，但是在我们国家，公民的户口登记权利，公民受义务教育的权利，以及其他的公民权利，比如选举权与被选决权的实现等等权利，无形中都被有关行政管理部门与房屋产权证捆绑在了一起，如此，我们不买房也就意味着我们得不到房屋产权证，得不到产权证就意味着我们的一些应得的权利被无情地剥夺。而为了保障自己的权利能够顺利实施，不论房价高低，我们恐怕都得买房。
　　另外，根据新出台的治安管理处罚法中的有关规定，出租房的房东要协助警方工作，掌握租房者租房的实际用途，否则要受到相应的惩处。而如果要房东掌握住房者的实际用途，实际上就等于要房东监控房客的生活信息。这也就意味着如果我是租房子居住，自己的隐私，将很有可能被人“合法”地窥视，就会使人们的生活变得不自在，生活品质就会下降，这绝对不是人们所愿意接受的生活方式，就此而言，即使房价再高，我也宁愿买房而不会去租房居住。
　　必须承认，一些发达国家的居民，的确有很大比例的人口的住房是靠租房解决的，但这些国家的租房市场已充分成熟，有关租房的制度也都相当规范与完善，人们在租房时一般不会担心被骗，不会担心生活的舒适程度没有保证，这些国家的人们即使住在租住的房子里，也仍然会有家的感觉。反观我们的租房市场，仍几乎处于一种无序的状态之中，租房被骗的事情几乎每天都在发生，由于不知道所租房屋明天会出现什么情况，发生什么问题，租房者在所租房屋里，也就无法过多的顾及生活舒适度和生活质量，因此没有家的感受，也就成为几乎所有租房者的共同感受。
　　鉴于此，我怎么可以不买房？(李坚)