　　1050亿元、509亿元和237亿元，最近三年上市公司资金被占总额，清楚地反映了清欠成果。根据规定，上市公司2005年年报要披露清理资金占用情况，清欠成为年报的一大看点。统计显示，截至4月28日，已披露年报的1200多家上市公司中，23家大股东欠款已在年底清偿完毕，如丝绸股份、白鸽股份和G上电等。另有一些公司年末大股东占资明显下降，如ST运盛、G巨化等。总体上，去年底上市公司大股东占款大幅度下降，今年来不断有公司披露进展，沪深交易所也开辟了清欠专栏。
　　清欠见成效
　　根据两交易所公开信息，截至4月28日，深交所公布了134家去年底存在大股东占款的公司，他们共被占用资金150.04亿元；上交所则披露了99家2005年末存在非经营性资金占用的公司，他们共被占用资金87亿元。
　　在2005年报中，一些大股东占款使上市公司大量计提坏账准备，导致业绩大幅下滑，甚至造成上市公司经营陷于困境、不能维系正常运作。这方面ST公司所占比例较大，连续两年亏损的上市公司中，70%存在控股股东侵占资金行为。比如*ST屯河，截至2005年12月31日，公司大股东(原德隆系公司)及其附属企业非经营性占用公司资金37597.14万元，公司对此计提了坏账准备，2005年再次巨亏。
　　股改以来，监管层加大了“清欠”力度，使得上市公司清欠这一难题如今有了很大的进展。如长城股份2005年年底大股东占资从中期的2.54亿元降为4821万元；G特力A大股东去年归还占款1.76亿元。根据2005年年报，除一些老大难公司外，绝大多数公司今年上半年将完成清欠。
　　老“赖”仍不少
　　从上市公司2005年年报看，有55家公司大股东占款余额超过了1亿元，其中占款余额超过5亿元的有10家，四川长虹以12.12亿元居首，其次是G锌业，关联方占用资金11.54亿元。此外，*ST联谊、安源股份、三峡水利、ST江纸等大股东占款问题也较严重。部分公司去年大股东占款甚至增加，一些大股东占款较多的公司迄今没有提出有效解决方案，有的是因为历史问题牵涉面过多，有的大股东本身已失去了偿还能力。
　　分析人士指出，随着最后两天绩差公司年报的披露，上市公司占款总额还将上升。清欠工作要在2006年年底全面完成，一些硬骨头难啃。他们有的自身表示通过寻找战略投资者资产重组，解决控股股东欠款，但寻找战略投资者很困难。此类公司今后如果不采取创新方式解决资金占用问题，可能被迫退市。