　　4月28日，福田汽车与潍柴动力签署了一份特殊的战略联盟。在此之前，中国还没有两家在汽车产业链的上下游的企业缔结过类似的联盟协议。参与这一战略联盟的还有博世（BOSCH）公司，以及在柴油发动机设计、研发、和测试设备方面具有领先优势的奥地利AVL公司，此前他们已分别与福田汽车和潍柴动力有供应与合作关系。
　　四个企业承诺，在缔结战略联盟期间，优先使用相互的产品与技术，并尽可能给对方最大的优惠政策。
　　过去一年中，福田汽车与潍柴动力的命运都发生了重大转变，这使得双方从未像今天这样需要与对方达成一种比供求合作更密切的非资产纽带关系。
　　福田寻找发动机
　　2005年，福田产销汽车32万辆，名列中国汽车制造企业第五位，在轻卡、中重卡、轻客、大客等多个领域已经拥有“欧曼”、“欧V”、“欧马可”、“奥铃”等八大品牌。在1996-2004年间，曾创造了商用车产销百万辆奇迹的福田汽车，在营销和管理方面日益成熟，但随着企业从低端商用车向高端商用车特别是高端重卡的发展，企业发展的动力系统瓶颈也逐渐显现出来。
　　虽然轻卡拥有了全国第一的市场占有率，但国内竞争的加剧使利润十分微薄，2005年，福田产销了30万台车，它的脚步似乎比以前放慢了。
　　福田汽车虽然一直雄踞商用车销量之冠，但由于产业链较短，仅有为中小型商用车配套的发动机厂，不具备为其战略性产品重型卡车配套的大马力发动机等核心零部件的生产能力，必须外部采购，使得在原材料成本波动剧烈的年份，无法自己控制成本。
　　近年来，为了得到发动机技术，福田汽车一直在其母公司北汽与戴-克的全面合作框架中，谋求与奔驰卡车的合作，双方合作的发动机厂已经几乎就要奠基了。但只能有两家合资厂的政策限制，使已经有了与福建汽车集团和扬州亚星集团两个合资项目的奔驰商用车，不再有直接与福田合资的资格，发动机项目被迫延迟。
　　在双方签署协议现场，记者了解到，戴-克方面有两位人士出席了福田与潍柴的签约仪式，他们对此次合作表示理解和支持，并对记者透露，这并不影响他们与福田之间的未来合作，相关的法律问题也正在向解决的方向推进。
　　为什么与潍柴合作
　　“在全球竞争环境下,面对错综复杂的‘商业生态系统’,企业必须抛弃只靠单打独斗、自力更生式发展的传统思路,以‘合作博弈’的思路来对待竞争。”福田汽车总经理王金玉说。
　　现阶段，福田需要高起点的大马力发动机，但这是无法靠自身努力短期实现的。正当此时，一直为福田供应发动机的山东潍柴动力，也因为股权的变化出现了新的动向，这给王金玉打开了一条新的思路之门。
　　潍柴和重汽的恩怨在中国商用车界广为人知，这两家昔日的亲密合作伙伴，各自独立发展。近日，潍柴发动机昔日的主要客户重汽宣布自主生产发动机（见本报4月24日《重汽“单飞”》），向潍柴购发动机的定单也随之终结。
　　虽然潍柴此时已经入主湘火炬，成为自己原来的第二大客户陕西重汽的控股方，但是仅靠陕西重汽无法支撑公司产业链条上发动机与零配件业务的巨大产能。而如今已经拥有整车企业的潍柴，也使其他竞争厂家对继续向其采购产生了顾虑。
　　在重汽领域失去了大订单却又有了更长产业链的潍柴动力，要想如愿成为全世界规模最大的动力总成生产基地，并在国际上构建具有较强竞争能力的汽车产业链，此时最需要的是另一个插向市场端口的大买家作为战略性的合作伙伴。
　　福田与潍柴之间既有潜在的竞争关系（福田的欧曼重卡与陕西重卡的德龙系列之间），又有相互的需求，究竟该用一种什么样的方式进行合作呢？
　　由于双方都是上市公司，这种合作必须既透明规范，又交叉深入。换股是一种办法，但涉及面太大。福田汽车提出了“链合”的概念――没有资产关系，又比普通的技术合作更紧密――共同开发共享知识成果。欧洲的汽车生产企业大多与某个大型的零部件供应商有类似关系，比如大众与博世，或是宝马与马格纳之间。
　　“链合创新是在产业供应、经营管理、品牌运营等价值链环节以满足消费者的需求为核心，通过集成、联合和整合等复合形式运用，形成各价值链环节优势资源的深度嫁接和交互链合，达成共同利益最大化的合作。”福田汽车品牌总监张彬说。
　　据张彬介绍，最初，福田汽车及潍柴动力将根据国际发动机系统的发展方向，设计领先国际的汽车动力产品(欧V以上产品)，满足国际发动机及整车系统的市场需要，并建立动力系统技术研发中心。
　　接下来，双方将在北京的福田汽车技术研发中心共同成立基于整车需要的动力系统技术研发中心，共同进行发动机技术的研发以满足重型卡车市场的需要；同时双方还将整合各自在全球的研发机构，研发满足并领先国际潮流的发动机产品。
　　福田汽车与潍柴还可利用各自的优势，整合国内的服务网络。整合之后，双方在全国将有1600多家维修站，2200多家配件店。
　　但这种被称为“链合创新”的概念在中国还是初次提出，在中国，人们看不到成功的先例，在产业链之间完全没有资产纽带的合作靠什么来建立充分的信任与毫无保留的知识共享呢？零点调查公司总裁袁岳认为，这是中国目前国情下最有效率的一种自主创新模式，既顺应国家自主创新的潮流，又符合节约型社会的发展方向，“但链合中仍有很多细节要解决，失败的几率也非常高，比如合作双方能否如期投入，这些都需要检验。”袁岳说。