　　我国首座国产大型商用核电站秦山二期1、2号机组昨天通过国家竣工验收，二期扩建工程同时开工。核电秦山联营有限公司董事长李永江接受早报记者采访时透露，扩建工程建成投产后，秦山入网电价将达到火电水平。
　　秦山二期工程是我国“九五”期间开工建设的唯一一个国产化核电项目，也是我国自主设计、自主建造、自主管理和自主运营的第一个大型商用核电站。首期设计装机容量为两台65万千瓦压水堆核电机组，工程总投资144.61亿元，比概算节省了近4亿多元。55项重大设备有47项实现了国产化。
　　二期扩建工程与1、2号机组相邻，设计为两台65万千瓦压水堆核电机组，参照1、2号机组，在二期基础上对机组性能在安全、经济和可运行维修方面进一步优化。扩建工程提出了近千项改进措施，设备国产化比例由二期的55%提高到70%以上，建设工期60个月，比1、2号机组压缩12个月。
　　秦山二期扩建工程建成后，秦山二期核电站总装机容量将达到260万千瓦，年发电能力约180亿到200亿千瓦时，加上秦山一期、秦山三期，秦山核电站将成为华东地区一个重要的核电生产基地。李永江告诉早报记者，届时，秦山核电站进入华东电网的电价将与火电水平相当，更具备竞争力。
　　事实上，发展核电最重要的目的是保障国家能源安全。李永江介绍说，目前水电开发空间基本已经用完，而火电需要消耗大量不可再生的煤炭资源，且环保和能源运输压力较大，而核电则可以持续发展。
　　据了解，国内目前现有3个核电基地，除浙江省的秦山核电基地外，还有广东大亚湾核电基地和江苏省田湾核电基地，已经建设了870万千瓦11台核电机组。
　　但目前核电发电量在全国总发电量的比例还有待进一步提高。李永江指出，核电发电量现在仅占总电量的2%，根据规划，到2020年，全国核电发电量将达到4000万千瓦，但所占比例还不到6%，而国际上使用核电的国家平均比例为16%，核电发展还需要更大的提高。
　　有专家认为，由于我国的煤炭储量丰富，火力发电的运营成本与建设周期都更有优势，所以未来几年火电仍然是发电的主力军。