　　市场消息不断，且众多经济数据出现意外，市场交投异常活跃，汇价也有巨大波动。上周末G7会议声明、央行外汇储备多样化、美联储暂停紧缩货币政策以及欧洲央行升息预期强烈，促使欧元/美元本周飙升。

　　欧元/美元本周开盘于1.2371水平，上周五纽约市场收于1.2340，汇价跳高31个点，一路上破高位，于昨日突破1.2600水平，刷新11个月高点，达到1.2639水平。本周最低为1.2331，略低于上周五收盘价。周K线呈大十字阳线，较上周收盘价上涨近300个点。

　　市场消息和基本面：利多因素：1)上周末G7各国财长点名呼吁中国加大人民币汇率灵活性，货币市场将其解读为呼吁人民币升值。G7集团这非同寻常的明确批评中国汇率机制将点燃人民币和其他亚洲货币中线上涨的猜测，推动市场看空美元，导致欧元/美元本周开盘跳高。

　　2)国际货币基金组织就全球失衡问题所传达的信息：多数与会者认为，美元将不可避免的滑落，以解决与主要货币伙伴之间庞大的贸易赤字，与此同时，亚洲与会代表们越来越担忧美元疲软将令其大量的美元外汇储备贬值，多样化外汇储备，从而推动欧元走强。

　　3)周三欧洲央行理事帕雷默有关欧主央行将在下周考虑升息，此番言论促使欧元/美元此位回升，从因美国强劲数据而滑落至1.2365低点水平反弹至1.2430。

　　4)鉴于近期美国强劲的经济数据，市场原本认为他不会改变未来还会至少升息50个基点的预期。但结果恰恰相反，伯南克在国会证词讲话，暗示可能会马上停止加息，但他称这并不意味着现行的紧缩周期已经结束。市场焦点集中在“停止升息”上，美元因此全面下挫，推动欧元/美元进一步上扬至1.2549高点。

　　5)周五公布的美国06年第一季度GDP增长加快，但通胀压力较前几个季度疲软，美元因此连续第6个交易日扩大了同其它主要货币的跌幅。

　　美国商务部周五称，继05年第四季度GDP上升仅1.7%后，06年第一季度GDP再度大幅上升4.8%，略低于市场预期的增长4.9%。早前公布的密歇根4月消费者信心指数和芝加哥4月PMI指数也均低于预期。

　　利空因素：1)周二早些时候美国咨商会4月消费者信心指数大幅升至109.6，为2002年3月以来最高，这是因为美国劳动力市场出现改善。

　　2)周三美国公布3月新屋销售数据创13年来最高记录，之前该指数已连续下降了2个月，而抵押贷款利率不断上升。3月新屋销售上升13.8%，年率为121.3万户。市场预期仅增长3.2%，年率为111.5万户。13.4%的增幅创93年4月以来最高记录。

　　3)美国商务部周三公布数据称，3月耐用品订单上升6.1%至2306亿美元，为2005年5月来最大升幅，而剔除运输设备后的耐用品订单上升2.8%。此前经济学家预期3月耐用品订单上升1.8%至2196亿美元，而剔除运输设备的耐用品订单预期上升1%至1542亿美元。美国经济数据强劲，导致欧元/美元回撤至1.2365水平。

　　技术面格局：欧元/美元日线图呈现直线上扬态势，除了4月20日之外，自4月13日以来，日线图持续上涨，持稳于该日上升趋势线上方。1.2655为近期重要阻力，接下来是2005年5月18、19日高点1.2690。下方初步支持见于2005年9月2日趋势线高点1.2590，接下来是4月28日小时图支持位1.2520。

　　对全球贸易失衡的担心帮助欧元/美元在近2个月内上涨超过8%。欧元和人民币(或其他亚洲货币)都能够提供兑美元的流动性，但由于亚洲各国银行的干预，预计欧洲也很快将站出来发表讲话。而未来一段日子，储备多元化可能也将因此放缓，欧元可能会有一定的回升，但整体上升趋势保持强劲。