
　　中国人保财险95518
　　荣获“2006年度最佳呼叫中心”称号
　　4月21日，在上海举行的“2006中国最佳呼叫中心及CRM系列奖项颁奖典礼”上，中国人保财险95518呼叫中心首次参加评选活动，即获殊荣，摘取了“2006中国最佳呼叫中心”大奖。
　　据悉，“中国最佳呼叫中心及CRM系列奖项”由信息产业部中国信息化推进联盟客户关系管理专业委员会、CCCS客户联络中心标准委员会、2006中国国际呼叫中心与客户关系管理大会等主办，这项荣誉授予过去一年中，在呼叫中心和客户关系管理领域取得优异成绩的企业及人员，同时也为他们推动整个客户服务产业的发展给予肯定，是对目前国内客户服务及呼叫中心领域内标杆企业的肯定。
　　2000年7月1日，中国人保率先在全国324个城市开通了365天24小时的全天候呼叫中心，95518成为国内保险业第一个全国统一的保险服务专线电话，从而开创了国内保险公司打造服务品牌的先河。
　　目前，95518主要是向客户提供受理报案、客户咨询、预约投保、投诉举报、救援、客户回访等服务。与此同时，人保财险的一些分公司结合地方优势和产品特色，还相继推出了手机短信服务、客户赔案处理查询、车辆保养优惠、大客户俱乐部、人员伤亡紧急救援、专线电话直销等创新服务。
　　据人保财险客户服务管理部有关人士介绍，目前95518呼叫中心的总计线数超过1600条，专线信息员达3000多人。开通五年多来，已经为超过1亿人次提供了服务。仅在去年，95518的呼入量超过3300万，呼出量1560万个，客户回访达400万人次。
　　中国人保财险95518呼叫中心在过去的一年里，通过自身不懈的努力，显著改进并提升了呼叫中心运营管理水平、提升了客户体验与满意度水平、增加了由呼叫中心直接或间接为企业带来的利润。