    “现在市场的一个变化就是股票恢复资产属性，以后我们看市场，就像红楼梦一样，每一个人从不同角度可以读出不同味道，实业界、金融界都会在这当中发现很多机遇。”华安基金管理公司投资总监王国卫如此说。
　　股票恢复资产属性就意味着为产业资本的进入打开了空间，证券市场的参与者更为广泛，对证券市场主体上市公司的估值也会发生变化。“价值重估对证券市场影响极具震憾力。”上海睿信投资有限公司董事长李振宁表示。
　　产业资本进入证券市场目前主要选择两个时机，一是借股改重组作为对价进入，二是在全流通后从二级市场市场进入，但无论以哪种方式进入，因其对上市公司所处的产业背景、产品结构等有着独特的理解能力，其对证券市场的影响都意义深远。
　　产业资本借股改进入
　　以GST环球000718为例。2005年12月26日，GST环球 000718在暂停上市8个月之后终于恢复上市。公司上市首日即以3.15元开盘，以2.79元报收。4月24报收于3.27元，股价比暂停上市前上涨了近3倍。投资者追捧的根本原因就在于，产业资本以重组为对价的方式，向ST吉纸注入优质资产，对ST吉纸进行重大资产重组，使资产质量、主营业务、持续发展能力和盈利能力等发生了质的变化，从而使公司脱胎换骨，由“丑小鸭”嬗变“白天鹅”。截止目前尚未进入股改程序的A股公司共计有544家，其中包括ST类公司93家。在这些ST公司中，部分ST类公司净资产值早已是负值，多数都背负着巨额担保等或有负债，其股改需要与资产重组、债务重组等同步推进方可。这就更需要产业资本的进入。
　　除了ST公司外，一些被产业资本看中的公司也以重组为对价。如吉林炭素(000928)现任大股东吉炭集团以中钢集团重组吉林炭素为契机，在中钢集团和吉林省国资委的全力推动和直接支持下，偿还占用资金，并协调安排吉林炭素的债务重组。通过实施债务重组，吉林炭素净资产可增加3.03亿元。业内人士认为，此次股改吉林炭素有望重新走上良性发展的道路。
　　产业资本并购方式进入
　　从G邯钢一季度流通股东情况可以看出，上海宝钢工程技术有限公司已成为其第一大流通股东，持5197.87万股，占比3.72%。而其母公司宝钢集团持2161.22万股，占总股本的1.55%，且全为“新进”。针对宝钢拟二级市场套利的传闻，有媒体则称，“这是宝钢国内股权并购的大幕拉启。”
　　银泰系更是四处出击。百大集团的股权争夺战硝烟尚未熄灭，银泰系又将目光对准G武商。在近期大幅增持后，银泰系实际持有G武商16.3%的股份，距离大股东武汉国有资产经营公司的持股比例不足1%。
　　“全流通后的并购重组及资产重估的投资机会无疑会大大促进并购重组的活跃程度，提升股票的控制权溢价。”天同基金研究发展部总经理潘江此观点代表了业内共识。
　　金融资本和产业资本是两种不同利益驱动的资本，金融资本追求交易产生利润，产业资本追求经营产生利润。产业资本进入证券市场，可以起到促进产业良性发展的作用。“在产业资本进入之前，上市公司如宝钢要扩大产能，很多时候就靠上项目，这从产业来看其实是一种外延的扩张，而产业资本进入二级市场，对竞争对手的整合并购，则是产业走内涵发展之路。这才是产业发展的良药。”李振宁如是分析。
　　“产业资本以投资眼光看市场。”银河基金管理公司市场总监李国旺解释说，“产业资本是以投资具有长期发展的产业为选择点的，因此，它不是投机性资金。在全流通条件下，如果通过二级市场收购比创业的成本低，风险小，产业资金将会长期投资、长期持有，这种投资行为，将对上市公司的运行机制、管理理念和治理结构产生积极影响，因为它们将引入内行人进入上市公司或对上市公司进行治理结构的调整。”
　　“重大的制度变革一定会带来深刻的市场变革。”李振宁信心十足：“2006年是十年牛市的开始。”