&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp央行行长助理易纲：二季度信贷继续快速增长可能性较小
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp “二季度贷款增长继续快速增长的可能性不大”，中国人民银行行长助理易纲昨天在参加一个论坛时告诉记者。关于下一步可能采取的调控措施，易纲昨日没有明确表态。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp易纲认为，政策工具的选择要考虑到整体的经济情况与许多变量。综合来看，当前出台的政策是比较有利的选择，央行还会继续保持观察。他同时表示，央行不会改变年初对全年信贷投放总量的预测。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解，去年第四季度一年期贷款加权平均利率为6.07%，已经高于这次调整后贷款基准利率22个基点，外界因此置疑央行加息政策是否会起到预期的效果。易纲就此表示，当前央行对银行的贷款利率实行下限管理，当基准利率提高后，意味着下限也随之提高，优惠利率下浮后的下限也是如此，所以加息必然会对银行放贷产生约束。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp易纲表示，贷款利率的上升将会限制贷款的需求，而对于贷款方而言则会更有积极性，这是需要考虑的因素。央行将通过"窗口指导"加以配合，要求商业银行控制信贷投放速度，合理的把握节奏。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有分析认为，一季度中长期贷款增幅下降，短期贷款和票据的增幅上升，加息这种"一刀切"的做法对此并无区分，恐怕难以产生实效。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp易纲昨天回应称，提息不是"一刀切"，这种说法没有将结构政策和总量政策区分开来。他指出，宏观调控中的货币政策是一个总量政策，作为货币当局央行理应对此加以关注，而结构的调整和优化则主要依靠市场的力量来完成。  