　　佛山2006-04-29(中国商业电讯)――昨日，由《21世纪经济报道》、《暖通空调》、《中央空调资讯》等100家权威媒体联合推出的“2006年度中国二十大著名家用中央空调品牌评选”在北京隆重揭晓，大金、约克、特灵、志高、海尔等中外著名家用中央空调品牌金榜题名，其中志高中央空调位居排行榜第四。“2006年度中国家用中央空调行业・风云人物金榜”也同时公布，志高董事长李兴浩、格力董事长朱江洪等4人获此殊荣。

　　此次评选是中国历史以来首次由权威机构共同打造的评选活动，其权威性不言而喻，旨在以榜样的力量推动中国空调行业的健康发展，主要根据产品性能和质量、售后服务、民意调查、市场价格四个方面进行评选，评选范围囊括了国内外知名中央空调品牌。

　　2005年，对于中央空调行业而言，不啻为竞争最残酷的一年，中央空调生产企业已由130多个锐减到50多个，品牌集中度大幅度提高。据业内专家介绍，目前占据销售前列的仍旧为大金等外资品牌，国产品牌中志高、海尔表现也非常抢眼。虽然外资企业拥有品牌优势，但国内品牌人力资源及渠道资源优势却不可替代。像这次评选，志高中央空调与大金、约克等国际知名中央空调品牌的排名非常靠近就是很好的明证。

　　但业内人士认为，国内品牌要在较短时期内赶上外资，必须进一步掌握核心技术，推动技术创新。近年来，国内品牌在人才与技术战略方面明显加快了步伐。志高中央空调2006年战略升级的其中一个核心就是巩固人才阵线。作为清华大学第一代制冷博士后，郑祖义从科龙加盟志高后，带领了一批技术精英加盟志高，而他本人也全面领衔志高家用空调及中央空调的技术创新及推进工作。目前志高中央已形成了以直冷式、冷水式两大类为主，涵盖户式中央空调、风冷柜机、水冷柜机、模块机组、冷水机组等十余个系列产品的全方面发展的庞大阵营，各系列产品在节能、静音、智能化、工程安装方面都处于领先地位，以其优良的性价比投入全国市场。并拥有超亿元巨额投资的基础设备，年生产能力达60万套。

　　该活动评选筹委会相关负责人介绍，志高中央空调之所以能荣登排行榜前列，除了其在渠道、成本、服务、品质方面的优势之外，主要得益于以下两个方面的原因：其一，志高中央空调品牌到了社会的广泛认可，近年来无论是在政府工程还是在商业大厦中都建立了大量的样板工程，如中国水利博物馆、河南开封火车站、北京工人体育馆、广州软件科学园、鄂尔多斯地税稽查局等；其二，为中央空调向“家装市场”普及做出了巨大贡献。中央空调因其美观大方、环境控制效果好的优点，而在欧美、日本等发达国家的公寓、别墅得到普遍使用，其中美国的普及率已经超过70%，日本已经超过50%，而在我国，中央空调的使用率占整个空调市场的5%左右。志高作为中央空调业的一支主力军，2006年在业内独家率先推出“标准套餐模式”，推翻了中央空调“设计难”、“安装难”、“价格高”的三座大山，并以“9999元”的惊爆套餐作为与消费者的见面礼。这一销售模式的推出，揭开了中央空调“贵族外衣”，掀起了“家装市场”普及风暴。

　　业内专家认为：“创新，才是取胜之道”。志高空调一直努力于走创新之路，用“技术”创新、“服务“创新、”“产品创新”、“营销创新”去赢得消费者的满意度，其荣登金榜名符其实。