
　　本报讯 现阶段，北京市已进入春季流感、禽流感易发季节，为了加强北京市民众的流感防御意识，做好流感突发的积极应对工作，石药集团“果维康”在北京市发起了“果维康06抗感大行动”。该行动不仅通过媒体互动形式进行流感知识宣传，石药集团还组织专人深入流感易发的学校、社区、公园，开展流感预防知识宣传及“果维康”维生素产品的派发，发动全民预防流感增强抵抗力。
　　据了解，在此次“果维康06抗感大行动”中，石药集团举办的应对流感危机岗位献策及流感知识竞赛得到了民众的广泛参与。流感危机岗位献策活动，是向全市人民征集有关于抗击流感的意见和建议，就建立一套科学快速的流感紧急预警机制广泛征求意见。“流感、禽流感预防知识竞赛”可通过民众参与回答问卷的方式提高民众对于抗击流感的警觉性，普及流感预防知识。相关卫生部门工作人员表示：随着北京市经济的迅速发展，人口流动频繁，人口老龄化加快，流感人群比例不断增加，我市流感防治形势十分严峻。因此，流感的防治成为我市春季疾病控制工作的一项重要而艰难的任务，“果维康”发起的这次预防流感行动适时所需，预计将取得比较显著的效果。
　　历史资料显示，流感曾经有过3次全球性的大爆发，上次爆发时间是1968年，很多人因此死亡。世界卫生组织近日发表的声明显示，如果防范不力，下一次流感可能会带来十分严重的后果，最多可能造成5000万人死亡。医学专家指出，我国属于流感高发国家之一，为此，春季必须注意冷暖、加强锻炼、适量补充维生素C，以提高人体自身免疫力，起到有效预防流感的作用。