


两成收入用于买房 
“房奴”一词日渐流行
　　我国将近二成的居民可支配收入被用于购房，个人住房消费与社会总消费之比达到1：5。通过有关数据的对比，业内专家日前就我国房地产持续过热、消费扭曲的状况再次提出警告。
　　比例――1.42万亿∶8.32万亿
　　2005年中国的房地产市场依旧火热。建设部专家谢家瑾日前透露，我国居民住房消费持续扩大，2005年仅个人购买商品住房消费就达1.42万亿元。
　　不久前发布的2005年中国国民经济和社会发展公报显示，全国全年社会消费品零售总额为6.72万亿元。在该年份，中国城镇居民人均可支配收入10493元，人口56212万人，农村居民人均可支配收入3255元，人口74544万人，由此得出的全国居民可支配收入总额为8.32万亿元。
　　将居民住房消费与社会总消费进行比较，比例达到1：5；与全国居民可支配收入总额比较，比例达到17.07%。“这个比例在意料之中但也是惊人的。”记者采访的不少专家表示。
　　北京师范大学金融研究中心不久前发布的《中国房地产金融安全评估报告》根据东部地区商品房均价得出70%城市居民没有购买新房能力的结论。而网上，一个抱怨房价高涨的新名词――“房奴”也日渐流行。
　　“购买力与现实消费之间的悖论表明，中国目前的住房需求是一种被外力扭曲的消费，房价的持续、非理性上涨造成广大中低收入者超越个人经济能力的恐慌性跟风，这是典型的‘羊群效应’。这将给个人和银行带来巨大的隐患。”上海房地产界独立评论人顾海波说。
　　扭曲――三大需求支撑热潮
　　70%城市居民没有购买新房能力，房地产消费为何依旧高涨？有关专家分析认为，支撑当前住房消费的主力主要来自投资性需求、被动性需求和“被驱使的改善性需求”。
　　“社会财富投资渠道相对匮乏是造成国内住房消费高涨的一个重要原因。”
　　申银万国证券研究所高级分析师陈昱新说。房地产不仅包含稀缺的土地，也凝聚着能源、原材料、劳动力等要素。在近几年股市、债市投资回报率难以让人满意的情势下，作为代表一篮子要素的组合投资品，房地产必然会成为社会投资关注的焦点。
　　“中国人口的基数很大，少数人买房就能形成可观的需求。”
　　复旦大学房地产研究中心主任尹伯成也认同投资性需求对中国住房消费的影响。目前，我国部分地区住房销售额已经接近甚至超过当地居民当年可支配收入总量。统计公报显示，2005年上海居民的可支配收入总量是3115.20亿元，而当年上海的商品房销售额则达到了2163.3亿元。
　　在投资性需求之外，城市化加速引发的大规模被动性需求增量是引致住房消费居高不下的另外一个因素。申银万国证券研究所提供的数据显示，在经历了1999年低潮后，我国城市建设从2001年开始重新提速。城市基础设施投资的年增速在2005年达到27%。“与城市化进程的迅速展开相适应，中国每年的拆迁量非常惊人。2006年，上海世博会建设动迁1.8万户居民，轨道交通前期建设动迁1.3万户居民，3月份该地楼市的‘回暖’就与此有关。”顾海波说。而日前中国社会科学院发布的《2006年房地产蓝皮书》认为，“一些地方片面强调经营城市、盲目大拆大建”对住房消费有着重要影响。
　　此外，改善性需求也对住房消费形成了巨大推动。“中国人历来强调有恒产才有恒心，希望自己拥有住房的观念根深蒂固。中低收入人群通过按揭贷款等形式购买‘高价房’，透支了家庭消费，严重影响了生活质量。”尹伯成说。他认为在房地产市场普涨的形势下，中国居民的改善性需求被房市追涨风气所“驱使”，在一定程度上也是扭曲的。
　　泡沫――投资性需求亟须重药
　　虽然房价持续上涨的原因还涉及各类要素价格普涨、人民币升值等，但无疑，投资性需求、被动性需求以及改善性需求的高位运行是造成房价难以平抑、房产泡沫难以挤除的重要原因。
　　如何挤除我国房地产市场的泡沫？记者采访的专家不约而同地强调：改变住宅供应结构，增加中小户型、中低价位住房供应比重，满足被动性、改善性需求，与此同时，要加大力度抑制投资性购房。
　　尹伯成认为，应对投资性购房出台贷款限制政策，分类开征物业税，同时控制海外投机资金流入。
　　顾海波则称，“政府的楼市调控要抑制投机，同时要管住银根、管住土地，通过供需两方面的双向调节来系统地调控房地产投资和房价上升过快。但从目前的情况看，政府并没有对投资与投机的界限作出明确的划分，加上地方上对银根的全面放松，致使国内外热钱纷纷进入房地产业‘淘金’，房地产投资越调越高、房价也越调越高。”他认为，当务之急是中央政府应对此作出规定，并在落实购房实名制和住房资料联网的基础上出台严厉措施，同时通过利率和信贷的手段管住银根，使房地产业乃至整个国民经济真正进入健康、协调和可持续发展的轨道。
　　顾海波同时提出，由于缺乏实施细则，国家去年来实施的一系列楼市调控政策在地方和相关方面没有得到很好的落实。“地方政府、银行、开发商都不愿意看到楼市的理性回归，管住地根、管住银根的调控政策在部分地区屡遭突破。这对消费心理造成了重大影响，也加大了国家宏观调控的难度，必须引起方方面面的高度重视。（记者:蔡国兆 
彭勇）