　　截至4月底，两市已进入股改的公司达898家，接近上市公司总数的70%，G股市值也已经接近两市总市值的50%。股改进程已经走完大半，进入收官阶段。分析师认为，收官之战三大看点值得投资者关注。
　　中石化股改大戏
　　中国石化的股改关系到短期大盘的走向。中国石化近期的上涨占尽天时地利，甚至可以说集各种宠爱于一身，垄断性、石油价格飞涨、政策扶助、权重效应、特殊使命等等。其对大盘的影响举足轻重。同时，对股改大戏而言，70%的个股完成股改只能说明一个量的变化，而中国石化的股改却能起到质的变化。这些因素管理层、市场主力都不得不考虑，可以想象，中国石化在股改前大幅下跌的可能性非常小，大盘大幅调整的可能性也不大。
　　开启再融资
　　再融资的市场影响与机会：从1997年至今，我国股票市场上的发展历史证明在一个持续旺盛的牛市中，再融资、IPO或者大盘蓝筹股的回归将为投资者提供更多优秀的投资标的，形成新的市场热点。在资金面相对宽松的背景下，在赚钱效应的作用下，类似于2003年长电IPO上市助推股市上涨的效应有望再次上演。
　　最后的股改机会
　　随着未股改公司的不断减少，股改对价这一"免费午餐"也在减少，未股改优质上市公司也从股改之初的"大甩卖"逐渐演化为市场的稀缺资源。股改的不断进行已经造成了市场结构和性质的变化，市场已经进入了一个新阶段。有分析师认为，对这类稀缺资源的挖掘可以从四个角度进行：破净股、热门板块中的未股改公司、行业龙头性质的未股改公司、可能借股改重组焕发生机的公司。