　　贷款基准利率上调引发海内外关注
　　参与互动嘉宾名单
　　复旦大学金融研究院副院长 陈学彬
　　上海财经(相关:理财 证券)大学金融研究中心主任 丁剑平
　　渣打银行资深经济学家 王志浩
　　主持人 上海证券报 夏峰
　　中国人民银行今日上调贷款利率。在始于2004年的宏观调控稍稍放松后，经济过热的苗头再次显现：今年一季度，人民币贷款已达到全年目标的50％以上，GDP增速也超过了10％。为什么要对货币政策进行调整？新政策会否对宏观经济造成冲击？本报邀请了几位专家就上述热点问题进行探讨，并在中国证券网（www.cnstock.com)上进行了视频互动直播。
　　央行传出紧缩信号
　　主持人：央行称，金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%，其他各档次贷款利率也相应调整。各位专家对此有何看法？
　　王志浩：对于央行上调贷款利率，我非常赞同。很明显，央行向市场传递了一个紧缩的信号，表明央行对前期过热的贷款增长表示担心。不过，0.27个百分点的力度并不很大，这与政策出台早于预期也有关系，可能央行想先看看市场的反应。如果贷款仍然保持高速增长的势头，央行可能会有后续的调整手段。
　　陈学彬：近年来，由于资金成本偏低，投资者一直保持较强的投资冲动，所以央行本次调高贷款利率的意图就是抑制这种冲动。正如我们预期的那样，央行并没有调高存款利率，因为后者可能进一步引发热钱套利套汇的“积极性”。正如王志浩先生所言，央行此举传递了紧缩的信号，如果未来调控效果不好，就可能采取新的措施来收紧商业银行的流动性，如调高存款准备金率。
　　值得注意的是，调高贷款利率会增加银行的盈利，导致其更加积极地发放贷款，所以还需要密切关注央行本次政策的影响。
　　货币紧缩是当务之急
　　主持人：在今年一季度经济运行数据披露后，经济过热的担忧进一步加强。那么，中国是不是需要马上实行紧缩的货币政策？
　　陈学彬：中国经济在上世纪90年代中后期经历了比较长的衰退，前几年开始比较快的复苏，2003年、2004年达到了比较高的增长。那么，经济是否过热了？社会各界对此的认识和反应不太一样，有些认为一季度货币供应量的增长，M2的增速比较高，新的经济过热到来了。但是，我认为从这个周期的波动看，中国经济实际上还没有很明显的过热的迹象，只是GDP的增长比上一个季度高了零点几个百分点。从CPI以及生产资料价格来说，现在的增速并不是很高，在1％左右。少数的价格上涨比较快，比如有色金属等，但这不能反映经济增长过热。所以，目前采取比较严厉的货币紧缩措施，可能还为时太早。
　　王志浩：我觉得中国现在应该采取一个适当的紧缩政策，而且我觉得去年就应该开始。为什么这样认为？原因很简单，对于中国很好的宏观经济形势来说，钱太便宜了，即企业获得资金的成本偏低。这也是为什么中国现在没有很好的办法来避免过度投资，也不能有效地控制房地产泡沫。
　　正如陈教授的观点，第一季度的数据并不代表宏观经济的变化，与去年第三、第四季度相比，当前的经济状况没有明显地转强。但是，透过宏观经济观察，资金面的宽裕导致投资等行为的成本偏低，施行适当的货币政策还是必须的。
　　丁剑平：经济过热与否涉及到外汇管理的问题。由于人民币处在一个上升的过程中，对中国整个经济都会产生影响，特别是影响各个领域的供给和需求，所以在处理经济过热现象时，应当将人民币升值的因素考虑在内。随着经济的调整，在需求方面，还是存在很多的问题，特别是怎么拉动整个国民需求。我认为，这主要靠生产结构的调整，并且要加大对收入分配的调整。
　　调控力度不宜过大
　　主持人：对于紧缩政策的力度，各位专家有什么看法？
　　陈学彬：现在市场上的流动性比较富裕，但资金会由于低成本而造成低效率的使用。因此，适当的紧缩还是必要的，但不必采用严厉的措施，所以央行此次也只是小幅调高了贷款利率。从货币的流动性来看，一季度M2的增速稍微高一点，但考虑到当前还存在人民币升值的问题，为了购买外汇投放了很多的基础货币，也可能导致货币供应量偏多。那么，是不是可以提高利率呢？我认为，目前调整利率还是比较困难。此外，对于提高存款准备金率的可能性，还是要进行一番测算。
　　丁剑平：中国的利率水平低于世界的平均利率，而从世界范围内看，大部分国家的利率都在上升，所以中国的利率早晚要动，只是一个时机的问题。不过，由于人民币汇率的升值预期，提高利率会刺激更多的资金流向中国。这是一个很严重的情况，是否能够准确地把握尺度比较难。所以，由于汇率这个因素，我国自主调整紧缩的空间就受到一定制约。
　　王志浩：人民币升值是一个逐渐的过程，比如今年3％、明年3％，如此会慢慢地解决由于人民币低估带来的问题。为了解决货币流动性过剩，还可以采用其他的政策工具，比如说利率、央行票据、存款准备金率等。当然，逐步放开资本账户也是个途径，最近QDII政策的明朗，将是一个很好的解决资金过剩的办法。
　　各界人士热议紧缩政策
　　高盛（亚洲）执行董事梁红：经济过热情形与两年前相似，根本原因是人民币汇率被低估。政府很可能马上出台紧缩政策。
　　中国国际金融公司首席经济学家哈继铭：目前宏观经济形势有更加偏热的迹象，银行放贷意愿明显增强，因此货币供应和信贷有收紧的必要，但力度不会很大。
　　国务院发展研究中心金融研究所研究员范建军：比较理想的紧缩政策组合是，一方面允许人民币汇率升值，保持这种微幅升值的趋势；同时增加外汇“能量释放”的渠道，包括鼓励QDII、藏汇于民等，还有就是上调存款准备金率。
　　中国社会科学院经济所研究员张卓元：抑制经济过热势头主要靠行政手段。
　　银河证券首席经济学家左小蕾：紧缩的货币政策要配合使用行政手段，大力推进行政体制改革。
　　北京大学中国经济研究中心宋国青：紧缩政策是否实施，应该根据具体数据在今后的变化来作出评估。目前不赞成提高存款准备金率来控制宽信贷。
　　国务院发展研究中心研究员张立群：目前只能说经济有过热的苗头，但要警惕贷款的过度增长以及地方政府的短期行为导致的过度投资。 （夏峰整理） 