　　4月28日，在比利时港口城市安特卫普，一名当地经销商对一款标价仅为5499欧元的中国产轿车显示出浓厚兴趣。新华社记者徐金泉摄

　　新华网安特卫普（比利时）4月28日电（记者吴黎明）在一年前陆风汽车登陆欧洲的码头――比利时安特卫普，4月28日又一批中国自主品牌的汽车高调向比利时人亮相，再次试水要求称得上“苛刻”的欧洲市场。

　　当天，在比利时著名的汽车销售公司卡都集团位于安特卫普欧洲最大的汽车销售展厅内，“哈飞”、“东南”、“夏利”、“长丰”、“昌河”等5个中国品牌10个车型的汽车一字排开，正式接受当地媒体记者的参观、试驾。4月29日起，这些汽车将正式向公众开放。

　　这次中国自主品牌汽车叩响欧洲市场大门，是卡都集团和中国华宇商贸联手安排的。卡都集团首席执行官卡都在当天举行的新闻发布会上说，这些汽车将在比利时和荷兰的10个汽车销售点连续展出，一个销售点展出3天。他估计，第一天就将有500多人参观、试驾。“中国汽车又来了”的消息迅速在比利时当地媒体中传开。在28日当天的媒体日活动中，新华社记者看到至少有30名当地记者来参观、试驾和提问。

　　卡都集团大中华区首席代表佴同涛说，在向欧洲公众展示时，工作人员将向参观者散发表格，广泛征求各种改进意见和要求。展示结束后，有关信息会反馈回中国，这些厂家会根据这些意见对汽车加以改进改造。由于欧盟对汽车的安全性能和环保要求高，卡都集团正与有关厂家组织有关的测试工作。卡都集团希望最迟这些汽车于2008年能正式登陆欧洲。

　　卡都集团成立于1949年，是西欧有名的汽车超市，销售20多种品牌的汽车，改变了西欧只销售单一品牌汽车的传统模式。卡都集团在荷兰、比利时和卢森堡有11个销售网点，在欧洲有1750个合作伙伴。

　　这已经是中国自主品牌汽车第三次叩动欧洲市场大门。2005年7月，江铃集团的陆风汽车通过安特卫普港登陆欧洲，成为第一个批量进入欧洲市场的中国汽车品牌，也是迄今为止唯一一个批量进入欧洲市场的中国自主汽车品牌。虽然数量不大，但却在比利时乃至欧洲刮起“中国汽车旋风”。2005年9月，吉利、中华和江铃3个中国品牌的汽车首次在德国法兰克福车展集体亮相，引来欧洲媒体和业内人士的广泛关注。
