　　新华网太原４月２８日电 （题：过百亿元的引水工程为何被大量闲置――山西万家寨“引黄入晋”一期工程调查）
　　记者刘文国、武勇、刘砺平
　　记者最近在山西省采访时发现，总投资１０３亿元、历时１０年建成的山西省万家寨“引黄入晋”一期工程，由于建设规模偏大、供水区用水量增长缓慢，最终造成水价偏高、老百姓用不起高价黄河水，工程建成通水后２年多，实际引水量不到原设计引水量的二分之一，工程能力被大量闲置。
　　巨资引来黄河水
　　山西是我国水资源严重紧缺的省份之一，全省多年平均水资源总量为１２３．８亿立方米，居全国倒数第二位；全省人均占有的水资源量为３８１立方米，仅为全国人均水平的六分之一。
　　为从根本上解决山西省水资源严重缺乏问题，１９９３年，山西省万家寨“引黄入晋”工程开始实施。
　　按照工程最初设计方案，这项大型的跨流域调水工程全部建成后，年设计“引黄”水量将达１２亿立方米。其中包括总干线、南干线和联结段的一期工程，建成后计划向太原市年引水３．２亿立方米。
　　万家寨“引黄入晋”工程所引黄河水扬程高达６３６米，需经五级泵站提升，并需穿越隧道等，才能到达太原市。部分工程建设难度之大，堪称世界之最。经过历时１０年的艰苦努力，工程在２００３年１０月建成通水。
　　据了解，万家寨“引黄”一期工程的投资主要有三个来源，一是世界银行贷款，二是国债资金，三是原国家计委和财政部批准山西省从全省销售的煤炭和电力中征收的水资源补偿费。其中世行贷款为３．２４亿美元（折合人民币２６亿多元），国债资金１２．９亿元，水资源补偿费６３．６６亿元。
　　由于“引黄”水需进行加压、消毒等处理才能进入城市管网，因此与这一工程配套建设的还有太原市呼延水厂。这一水厂一期工程设计日处理能力４０万立方米、总投资１３亿多元，也已全部建成。
　　水价过高：黄河水在城外徘徊
　　按有关部门当初的设想，“引黄入晋”一期工程建成后，引来的黄河水将很快把太原市每天大量超采的地下水置换出来，从而使太原市生态环境恶化的势头尽快得到遏制。
　　然而黄河水千辛万苦引来后，这一皆大欢喜的局面并未出现。据万家寨引黄工程管理局（简称“引黄局”）的有关负责人介绍，这一工程虽然从２００３年１０月投入运行之时起，就已具备向太原市年引水３．２亿立方米的能力，但截至２００５年８月初，工程实际累计引来的黄河水，不过１．３６亿立方米，且其中实际供给太原市的仅有８３００多万立方米，还有５０００多万立方米在汾河水库里面存着。
　　据了解，之所以出现这种局面，水价高是主要原因。据当地有关部门的同志介绍，万家寨引黄工程管理局经过多次提升引来的黄河水，每立方米成本价已超过５元，再经呼延水厂处理，最后送到用户家中，仅成本价就在每立方米８元左右。这一水价不仅远远超出了当地平均每立方米不到３元的综合水价，也远远超出当地城市居民和企业的可承受能力。
　　万家寨“引黄”一期工程引来的黄河水，目前是这样供应的：引黄局把黄河水引来，以每立方米２．２８元的价格卖给山西省黄河供水公司，黄河供水公司的呼延水厂处理后，再以每立方米２．５元的价格卖给太原市自来水公司，太原市自来水公司通过城市管网，仍以每立方米２．５元的价格卖给最终用户。
　　在这一连串交易中，引黄工程管理局每引１立方米黄河水，亏损大约３元；黄河供水公司每处理１立方米黄河水，亏损１．６到１．７元；太原市自来水公司把水卖给最终用户，每１立方米也要亏损１．５元左右。结果就是：引黄局引水越多，亏损越多；黄河供水公司处理引黄水越多，亏损也越多；自来水公司供水越多，亏损同样越多。
　　另外，偏高的水价，也使得太原市关闭自备水井的工作困难重重，相当部分企事业单位，仍以种种理由，坚持开采每立方米成本只需１．５元左右的地下水，造成太原市地下水超采的势头不能得到有效遏制。
　　开工在前预测在后：高水价是这样被“抬”起来的
　　引水工程建设规模究竟需要多大，供水区需水量预测是关键。然而记者在采访中发现，投资高达百亿元的万家寨引黄一期工程，其供水区需水量预测，竟然不是在工程开工前，而是在工程开工已经将近两年后才进行的。
　　按照原电力工业部天津勘测设计院的预测，太原市２０００年的城市需水量将从１９９３年的３．４３亿立方米增加到５．１４亿立方米，到２０１０年将增加到７．３７亿立方米，因此“引黄”一期工程每年３．２亿立方米的引水量，加上本地可供水量，大致也只能满足太原市到２００８年的用水需求。
　　但实际上，由于太原市城市节水工作力度加大，以及工业结构调整等多方面原因，１９９３年以后到２００３年万家寨引黄一期工程建成通水时，太原市城市居民和工业的用水量，一直维持在１９９３年３．４３亿立方米这一最高水平线以下，并未出现预期增长，从而使得工程设计引水规模客观上偏大。而工程实际引水量过小，又进一步拉高了引水的单位成本，最终使得引来的黄河水成了“天价水”。
　　据了解，从２００３年１０月到去年底，山西省黄河供水公司累计亏损已达１．２亿元。太原市自来水公司自从开始供“引黄”水后，太原市自来水公司已从太原市过去的盈利大户一下变成了亏损大户：２００４年，公司从上年盈利２０００多万元突变为亏损３０００多万元，２００５年亏损超过１亿元。如果没有财政大量补贴，黄河供水公司和太原市自来水公司，运转都将难以为继。
　　引水单位万家寨引黄工程管理局尽管水价严重倒挂，一年多来运转仍比较正常，主要是因为按照原国家计委和财政部的批复，山西省从全省销售的电力和煤炭中专项征收“水资源补偿费”，用于支撑万家寨引黄工程管理局的正常运转。
　　据山西省物价局商品价格处的有关负责同志介绍，为了使万家寨引黄一期工程的效益得到充分发挥，山西省准备出台“万家寨太原供水区水价制定办法”，打算今后引黄工程引来的黄河水，其单位成本与当地居民及城市工业企业所能承受的综合水价之间的差价，继续用这笔专项资金来补偿，以使工程能保证按时还清贷款。