
　　贷款利率上调未能挡住牛市脚步，五一节前最后一个交易日市场多方反而越战越勇。此时寻找五一长假之后的暴涨品种已经成为当务之急！历史上总是有着惊人的相似，回想春节长假期间国际油价连续大涨，而新能源板块因长假效应而带来套利机会就尤为值得重点关注。而截至到周五G航天九个交易日大涨90%，成为近期沪深涨幅冠军！可以看到国家油价高企之下的新能源板块已经成为五一长假之后的涨停爆发地！
　　上周国家主席胡锦涛访美时强调，随着中国经济不断发展，中国对能源的需求相应上升。中国在能源供应上实行立足于国内的基本方针，坚持开发与节约并举，重视提高能源利用效率。同时也将按照国际规则，同包括美国在内的其他国家在能源领域开展互利合作。可以说政策面的悉心呵护，为我国新能源的发展打下坚实基础。新能源板块同时具备着天时、地利、人和三大涨停要素！
　　天时：“五一”长假时间效应酝酿大阳突破
　　受美伊政局的不断恶化的影响，近期国际油价的持续上涨，国际原油期货价格已经突破了70美元而创出新高，日前罗杰士甚至把油价看到突破100美元大关。而06年春节长假期间，在国内休市的同时，国际油价出现持续暴涨，进而带动两市新能源板块的大幅活跃。而此次五一长假期间就不难让人想到历史是否会再度重演？而无论如何，从大的趋势来看，国际原油价格的持续走高，相应也增加了很多企业的经营成本，寻找替代能源就成为当务之急，新能源产业就浮出水面。我国的新能源产业刚刚起步，还面临着许多困难，但同时也蕴涵着巨大的商机。可以预见的是，新能源产业在经过产业的初创阶段后，将呈现高速增长态势。另外，在我国，国民经济经过十几年的高速增长，许多行业增长已显出疲态，许多企业都在寻找新的有潜力的产业，而新能源产业正迎合了这种高速增长的需求。在政策倾斜下，太阳能、风能、生物质能、燃料电池等新能源及可再生能源的产业化规模将不断扩大，具有规模优势及资源优势的新能源企业将有更大的发展空间。
　　地利：小荷才露尖尖角 产业发展无限广大
　　新能源是指有别于传统能源的新兴能源，包括太阳能、风能等可再生的能源，也有定义把那些不依靠燃烧矿物原料而形成的能源称为新能源，如核能、生物质能等，这些新兴能源的利用，一方面是替代传统能源，具有取之不尽用之不竭的概念，同时也避免或减少了能源利用过程的污染，具有绿色环保意义。新能源产业在我国已经起步。当前我国经济处于高速发展阶段，但由于资源紧张和能源消耗大等问题的存在，已经制约我国经济增长的持续性。为促进我国经济的持续平稳增长，国家在“十一五”期间将把新能源作为重点产业加以发展，中共中央在《十一五规划建议》中明确提出：“加快发展风能、太阳能、生物质能等可再生能源。”而已经于2006年1月1日正式实施的《可再生能源法》，更是鼓励外资和民间资本进入新能源和可再生能源产业，促进产业和市场。换言之，新能源产业符合十一五规划的产业发展方向，未来的发展前景将是非常乐观的，而证券市场也将做出积极反映，我们认为，新能源板块具有中线的活跃机会。
　　人和：强势环境中机构资金积极做多
　　从基金季报来看，基于未来牛市行情的预期，投资基金增加了投资仓位；而从目前沪市单日成交金额基本上都维持在200亿元左右的量能水平来看，增量资金的介入也是非常积极的，因此各路资金都在展开着积极的市场运作。行情的发展趋势是非常清晰的，强势的市场环境也为主题投资提供了良好的投资机会。在前期行情中，新能源板块强势崛起并演绎了一段持续的涨升行情，这其实是机构资金看到了新能源产业广阔的发展前景而对该板块进行建仓的过程，这其中有市场游资的短线炒作成分，也有投资基金提前展开的战略布局，因此前期新能源板块的活跃过程中，机构资金已经深度介入。回想起2005年以中国股市G天威为代表的那一波新能源行情，感觉我们A股市场的太阳能概念尚有意犹未尽之憾。在每一轮大级别行情的初期，往往都会出现一些龙头板块的连续上涨来树立财富示范效应，如果说近期G天威，G航天等等太阳能概念股创造出财富神话可谓令人乍红了眼，那么这与德国Solar 
World 
AG自去年以来高达700%多的涨幅相比，与台湾茂迪自去年下半年开始到目前为止超1800%的最大涨幅相比，仍是微不足道的。因此，目前国内的新能源概念股天马行空的强势上攻可能仅仅是小荷才露尖尖角。
　　而二级市场上股价仅3元的底部新能源飚股G粤电力（000539）则是一只被隐藏深闺中的飚股，公司是我国最早上市的发电企业之一，控股股东粤电集团是省属唯一一家发电企业，也是广东省最大的独立发电商。随着公司在建工程在今明两年投产，公司将实现超常规、跨越式发展。另外去年公司开始优化资产结构，着手大力进军洁净能源领域。公司与粤电集团、超康投资有限公司投资全国最大装机容量的风力发电场--广东惠来石碑山风电场。该项目是国家发改委最先推出的两个10万千瓦特许经营示范项目之一。从走势上看，该股前期在突破年线之后，依托年线蓄势整理，整理时间达3个月之久，做多能量积蓄已十分充分，后市极有可能展开一轮报强劲补涨行情，后市可重点关注。(渤海投资 
周延)