　　4月27日，央行决定上调人民币贷款基准利率，一年期贷款利率由现行5.58％上调到5.85％，但存款基准利率、金融机构准备金存款利率均保持不变。这次利率调整是必要且及时的，但其抑制投资过热、遏制房价快速上涨的效果不会太明显。
　　过去两年的宏观调控似乎没有达到预期效果，中国经济再次出现一定过热迹象。如央行官员所说，今年以来，固定资产投资增长过快、货币供应量偏高，信贷投放偏快。数据显示，第一季度全国金融机构新增贷款达到1.26万亿元，完成全年贷款目标的50％以上，这反映了投资过热。民众则从房地产市场上更深切地感受到了一种非理性繁荣的气氛，在北京、广州、深圳等地，房价快速上涨，民众普遍感叹住不起房。
　　政府已经注意到这种情况，但属意的仍是行政性调控措施。因此，央行突然提高贷款利率有点出人意料。这是自2004年10月以来首次上调贷款利率。应当说，提高贷款利率肯定有助于抑制房地产投机行为，公众也普遍希望产生这样的效果。央行也表示，提高贷款基准利率有利于稳定住房价格，从而从根本上保护购房者的利益。但央行在这方面非常谨慎，相关官员承认，上调贷款利率会在一定程度上增加居民房贷的利息支出，但总体来看影响有限。央行甚至给购房者出主意，如果选择固定利率住房贷款，利息支出将不受影响，今后央行还将鼓励商业银行推出更多种类的住房按揭产品，以利于居民回避利率风险。也就是说，央行对房地产市场的态度仍然是温和的。
　　至于抑制信贷增长过快的作用，恐怕更不会太明显。因为出于刺激国内消费的考虑，央行在提高基准贷款利率的同时，却维持存款利率不变。这意味着，商业银行的存贷款利息差扩大。商业银行的利润状况将会因此而获得一定改善，但单边涨息有可能鼓励商业银行进一步加大贷款发放力度。
　　事实上，即使不上调贷款利率，商业银行也得加快发放房贷，原因在于资金存量太多。这些资金多系外汇转换而来，央行必须通过发行人民币基础货币和票据等方式，购买企业存入商业银行的外汇。由于出口盈余快速增长，且规模庞大，商业银行手中握有大量可借贷的资源。
　　正是由于有这个流动性来源，因而商业银行对吸收存款已经没有多大兴趣，近日就爆出建设银行准备自行下调存款利率的新闻。只要外汇储备继续快速增加，商业银行就得想方设法为其资金寻找出路。而房地产市场肯定是其投资和放贷的重点，因为这个市场的不良资产发生率最低。这对市场的影响具有两面性:一方面，开发商更容易获得资金支持，住房供应可能增大；另一方面，投机者同样会得到银行的大力支持，人为膨胀需求。只有当央行连续提高利率，使利率达到相当高的水平，才能够让投机者感受到资金成本无法承受，这部分需求才会被挤出，从而使价格恢复平稳增长。
　　但可以预计，央行不会这么做，因为实行相对固定的汇率制度使得外汇储备持续增长，从而又使得央行的货币政策选择余地很小。与美国相比，这一点非常突出。在美国，同样存在房地产市场过热问题，因而从2004年6月至今，美国联邦储备委员会已经加息15次之多，联邦基准利率从1.25％起步，每次上调0.25个百分点，目前已经达到4.75％。中国的宏观调控同样始于2004年，政府采取了多项措施抑制投资过热，但利率只在2004年10月调整过一次。政府为抑制投资过热、解决产能过剩、稳定房价所采取的多是行政性调控措施，比如收紧土地供应，要求商业银行减少信贷。但事实证明，这些行政性调控措施并不像决策者所设想的那样奏效。房地产市场目前的表现表明，去年以来对房地产市场的宏观调控事实上已经失败。
　　为什么会出现这种结果？值得深思。目前的投资过热、房价上涨过快，均与银行存大于贷的缺口放大直接相关，而这又是目前过度依赖出口、依赖投资的经济增长模式的一种系统性症候，而这种增长模式又是政府过分关注GDP增长率的必然结果。
　　相关阅读：
　　提高贷款利率房产业做何反应？
　　房贷加息：棒子该打到谁头上？
　　加息新政是否会造成房市恐慌？