
　　4月28日，中国石油化工股份有限公司(0386.HK，600028.SH下称“中国石化”)发布今年第一季度财报。财报显示，公司的主营业务收入为人民币2226.99亿元，同比增长31.74%，净利润为人民币91.3亿元，每股盈利0.105元，同比仅增1.4%。但公司炼油业务大幅亏损78.8亿元。中国石化高级副总裁兼财务总监张家仁同日公开表示，希望国家进一步调整成品油的零售价格，以避免第二季度公司炼油业务的更大亏损。炼油亏损中石化要求继续涨价
　　中国石化的当季汽油和煤油产量分别下降，为553万吨和154万吨,同比下降4.98%和8.33%。第一季度公司的成品油销量受到零售市场的带动，同比增长7.83%。其中，零售销量猛增23.85%，成品油的销售收益为33.29亿元。但成品油的批发销售降低了16.35%，为445万吨。
　　张家仁说，原油和成品油的库存在第一季度分别上升60万~70万吨和10多万吨，影响资金大约80亿元左右。“如果原油价格继续高企，那么公司第二季度的炼油业务亏损将会加大。”张家仁预计。
　　谈到成品油价格调整情况，张家仁认为，3月26日国家出台了一系列的政策，现在部分政策正在落实过程中，中国石化期待成品油价格能够再度上升，否则中国石化的压力将增大。今年关注天然气田和油田
　　中国石化表示，公司原油和天然气产量同比增加2.81%和23.4%，实现收益166.23亿元。而公司的总资本支出为人民币143.9亿元，其中53.72亿元用于勘探开发，炼油资本支出为28.21亿元。
　　张家仁说，普光气田和塔河油田的勘探和开采情况顺利。“普光气田的总投资达到376亿元，其中勘探及其他开支将为240亿元，管道建设需要资金近140亿元。2006年，公司预计将支出40亿元现金用于普光气田。”根据中国石化的预计，天然气的年利润将为5亿元左右，这在今年第一季度已经体现出来。
　　谈到塔河油田时，张家仁说，塔河油田是中石化的新油源。“现在老油田处于稳产阶段，但是产量在下降。而塔河油田的产量已经占到了公司总原油产量的12%到13%，实际产量每年增加8%到10%。”他强调，今年的塔河油田产量安排为466万吨，到2010年将达到800万吨到1000万吨。
　　就海外资源产品的收购情况，张家仁充满信心。他说，在中国石化上市时，就与中石化集团达成一致，海外油田的收购由中石化集团出面。“在国外，政治和经济风险都对项目会有影响，当风险降低、收益稳定的时候，中国石化将考虑购买海外资产。”