　　至少我认为之连岳专栏
　　据说中国城镇居民中有70％买不起房子，而买了房子的人当中，又有三成是“房奴”――他们收入的50％以上要用来支付银行按揭。央行4月28日调高贷款利息，如果经济不降温，利息可能还会继续调升。这样“房奴”的比例还会增加。我在论坛里看到这样无奈的定义:“所谓按揭，就是银行先把你按住，然后慢慢揭你一层皮。”“房奴”的苦衷由此可见，你的生活没有任何一丝余地可供周旋，不能失业，不能生病，一到埋单时就假装喝醉，这样的日子就像是个玻璃人穿行于钢铁丛林当中，除了恐惧，是没多少幸福感可言的。
　　本月26日，包括任志强、王石等地产大佬在内，有40余位董事长参加的“中城联盟”董事长联席会议在南京开了一个会，会后大家分别吹风，北京万通集团董事长冯仑对“房奴”现象的评价是:“活该”！
　　他的论述似乎也挺在理的――“中国老百姓有买房的传统，希望人人都拥有一套房，这是非常不现实的。人家国外还有很多人没有房呢，我们有些城市的自有房拥有率目前已经远远高过国外。买房肯定要量力而行，你让大学才毕业的年轻人就去买房，这无异于让幼儿园的小男孩找媳妇。”“还有一些人买房是为了面子，有些消费者的心理很奇怪，他买房可能是给其他人看的。解决住房的方式有很多种，可以租房等，如果不理性消费，买不起房的去买房，买不起大的去买大的，最后日子难过，那是活该。”
　　是呀，购买行为是消费者在分析各种信息之后，作出他认为有利的选择，赔了只能怪自己，不能埋怨别人。市场的好处是你输得要跳楼，也得服气。中国的房子只有“70年使用权”，房价炒得高过发达国家“999年产权”的房子；你还要飞蛾扑火，当然是活该。
　　可是且慢，如果幼儿园的小男孩得到的信息全是“你现在不找媳妇，将来就永远找不到媳妇了”！那么，早一点入洞房也就在情理之中了。我的记忆力不好，却清晰地记得这几年地方政府与开发商是如何一步步炒高房价的，洗脑一般向公众灌输“房价将永远涨下去”！仅有一点的不同声音，比如易宪容，反而要面临打压的尴尬处境。去年6月份，许多地方政府拼命为开发商背书，炒高房价之时，“上级”却找易宪容谈话，让他不要“胡说八道”，甚至有建设部的官员要他写文章“再正面一点”。
　　也就是说，现在许多沦为“房奴”的人在作出购房决定时，他所依据的信息是缺损的，过滤给他的信息全是看涨的，看空的信息被强大的利益共同体屏蔽了；他在那时作出的决定，某种程度上说，是被骗的。他现在完全有权利指责那些欺哄他作出错误选择的人。房地产商的社会形象不佳，并非他们不幸是盖房子的，更不是他们赚了多少钱，主要是他们这种卖你为奴还要拉你一起数钱的做派。任志强近来写文章时表示，钱其实多数都被卖地的人赚走了，地产商只赚了小头。公众们的怒火发泄在地产商身上，似乎不太公平呢……
　　面对任志强的委屈，只能用冯仑董事长的话来作答了:“活该”！
　　(作者系专栏作家)
　　专栏言论仅代表作者个人观点