　　美国联邦储备委员会主席伯南克27日暗示，美国自2004年6月开始的升息周期将暂停。受此消息影响，纽约外汇市场美元对西方其他主要货币比价大幅度下跌。而纽约股市全线飘红，其中道琼斯30种工业股票平均价格指数再创6年新高。
　　美联储主席伯南克当日在美国国会联合经济委员会作证时表示，美联储将可能在一次或更多次决策会议上终止持续两年的加息政策，保持利率稳定，以便对与经济前景相关的数据进行观察。伯南克指出，自美联储今年3月召开的政策会议以来，从数据上看，美国经济增长强劲，并保持了健康良好的状态。但他指出，美联储当时对通货膨胀风险所做的评估“没有本质上改变”。为了保持经济健康增长，目前仍然需对通货膨胀压力增长保持警惕。
　　他同时强调，为保持经济稳定持久增长和控制通货膨胀，美联储必要时会毫不犹豫地采取措施。
　　自从2004年6月开始实行紧缩货币政策以来，美联储已经以每次0.25%的幅度连续15次提高利率。目前美国联邦基金利率即银行间隔夜拆借利率为4.75%，是5年来最高水平。
　　在伯南克27日的讲话之前，一些美联储官员曾在不同场合暗示，美联储的加息政策将近尾声。市场普遍预计，联储在5月份举行的下次会议上将升息25个基点，此后将会停止升息。
　　另据美国劳工部数据，美上周首次申报失业救济人数增加了1.1万，至31．5万人，低于市场预期。
　　外汇市场上，投资者对伯南克的讲话反应强烈，纷纷抛售美元。27日美元对欧元汇率跌至7个月低点；美元对日元比价也从1比114.74降到1比114.04。
　　与美元大跌形成反差的是，纽约股市当天全线上涨，其中道琼斯30种工业股票平均价格指数涨28.02点，收于11382.51点，涨幅达0.25%，达到过去6年来最高收盘价。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数涨幅分别为0.33%和0.49%。（徐靖）