　　新华网北京4月28日电（记者张旭东）中国人民银行决定自28日起将金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点。人民银行行长周小川28日对此表示，当前微观经济发展更加明显，此次政策是根据经济发展情况对贷款基准利率进行了“微调”。
　　谈到宏观调控方式，周小川说：“随着社会主义市场经济基本框架的建立和取得的成绩，现在越来越依靠经济手段进行调控，而不再采用行政的、指令的方式。人民银行对此也不例外。”
　　周小川是在北京参加“政策性银行改革与转型国际研讨会”时讲这番话的。人民银行行长助理易纲等多名央行相关负责人也参加了这次会议。
　　易纲表示，当前中国经济仍然保持“高增长、低通胀”的良好势头，宏观调控宜微调。此次上调利率是为了提高经济增长的质量，加快转变增长方式，以实现“细水长流”式的可持续发展。
　　“一季度中国固定资产投资增长比较快，新开工项目比较多，人民币贷款增加也较多，ＧＤＰ增长了10．2％。在此情况下，有必要对贷款利率进行微调。”易纲表示：“但是否会有后续动作，要看今后具体的经济运行情况而定。”
　　对此次上调贷款利率后，商业银行的存贷利差有所扩大，这引起人们对银行可能扩大放贷的担心。易纲表示，央行已注意到这个问题，并联合银监会于27日召开了“窗口指导”会议，要求各银行把握信贷投放进度，强化资本约束。（完） 