
　　2010年全国煤炭产量24.5亿吨，其中大中型煤矿比重达到75％
　　本报北京4月28日讯 记者许红洲从国家发展改革委获悉：国家发展改革委、国土资源部、人民银行、工商总局、质检总局、环保总局、安监总局七部门日前联合下发《加快煤炭行业结构调整、应对产能过剩的指导意见》，对于加快推进煤炭行业结构调整工作做出了全面部署。
　　《指导意见》明确提出“十一五”
　　时期煤炭行业结构调整的指导原则和主要目标。《指导意见》称，必须“坚持总量调控、关小上大、有进有退、产能置换”的原则，从完善规划指导、规范开发秩序、提高准入门槛、淘汰落后能力、改善安全状况、改革流通体制、加强环境保护等入手，大力推进结构调整，实现煤炭供需长期稳定、高质量的平衡，全面提升煤炭工业产业水平，为全面建设小康社会提供可靠的能源保障。
　　“十一五”煤炭行业结构调整的主要目标包括：
　　――――实现煤炭高质量稳定供应，供需总量基本平衡。2010年全国煤炭产量24.5亿吨，其中大中型煤矿比重达到75%左右。适时建设一批大型煤矿项目，淘汰落后生产能力。
　　――――基本形成以大型煤炭企业集团为主体、中小煤矿协调发展的格局。加快建设5―7个亿吨级的大型煤炭企业集团，基本完成对小煤矿整合、改造和重组。
　　――――提高煤矿生产技术水平和资源回采率。大、中型煤矿采煤机械化程度分别达到95%、80%以上，小型煤矿机械化和半机械化程度达到30%以上，全国煤矿资源回采率达到40%以上。
　　――――煤矿安全生产水平明显提高。煤矿安全基础条件有较大改善，瓦斯得到有效治理，重特大事故得到有效遏制，百万吨死亡率下降到1.6以下。
　　――――矿区生态环境恶化趋势得到控制。煤矸石和煤泥利用率达到75%以上，煤矿瓦斯抽放利用率达到30%以上，矿井水利用率达到60%以上，采煤区沉陷治理取得明显成效。
　　国家发展改革委相关负责人指出，推进煤炭行业结构调整，有效应对产能过剩，关键是要综合运用经济、法律和必要的行政手段，充分发挥市场机制的作用。《指导意见》提出了八个方面的主要措施：完善煤炭工业发展规划，有序推进煤矿建设；严格办矿审批程序，禁止违规建设；按照可持续发展要求，提高新建煤矿准入门槛；培育大型煤炭企业集团，淘汰落后生产能力；完善煤矿生产能力核定机制，严格按核定能力生产；强化企业安全主体责任，提高安全生产水平；推进煤炭流通体制改革，完善产运需衔接机制；加强环境保护，实现煤炭开采与生态环境协调发展。
　　来源：经济日报