　　在走上商业化处置不良资产之路后，资产公司可以在整个不良资产处置市场，但是，一旦出现失误，自负盈亏，政府将不再为任何损失买单。
　　现在，长城资产管理公司就遇到了一笔“公司成立以来最大金额的国有资产流失案”――由于这笔资产当时是通过商业化方式收购的，如果不能追回债权，长城也将出现账面损失。
　　事发
　　4月20日，山东潍坊一年一度的国际风筝节开幕。
　　长城资产管理公司青岛项目部的高级经理阚惠民，又一次来到潍坊。上一次他来这里，就在几天之前。
　　去年10月份之前，阚惠民还是长城长春办事处的高级经理。当地政策性业务已经基本完成。2005年10月，当长城从信达资产管理公司手中商业化收购了原中行的可疑类资产包后，阚惠民和其他原来长春办事处的20多位同事一起来到青岛。
　　在山东，阚惠民遇到了“长城不良资产处置历史以来最大金额的国有资产流失案”，“也很有可能是四家资产管理公司中最大的国有资产流失案。”长城新闻处文显堂处长补充说。
　　阚惠民和同事已经搜集了半人高的资料，来证明债务人是如何“有计划地实施了大规模的破产逃债行动”。
　　长城收集的资料显示，债务人新立克(集团)有限公司，由潍坊国有资产管理局持股99％，是当地知名的国有企业。它虽然注册资本只有3.6亿元，但依靠着银行贷款，总资产曾高达38亿元。最多时曾占用各金融机构贷款31亿元，利用这些贷款，新立克先后在国内外投资组建了20多个子公司或控股公司。尽管母公司新立克早已资不抵债，但就是这个基本已是空壳的公司，目前仍承担着36.13亿元的巨额贷款。
　　尽管在细节上千差万别，但根据长城目前已经拿到的证据，可以大致描画出新立克破产逃债的路径：由母公司出面向银行贷款，儿子或孙子公司做抵押，随后儿孙辈公司相继破产，最后导致债权人资产无法得到实质保护。
　　几年间，新立克旗下十几户企业相继破产，其中甚至包括一家年收入2亿元左右，利润3000万元，且目前仍在正常经营的合资塑胶公司。
　　失算
　　本报记者4月20日来到新立克总部，试图了解长城所述新立克 “破产逃债”是否符合事实，但公司所有领导都被宣称不在。新立克董事长兼法人王铎在手机中不愿对这件事发表任何看法。
　　“出于当地金融稳定的考虑，目前还没有对长城反映的关于新立克逃债而导致国有资产流失一事做调查。” 潍坊经贸委副主任王万忠说。经贸委是当地国有企业的主管上级单位。
　　“政府当务之急是协助长城解决债权债务纠纷，尽管从社会利益来看，新立克的行为可能更加严重。” 潍坊市政府金融证券办公室杨子正副主任说。
　　目前，涉及到长城债权，新立克下属的一家酒店和游乐园已经进入破产程序。长城正在潍坊市政府和法院四处走访，目的是尽一切力量阻止破产。长城已向法院表示，“新立克为虚假破产，故破产理由不存在，应当中止破产程序”。
　　潍坊市政府相关部门，包括经贸委、金融办及法院在开会协调后，潍坊市市长已经做了批示，“在协商没有结果的情况下，不能中止破产程序。只能在破产程序内，尽量给予长城补偿。”
　　“根据以往经验，基本可以肯定的是，一旦进入破产程序，我们可能颗粒无收。”阚惠民告诉本报，“所以一定在破产程序外解决，要回新立克在贷款时所承诺的抵债品。”
　　据介绍，当时在考虑是否收购这笔资产的时候，长城看到了中行与新立克签署的一份抵债文件，称如果不能按时偿款，可以用新立克下面的酒店或游乐园抵债，所以长城才决定花5个多亿买下了这笔可疑类银行不良贷款。
　　“但长城在这笔买卖中明显有些失算，实行商业化收购后，如果买来的资产出现问题，损失只能由公司自己承担，可能还要追究责任人”，潍坊市政府一位官员说。