　　建设规模13亿吨，由13个基地组成，包含98个矿区
　　本报北京4月28日讯 记者许红洲报道：国家大型煤炭基地建设规划日前获国家发展改革委正式批复，规划煤矿项目500处，建设规模13亿吨。
　　国家大型煤炭基地由神东、陕北、黄陇、晋北、晋中、晋东、鲁西、两淮、冀中、河南、云贵、蒙东(东北)、宁东等13个大型煤炭基地组成，包含98个矿区。据国家发展改革委能源局相关负责人介绍，根据规划，这13个大型煤炭基地的发展重点、方向都已明确。
　　神东、晋北、晋中、晋东、陕北大型煤炭基地处于中西部地区，主要担负向华东、华北、东北等地区供给煤炭，并作为“西电东送”北通道电煤基地。冀中、河南、鲁西、两淮基地处于煤炭消费量大的东中部，担负向京津冀、中南、华东地区供给煤炭。蒙东(东北)基地担负向东北三省和内蒙古东部地区供给煤炭。云贵基地担负向西南、中南地区供给煤炭，并作为“西电东送”南通道电煤基地。黄陇(含华亭)、宁东基地担负向西北、华东、中南地区供给煤炭。
　　大型煤炭基地建设将按照发展循环经济的要求，综合开发利用煤炭及与煤共伴生资源，实现上下游产业联营和集聚，把大型煤炭基地建成煤炭调出基地、电力供应基地、煤化工基地和资源综合利用基地。
　　规划要求，大型煤炭基地建设以大型煤炭企业为主体，优先建设大型现代化露天煤矿和矿井。国家支持大型煤炭企业重组，并通过合作、合资等形式吸引各类投资者，参与国有煤炭企业的股份制改造，参与大型煤炭基地建设。对大型煤炭基地内已经存在的小煤矿不再新配置资源，地方政府要通过制定和实施中小煤矿联合改造规划，对小煤矿进行分类处理：凡适宜大矿开采的资源，要按照规划进行资源整合和矿井改造；凡影响大矿开采的要予以关闭，给予适当的经济补偿或折价入股；凡非法及布局不合理、浪费资源严重、没有安全保障的小煤矿要坚决依法关闭。
　　规划明确，冀中、鲁西、河南大型煤炭基地，重点稳定生产规模；神东、蒙东(东北)、两淮、晋北、晋东、云贵、陕北、黄陇(华亭)、宁东基地，适度提高生产和供应能力；晋中基地要对优质炼焦煤资源实行保护性开发。
　　国家大型煤炭基地建设规划编制工作历时一年多，由国家发展改革委组织中煤国际工程设计研究总院等设计、咨询单位，经广泛论证和修改完善后编制完成。
　　来源：经济日报