　　4月10日下午15点，索尼公司与三星电子签署协议，投资20亿美元升级到第八代TFT液晶面板生产线，所有人都视此为液晶面板全球竞争中的新杀手锏，却并没有多少人意识到这分明是一份送给索尼的60岁生日的礼物。井深大和盛田昭夫在1946年5月创立索尼时，开发的第一款产品居然是电饭锅，据说这台木桶材质的电饭锅只能蒸出夹生饭，但这并没有影响此后60年索尼在技术产品开发上的突飞猛进。全球第一个造出晶体管收音机，成为历史上第一个在美国纽约证券交易所上市的日本公司，影响全球音乐文化的Walkman随身听，改变家庭娱乐的PS游戏机，很多当时具开创性的产品设计都来自索尼。这也让索尼很长一段时间稳坐美国市场最具品牌价值的宝座。
　　而4月初《日本经济新闻商业周刊》的封面故事，实际上无形中提前引爆了对索尼60年的探讨，其中一篇《我们是否已经看到了索尼未来的发展图景》，直接揭示了2005年索尼第四代领导班子接替，对于索尼公司的深远影响。当全球电影院中都上映颇有争议的《V字仇杀队》时，索尼现任总裁兼社长中钵良治却在索尼内部呼吁V型曲线复兴。一贯不愿意承认落后的索尼，实际上已经承认了自己从90年代末至今的蹒跚，而第三代董事长兼首席执行官出井伸之离职的背后，总能看到其前任大贺典雄的男中音影子。这也被普遍认为与美国人霍华德・斯金格能出任索尼第四代领导人不无关系，要知道此前为索尼开创PS游戏机江山的少壮派久多良木健一直是内定的接班人。
　　如果追寻索尼这60年的领导者与公司发展轨迹，不难看出所谓V型曲线复兴计划的内涵韵味。第一代创始人盛田昭夫和井深大，一位擅长品牌运作，一位热衷独特性创造力开发，这在不少商业传记中被褒奖成商业与技术的最佳搭档。而此后男中音出身的大贺典雄把索尼带向了电子产品硬件以外的新空间，与软性的娱乐内容组合，在80年代令索尼开创了CD音乐等影响人类生活轨迹的产品。此后实现从模拟向数码时代过渡的出井伸之，不再是极力推崇技术的工程师出身，而更近似文化商人。这也成为记者出身的美国人霍华德・斯金格接替最高权力宝座后，索尼公司总裁中钵良治在传统电子业务越来越凸现的原因。代表工程师的中钵良治主导硬件，而国际商人背景的霍华德・斯金格坐镇软性内容，无形中形成了60岁生日时，索尼至少在管理层上的特色回归。
　　“苹果的iPod能如此流行，只不过抢占了一个出奇制胜的机遇。”一贯被称为随身听之父的高静雄，总是在公开场合变戏法般拿出自己1979年设计的第一台Walkman随声听。在他看来，索尼失去MP3随身听的开创机遇，实在是误判了MP3有损压缩音乐的流行程度。实际上，不论是保持设计格调的苹果，还是走近似索尼产品线的松下，或者一贯咄咄逼人的惠普，几乎全球找不到一个厂商，能够拥有索尼这样长的产品线。从BRAVIA电视到高清晰HDV，从PS系列游戏机到VAIO电脑，以及全球电视台随处可见的索尼摄像机和编辑台，以至于采访索尼公司创意设计总负责人齐藤惠治最满意哪款索尼产品时，他几乎思考了近一分钟数不出来。
　　与索尼公司这60年间管理层更迭不同，延续自创始人井深大的创新主义情绪，让索尼始终走在每个时代产品开发的前列。这在对索尼的采访中可以深刻体会到，与Google那种允许给工程师20%自由创造时间的硅谷模式不同，索尼公司始终强调团队主义与不走老路的技术方向。从50年代的晶体管收音机到1973年的特丽珑彩色电视机，从70年代末的Walkman随身听到1982年的首张CD光盘，正如索尼前任董事长兼总裁大贺典雄曾经总结的索尼经验:“要想不断拿出畅销商品，别指望在别人也擅长的领域取得主导权，最好就是自己拥有该行业的规格标准。”
　　这种市场占有率挟持行业标准的商业策略，恰恰成为了80年代后索尼一贯打出的王牌，不论是MD磁盘、还是记忆棒内存，以及最近与东芝如火如荼争夺中的下一代DVD标准。实际上，现任索尼董事长霍华德・斯金格凭借自己的好莱坞背景，在短短几个月时间已经为蓝光DVD力挽狂澜，即便微软和英特尔试图联手抗拒蓝光DVD的广泛联盟，很多原本答应支持东芝HD-DVD的好莱坞片商都转而支持索尼。以至于《经济学人》杂志对此评论道:“蓝光将令病重的索尼获得重生，借助蓝光DVD的专利版税，以及索尼这20年间收购的哥伦比亚与米高梅电影公司，再加上索尼庞杂的消费电子产品线，特别是广受期待的PS3游戏机，这一切很有可能让索尼重现20世纪80年代的巨富状态。”■
　　对话索尼公司总裁中钵良治
　　三联生活周刊:第三代PS游戏机的消息一直是全球热点，多次推迟已经让全球的年轻人快失去耐心了，甚至有网络赌彩公司为此开出了赔率。能明确透露PS3的计划吗？据说索尼已经在全球发布一年半时间的PSP掌上游戏机也计划正式引入中国市场？
　　中钵良治:PS3游戏机确实已经延迟很久了，今年夏天在美国召开的E3游戏大展上，将全面展示样机，很多具体信息可能会在那时候公布。而至于那些急不可耐要买PS3的用户，要再耐心一点，索尼不会错过圣诞节假期前的商业黄金时段，11月上旬将会正式发售PS3游戏机。至于何时将PSP掌上游戏机正式引入中国市场还需要时间，索尼一贯要先尊重中国本地市场需要和政府相关政策。
　　三联生活周刊:前两年索尼的利润状况不尽人意，高层人事的变革被看作战略性和利润问题扭转的开始，何时索尼能够走出低迷？
　　中钵良治:我们分析过去索尼业绩低迷原因，主要归咎于三个问题。首先就是索尼有一段时间缺乏对技术开发的重视，索尼毕竟是“技术的索尼”，这是必须被扭转的问题。其次我们缺乏从消费者角度考虑问题的能力，跟顾客接触的第一线能力变弱了。索尼电子占据索尼整体业务的65%份额，包含了从电视、随身听、相机DV、游戏机到电脑的多项业务，从最近BRAVIA液晶电视的崛起，已经显示出索尼电子为利润率付诸的努力。针对不同地区，我们也会做出不同调整，譬如美国就是电子业务加娱乐，因为索尼在好莱坞的立足，让索尼娱乐有了充分空间。从目前看，索尼集团的目标是在2010年达到5%利润率，我负责的索尼电子部分争取达到4%。
　　三联生活周刊:自从2006年1月19日柯尼卡美能达影像公司被索尼收购，所有人都看到了索尼对单反数码相机的野心，毕竟单反数码相机是数码相机最高技术的标志，何时索尼品牌单反数码相机亮相？
　　中钵良治:索尼数码相机在中国市场份额一度高达30%，但是没有单反数码相机技术，曾经让索尼在数码相机旗舰上还不够专业。收购柯尼卡美能达影像公司以后，让索尼拥有了很多单反相机经验，这几个月时间，新产品研发和技术整合一直在进行中。计划夏季正式拿出索尼的单反数码相机，而且还会一次发布多个型号，以及全套的相关附件。除了来自柯尼卡美能达的相关镜头，索尼的数码单反相机将在机身上使用防抖功能，这将是索尼区别于传统数码单反相机厂商的独特技术优势。
　　三联生活周刊:包括微软、苹果等美国IT公司的高层越来越多在博客上披露信息，以及跟员工和公众交流，索尼也有类似的开放模式吗？
　　中钵良治:索尼是一个全球化的公司，我本人也经常在类似博客网页上写一些自己的感悟，不过这个博客地址你看不到，只针对索尼内部开放，还不能留言，可能这不能算博客吧，不过也是我们的一种传达想法的模式。
　　三联生活周刊:对于去年出井伸之离职，索尼董事会选择与好莱坞熟识的霍华德・斯金格来当索尼新CEO，让您接过索尼总裁职位，而不是很多人看好的PS游戏机之父久多良木健，这是否说明索尼再一次选择了非工程师背景的新领导人，而并不是重返索尼创始人盛田昭夫的工程师时代。这是否意味着工程师输给了国际商人？
　　中钵良治:说实在的，当时连我都觉得出井伸之退休，接班人应该是现在负责索尼电子娱乐公司的总裁久多良木健。不过别光注意霍华德・斯金格来自美国，也别光注意记者出身的斯金格连日语都不会说，我中钵可是地道的工程师出身，我目前除了公司总裁，还被指认为索尼社长。这是因为索尼上下对技术设计的期望至死不渝。