
　　黑龙江垦区成为全国最大的绿色食品生产加工基地
　　“北大荒”刮起绿色风
　　本报记者 李 力 通讯员 徐国春 谢振华
　　正在举办的“2006北京・北大荒绿色特色产品展销会”引起社会广泛的关注，在这个近60年来北大荒首次在京面向全国、面向世界举办的最大的商会上，绿色理念、绿色产品、绿色追求、绿色商机、绿色希望，汇聚成绿色的海洋。北大荒人在桃花盛开的季节刮起一场绿色风暴。
　　绿色理念引领时尚新潮流
　　走进北京全国农业展览馆一号馆，在“开放的黑土地，绿色的北大荒”、“打造绿色航母”、“中国绿色米都”―――建三江、“共和国的绿色摇篮”等色彩缤纷的大幅宣传标语中，映入记者眼帘最多的一个字就是“绿”字。北大荒人强烈的绿色意识，在参会客商和北京市民心中打下深深的烙印。
　　素有“北大仓”之称的黑龙江垦区在遭受了卖粮难的困扰之后，开始关注大众需求和时尚潮流。于是，“绿色”、“有机”进入北大荒人的视野。黑龙江垦区开发期晚，对无污染、无公害的产品开发得天独厚。早在1993年，中国绿色食品发展中心就已正式委托黑龙江省农垦总局组建农垦绿色食品办公室，负责黑龙江省的绿色食品管理工作，这是当时黑龙江省惟一一家受农业部委托的省级绿色食品管理机构。
　　如今，黑龙江垦区已在实践中总结出了一整套无公害、绿色和有机农业的生产与管理经验，完成农产品质量安全科技课题50项。依托科技对绿色食品研发的支撑，北大荒绿色食品产业迅速崛起。到2005年末，这个垦区已种植绿色、有机及无公害农作物1017万亩，占农作物总播种面积的31.4%，创建国家级绿色食品标准化生产基地22个。九三、建三江分局已被联合国工业发展组织认定为国际绿色产业示范区。
　　目前，北大荒集团年生产绿色食品82.7万吨，有效使用绿色食品标志的产品达到200个。
　　绿色追求集成品牌新卖点
　　人们对北大荒绿色食品的强烈需求和向往令北大荒的参展商始料不及。
　　参观展销会的人们络绎不绝，各展位都被围得水泄不通，人们纷纷抢购绿色农产品。在北大荒米业展台前，参展商现场煮的一锅散发着浓浓米香的“北国香”米饭，不到半个小时便被参观者品尝一空。
　　北大荒绿色食品如此受欢迎绝非偶然。据了解，为满足市场对绿色食品的需求，近年来黑龙江垦区在提高企业产品质量的同时，加大了对新产品的研发力度，不断地提升企业的产业层次，推进企业由单一产品向系列产品转变，拓宽和延长了产业链条。九三油脂大豆加工已形成“四个梯度、五大系列、36个品种”的产品格局。完达山乳业的乳制品生产已拥有6大系列91个品种。目前，这个垦区企业已拥有大豆异黄酮、维生素E、乳珍、冻干粉针等20多项在国内领先的核心技术，企业核心竞争能力明显提高。
　　仅2005年，黑龙江垦区就有5个产品获得“中国名牌产品”
　　称号，占全省的四分之一；24个产品获得“黑龙江省名牌产品”称号。
　　绿色商机擎起明日新希望
　　历经半个多世纪的开发建设，昔日荆莽遍地、荒无人烟、生态恶劣的北大荒，如今已是水变清，清流千里；山变绿，绿满青山；土变黑，黑土生金。今日的北大荒充满魅力，在此次展会上，很多国内客商成了北大荒集团的合作伙伴。
　　绿色通天下，绿色无国界。近年来，黑龙江垦区根据国外市场需求，严格按照国际标准生产的一大批有特色、高附加值的绿色有机产品，赢得了国外消费者的广泛青睐。
　　近两年，北大荒集团共签订国内外经济技术合作项目684个，总金额达66.7亿元，外贸出口总额达到1.5亿美元。
　　围绕绿色的市场卖点，黑龙江垦区决策层推出了着眼未来，打造长寿企业、长寿品牌、长寿产业的大主张，下力气把龙头企业做大、做强、做久。长久意识，在大市场的制高点上显现出生机魅力。
　　近日，黑龙江省农垦总局在北京举行了“北大荒集团招商项目推介暨合作项目签约仪式”，北大荒集团所属各公司与国内外客商签订了20个合资合作项目合同与协议，签约额达39.1亿元，引进资金25.2亿元。同时，北大荒集团又推出了31个重点招商项目。
　　绿色是北大荒延伸的触角。今天，北大荒靠绿色联通了大江南北，明天，北大荒将靠绿色联通四海五洲。
　　来源：经济日报