　　●在一季度的宏观经济数据出台后，引起人们对经济过热的担忧，出台紧缩性政策的预期进一步强化。本次上调利率基本符合市场预期。
　　●在贷款利率提高后，将会对股市产生短期的调整压力。我们认为，通过提高利率将增加企业的投资成本，从而有利于遏制部分行业投资过热的情况，但由于对企业成本的影响幅度有限，不会对上市公司的整体盈利产生大的影响，由此就很难动摇股市向好的基础。
　　●从市场资金看，当前股市正在形成上涨的良好预期，已经对流动性资金形成强大的投资吸引力，而贷款利率的提高对这类资金不会产生负面影响。同时，市场对于紧缩性政策的出台已经有充分的预期。如果大盘借利率上调之机进行回调整理，恰恰为新资金带来较好的入市时机，从而推动股市出现新一轮的上涨行情。
　　●我们认为，加息对股市的影响主要体现在对不同行业股价结构的调整上。
　　●我们提示短期可以适当回避有色金属类股票的风险，等待信息明朗后再决定是否进一步持有或继续买入有色金属类股票。
　　●对于息差收入占比较高的国内银行股而言，贷款利率的提高会增加其利差收入，有利于银行股的短线机会。但能否推动银行企业业绩的增长，还需观察其贷款规模的后期变化。
　　●我们建议短期回避房地产股的系统性下跌风险。在市场信心重新得到恢复后，可以选择投资对银行资金依赖度不高、自身资金实力雄厚的房地产企业，而回避对银行资金依赖度较大的房地产商。
　　●装备制造业、与环保节能有关的行业具有发展的持续性，具备长期投资价值；符合“十一五”规划的参与新农村建设的行业有政策扶持的发展优势。
　　●工程机械、钢铁、电解铝、建材等产能过剩的行业，在本次上调贷款利率后仍然会受到一定影响，但要显著低于上次的冲击。我们建议把握优势企业股的投资机会，如中联重科、新钢钒、包头铝业、海螺水泥等。
　　加息引发大盘结构调整
　　我们认为，加息对股市的影响主要体现在对不同行业股价结构的调整上。
　　加息引发有色金属类股票回调
　　我们注意到，在美国率先不断提高利率后，英国、欧元区、韩国等都有加息动作，意味着全球开始进入新的加息周期，而其中一个主要原因是以原油、期铜为代表的国际大宗商品市场的持续高涨。按照历史规律，随着各国逐步加息，国际大宗商品仍会持续上涨，但通过逐步加息市场的流动性会会逐步减弱，从而引发大宗商品价格的回落。
　　我们注意到在我国宣布加息后，原油、铜、铝、锌等价格都出现下跌，黄金现货价格先跌后回稳上涨，但这是否预示着国际大宗商品价格将出现趋势性回落，还很难得出结论。不过，全球的加息步伐将会逐步改变或者延缓大宗商品价格的上涨，因此应该引起我们的重视。
　　从股市看，在国际大宗商品价格上涨的支撑下，有色金属类股票都在短期内有了惊人的涨幅，存在回调的正常调整需求；而加息对国际大宗商品价格的影响也会动摇或者改变部分投资者对投资有色金属类股票的信心，从而引发抛售行为。因此，我们提示短期可以适当回避有色金属类股票的风险，等待信息明朗后再决定是否进一步持有或继续买入有色金属类股票。
　　银行短期受益
　　对于息差收入占比较高的国内银行股而言，贷款利率的提高会增加其利差收入，有利于银行股的短线机会。但能否推动银行企业业绩的增长，还需观察其贷款规模的后期变化。
　　回避房地产股的系统性下跌风险
　　作为资金密集型的房地产企业受贷款加息影响较大，但房地产行业的高额利润率并不会对房地产商产生显著的压力，它们很容易消化由此产生的成本。当然，贷款利率的提高也会抑制房地产的市场需求，如果进一步上调利率的预期加强，将对房地产市场产生很大的压力。
　　在此情况下，我们建议短期回避房地产股的系统性下跌风险。在市场信心重新得到恢复后，可以选择投资对银行资金依赖度不高、自身资金实力雄厚的房地产企业，而回避对银行资金依赖度较大的房地产商。
　　选择投资符合产业政策导向的行业
　　虽然贷款利率的上调对企业的成本增加影响有限，但国家的产业政策导向影响更大，国家不鼓励或者限制发展的行业将很难得到银行的资金支持，从而放慢发展的步伐，甚至会被逐步淘汰。我们认为，装备制造业、与环保节能有关的行业具有发展的持续性，具备长期投资价值；符合“十一五”规划的参与新农村建设的行业有政策扶持的发展优势。
　　工程机械、钢铁、电解铝、建材等受冲击程度减弱
　　作为一度因为2004年的宏观调控而陷入经营困境的工程机械、钢铁、电解铝、建材等产能过剩的行业，在本次上调贷款利率后仍然会受到一定影响，但要显著低于上次的冲击，主要原因在于这些行业经过两年的行业整合已经对过剩的产能有一定消化，同时在固定资产投资的高速增长下又产生了新的需求，因此本次贷款利率的上调给这些行业中的优势企业又提供了新一轮的行业整合机会。一旦这些行业的股票出现整体回落，我们建议把握优势企业股的投资机会，如中联重科、新钢钒、包头铝业、海螺水泥等。