　　“多哈回合这架飞机已经错过了在4月进港着陆的时机。飞机飞行的速度太慢，而且顶着强风、承载重物，”WTO总干事拉米在4月的最后一周说，“因此，我想我们现在需要重新审度我们的飞行计划。”
　　虽然沮丧，但这不是个令人意外的结果。早在4月24日，拉米在日内瓦总部向新闻界通报多哈回合的最新进展之前，他就已经在一个非正式会议上透露，“谈判虽然取得了实质和重要的进展，但其速度还不足以让我们在4月底前就多哈回合达成一致。”
　　“我不鼓励部长们在这周或下周（4月底与5月初）来到日内瓦，因为现在召开部长级会议的时机还不成熟。”拉米只称召开部长级会议的某些必要条件还未具备，但并没有透露具体是哪些因素绊住了谈判进程。
　　尽管原定的最后期限已经推迟，但值得庆幸的是，“谈判并未陷入僵局”，拉米呼吁各方努力“在数周而不是数月内”来完成此项工作，他期望能在今年夏天达成最终的协议。
　　多哈回合谈判致力于实现全球贸易自由化，从而把更多贸易所带来的利益传播到第三世界国家，以此来解决全球的贫困问题。谈判关键点在于：发达国家应该对第三世界国家打开农业市场的大门，同时第三世界国家应减少对西方国家工业产品和服务的贸易壁垒。
　　据《纽约时报》报道，一些贸易专家认为，主要的贸易谈判伙伴并没有在谈判桌上打出所有的“牌”，是这次错过期限的重要原因；而另一些专家则认为没有达成协议仅仅是由于布什政府的贸易促进全权将在2007年到期。
　　尽管多哈回合是一个多边谈判，但很多人坚持认为，美欧两大贸易集团应该为谈判进程受挫承担主要责任。“华盛顿是达成多哈回合协议进程中的最大障碍。”欧盟贸易谈判首席代表曼德尔森说。
　　而布什政府最近的举动，已经显示他们对多哈回合的成功并不寄予很大期望。美国贸易办公室代表波特曼的职务变动，就被认为是信号之一。
　　去年3月被任命为美国贸易代表的波特曼，曾经被看作是有能力促进自由贸易的关键人物，同时也被期望能够在多哈回合谈判中扮演积极的角色。但是上周布什政府在改组白宫人员的计划中，任命波特曼为负责白宫管理和预算的官员。在其上任不到一年的时间里就被更换，被广泛地认为是布什政府放弃拯救多哈回合谈判的象征。
　　此外，总统的贸易促进全权也被认为是美国参加多哈回合谈判的关键，但是2007年授权就要到期而且极有可能授权不会被延期，也使得布什政府对多哈回合的成功持悲观态度。
　　而欧盟目前和美国在很多贸易领域都有争端，例如：波音和空客的竞争，微软、GE在欧洲面临的诉讼等等。尽管美国贸易代表处发言人贝克尔女士近日表示：“美国仍旧会积极参加多边和双边的贸易谈判，我们对全球贸易回合承诺的立场也不会改变。”但曼德尔森先生表示对美国国会可能延长2002年通过的农业法案非常关注，他称：“如果美国国会通过了此法案，那么多哈回合谈判将完全陷入僵局。”
　　对于欧盟来说，他们在多哈回合谈判表现的更多的是其内部的分裂和无效性。曼德尔森并没有成功地劝说其主要的成员接受，贸易自由所带来的收益会高于其国内市场面临来自比如中国或者巴西的竞争所带来的损失；而法国等传统欧洲国家在农业补助问题上始终难以做出让步也让多哈回合谈判举步维艰；如果第三世界国家不能自由化其商品和服务贸易，欧盟也不会放弃他们的农业保护主义。
　　而对于第三世界国家来说，比如G20的国家尤其是巴西和印度，他们一方面担心欧美不能完全放开其农业市场，另一方面对来自中国的竞争也十分担忧。对多哈回合谈判能带来的收益还持怀疑态度，这也使得他们对谈判并没有设想中那么积极。
　　另据世界银行估算，自由贸易所带来的收益并不能直接让第三世界国家受益，而是需要通过其自身改革才能实现，而多哈回合的进程涉及到更多的政治问题，在短时间内解决的可能性不大。
　　这些因素都令各方对多哈回合进程非常悲观。英国《经济学家》杂志称，“笼罩在多哈回合谈判的阴云并没有散去的迹象。”曼德尔森也拒绝给出下一轮贸易谈判期限的时间，他反而强调主要成员国接踵而至的大选可能会左右谈判的前景，比如：美国今年11月的中期大选，巴西10月的总统大选以及明年春的法国总统和立法委的选举等等，“特别是美国的中期大选，布什政府极有可能不会冒减少农业补助而失去某些州的选票的风险。”
　　而如果多哈回合谈判最终失败的话，据《经济学家》的预测，“可能会由区域贸易谈判来取代，但是无论欧盟内部的贸易保护主义还是众多美洲自由贸易成员国国内左翼政府的上台，都不会给我们足够的信心实现多哈回合没有实现的自由贸易。”
　　拉米领导下的WTO正在竭尽全力让多哈回合这架飞机“保持原先路线，加速，并最终到达目的地”。因为正如曼德尔森所说的：“争议时间越长，解决它也将变得更加困难。”