　　本周大盘强势突破，沪指创出本轮反弹以来新高1444点，周五多个热点全面开花，借助中国石化的拉高，商业、金融以及部分金属股出现井喷式的上涨。从前期的行情特征来看，资源股的强势仍然存在，周五驰宏锌锗继续无量涨停，中钨高新仅用9个交易日实现翻倍目标，而山东铝业、G鲁黄金的再度大涨，也体现出资源股的强劲动力。受到国际市场大宗商品牛市的影响，五一长假一旦资源品价格继续展开冲高行情，资源股节后仍将受到市场资金的热捧，节后暴利品种将首选垄断资源股。
　　近期央行提高了商业银行的贷款基准利率，对于部分投资过热行情诸如地产、水泥等行业显然产生了利空影响。但对于资源性行业而言，由于有色金属、盐、糖等资源品种的相对稀缺性，特别是区域性的垄断效应存在，此类上市公司受到的影响相对较小。而国际大宗商品的价格继续维持在高位。需要指出的诸如铜、铝等战略性物资，当前的库存量仍在进一步减小，国际形势的变化更将推动资源品价格的高企。同时，国际资源品价格的攀升，已经开始波及国内相关品种的上涨。中国铝业公司4月28日将把国内氧化铝销售价格上调8.7%至5650元/吨，上调价格生效时间将从北京时间12点开始，此前中国铝业的国内氧化铝销售价格为5200元/吨。由此来看，资源品价格上涨将进一步助推相关上市公司的经营业绩，从而对股价形成联动机制。
　　而本机构的前几个交易日中也重点推荐的几只资源品种，诸如G东方钽、G五矿等都出现大幅度的快速拉升，由于它们行业资源的高度垄断将催动业绩的持续成长性。而如今无论是国际还是国内，谁拥有矿业资源谁就拥有资金的追捧，因为资源就是金钱，不断刷新历史高点的金属期市行情就是最好的佐证。由此可见，在大盘大幅波动之际，也惟有资源垄断概念才能强者恒强，当然每个品种被挖掘的时机不同，爆发行情的力度也就不同，但只要是矿源垄断，迟早都会被有效挖掘，而飚升也就在瞬刻之间。G兰太（600328）其得天独厚的矿产资源优势显然还未被充分挖掘，其亚洲第一、世界第三的金属钠生产能力更是增添了其后市疯狂拉升的动力基础。
　　公司地处资源丰富的内蒙古地区，拥有内蒙古最大的两个盐湖兰太盐湖和雅布赖盐湖，其盐湖总面积达200平方公里，盐的总储量为2亿吨，其盐湖生产居国内首位。而其金属钠的生产能力更是雄踞世界第三、亚洲第一，国内市场占有率高达42%。近期公司新建钠厂投产，产能将达到4.5万吨，这是国内技术最先进、生产成本最低、质量最好的企业。因此，公司金属钠在国内外的市场竞争优势非常明显，其资源垄断优势极其突出。05年公司的重点工作是在对投产项目的工艺改进和技术吸收上，积极推行预算管理，努力降低成本扩大销量，提高运营资金的使用效率，在主要产品价格下滑的形势下生产经营依然取得了一定成果。盐产品和金属钠为主的具有较强市场竞争力的产品仍然占据该领域的主导地位，继续为公司扩展盈利空间，新产品在公司积极开拓市场的努力下也呈现了持续、健康发展的良好态势。
　　公司最具震撼性而又深藏不露的，是两市独一无二的核能源题材。近期，国际原油价格再创历史新高，市场对新能源的需求也如火山般爆发，其中对核能的需求尤为迫切。而公司把握住了机遇，与中国原子能科学研究院积极合作，建设核极金属钠生产项目，应用高科技钠净化技术生产核极钠，向我国第一座快中子实验核反应堆提供350吨的核极钠。这不仅使公司取得了核极钠的生产技术及其配套设备，而且还使公司成功地切入到了高尖端科技的核能源领域，由于核极钠是作为快中子核反应堆的换热介质，具有广泛的实用价值。因此，公司的核极钠生产，使我国成为目前世界上少数几个拥有核极钠工业生产能力和技术能力的国家。而高纯钠巨额的利润空间又将使公司的业绩大幅增长。
　　从二级市场走势分析，该股经过长期调整，终于爆发了价值回归行情，但总体涨幅和目前股价仍与其行业垄断的龙头地位极不相称，也与其所拥有独特核能源题材严重背离；近期该股出现了连续的震荡调整行情，但从连续疯狂的成交量来看，换庄行动已经展开，新资金的介入无疑增添了该股后市拉升的最直接动力，从幅度来看，该股的已经出现了30%的调整空间，也是主力资金的极限调整区域，经历快速调整洗盘之后，主力必将爆发急速拉升行情，所以对集矿业资源垄断、核能源、行业龙头、业绩大增等众多题材于一身的该股，可重点关注。(浙江利捷 )