　　周五，央行宣布上调金融机构贷款基准利率，沪深股指闻讯早盘大跌，但由于市场预计贷款利息增加，将对银行类公司形成利好，导致周五整个金融板块率先走强大盘，G招行封上涨停板，G民生冲击涨停，连带有金融概念的陕国投也被强势封上涨停，由此可见主流资金对金融板块的认同度，我们认为，在目前市场前期热点有色金属板块开始短暂歇脚，市场及需新的热点统领全局的时候，金融概念股依据其良好的发展空间，明显的抗周期性等特色，有望成为主力资金深入挖掘的对象，对金融板块后市的投资机会，投资者可密切关注。
　　首先：贷款利率调整，给银行带来利好。
　　中国人民银行决定，从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。金融机构存款利率保持不变。这一政策，清晰地表达出紧缩信号，管理层希望抑制投资、信贷过快增长，整体经济的潜在"过热"。
　　由于此次加息的预期已基本提前释放，因此股市的长期走势还需静观加息效果及其后续政策；而从具体行业板块影响而言，此次加息幅度对房地产股影响微乎其微，而对银行股带来利好。
　　此次加息，一方面扩大了银行的利差，使得其直接收益明显提高；另一方面，在经历了04年严厉的宏观调控考验以后，股份制商业银行依靠充足拨备抵御调控风险能力得到了验证，因此我们认为银行将是此次加息最大的受益者，对于息差收入占比较高的国内银行股而言，贷款利率的提高会增加其利差收入，有利于银行股的短线机会，但能否推动银行企业业绩的增长，还需观察其贷款规模的后期变化。
　　其次：银行业景气度早有上升，加息利好空中加油。
　　近期公布的深发展一季报显示，实现税前利润３．４７亿元，净利润２．２１亿元，分别同比增长３３％和４７％。一季度年化的税后平均净资产收益率达到１７．１％，较去年实际税后平均净资产收益率７．１６％有显著上升，延续了银行股２００５年年报良好的业绩表现，曾日银行龙头业绩的大幅回升，显示出金融业近年走出行业低谷的行业形势。
　　根据中国银监会近期披露的统计显示，到今年第一季度，我国银行业金融机构的资产总额已经突破３９万亿，达到３９．１９万亿元，比上年同期增长１９．２％。这说明银行业景气度上升，经营业绩向好，股份制商业银行资产总额６．０７万亿元，增长２６．９％，增幅更明显。这得益于相对宽松的宏观经济环境，３月末广义货币供应量Ｍ２余额３１．０５万亿元，同比增长１８．８％，增幅比去年同期高４．７个百分点。狭义货币供应量（Ｍ１）余额为１０．７万亿元，同比增长１２．７％，增幅比去年同期高２．８个百分点。人民币各项贷款余额为２０．６万亿元，同比增长１４．７％，增幅同比高１．７个百分点，比去年末高１．８个百分点。今年前３个月人民币贷款增加１．２６万亿元，同比多增５１９３亿元。
　　最后：券商经营业绩向好，有望走出行业低谷。
　　经过几年的规范、整顿之后，券商行业在国家新政策的大力扶持下开始逐渐走向健康发展。为了使券商尽快摆脱困境，管理层相继推出系列重大政策，为券商走向繁荣奠定了基础。同时，外资并购步伐的加快以及市场环境的根本性好转，也都为券商走出低谷奠定了基础，券商盈利水平明显提高，由此也引发市场资金重新开始关注参股券商股，并最终引发相关股票率先走强，如参股广发证券的Ｇ成大和Ｇ敖东近期涨幅较大。
　　随着证券市场逐步回暖，管理层接连推出金融延伸产品。拥有金融特许经营资格的券商具备了极为有利的发展条件。如创设权证，为券商业绩增长提供了新的机遇。近日传融资融券将提前施行，这也给券商提供了较好的盈利模式。随着股权分置的有序推进，再融资、ＩＰＯ可能在未来不远的某一时段推出，将给证券公司的投行业务带来大发展的时机，由此，证券公司的行业机会，投资者也可以多加留意。
　　二级市场上，金融股近期领先大盘走强，已经成为其中的一个领涨板块，后市牛市行情值得期待，投资者可对其中的龙头股，如G民生、G招行等，多加留意。（三元顾问/陈林展）