　　牛市，这就是牛市，多重利空都没有阻挡住多方的步伐，今天在人民币贷款利率上调0.27%的利空影响下，深沪两市经过短暂的跳水之后，再度上演了多逼空的强势行情，指数双双大幅上扬，沪指再度刷新行情新高，最高达到1444.71点，最后收盘形成了典型的一阳吞多阴的看涨行情，而深成指也是收出一根中阳线，突破了5日以及10日均线压力，如此强劲的格局预示着五一节之后将继续延续牛市行情，与此同时，成交量也大幅放大，沪市金额超过253亿元，两市相加超过400亿元，直接推动了行情的健康发展，增量资金源源不断的进场成为牛市行情延续的最大保障，对于后市我们认为，在五一长假之前多方表现的强大力量，预示着后市行情将继续向纵深发展，将不断拓展新高，五月行情将更加火爆。
　　焦点一：历史上的五月
　　在十几年的中国证券历史交易的长河中，五月份的行情留下了很多具有历史性意义的事件，而且具体到走势上，5月往往会见到阶段性行情的高点或低点，比如在15年中有11次在5月份形成或接近阶段性高点与低点，所占比例为73.33%；其中形成或接近阶段性高点的年份共有7次，分别为92年、93年、97年、98年、2001年、2003年、2004年；形成或接近阶段性低点的年份共有4次，分别为92年、95年、99年、2002年。可见在过望15年中，5月形成或接近波段高点的比例为46.67%，形成或接近阶段低点的比例为26.67%，尽管形成或接近低点的比例较低，但是95年的“518”井喷，99年的“519”行情，所形成的熊去牛来的大转折行情，给投资者留下难以磨灭的深刻印象。所以说，五月行情历来比较多变，是一个很关键的交易月份。从历史的角度来，究其原因有以下几点：1.中国股票的二级市场中的规律使市场的心态比较犹豫，因为大多情况下，中国股市上半年的行情要比下半年好，机会较多，而五月份正是上下两个时间的衔接段，投资者心存谨慎；对于机构投资者来说，处于第二季度的五月份具有承前启后的作用，它们评判大盘的依据是对国民经济的预测，若第二季度运行不好，则机构投资者对下半年行情就会不乐观，投入资金的多少直接影响了行情的发展；2.至4月30日，千余家上市公司的年报和季报已全部登台亮相，不管是好还是坏，总之市场的年报风险已释放完毕，投资者不必担心踩上年报地雷，并且会在业绩的明朗下改变自己的操作策略和改变手中的投资组合结构，这样势必会使接下来的行情增添一份多变；3.政策方面和技术方面的双重影响也都会对市场产生交道的作用。
　　焦点二：利空带来增量资金进场机会
　　今天加息政策出来后的走势非常具有戏剧性，开盘后市场恐慌慌一片，指数低开低走，个股快速跳水，但是只经过短暂的冲击之后，多方便发动强劲反击，创出了历史新高，个股极为活跃，快速涨停个股纷纷出现，人气再度亢奋，而这实在前期主流品种有色板块大幅下跌跳水，房地产板块受到冲击联袂下跌之后形成的现象，这种走势显示出了牛市特点，说明，在一轮牛市格局中，任何的利空都将是行情的催化剂，都将为增量资金提供绝佳的进场机会，而从热点来看，在有色、地产之后，本周商业百货、银行金融、旅游、交通运输等行业板块担当了领涨重任，多方的力量再度增强，所以，在五一长假之后，行情将更为火爆，沪指将向1500点发起猛烈冲击，将上方的阻力一一攻破。
　　焦点三：抓住业绩成长主流获取最大利润
　　既然确定了行情将继续火爆，那么怎样操作就是一个最大的任务，我们认为，在领涨的有色、地产进入阶段性调整之后，寻找另外的机会更加重要，但是从个股分化的情况上分析，只有业绩+成长才是增量资金的目标，而绩差、亏损、题材等在目前阶段还不被市场认可，所以，抓住业绩有保证、成长性好，有主流机构进驻的个股，才能够回避赚了指数不赚钱的风险。从今天盘面看，主流热点板块再度启动，很多龙头个股大幅飙升直至涨停，如G中信，G广电、G老窖，东阿阿胶、沈阳机床等等，板块联袂启动迹象异常明显，而具有行业整合私有化概念的石化板块也再度启动，在股改大背景和国内成品油定价机制改革隐现的情况下，中石化系的整合给市场带来广阔的的想象空间，在私有化的无风险利润套利背景下，该板块有一定的机会。