　　英国《金融时报》鲍勃•舍伍德(Bob Sherwood)伦敦报道
　　一项新的研究表明，在英国之类的成熟市场，购买奢侈品假货的往往是手头宽裕的消费者。这一结论与业内有关假货销售对象是低收入消费者的普遍看法截然相反。
　　英国可被视为奢侈品行业的风向标，但许多奢侈品牌的所有者一直不愿对英国的售假者采取行动，因为它们认为假货的忠实顾客无论如何也不会购买真品。
　　但伦敦Davenport Lyons律师事务所的研究却发现，那些购买服装、手表、鞋类或珠宝假货的，往往是更有可能购买品牌奢侈品真品的高消费人群。Davenport Lyons为许多家喻户晓的品牌提供法律服务。
　　该律师事务所知识产权事务负责人西蒙•特雷西(Simon Tracey)表示，这项研究证明，假货对奢侈品牌的损害程度大大出乎业内多数人士的意料。他表示：“这一问题远比人们设想的更为严重。”
　　此次调查结果还提出，应转变有关消费者几乎都知道自己在买假货的看法。调查报告称，在过去一年中，多达八分之一的英国消费者曾购买过一件假货。但其中几乎半数的人（相当于超过300万英国人）认为他们购买的是真品。此外，调查还发现，对于路易威登(Louis Vuitton) 和卡地亚(Cartier)等一些品牌而言，人们的假货购买比例几乎和真货不相上下。只有不足五分之一的受访者表示，他们完全有信心能够鉴别出假货。
　　报告作者表示，该报告推翻了奢侈品行业内盛行的许多关于假货的说法，例如假货只是小范围内的问题、假货购买者无足轻重等。例如，研究人员针对奢侈品公司的调查结果表明，这些公司估计仅五十分之一的人购买假货。
　　负责此次调查的Ledbury Research主管詹姆士•劳森(James Lawson)表示：“购买假货的人，每年花在皮具和珠宝上的支出分别比不买假货的人高出42%和11%。假货购买者绝对不是无足轻重的消费者，他们更有可能首先购买真品。”
　　此项针对逾1000名消费者的调查发现，人们最常购买的假货是赝品巴宝莉(Burberry)――其标志常常出现在CHAV一族头戴的棒球帽上，紧随其后是古姿(Gucci)、路易威登和圣罗兰(YSL)。（CHAV是英国花哨的年轻白人工人阶层的代名词）
　　有一些迹象显示，奢侈品行业正在某些市场采取更积极的法律行动。例如，路易威登正在一家中国法院起诉法国连锁超市家乐福(Carrefour)，指控后者某上海分店销售其手提包的假冒复制品。与此同时，根据欧盟委员会(EU Commission)近日提交的法案，欧盟(EU)国家的造假者可能面临长达4年的监禁。
　　路易威登起诉家乐福售假案，是在华外企之间发生的首批知识产权诉讼案之一。中国被普遍认为是全球造假热点地区。
　　英国奢侈品行业贸易团体华尔浦夫(Walpole)对这一报告大为赞赏，称其为该行业提供了有价值的见解。华尔浦夫的成员单位已经拿到了调查报告。
　　该报告还首次对街头“仿制”产品现象进行了研究。比如一些仿制奢侈品牌的服装和鞋类，但并不宣称自己是真品。随着“快速时尚”(fast-fashion)连锁店的兴起，以及超市引入更多种类的设计师款式服装，这种仿制产品日渐流行。
　　研究人员警告称，仿制品对奢侈品公司的危害性甚至可能更大，因为它们破坏了品牌的独特性，并且意味着“潜在的”销量损失。尽管有52%的消费者认为购买假货犯法，但仅有11%的人认为购买仿制品违法。
　　研究人员表示，消费者将真品奢侈品牌服装和较便宜的仿制品“混和搭配”的趋势与日俱增，在高收入人群中尤为突出。
　　特雷西称：“奢侈品行业一直没有正确看待仿制品问题，但在去年，有一半的消费者购买了仿制品。这应当是奢侈品产业面临的真正问题。”
　　调查发现，包括76%的收入超过7.5万英镑的受访者在内，大多数消费者都认为奢侈品公司应当采取更多措施保护其品牌。
　　但特雷西表示，奢侈品牌企业通常认为此问题过于“丢脸”而不愿提起诉讼，并认为打击小商贩是一种“不必要的成本支出”。
　　“（奢侈品行业）应该采取更多法律行动。目标不是小商贩，真正需要打击的对象，是那些销量巨大的分销商。”