　　英国《金融时报》理查德•沃特斯(Richard Waters)旧金山报道
　　华尔街昨天把微软(Microsoft)的股票市值抹去了逾300亿美元，因为之前这家软件公司披露将改变战略，欲提升公司对互联网和其它市场的投资。
　　分析师表示，提高开支的行动说明，微软将加大力度振兴它的MSN在线业务，向谷歌(Google)和雅虎(Yahoo)叫板，并试图在视频游戏业务方面抢在索尼(Sony)今年推出PlayStation 3游戏主机前，推出自己的新产品。
　　微软此举还表明，微软正在摆脱5年来的困难局面。这段时期里，微软一直在疲于应对公司上世纪90年代快速发展留下的不良后果。
　　5年前接替比尔•盖茨(Bill Gates)的史蒂夫•巴尔默(Steve Ballmer)主持了这次全面改革。在这次改革中，微软试图进行调整，以适应自身规模和日益成熟的个人电脑市场。纽约Caris & Co公司的马克•斯塔尔曼(Mark Stahlman)说：“比尔回来了――他在考虑微软的未来。巴尔默不负责战略。”
　　华尔街一度期望微软的盈利能稳定上升，因为微软有一个Windows的新版本即将发布，此外还有一系列其它产品，这些将提升公司的销售额。
　　分析师将微软股价昨天重挫归咎于新的支出计划缺少细节。计划将令公司下一会计年度的营运成本增加20亿至25亿美元。
　　周四晚些时候，微软宣布其每股收益仅会上升8%至12%，远低于16%的预期。
　　微软股价早盘交易下跌近11%，至24.28美元。