　　为给央企技术创新争取到更好的政策环境，国务院国资委将建立科技工作协调机制，在规划发展局内设立科技处。日前，本报从国资委规划局获悉，设立科技处的批文已经下来，目前人事局正在对组成人员进行挑选，成立之期指日可待。
　　4月22日，在中央企业科技工作会议上，国资委主任李荣融透露：“科技处的主要职责是研究制定中央企业科技发展战略和政策建议，负责与国务院有关部门建立相关工作联系，沟通委内各局促进企业技术进步有关工作，指导企业实施国家有关科技发展计划，协调解决所监管企业在技术创新工作中的问题，推进企业创造和保护知识产权方面的工作等。
　　“成立科技处在全国科技大会之前就开始考虑筹备了。”国资委规划发展局局长王晓齐对本报透露，这与央企自主创新工作在国资委工作中地位的转变有一定的关系，“以前只是号召，现在是一项日常工作了。”他透露，年初全国科技大会之前，国务院就已经把央企自主创新明确为国资委的一项重要职能。而很多央企也普遍提出建议，要求建立一个相关的管理部门来负责。
　　国资委参与该项工作的规划局综合处处长白英告诉记者，自去年下半年以来，国家各个方面很重视央企的技术创新，提了很多建议。央企在国家中长期发展规划和重大科技计划项目中也承担了许多重要任务。
　　但与之相矛盾的是，此前的国资委却没有主管这方面工作的职能部门。
　　白英介绍，虽然目前科技部是主管部门，但是中国的科技资源实际比较分散。像发改委、财政部、农业部、环保总局、技术监督局等各个部门都有关于技术进步方面的课题。以前申报项目由原来的行业主管部门负责，现在他们隶属于中央企业没有行业主管部门了，所以需要国资委从出资人角度做一下这方面的协调工作。
　　但白英同时也表示，这个也只是狭义的协调，随着工作的开展，这个协调的范围也会越来越宽。如中央企业之间的技术创新战略联合，与社会现有科技资源的联合，产学研的联合，以及技术进步方面的合作等。
　　李荣融也在相关场合表示，国资委将建立与国家有关科技管理部门的沟通渠道，积极为企业技术创新争取良好的政策环境。一方面要及时向国务院有关部门反映企业创新情况，提供政策建议；另一方面要积极争取国家有关部门的政策支持。
　　“人员现在还没有敲定，但已经批了两三个了。”据白英透露，科技处很快就将成立。