　　英国《金融时报》戴维•皮林(David Pilling)东京报道
　　日本央行(BoJ)昨天预测价格将持续回归稳定，并表示通货膨胀风险目前已超过通货紧缩风险，从而支持了这家央行可能很快寻求结束其长期奉行的零利率政策的观点。
　　日本央行行长福井俊彦(Toshihiko Fukui)表示，央行没有预先制定日程表，会根据价格和经济发展状况调整政策。
　　日本央行由9人组成的理事会在其半年一度的经济展望报告中预测，本财年的核心消费指数将上涨0.6%，至2008年4月财年的指数将上涨0.8%。
　　日本央行表示，“通货膨胀率大幅波动”的风险目前已超过了“经济陷入螺旋式通缩”的风险。
　　日本央行还表示，日本的潜在经济增长率为1.5%至2%，高于此前预测的1%的水平。它预测今年的实际增长率为2.4%，明年将略微减缓至2%。
　　日本央行做出这一预测时，消费价格在多年通缩后出现了企稳的迹象。
　　在东京，房租和教育费用的上升抵消了用电和医疗支出下降的影响，推动价格指数意外强劲上涨0.3%，前一月则上涨0.2%。
　　截至4月1日的财政年度里，全国数据显示通货膨胀率为0.1%，标志日本8年来首次出现年度价格上升。
　　日本财政金融大臣与谢野馨(Kaoru Yosano)警告未来6个月至一年内存在通货膨胀风险，成为第一个发出通货膨胀警告的内阁大臣。通胀现象在日本经济中已有多年未曾出现。
　　他说：“通缩终止后，如果价格无限制持续上升，对人民生活是不利的。”