　　周五，也是5.1长假期前最后一个交易日，大盘表现可谓有惊无险、强势依旧。周四晚，央行公布了贷款利率上调的消息，这在心理上对投资者形成了较大的影响，集合竞价时两地股指已经大幅低开，随后更是恐慌盘涌出，短时间内股指都下挫了近2%，市场弥漫着一片恐怖的气氛。但牛市毕竟是牛市，该利空消息对市场影响也仅仅是维持了10分钟左右的时间，随后两地股指就反复向上，上证指数更是在中午收盘前翻红，深证成指也在收盘前翻红，上证指数更以一根漂亮的大阳线突破的前期高点，最高达到1444.71点，1500点似乎已成多头囊中之物，节后将有望打出漂亮的“攻坚战”。
　　盘中，重组题材股表现十分抢眼，重组板块的整体活跃极大地激发了市场人气。例如大股东变更的长城股份不到一个月的时间，已经实现股价翻番，阶段累计涨幅高达144.7%，而同样拥有重大资产重组概念的中国卫星连续四个涨停板，成为本周的领涨新锐。重组并购题材是市场炒作永恒的热点，05年年中ST丰华连续26个涨停板，再到06年年初*ST恒立连续15个涨停，资产重组产生的财富神话频频上演。
　　从历史上看，重组板块具有的天然比价优势,为主力资金的运作提供了广阔的空间，最大的黑马往往都是从并购重组股中诞生的,历史上翻上几倍的牛股大部分都是重组股，这是因为通过彻底的资产并购重组,上市公司的基本面可以发生翻天覆地的变化,通过并购重组活动企业可建立更为广泛战略合作关系，提高企业的核心竞争力，而股价常以大幅上涨做出积极的反应,不仅短线爆发力极强，而且中长线也具备非常充沛的上涨潜力。
　　在有色金属等矿产资源概念股股价翻番的刺激下，资金敢于强势做多、敢于推高股价的信心也就倍增，而接棒资源概念股的最大可能就是重组板块的兴起。首先，全流通步伐越来越近，管理层也迫不及待地希望上市公司质量出现质得飞跃，那一系列大范围的资产重组风暴将有望来临；其次，重组效应深入民心，市场主力一旦巧妙激发了市场做多的热情，行情将可以维持更长的时间；再次，节前重组板块的逐渐火爆，正是为节后行情的来临做好准备，如屡屡诞生重组并购黑马的商业地产板块，南宁百货、豫园商城联袂涨停，在价值重估主导的市场炒做主线下，强大赚钱效应有望引发重组题材的再度火暴，后市可重点关注拥有资产重组题材的、明显有主力资金参与的品种。
　　如G海立（600619），公司凭借着上海电气集团强大的实力，未来重组前景一片光明，将成为增量资金首选阻击品种。上海电气集团是上海重点企业，也是中国机械设备的龙头。旗下包括上海电气、上电股份、上柴股份等等。G海立原第一大股东将股份无偿转让给上海电气集团，正式成为其中的一员。
　　而且，据06年4月26日上海证券报《G海立：研究新技术》的文章提到，公司董事长俞友涌表示，G海立最大的好消息是公司第一大股东上海轻工控股集团将所持股份无偿划转给上海电气集团，由于上海电气集团是上海市重点扶持的工业集团，并且旗下拥有上海机电、上电股份等上市公司，这对于G海立的成长无疑是一个良好的开始。集众多优势于一身，令G海立成为节后增量资金第一阻击目标的吸引力越来越大。
　　同时，拥有实力大股东入主，不断注入优质资产的G新梅（600732）也值得引起关注。公司前期完成重大资产重组，实力强大的兴盛集团成功入主公司，带来了大量的优质资产。公司位于黄浦江东岸，临近南浦大桥的浦东工业发展区域，区位优势明显，公司还拥有230米长的黄浦江一线江景，处于世博会选址的规划区域内，申博成功进一步增加了该地区的升值潜力。公司大股东兴盛集团敏锐把握浦东新区千载难逢的发展机遇，将大量优质资产投入到商业地产等项目中，目前的经营业绩尤其在北京、上海等特大型城市全线飘红，成为了公司新的利润增长点。未来这些利润率较高的商业地产项目在兴盛集团手中逐步运作成熟后,更为今后优质资产注入G新梅公司创造有利条件。技术上，G新梅短线调整到位，底部长下影显示有大资金进场的迹象，后市有望V型反转。