&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司董事会保证公告内容真实有效、准确和完整,并对公告中的任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月17日本公司发布了2005年业绩预亏公告,根据亚太中汇会计师事务所为公司出具了亚太审字[2006]第B-E-381号标准无保留意见的审计报告。现将亏损原因做如下说明:
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、宏观方面。国家进一步加大医药行业宏观调控力度,药品价格持续下调,医药行业竞争日趋加剧；医药制造企业面临越来越严重的"两头挤":上游资源企业提高原辅料销售价格,挤压下一级利润空间,而下游销售渠道又向上挤压,使制造业的赢利空间越来越小。原材料、能源上涨,主导产品等成本控制水平还有待提高,导致报告期自产品主营业务收入成本率比上年同期上升 18.27 个百分点。由于主营业务收入成本率的上升减少毛利10,229万元,主营业务收入的增长增加毛利4,103万元,自产品毛利合计减少6,126万。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、营业费用剧增。2005年,本公司为改变产品结构,提升盈利能力,在新产品的推出上加大了力度。特别是在2005年下半年,本公司推出了血塞通软胶囊、天眩清注射液、灯银脑通等7个新品,从而造成本公司营销费用大幅增加,同时由于本公司大部分产品都是处方药,市场投入后销售业绩的体现存在较强的滞后性;2005年国内医药市场行业同质、同类产品市场竞争日益加剧,为确保市场份额,加大了市场投入力度,导致公司销售费用率大幅攀升;2005年本公司对其他应收款中属于费用性支出的部分扣除已计提的坏帐准备后金额7,511万元,以预提的形式直接列入当期损益。这样的处理是基于为配合公司营销模式的调整,本公司财务部门对本公司营销费用的核算采取更为谨慎性的原则,导致本公司计入2005年的营销费用剧增。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、应收款项的清理。2005年初本公司对主导产品络泰进行了包装改进,但在改进过程中产品包装设计存在缺陷,并直接导致其在流通过程中大量破损,以致形成了大量的退货；由于公司采取多级分销模式,造成应收帐款的重复记帐；同时由于客户需求不稳定,再加上本公司对应收帐款的管理方面相对比较薄弱,没能及时对应收帐款进行对帐、调帐和清理,在财务与业务的对接方面不够完善,致使财务没有及时跟进并进行相应的财务处理。对以上应收帐款11,483万元清理后进行了冲减,从而对本公司2005年的利润产生了影响,减少2005年利润额5,618万元,减少2004年利润额3,036万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp营销费用的增加和应收款项的清理对2005年利润的影响数合计为13,129万元,本公司2005年的净利润-4,456.56万元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昆明制药集团股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月29日