　　近期的市场确是出乎意料的强，在五一长假前的四月份，市场连遭以往被认为的大利空，包括QDII、普遍预期“五.一”后新股的恢复发行，宏观调控，尤其是节前最后一个交易日出台的央行上调贷款利率的消息，但是每一次利空大盘都打不下去，每一次破位，股市都很快重新上行，沪指突破1400点以及1400点被跌穿后的失而复得，其顺利程度远远比1300点时候多空双方的较量顺利，这不得不令市场普遍认同，目前大盘已经进入大牛市，正因如此，近期市场的走势令很多人看不懂。因无论是日线还是周线的技术指标均处于强势，所以，只要长假期间再没有出乎意料的利空，那么节后的行情会继续精彩，可以说今年以来，几乎是做空一次错一次，所以，我们还是坚持原来的观点：“牛市不轻易言顶！”在10日线未有下跌之前，继续持股和逢低吸纳，当前最重要的是选好个股，预见节后可能有哪些机会？
　　长假回来，投资选股应该注意什么呢？虽然央行上调贷款利对大盘的利空影响基本已消化，但对行业的影响仍不能忽视。由于房地产行业再次处于调控的风口浪尖，所以节后回来对地产股和有色金属板块这两个今年以来升幅较大的板块，除了个别外，节后应该短线回避。估计节后回来新的热点还不太明朗，但在年报和季　报已经公布完毕后，一些业绩出现惊人增长的白马股可能会受到市场的追棒。此外一些近期升幅严重滞后的蓝筹股也会在踏空资金的追棒下出现补涨。个股方面建议重点关注浙江医药（600216）。因为业绩出现惊人增长的个股往往最容易成为飙升的大黑马，而使上市公司暴增除了产品大幅提价外，企业的产品在市场具有垄断地位而具有定价权，获得大订单，企业具有技术创新能力或取得惊人突破则是导致公司业绩出现爆增的重要因素之一。而浙江医药05年净利润同比增长高达540.66%。今年一季度也同比增长高达146.78%　，如此惊人的增长在深沪两市中极为罕见。浙江医药由于与瑞士诺华签定的高达约人民币2亿元的合同以及其生产FED工艺路线在年初获得重大突破，导致其去年净利润出现及未来几年有望保持爆炸式增长，FED是一种新型辅酶类添加剂，可以应用于药品、保健食品、食品添加剂、化妆品等领域，前景十分广阔；浙江医药在FED市场上能不能与日本两家公司形成三足鼎立态势？目前，浙江医药的FED已经实现了规模化生产，其产销量高居全球第三。由于该产品具有很强技术壁垒，在今后几年里，随着FED市场的不断扩大，公司将迎接来利润爆发性增长阶段！未来2-3年不会面临真正有效竞争。
　　此外，浙江医药还将总共向诺华供应2589万美元的苯芴醇。目前，浙江医药已向诺华大批量供货，主要收益将在2006年体现。 正因如此，该公司006业绩有望爆发式增长。此外，公司在抗禽流感新药工艺获得突破，其抗禽流感概念在国内甚至国际上不时有禽流感发生的情况下又使其不时被市场挖掘和炒作，维生素H(生物素)、吉他霉素产销量居全球第三。象浙江医药（600216）这样产品不但在国内，甚至在国际上也在极强的垄断地位。企业的技术自主创新能力强，而这一类公司往往最容易成为海外机构高价买壳的对象。正因良好的发展前景，根据2006年一季报披露，十大流通股东中，以机构投资者为主，云集了社保基金和证券公司等国内顶级机构，前十位合计持有4582.64万股，由于该股近期升幅滞后，筑底明显，作为一只机构云集的高成长个股，日后会否出现强烈的补涨行情就值得重点关注。