
　　G中商 强势商业 颈线突破
　　G中商（000785 
）是武汉著名的商业企业，目前在湖北省内11个城市中共拥有1家购物中心、8家百货购物中心店、20家平价超市大卖场以及17家药业连锁专卖店，已形成了多业态商业格局，并积极实行区域化多业态发展，成立荆州、黄石、襄樊、河南、湖南五大区域管理公司。公司重点建设的商业项目是华中地区唯一的真正意义上Shopping 
Mall项目，2005年8月28日开始试营业，迄今出租率已超过85%，实现合同租金收入将近亿元。该项目吸引了沃尔玛、金逸国际电影城、必胜客、嘉年华主题公园等国内外知名商户入驻，是未来主要利润增长点。
　　从周K线看，公司从2004年开始即结束了价值回归历程，进入震荡筑底的阶段。该股不断冲高回落，同时股东人数陆续减少，筹码集中度明显提高。 
通过复权可见，5周均线已经成为该股中线的重要支撑趋势线，上升通道斜率陡然增加，拉升阶段来临。从日K线组合看来，该股在股改对价前后比较强势，特别是本月中旬，该股冲高后果断缩量回落洗筹，当前已处于突破颈线位的前夕。可关注。（武汉新兰德 
朱汉东）
　　G名流 成长显现 整理结束
　　G名流（000667 
）经重组后主营转向房地产后，业绩成长性显现。2005年实现主营业务收入、净利润分别同比增长17.56%、17.82%，每股收益达0.3572元，今年一季报每股收益也达0.08元，市盈率仅10倍多一点。同时，公司目前土地储备主要集中于北京、武汉、西安等地，土地储备可保证3-5年的项目开发，具有较好持续发展的能力，而武汉“名流、人和天地”、深圳百货广场和华佳广场、西安“名流天地”等项目开发已进入销售，为公司业绩增长带来较好的基础；
　　该股流通股本0.8808亿股，目前股价不到4元，属于低价低流通市值概念股。近期一直作回调整理，股价由4.28元回档至3.70元附近，连续调整达二、三个交易周，调整幅度较大，整理时间较长，与大盘持续上扬形态反差。而该股在30日均线处获支撑走稳，技术上有调整到位的特点，近三天形成阳夹阴的上攻形态，有望展开上扬走势。（安徽新兴 
袁 立）
　　G嘉宝 核能黑马 温和放量
　　G嘉宝（600622 
）通过资产重组引进战略合作伙伴，合资组建上海格林房地产公司，受让了上海嘉定区土地储备开发中心2100多亩的土地资源。嘉定区因F1赛事土地大幅增值，公司正成为上海房地产新贵。同时，公司旗下的上海高泰稀贵金属股份公司主要研制、生产核燃料锆合金管、钛、铌及其他稀贵金属及合金等系列产品，是国内首家具备向重水堆核电站提供锆合金包壳管产品资格的制造企业，发展前景较好，且上市意愿强烈，目前已在上海股权托管中心登记，一旦上市将带来巨大的增值。此外，公司拥有包括百联股份，中国纺机，申达股份，上电股份等14家上海本地公司法人股，也具有法人股受益概念。
　　该股股改除权后小幅回调，目前已形成V形反转走势，成交量也温和放大，新资金进场迹象明显，后市上涨空间已被打开，可重点关注。（源达投资）
　　沈阳新开 重组地产 延续上行
　　沈阳新开（600167 
）经重组，大股东汕头联美将沈阳华新联美资产管理有限公司99%股权置入了沈阳新开。联美资产公司资产包括：总建筑面积11498.96平方米的俱乐部；建筑面积1340.48平方米的商业网点；建筑面积1002.6平方米的商务中心；总建筑面积2970.49平方米的幼儿园；沈阳华新联美置业有限公司7.5%股权。上述资产置入沈阳新开后，将充分利用优质资产产生良好的经济效益，为公司未来发展壮大提供保障。据了解，上述地产项目均位于浑南附近，而沈阳市在今年已经正式启动了在浑南新建的奥体中心，新建成的体育场将作为2008年奥运足球比赛的分赛场。有关部分预测，随着奥体中心落户浑南，其周边的房地产价格将提升50%以上。作为在浑南地区有着丰厚储备的上市公司，公司有望获得巨大的投资收益。