　　央行“动刀”了。一块石头落了地。不过，这并非市场人士所预料的那块“石头”。
　　4月27日傍晚，央行宣布上调基准利率27个基点，自28日起，金融机构一年期贷款利率由5.58%提高到5.85%，存款利率保持不变。
　　这是过去18个月以来央行首次加息。当夜，瑞银亚洲首席分析师乔纳森・安德森撰写的分析报告称，加息表达了央行对信贷激增的关切，不过，27个基点，也意味着央行对整体经济形势并不担心。
　　此前3天，国家发改委已经连发数道“金牌”，目标锁定了铁合金、水泥和电解铝等行业的产能过剩。
　　两大部委联手，信号相当明确。“实际上，各大部委正在集中精力防范过热。”一位全国人大财经(相关:理财 证券)委的人士说。半个月前，全国人大财经委曾听取了央行、发改委、统计局和商务部等部委对一季度经济运行情况的汇报。
　　可以肯定的是，各大部委的共识在那时就已形成。问题在于，一轮新的宏观调控是否已经不期而至？
　　防控过热
　　央行宣布加息两天前，哈继铭博士修订了他的研究结论。这位中金公司的首席经济学家在4月21日的报告中认为，由于目前消费物价指数保持低位，上调基准利率难以达成共识。因而，央行会提高存款准备金率，并且降低超额存款准备金利率。
　　但是现在他认为，央行可能会采取加息的方式。他说，也不排除采取升息的方式进行紧缩，前者对银行业影响较大，后者对房地产业的影响较大。上调存款准备金率是大多数投行分析师的看法。据此，一些商业银行忙着把手里的长期债券转换成短期债券，并且开始控制购券数量。在4月14日央行公布了一季度的金融运行数据之后，这样的猜测就一直没有停止过。
　　那些天也是各大部委最忙碌的日子。4月13日和14日，全国人大财经委组织了一个经济形势分析会，央行副行长吴晓灵、国家发改委副主任朱之鑫、国家统计局局长邱晓华、商务部副部长姜增伟都参加了这个会议。
　　在那次会议上，信贷激增和投资增长过快，成为各方关注的焦点。一位参加了那次会议的全国人大财经委人士说：“实际上，各大部委正在集中精力防范过热。”
　　按照惯例，每个季度几大部委都要给人大财经委汇报。对于当前的经济形势，另一位财经委人士说，发改委认为速度适中,但需要解决资源瓶颈和速度的配置问题；而央行更关心物价和货币供应量。
　　当时，对于采取何种调控方式更为合理，全国人大财经委和各大部委的官员意见也并不一致。一些全国人大常委们曾建议，慎重使用类似于提高存款准备金率这样的总量调控方式，而应该代之以结构性的调控政策。他们担心，这种调控政策出台，将使本来融资就很困难的中小企业更加吃紧。
　　实际上，宏观部门对信贷和投资的关注在3月末就已体现出来了。3月29日，全国人大财经委曾邀请各部委官员座谈经济形势。全国人大财经委人士说，针对前两个月的经济数据，各方对投资反弹压力、信贷投放显著加快等问题就给予了高度重视。
　　而从4月中旬的那次会议来看，政府宏观部门对于物价水平并没有过多的担心。国家统计局的数据显示，今年3月份，消费物价指数同比涨幅为0.8%，跌至两年以来的最低点。或许正因为如此，国家发改委向全国人大财经委汇报的主要内容，就是资源性产品价格的调整。
　　一位经济学者称：“一旦政府放松一些资源性产品的价格，使其反映资源的稀缺性，体现出环境保护等成本，那么CPI的下降态势将立即改变。”
　　4月20日，国家统计局正式公布了一季度的经济季报。10.2%的经济增长率大大超过了市场预期。国家统计局发言人郑京平认为，这个增长速度“在潜在增长区间的上限需要引起注意”。
　　当日，各大投行分析师发布的分析报告均预测，紧缩政策可能在未来数周内出台，而提高存款准备金率成为最大可能。因为他们认为，贷款利率上限已经放开，而大多数商业银行的平均借贷利率都超过了基准利率。
　　出乎市场预料的是，央行扔下来了另外一块“石头”，选择了加息。
　　调控重来？
　　“一切都仿佛回到了2004年初的样子。”看到一季度的中国经济数据后，高盛公司的中国经济学家梁红这样感慨。
　　根据国家统计局公布的数据，国内生产总值（GDP）增长10.2%，投资增速高达27.7%，贷款激增1.26万亿元，几乎达到央行制定的全年计划2.6万亿元的一半。2004年，正是在一季度的数据公布后，以铁本事件为标志，一轮宏观调控风暴全面铺开。
　　现在，类似于2004年那样的宏观调控是否会重新来临？
　　看起来不会。在瑞银的乔纳森・安德森看来，央行此次的加息动作还有一个作用，增加了央行作为市场改革者的“街头信誉”，是对那些指责央行不用价格手段调控的海外学者的回应。
　　2004年，央行是在消费物价指数在9月份达到5.2%的峰值时才开始加息。
　　在央行加息之前，国家发改委发布了对铁合金、水泥和电解铝等行业产能过剩的一系列调控政策。国家发改委宏观经济研究院的王小广说，国家还将对钢铁、电石、铜冶炼、水电、纺织和汽车等六个产能过剩行业出台类似意见。
　　不过，发改委经济运行局副局长朱宏任表示，不能笼统地说要采取更为严厉的调控措施，他还说：“要注意引导和保护地方政府发展的积极性。”根据发改委的数据，一季度投资增速超过35%的省份有16个。
　　全国人大财经委人士说，目前发改委采取的还是微调，是边走边观察、边决策的方法。这与央行一贯的调控手法非常相似。
　　与2004年相比，中国经济的基本面也有很大的不同。中国宏观经济学会秘书长王建说，2004年，钢铁和电力供应严重不足，价格飞涨，但是现在只有两个省有缺电现象，钢铁产能过剩，一季度利润下降了60%。从消费来看也基本没有供不应求。
　　2004年，消费物价和生产资料价格指数不断攀升，面临通胀压力，现在CPI还在下降。而中国现在面临的是供给过大。王建认为，仅仅看速度高就说调控是不对的，“中国面对的调控压力并不大”。
　　调控之难
　　即使如此，现在仍然是中国经济的敏感时期。
　　据测算，2006年央行到期票据，加上新增外汇占款，可能释放的流动性在3.6万亿元左右，而商业银行实际需要的流动性不过5000亿元，因此央行需要回收3万亿元左右的流动性，压力巨大。对央行来说，未来仍然要面对诸多权衡。
　　中金公司首席经济学家哈继铭说，0.27个百分点的贷款利率增幅并不大，如果投资仍然过快，则应进一步加息。不光要动贷款利率、还会动存款利率，“其实在近两年来，美联储已经连续加息15次，与之相比较中国央行的速度慢得多，央行可以像美联储一样，给市场一种明确的持续加息信号。”
　　如果央行仍然维持目前的汇率水平，这可能导致更多的热钱流入，央行对冲外汇占款的压力还会进一步加大。
　　曾经有一些专家提出，可以维持汇率水平不动，转而进一步调整出口退税政策以平衡国际收支。据说，这一提议遭到了商务主管部门的反对。
　　目前由中央审批的大项目只占总投资规模的10%左右，增长速度也不到地方固定资产投资增速的一半。“现在的问题是，发改委的行业指导意见下面不一定听。”巴黎百富勤的中国总经济师陈兴动说。
　　主管内贸的商务部副部长姜增伟说，商务部将采取具体措施进一步扩大内需，启动消费。不过他认为，储蓄持续增长但消费持续低迷，问题的关键是消费预期，但是预期问题不是商务部一个部门能说了算，需要几个部门联合催动。
　　不过，即使这些问题依然存在，各大国际投行依然维持了年初对中国经济的预测。瑞士信贷第一波士顿预计，2006年中国GDP的增长率仍将达到10.1%。&nbsp;&nbsp;