　　大盘在一段时间内仍将维持高位震荡走势，上涨空间有限，但下跌空间也同样有限。这样震荡的市场中，给投资人提供了个股的结构性机会。
　　● 短期重点关注宏观调控影响
　　QDII不足为惧。资金流动将会对资本市场走势产生重要影响，而影响资金流动趋势的主要是一个市场的长期投资价值。在QDII试行阶段，基金等资金的投资范围将是以香港市场为主的亚太地区市场，而国际市场在过去一段时间已经历了大幅上涨，从估值上看，并不比A股市场具有明显的吸引力。实际上，在QFII争先恐后进入国内市场、各类型资金争相入市的时候，市场并不缺少资金。QDII对于A股市场真正重要的影响将不是资金面的变化，而是更进一步加大了市场的开放，从而增强国内市场与国际市场的联动及加快估值水平的接轨。其对A股市场的影响更多是股价结构的影响。
　　再融资、IPO影响正在向积极方向转化。《上市公司证券发行管理办法（征求意见稿）》公布后，市场不跌反涨，这不仅仅是股票市场处于强势的结果，更多应当解释为市场对再融资与IPO的理解正悄然发生变化。从长远看，恢复再融资与新IPO为市场注入新鲜血液，是市场健康发展的重要前提。只有不断提高上市公司质量、优化上市公司的存量结构，才能从根本上提升市场的投资价值，吸引越来越多资金进入股市。真正发挥市场的资源配置功能，而不是继续圈钱，将是市场所乐于见到的。随着再融资与IPO政策预期的逐渐稳定，其影响正在向积极方向转化。
　　短期需重点关注宏观调控的影响。固定资产投资增速过快，货币供应量偏高，信贷投放偏快，对外贸易结构不尽合理是目前经济运行中的突出问题。预计政府将出台一系列政策措施来降低投资增速与市场流动性。24日发改委首先公布了水泥、焦化和铁合金三个行业的结构调整目标，28日人民银行又将金融机构贷款利率提高0.27%，房地产等行业可能会受到冲击。以上调控措施是源于管理层对投资增速过快，以及内需相对不足可能造成部分行业产能过剩的担忧。另一方面，由于一季度金融运行方面出现了“宽货币、宽信贷”的特征，未来央行可能加强对信贷投放的调控、加快汇率改革、加大公开市场操作力度、甚至提高存款准备金率来收缩市场的流动性，降低经济运行的风险。
　　在股票市场处于高位强势之际，可能来临的新一轮宏观调控在短期是值得重点关注的因素。然而，从中长期看，适度有效的宏观调控是有利于实体经济持续建康发展的，同时，对处于因产能过剩且投资过快而受到调控的行业，调控将使其受益。
　　投资机会上，我们仍然坚持看好人民币长期升值趋势下受益最多的房地产和金融类个股。尽管房地产行业的个股大都有不错的升幅，但土地储备较为丰富的房地产个股，仍有土地资源重估的机会。所以从估值的角度，房地产类个股可以继续关注。宏观调控的预期可能给这些个股带来短期风险，但这刚好提供了介入的时机。
　　对于资源类个股，其稀缺性决定了近一段时间的市场走势。对于这一板块，我们提醒投资人密切关注煤炭类企业的补涨，尤其是具有矿山资源的煤炭类个股。持续增长的高油价为能源替代品找到了未来的想象空间，从成长性角度，新能源板块也是值得长期关注的板块。
　　在全流通的背景下，企业并购将成为持久的主题。从目前的情况看，央企背景的大集团整合旗下资产，更能吸引投资人眼球。我们前期反复提醒投资人关注的中国石化整合旗下资产、以及中国铝业整合旗下资产的并购案例，给投资人带来了较为丰厚的盈利，5月我们继续提请投资人关注央企背景的大集团私有化旗下企业的动作。
　　● 重点配置两大行业
　　新能源：目前可以形成大规模、商业化运作，前景广阔的主要是太阳能中的光伏发电、风能中的风力发电、生物质能中的燃料乙醇。建议关注具有原材料优势的G天威，以及与德国合作研发新型薄膜太阳能电池的G安泰A。在燃料乙醇方面，行业的投资机会来自于对成本瓶颈的突破和规模的扩张，建议关注G丰原。水电作为可再生能源，是我国“十一五”期间的重点发展对象。而二次煤电联动将带动电价上涨，水电行业不必承受煤价上涨的压力，建议关注桂冠电力。
　　煤炭：我国仍处于以煤为基础的能源消费格局，在石油价格高企的情况下，煤炭对我国经济的稳定作用显现。近期国际油价屡创新高并未给煤炭行业带来直接利益。国际煤炭价格虽然出现明显上升，但国内煤炭价格整体较为稳定：一是因为煤炭产能释放，供求矛盾缓解；二是3月份我国2006年重点电煤合同的补签工作进展顺利，截至3月31日，合同落实率达到80%，煤价涨幅在5%左右。同时，煤炭对石油的替代作用基本体现在煤化工产业的对煤炭的需求，但目前很多大型煤化工项目还处于论证阶段，不确定性较大。建议关注行业整合带来的投资机会，并建议关注有资源储备的公司，如G兰花、G国阳等。