　　本报讯　据《国际金融报》报道，国际外汇市场美元大幅贬值，欧元、日元等货币纷纷升值，国际商品市场上黄金等贵金属以及原油、铜等资源类商品大幅上涨――这是当前金融市场给大多数人的鲜明印象。
　　资源类商品的大幅上涨尽管有供需方面的原因，但是国际金融市场的巨大变动，无疑加强了资源类商品上涨的力度与时间长度，而国际外汇市场上的变化正是国际货币体系发生划时代巨大变化的体现。
　　目前，世界金融体系已经不太稳定，世界货币体系正处在由“春秋”(美元一霸)到“战国”(多种货币共成储备货币)的过渡时期。这是一个漫长的过程，可能要持续10-20年。
　　上世纪，国际货币体系经历了三大变化，从金本位制，到美元本位(布雷顿森林体系)，到“一超多强”的货币体系(牙买加体系)，而目前正在向多强并存的货币体系(笔者称之为“后牙买加体系”)过渡。
　　第一次世界大战期间，国际金本位制开始瓦解，1933年超级大国美国最终放弃了金本位制，金本位制彻底解体。二战后的特点是其他国家货币与美元挂钩，美元与黄金挂钩。
　　1971年出现了“美元危机”，表面上看美元贬值是原因，实际上美国经济地位下降才是真正原因。随着战后欧洲的重建以及日本经济的崛起，美国工业品生产比例下降到全球35%，经济总量只占大约全球23%；与此同时，美国的黄金储备从1948年的7亿盎司降到1970年的2.5亿盎司，近2/3的黄金储备流失了。
　　1971年8月，面对30亿美元的黄金兑换压力，美国总统尼克松被迫宣布停止美元与黄金的兑换。20世纪70年代外汇储备开始漫长的多元化过程，也导致商品市场罕见的大牛市。
　　历史重现
　　现在的情况与当时很相似，美元再度出现危机。表面上看仍是美元贬值惹的祸，美国拥有1.15万亿美元的双赤字，美元贬值不可避免。本质上，经济发展不平衡导致世界经济格局正在发生质的变化。
　　首先，美国尽管是世界上惟一的超级大国，但其相对经济实力在不断下降。1950年，美国国内生产总值约占世界总产值的50%，而50年后的美国国内生产总值只占世界总产值的21%。
　　另一方面，美国军事实力却前所未有。美国国防部的开支是仅次于美国的另外12至15个国家军费开支的总和；如果把全球189个国家的军费加到一起再与美国比较，美国的开支也占了40%-50%。
　　其次，以中国为代表的新兴市场国家正在不断崛起。2004年，新兴市场经济体外汇储备已超过2.5万亿美元，占全球储备总量的65%，比1996年提高了13%。1996年-2004年间外汇储备增长幅度超过两倍的国家包括：俄罗斯(6.04倍)、印度(4.44倍)、韩国(3.9倍)、中国(3.19倍)和墨西哥(2.14倍)。随着这些国家经济实力的增强和外汇储备的增加，其货币会变得更加坚挺。人民币就是典型的代表，未来人民币必将在国际货币体系中占据一席之地。
　　目前，世界上有4万亿美元的外汇储备(美元约占到60%)。现在，美元的贬值过程已经开始，美国长期国债收益率也不断降低。大量持有美国国债的国家或机构不会无动于衷，不少国家的中央银行已经在逐步减少美元在其外汇储备中的比例。
　　储备分流
　　欧元是储备多元化的首选。欧元区在经济实力和国际贸易方面与美国大体相当，欧元债券市场在广度、深度和流动性上也和美元债券市场相抗衡，这些都为欧元在国际交易、结算和储备货币中地位的提高提供了有力支持。
　　自欧元诞生以来，各国央行(包括新兴市场经济体央行)增加欧元储备，对改变美元单一强势地位、促进国际金融格局平衡也起着极其重要的作用。欧元在全球外汇储备中的比重逐年上升，目前所占比例向20%靠近。
　　但不管是欧元还是日元，都挑不起外汇储备的大梁。另一种分流渠道，就是在美元内部转向各种能够保值增值的资产市场。
　　现在，国际货币体系正处在“春秋”到“战国”的过渡时期。与上次不同的是，当时美元仅仅是与黄金脱钩，但还是保留着霸主地位，而这次美元的霸主地位很可能要被极大削弱。过渡时间将是漫长的，黄金等资产的升值也将是长期反复的复杂过程。中国8700多亿美元的外汇储备、中国GDP在世界份额中的上升以及经济的长期高速增长，将导致人民币长期缓慢地升值，最终成为国际储备货币中的一员。
　　（华吉）