
　　■高于全年9%的预期 ■地区生产总值达1681.6亿元
　　晨报讯 
本市一季度经济社会发展态势良好。全市实现地区生产总值1681.6亿元，增长13.3%，同比提高2.2个百分点，高于全年9%的预期水平。三次产业增加值结构比例为0.7比27.8比71.5.这是本市落实科学发展观、调整经济结构、转变增长方式取得的新成效。
　　结构调整效果明显，现代服务业主导作用增强。
　　一季度，第三产业实现增加值1201.4亿元，增长11.9%，占全市GDP的比重超过70%.
　　工业增速大幅提高，结构高端化趋势明显。一季度，全市工业实现增加值422.5亿元，增长17.7%，同比提高7.9个百分点。高技术产业实现工业增加值97.3亿元，增长41.2%.现代制造业实现增加值169.5亿元，增长31.4%.都市型现代农业发展加快，种养业布局调整取得新进展。全市第一产业增加值下降8.9%，但观光园总收入增长37.8%，依托农业的民俗旅游总收入增长23.4%.经济增长的动力结构优化，三大需求形势看好。一季度，全社会固定资产投资完成379.9亿元，增长17.5%.消费市场更加活跃，一季度，全市实现社会消费品零售额780.3亿元，增长12.9%，增幅同比提高4.8个百分点。以“住行”为主导的消费结构升级继续深化，汽车、家电、金银珠宝、石油制品成为市场销售热点。全市实际利用外资13.5亿美元，同比增长33.4%，比全国平均水平高出27个百分点。
　　经济质量和效益提高。技术进步加快，自主创新能力有所增强。北京地区发明专利申请量2966件，同比增长13.4%；技术合同成交额增长93.4%.文化创意产业得到新的发展。能耗水平进一步降低。城乡居民收入继续保持较快增长。一季度，城市居民人均可支配收入5365元，实际增长16.3%，同比增长6.9个百分点。 
