　　人寿折射的南北差距
　　世界卫生组织新近公布的《２００６年世界卫生报告》中的数据显示，各国人均寿命的差别极大，而长短“两极”竟相差一倍以上！最长的已经达到８２岁，最短的却还不到４０岁。
　　最新统计资料表明，世界上最长寿的依然是日本，男性平均寿命为７９岁，女性为８６岁，男女综合平均寿命为８２岁。英国男女综合平均寿命为７８．５岁，美国为７７．５岁，韩国为７７岁。寿命最短的是津巴布韦，国民平均寿命不到４０岁，妇女平均寿命只有３４岁。
　　人均寿命的长短，是由社会、经济、医疗、自然等多种因素决定的。在人类社会发展的漫长历史中，世界各地人寿长期保持一种大体均衡的状态。只是进入近现代以来，随着经济社会发展速度快慢的差别，富国寿长、穷国命短的趋势才越来越明显，差距越拉越大。目前人均寿命排在倒数十位的国家全部在非洲的事实，就是最有力的证明。而由于经济社会的持续发展，曾经积贫积弱、被诬称为“东亚病夫”的中国，人均寿命在短短几十年间增加了近一倍，已经超过７０岁。
　　除贫富导致的生活质量差别而外，医疗资源占有的极度不均，无疑是造成寿命差距的另一个重要原因。当前，每一千人口，世界平均医务人员为９．３人，非洲却只有２．３人，而欧洲有１８．９人，美洲更高达２４．８人。撒哈拉以南非洲的病人人数占全球总数的２４％，但是医务人员人数只占全球的３％，医疗费用仅占１％；美洲的病人人数占世界的１０％，而医务人员人数却占了３７％，医疗费开支占了世界的５０％多。更为值得注意的是，由于物质、技术等条件的诱惑，医务人员从穷国流向富国的问题有进一步加重的可能；流行病频发的贫困地区的医疗条件，就会随之变得更加恶劣。
　　和平美满幸福的生活，是人类的共同期盼。人寿问题则再次敲响警钟，如果听任这类差距继续扩大，那么在许多地方，幸福的渴望就会演变成无奈的绝望，世界则会因南北、贫富矛盾的激化而变得越来越不安宁。从这个意义上讲，更多地关注非洲、帮助非洲，更多地关注、帮助那些尚处于贫困之中的民众，绝不仅仅是人道主义的善举。