　　本报南宁4月27日电　记者庞革平报道：为缓解电力供需矛盾和确保电网安全度夏，今天广西召开有关会议，对电力工作进行全面部署，全力做好迎峰度夏工作。
　　据了解，预计广西今年统调最高负荷将达780万千瓦，同比增长13.1%，高峰电力缺口将达20万至40万千瓦。广西电网面临的挑战主要在于：一方面，由于电网的负荷重，电网安全稳定运行面临严峻考验；另一方面，气温高、雷暴多，台风、洪水等恶劣气候和自然灾害多，是电力系统事故频发时期。此外，在夏季作业，人员体力消耗大，易疲劳、易出错出事，人身安全和人为责任事故的风险大。
　　为确保电网安全度夏度汛，会议强调，各地要严格执行2006年广西电网迎峰度夏方案，5月底以前，要完成广西电网和南宁市电网大面积停电事故应急预案的编制工作。
　　会议特别强调，各供电局要对有可能出现“卡脖子”的线路及重载或过载的公用变压器要制订整改措施，认真安排改造项目，确保负荷高峰时不出现“卡脖子”现象。各供电局要细化各自方案，逐级分解落实到每个企业用户。一旦出现电力缺额，要及时启动错避峰方案，确保电网安全运行。各供电局要掌握用户用电需求，积极引导用户移峰填谷。各地要保持“95598”服务热线畅通，全天候进行故障抢修，做到“缺电不缺服务，限电不限真情”。
　　又讯　记者今天从广西电网公司采访获悉，为了进一步缓解广西缺电局面和提高“西电东送”南通道的供电可靠性，该电网公司今年共安排主电网基建工程投资28.71亿元，大力推进主电网建设，建设项目共有129项，建设规模为主变1107.6万千伏安，线路3528千米，今年投产的项目将达到84项。目前，各项工程建设进展顺利。