　　工程建设土地出让产权交易医药购销政府采购矿产资源开发名列其中
　　兰州官方今日公布一份治理商业贿赂的“方案”，希望通过标本兼治，实现综合治理，遏制商业贿赂蔓延的势头，从源头上铲除商业贿赂滋生的土壤和条件。记者注意到，仅仅在土地出让、工程建设领域，该市曾经发现多起官商勾结事件，并最终导致兰州政坛出现连环“地震”：市委政府多名前任主要官员因此受到惩处，数位行贿者获罪。
　　在由该市委办公厅、市政府办公厅联合下发的《兰州市开展治理商业贿赂专项工作实施方案》中，明确指出开展治理商业贿赂工作的重点要在六大领域：
　　在工程建设领域，重点治理全部使用国有资金投资或国有资金投资占控股、主导地位的建设工程项目中存在的商业贿赂问题。
　　在土地出让领域，重点治理土地使用权有偿转（出）让工作中存在的商业贿赂问题。
　　在产权交易领域，重点治理国有企业改组改制和产业结构调整中存在的商业贿赂问题。
　　在医药购销领域，重点治理医疗机构及其从业人员在医药购销和医疗服务中存在的商业贿赂问题。
　　在政府采购领域，重点治理政府
　　采购业务中涉及的商业贿赂问题。
　　在矿产资源开发领域，重点治理国土（矿山）资源开发利用中存在的商业贿赂问题。包括在矿山资源开发和经销方面是否存在暗箱操作、规避招标和拍卖的行为；在采矿权、探矿权出让和资源经销上是否存在商业贿赂的问题。
　　据悉，从4月下旬开始，兰州在全市范围内开展治理商业贿赂专项工作，着力解决损害人民群众切身利益、严重破坏市场秩序的问题。有关治理商业贿赂专项工作领导小组会议要求，全市各部门、各县区要广泛动员群众反映和举报商业贿赂问题，鼓励企业内部人员和同类企业举报投诉。对性质恶劣、情节严重、涉案范围广、影响面大的商业贿赂案件，要依法从严惩处。严肃查处涉及国家公务员在商业活动中收受贿赂的行为。督促有商业贿赂问题的单位和人员向执纪执法部门主动交代。