　　新华社记者张旭东
　　人民银行决定自４月２８日起上调贷款利率。衡量央行此举措，可用三个关键词来概括：非对称性、力度不大、待观后效。
　　“非对称性”：指采取了“一手软，一手硬”的手法，不动存款利率，只调贷款利率；
　　“力度不大”，指贷款利率只调高２７个基点，重在对投资过快起警示作用；
　　“待观后效”：指本次调控选择了灵活机动的方式，在释放出明确信号后，若经济运行中依然存在不健康因素，管理层或许还会投下“另一枚棋子”。
　　央行此举表明了当前管理层的态度：就是要抑制投资和信贷高增势头。不过，值得注意的是，与诸多手段相比，加息另一功能通常也是为了减轻通货膨胀压力，但目前全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）表现却十分温和，央行最终拍板动用利率工具，其背后必有一番权衡取舍。
　　从国家统计局２０日公布的数据看，一季度经济增长达１０．２％，固定资产投资增长２７．７％，显示出投资偏快，经济也有过热之嫌。不过，一季度
　　ＣＰＩ同比仅上涨１．２％，涨幅同比回落１．６个百分点。对这一走势，有人主张立即抑制投资过快势头，但也有人认为，当前系“高增长、低通胀”的良局，无需任何调控手段。
　　不过，投资增长过快一直是近两年中国经济中存在的最突出问题。统计显示，国内金融机构前三个月新增贷款额高达１．２６万亿元，超过了全年目标２．５万亿元的５０％。抑制信贷和投资增长，这无疑是央行考虑的首要因素。当前ＣＰＩ数据与人们实际支付的住房、教育、医疗等消费价格相比，也存在一定心理差距。考虑此因素，央行选择利率进行调控其实也并不令人意外。值得特别强调的是，央行此次按住存款利率不动，只将贷款基准利率上调２７个基点，表明央行用意是防控投资过快，并不会给消费带来大的影响。