　　潜力个股
　　G中商 （000785）公司是一家集商贸、地产等为一体的综合性企业集团，也是华中地区最成功的百货连锁企业。目前该股走势不错，后市有望加速上行。
　　G深国商 （000056）公司大力进军林业产业，前景看好，另外，第二大股东具有外资背景。目前该股三连阳攻击形态明显，短线有望加速上行。
　　G皖通 （600012）受益于区域和安徽省经济的快速发展以及汽车保有量的快速增加，公司业务收入大幅增长。短线该股股价面临重估机会。
　　国旅联合 （600358）公司与全球多家旅行社建立了稳定的合作关系,未来具有很强的市场竞争力。目前该股尚未完成股改，后市继续看好。
　　伴随着有色股的盛极而衰，目前市场热点正在发生悄然变化。一方面，以G中信为代表的前期涨幅较大品种出现了一定程度的回吐迹象；另一方面，以G商业城为代表的受益于长假效应的个股纷纷逆势走强，盘面显示，资金正在发生悄然转向，一些具有防御性特征的消费升级股受到了主力的关注。
　　商业股业绩提升
　　今年以来，商业股的表现可谓有目共睹，不但涌现出诸如大商股份这样的超级大牛股，而且一些二三线商业股也得到市场的普遍关注。应该说，目前商业股再度活跃是有基础的。首先是节日效应。其次是整体业绩好转。第三是并购题材。
　　公路高速股将获重估
　　高速公路作为现代化交通基础设施,在我国综合运输体系和经济发展中占据举足轻重的地位。随着居民消费能力的增强，每逢长假，驾车出行的次数将会显著增加，未来高速公路上市公司的盈利增长有较强预期。结合近期的市场环境，稳定的业绩增长和现金流充沛凸显高速公路股的内在投资价值。
　　旅游股全面开花
　　作为第三产业的典型代表，旅游业与国民经济的发展程度息息相关。随着经济发展带来居民收入的不断上升，旅游业将显示出强劲的增长势头。而随着新一轮消费高潮的来临，未来经济增长将会过渡到消费拉动型增长格局中，旅游业将成为整个消费型经济的一个亮点。
　　目前沪综指在千四附近强势震荡，场内资金有寻求规避风险的需要，在前期强势股有色股出现分化后，市场需要新的风向标。而从周四的资金流向来看，上述三种防御性较好的品种有望获得市场青睐，建议投资者择机参与。