　　近日，国家统计局调查总队对天津市1500户城市居民家庭抽样调查显示，今年1、2、3月份天津房屋销售价格与上年同期相比，分别上涨5．5％、5．7％、6．3％。土地交易价格上涨4．8％。随着城区房地产价格的上涨以及城市交通、商业等市政建设配套的发展完善，越来越多的购房人士选择到郊区购房。而有关业内人士也表示：选择到地价相对较低的市镇建房，已成为商品房建设的一大趋势，“住宅郊区化”的趋势日益明显。
　　从上世纪80年代开始，特别是土地使用制度和住宅制度改革以来，我国北京、上海、天津、广州等大城市就逐步兴起了一股迁居郊区的热潮。北京的住宅郊区化始于1993年，2003年北京郊区的住宅在售项目共有300多个，占全部住宅在售项目的32％左右。根据北京市建委的统计，北京近郊区住宅面积占全市住宅面积的比例已由1949年的5．5％提到了目前的43．8％，远郊区县由16．6％提到44．6％。
　　有关专家认为：“住宅郊区化”是城市规划中有机疏散理论的伴生产物，是城市化末期的一种必然的趋势。随着城市的发展，适合发展商业、金融业以及商务办公等行业的中心城区的土地使用权出售价格不断攀升。在竞租理论的影响下，该区土地使用权由出价最高者获得，而居住区、工业区则由于竞租能力较差，一般只能在城市中心的边缘地带集中分布。
　　此外，城市的喧嚣嘈杂，污染的日益严重，也是导致购房者把住宅迁往充满新鲜空气、阳光、鲜花、绿地、环境优良的郊野地区的又一重要原因。同时专家提示，郊区住宅的布局应考虑到农田、森林等自然环境的保护，要结合道路交通和产业发展规划，沿交通干线进行组团式的安排，在规划上要严格控制郊区住宅无节制的蔓延。另外，郊区住宅的布局还要考虑距中心城区或距主要就业区域的距离问题，工作圈和生活圈的车程最好控制在30分钟以内。
　　然而有关专家也表示，过度的住宅郊区化可能会带来城市的空心化，引起中心区的衰退；导致市区通勤半径过长，运输、通勤成本增大；郊区人际关系冷漠，公共卫生丧失等一系列社会问题。更重要的是，我国人均土地资源相对缺乏，从保护土地资源和自然环境的角度看，低密度、低容积率的分散式住宅应该予以严格控制，郊区住宅不宜定位为住宅市场的主流产品。