　　　国家发改委等有关部门昨日对外宣布了加快煤炭行业结构调整的有关政策，要求各地对现有在建项目，集中开展一次全面清理。
　　“对于违规建设的，要立即停建并给予处罚。凡不符合产业政策和发展规划的，要坚决下马；凡未全部取得开办煤矿审批、采矿许可以及环评报告等相关手续的，要重新报批；凡勘探程度不够的，要待补充勘探后重新报批。”发展改革委有关负责人明确表示。
　　七部门提出煤炭行业结构调整主要措施
　　国家发改委等七部门最近联合下发了《加快煤炭行业结构调整、应对产能过剩的指导意见》，对于加快推进煤炭行业结构调整工作做出了全面部署，主要措施包括：严格办矿审批程序，禁止违规建设；提高新建煤矿准入门槛；培育大型煤炭企业集团，淘汰落后产能；严格按核定能力生产；完善产运需衔接机制。
　　据悉，“十一五”期间煤炭行业结构调整的主要目标是，2010年全国煤炭产量24.5亿吨，其中大中型煤矿比重达到75%左右。中国煤炭工业协会提供的数据显示，2001年至2005年全国煤炭项目固定资产投资总额2489亿元，超过了前九个“五年计划”的投资总和，煤矿建设规模快速扩张。2005年全国现有各类煤矿核定生产能力达到了22.6亿吨，但在建和规划的项目总规模超过6亿吨，煤炭产能过剩的压力增大。
　　大企业面临跨越式发展机会
　　中信证券煤炭分析师王野认为，国家发改委调控煤炭产能过剩是一个风向标，它表明了两个问题：一、国家对煤炭产能释放显示担忧；二、明确对现有煤炭资源进行整合的趋势。
　　王野认为，煤炭资源整合给大企业提供了跨越式发展的机会。按计划，2010年大中型煤矿生产能力占比要达到75%，而目前这一数据大概是56%。大中型煤矿有一个较大的产能增长的空间。而对于小煤矿来说，或被兼并，或消亡。
　　企业主动放假限产
　　各地已认识到盲目投资和增产的危害性。
　　山东煤炭企业前两天集体开了个会，一致决定“五一”期间集体放假。中国煤炭工业协会一位人士告诉记者，2002年以来煤矿基本不放假，这次放假的原因之一是限产。
　　山西省提出“十一五”期间实现煤炭产量零增长，山东省将年生产规模由原来的近1.5亿吨降至2005年的1.3亿吨，淮南矿业集团将今年煤炭生产规模由5000万吨调整为3500万吨。
　　因担心产能过剩影响收益，投资者也调头离场。今年前2个月全国煤炭行业固定资产投资总额39亿元，同比增长27.3%，增幅下降了121.4个百分点(2004年为148.7%)，行业投资趋于理性。