　　30万元20年期贷款每年仅多给500元
　　 中国人民银行决定，从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率，一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。昨日，记者请银行理财(相关:证券 财经)专家为读者支招，应对房贷利率上调。
　　房贷利率实升0.243％
　　此次央行上调贷款利率后银行人士称，5年以上住房商业贷款新的下限利率应为6.39％的9折即5.751％，即实际上浮了0.243％。30万元20年期贷款每月多还41.4元，一年多花不到500元。已办理好的贷款从今年4月28日到年底都将执行老利率,明年1月1之后按新利率执行。
　　购房人平静看加息
　　采访中，多数银行表示，此次加息并不影响市民的购房热情，昨日申请办理房贷的人数与前几日基本一样，但来电咨询有关房贷利率的人则大量增多。在银行营业厅，记者采访了部分准备购房的市民对加息的看法。“房子还在涨，一次性付款没钱，只有贷款”。“现在不贷款，今后说不定利息更高”。在采访的多位准购房人中，没有一人因此而打消或者推迟其购房计划，反而表示要抓紧时间买房。
　　三招应对利率上升
　　有专家预测：在未来3到5年内，贷款利率仍会上调，为此专家建议，市民可选择三招应对房贷利率上调―――
　　一是尽量提前还贷。在利率上升的情况下，市民手中的余钱与其放在银行吃利息，还不如提前还贷，这样能减少利息的支出。二是选择合适的还款方式，目前银行的还款方式主要有两种，等额本息和等额本金法，而等额本金法虽然还的总利息和本息法一样多，但本金是在不断递减的，提前还贷比较划算。三是选择固定利率房贷，随着加息，固定利率房贷有可能会吃香，如招商银行10年期的固定利率房贷，若客户资质良好的话可执行优惠的固定利率6.09%，选择固定利率房贷可锁定利率上升风险。 记者董天刚
　　０．１８个百分点！
　　住房公积金贷款利率上调
　　记者２８日从建设部获悉，各档次个人住房公积金贷款利率自２００６年５月８日起，上调０．１８个百分点。据建设部有关负责人介绍，5年（含）以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。住房公积金存款利率保持不变。 据新华社(短信代码：40901701）