
　　本报温州4月28日电 
以目前国内最长的跨海大堤温州半岛工程灵霓北堤建成通车为契机，浙江温州将集中力量进行瓯江口资源综合开发，以此拉开“东海时代”发展序幕。中国河口城市发展暨温州瓯江口资源综合开发报告会将于明天召开，温州市瓯江口开发建设总指挥部同时挂牌。
　　温州明确瓯江口综合开发思路：把状元岙深水港、浅滩围涂工程和大小门岛石化基地建设及其临港产业开发等紧密结合起来，统一规划、统一融资、统一开发、统一管理。
　　多年以来，受腹地狭小、土地资源稀缺的制约，温州城市发展拉不开架势。半岛工程以桥梁、海堤及促淤造地等工程形式，将洞头本岛和温州市区陆域相连，使温州城市空间向东延伸60公里，包括洞头诸岛在内的200多平方公里面积，让温州一下子长大了一倍多。温州新编制的城市总体规划中，浙南闽东北大都会的框架已经凸显。
　　同时，依托洞头状元岙深水港开发，温州港从河口港向近海深水港转变，15万吨级巨轮可全天候通航靠泊，20万吨以上可候潮进港，第五、第六代集装箱船均可全天候进出。温州“十一五”规划建立交通枢纽型城市有了实现的可能。大港口优势还将改写温州一直以轻工为主导产业的历史。石化、船舶制造业等临港型工业的崛起，将进一步优化温州产业结构，迅速提升温州城市的综合竞争力。
　　据介绍，瓯江口资源综合开发，将再造一个“海上温州”，使其真正成为长三角和闽台地区之间的重要节点城市。从而，温州有了面向国际的出海大通道，有利于更快融入世界经济一体化进程。
　　（吴兹益）