　　英国《金融时报》盖伊・丁摩尔(Guy Dinmore)华盛顿报道
　　美国政府正试图推动建立绕过俄罗斯、且将伊朗排除在外的新油气走廊，以遏制俄罗斯在中亚的影响，并削弱俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)在欧洲天然气供应问题上日渐增强的控制权。
　　美国总统布什(George W. Bush)昨日在白宫欢迎到访的阿塞拜疆总统伊利哈姆・阿利耶夫(Ilham Aliyev)时强调，两国之间的安全和能源关系极为重要。他的讲话彰显了美国在中亚的意图。
　　美国副总统切尼(Dick Cheney)下周将出访哈萨克斯坦。此举进一步证明，在去年失去乌兹别克斯坦的一个重要军事基地之后，美国希望与一些关键的中亚伙伴国加强联系。美国副总统将利用此次访问，敦促哈萨克斯坦和欧洲之间建立更紧密的能源联系。
　　不过，分析人士担心，美国对俄政策的全面强硬，将促使俄罗斯和伊朗结成能源联盟。这两个国家加起来拥有将近一半的全球天然气储量。
　　一位资深金融家向英国《金融时报》表示，由于美国阻碍伊朗进入欧洲和印度市场，伊朗正在考虑改变政策，通过中亚向俄罗斯出售天然气。伊朗目前正在与俄罗斯天然气工业股份公司竞争，向高加索地区供应天然气。
　　由于俄罗斯天然气工业股份公司缺少投资，俄罗斯将日趋依赖从中亚或伊朗进口天然气，以满足其享受补贴的国内需求及履行出口义务。俄罗斯天然气工业股份公司生产的天然气大约1/4供应欧洲。
　　咨询机构欧亚集团(Eurasia Group)分析师克利夫・库普钱(Cliff Kupchan)则表达了不同的观点。他认为，俄罗斯和伊朗将协调它们的天然气出口政策，俄罗斯将主要针对西方市场，伊朗将主要面向东方市场。
　　目前这种情况，在俄罗斯、中国以及西方能源企业之间引发了一场以中亚油气资源为目标的竞购大战。
　　各宗交易进展速度惊人。4月，土库曼斯坦在北京签署了向中国销售天然气的框架协议，而哈萨克斯坦总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫(Nursultan Nazarbayev)则访问莫斯科，签署一项协议，将一条向俄罗斯输送石油的主要管道的输送能力提高一倍。
　　但是，美国希望哈萨克斯坦换个方向看。美国官员们表示，他们希望看到一条始自哈萨特斯坦卡沙干(Kashagan)气田，穿越里海，连接阿塞拜疆沙赫德尼兹(Shah Deniz)气田的管道，使哈萨克斯坦天然气向西通过格鲁吉亚送往欧洲，而不是向北通过俄罗斯。
　　译者/ 徐柳 陈家易 来源：FT中文网 