　　吴邦国温家宝曾庆红表示祝贺，强调核电要走自主创新路
　　平均负荷因子８９％、全年未发生一起非计划停堆停机、整个燃料循环周期连续满功率安全运行３１６天……昨日，秦山核电二期工程１、２号机组以优异的运行业绩顺利通过国家竣工验收。与此同时，秦山二期扩建工程的３、４号机组正式开工建设。
　　吴邦国、温家宝、曾庆红分别作出批示，向广大建设者表示祝贺，强调中国发展核电一定要走自主创新的道路。
　　吴邦国在批示中指出，中国发展核电关键是提高自主创新能力，掌握核心技术，培养高端技术管理人才。
　　温家宝在批示中说，秦山二期工程，坚持自主设计和创新，取得多项重大技术成果，走出了一条我国核电自主发展的路子。他向核电战线广大干部职工表示祝贺，并希望他们认真总结经验，继续努力，圆满完成扩建工程，为我国核电自主化发展做出新贡献。
　　曾庆红在批示中祝贺我国核电自主化发展取得的突出成绩，他希望同志们坚持自主创新、加快核电发展，为全面建设小康社会做出新的贡献。
　　在我国已经建设１１个核电机组的背景下，这座装机容量１３０万千瓦的核电站何以引起广泛关注？专家指出，这是因为，作为我国第一座国产大型商用核电站，秦山二期用事实证明了我国已具备自主设计、自主建造、自主管理和自主运营大型核电站的能力，标志着我国自主设计的大型商用核电机组已发展成熟，我国已具备批量建设的条件和能力，核电自主化实现了重大跨越。
　　秦山核电二期工程是我国“九五”期间开工建设的惟一一个国产化核电项目，也是我国自主设计、自主建造、自主管理和自主运营的第一个大型商用核电站。1号、2号机组建成发电后，运行业绩优良，成为我国核电自主化的典范工程。
　　秦山二期扩建工程设计为两台65万千瓦压水堆核电机组，按“翻版加改进”的原则进行设计和建设，是我国“十一五”期间开工建设的第一个核电项目。五六年后，扩建工程建成时，秦山二期核电站总装机容量将达到260万千瓦，年发电能力约180亿至200亿千瓦时，将与秦山一期、三期核电站一起构建成华东地区重要的核电生产基地。
　　目前，我国已经建设了11台核电机组，装机容量达870万千瓦。 据新华社(短信代码:40900601)