　　新华网上海4月29日电（记者高路）“五一”长假中仍有许多人加班工作，就在此期间的加班费问题，劳动保障部门根据新近掌握的情况提醒广大劳动者：一些单位用“一刀切”的办法支付劳动者加班费，这是一种违法行为，劳动者应警惕自己的加班费被这种做法“打折”。

　　上海市有关部门在执法检查中发现，近日有不少企业自行规定，“所有加班人员的加班工资一律按照每小时5元计发”等。上海市劳动保障部门指出，这种“一律按照”“统一执行”的“一刀切”做法，看似公平，实际上却可能损害一部分劳动者的利益。

　　我国劳动法规定，用人单位可以自定加班工资水平，但必须不低于不同类型加班的法定加班工资标准，即不能低于劳动者本人日或小时工资的300％、200％或150％。有的单位自行另立标准，“一刀切”地规定，不论什么岗位的员工，也不论月工资多少，凡是在长假期间上班的，每天的加班费一律按单位所定的标准支付，这种做法是不合法的。具体来看，如果单位自行确定的加班工资，经计算高于劳动者的法定加班工资数额，那将被允许；但在单位中工资比较高的一些劳动者，如果他们实得的加班工资低于法定数额，这就违背了法律规定。

　　劳动保障部门指出，在国内各地，随着劳动者维权意识的不断提高，一部分用人单位更多地转向用“柔性”的方式，悄悄地将劳动者权益“打折”，类似上述情况就值得引起注意。
