　　2003年以来，中国股市开始发生根本的变化，明显的标志就是市场的结构性分化日趋严重。
　　如今，投资者已经普遍认识到，分析市场不能只看指数而不进行结构性分析，否则就无法把握市场运行的脉搏。我们认为，结构性分化有其合理的成因，是中国股市迈向成熟的一个标志，而且将成为中国股市的长期现象。
　　分化反映什么
　　我们对沪深两市所有个股自2003年1月1日以来的收益率进行了统计，表现优异的前20位公司依次是贵州茅台、G振华、G宏达、东方锅炉、G海工、G厦钨、G张裕、G天威、苏宁电器、大商股份、G中金、宁波华翔、G万华、盐湖钾肥、航天电器、G宝钛、小商品城、G中兴、云南白药、G江铜。
　　现代经济学原理告诉我们，虚拟经济必将反映实体经济，这些收益率突出的上市公司尽管行业分布分散，但似乎都体现了一个共同特征，那就是其经营业绩都持续快速增长。
　　为什么这些公司表现独特？其实看看就明白，这些公司要么是行业龙头，要么拥有著名的品牌、特别的资源，或者是拥有核心技术，应该说都属于拥有核心竞争力的优秀公司。这些公司业绩的快速增长，不仅具有持续性，而且具有稳定性，更进一步讲，是投资者获得这类上市公司业绩回报拥有更大的安全边际。
　　寻找核心优势
　　纵观中国股市，具有核心竞争力的公司大体可以分为5个类型：（1）独特的商业模式：如华侨城的旅游+地产、大商股份的前端资本+后端整合的百货连锁、小商品城的国际性商铺租售中心；（2）技术壁垒：如烟台万华的MDI生产技术、G厦钨完整的产业链；（3）独特的产品和强大的品牌：贵州茅台、双汇发展和云南白药就是典型例子；（4）资源垄断：如G宏达、盐湖钾肥；（5）快速成长的行业龙头：如全球港机龙头G振华、拥有独特经营理念的地产龙头G万科。
　　需要指出的是，投资者常常以为高成长的高科技公司是很好的投资对象，实际上这通常是一种错觉。因为一般而言，任何一种基于技术创新的竞争优势都可能是短命的，关键在于公司能否形成核心竞争力。
　　核心竞争力能够建立巴菲特所称的能将竞争者阻挡在门外的“特许经营权”，因此能够保证企业的市场份额不断扩大、盈利水平不断提高。（作者为东吴嘉禾基金经理）