　　对于一个企业来说，反映其盈利能力强弱的指标有很多，诸如净资产收益率、销售毛利率等。而主营业务利润率一项，是反映企业主营业务获利能力的强弱指标，这才是企业核心竞争能力所在。核心竞争能力较强的企业其主营业务利润率一般也是比较高而且稳定的，只有主营业务利润率提高了，每股收益的增长才会有持续的保证。
　　同样，利用主营业务利润指标可以分析一个行业总体的盈利能力强弱，为了计算简便，本文剔除掉权重因素，通过样本主营业务利润率的算术平均来得出行业整体的主营业务利润率，从而总结出2005年盈利能力最强的行业排名。
　　截至4月25日收盘公布的年报数据，按照证监会的行业分类，两市上市公司共分12个大行业，其中交通运输、仓储业主营业务利润率以41.85％高居榜首，而社会服务业以40.78％屈居亚军；第三位为采掘业，行业主营业务利润率为33.83％；从排名靠后的行业来看，建筑业以12.52％排名垫底，而批发和零售贸易、农林牧渔业分别以14.94％和19.13％分列倒数二、三位。
　　1交通运输需求放缓 基金减持明显
　　应该说，在过去的2005年，我国全社会总体运输增速明显放缓，在这样的情况下交通运输业盈利能力还能高居各行业之首实属不易。
　　分析减缓的原因，主要是2005年我国加大了对重点行业钢铁、水泥、电解铝、房地产等行业的宏观调控力度，宏观经济增速有所放缓，从而对运输需求增速起到一定的抑制作用。
　　业内人士对于2006年交通运输形势依然保持谨慎，认为需求增长将继续放缓。其中，港口子行业最为明显，需求增速将从急剧增长转变为稳定增长；公路运输保持稳定，航运市场仍处于周期性调整之中，而铁路由于市场化程度提高，发展潜力相对较大。
　　需求增长放缓的预判在基金等机构的操作中体现明显，减持交通运输股是主旋律。2006年一季度末和2005年四季度末相比较，基金对交通运输行业中的股票进行了大幅度减持：在四季度中基金公司重仓持有的23只个股中，剔除支付对价后的送股因素，只有G上航（600591.SH）、G 中储（600787.SH）和现代投资（000900.SZ）表现为增持。其余的21只个股都遭到基金不同程度的减持。其中，基金曾经重仓持有的4家港口股：G上港（600018.SH）、G天津港（600717.SH）、G 盐田港（000088.SZ）和深赤湾A（000022.SZ）其减持幅度都超过50%，分别为87%、69.3%、89.1%和77%；而G穗机场（000089.SZ）、G营口港（600317.SH）和G 中远（600428.SH）都被减持出重仓股之列。
　　从基金持有交通运输股的变化情况来看，2006年一季度基金的资金从交通运输股大量流出，这与整个一季度市场表现良好，而交通运输股表现较差的情况相吻合。
　　2旅游行业业绩继续分化
　　位列行业排名第二的社会服务业主要分旅游、酒店餐饮等子行业，其中旅游行业对社会服务业排名靠前贡献率最大。
　　旅游子行业盈利能力增强来自于2004年起我国旅游行业全面振兴，而2005年继续呈现出良好的发展势头。
　　而与此同时，酒店行业区域市场景气依旧。良好的经济增长环境和强劲增长的旅游市场带旺了酒店行业，越是经济发达地区，酒店行业的效益提高得越快。旅游景区行业卷入门票涨价旋涡，国家发改委专门发文进行管制。市场人士认为，在坚持优质优价的前提下，景区门票价格周期性上调是有其合理性的。但是，如果景区企业将提高业绩回报的推动力片面地寄托在涨价方面则是危险的。
　　旅游行业上市公司业绩继续分化发展，景点类上市公司业绩表现较好。市场人士指出，由于旅游行业上市公司的行业代表性不强，旅游行业整体的兴旺并没有完全带旺旅游上市公司整体业绩出现飞升。2006年，业内人士对业绩稳定发展、拥有独特资源优势的景区类上市公司和具有发展潜力的区域酒店服务业企业较为看好。
　　3采掘业资源优势是关键
　　排名第三位的采掘业，主要是有色金属冶炼和煤炭子行业。而2005年年中开始，国际金价以及其他有色金属价格疯狂大涨，而国内有色金属行业盈利能力却只排名第三，多少出乎意外。对此，某行业研究员解释为很正常，因为有色金属价格的大涨直接提升的是部分资源类开采上市公司的业绩，但对下游冶炼方面的上市公司来说却意义不大，甚至带来负面作用。
　　值得注意的是，2005年的大牛股G鲁黄金（600547.SH）和中金黄金（600489.SH），其主营业务利润率一项列采掘业上市公司倒数第一、二位，分别只有8.87％和10.98％。
　　东方证券行业研究员认为，由于全球范围内矿产资源的供应紧张，有色金属行业的利润逐步向上游资源环节集中，只有具备资源的公司才能最大限度地分享有色金属价格牛市带来的利润盛宴，在继续看好金属牛市的背景下，优先选择资源类优势公司如G江铜（600362.SH）、驰宏锌锗（600497.SH）和G宏达（600331.SH）将被受到重点关注。
　　与此同时，相对于国内上游资源短缺，国内有色金属冶炼产能多数存在过剩，这对有色金属行业影响负面。不过，虽然冶炼能力过剩，但对于技术壁垒较高的金属深加工产品，中国仍大量依赖进口，拥有深加工技术优势意味着拥有成本转移能力和产品定价能力，因此国内拥有产品深加工竞争优势的有色金属公司，如G厦钨（600549.SH）、G宝钛（600456.SH）和G 包铝（600472.SH）等依然可以看好。而对于煤炭业来说，虽然2005年煤炭继续产销两旺，但增速放缓依然不可小觑。首先，2005年煤价增幅不如2004年，在2005年年初的煤炭订货会上，煤炭价格普遍上涨了8%~15%。但从当年4月份起，受供需形势的影响，煤炭价格曾一度回落5%~10%，到10月份以后才逐步恢复到年初水平。其次，2005年各煤炭企业的三费及安全费用增长过快。
　　2006年1~2月，全国累计生产原煤23792.0万吨，同比下降4.8%，增产速度继续大幅放缓，其中地方和乡镇煤矿均出现负增长，显然，安全整顿对其影响最大。业界普遍认为，产能有无扩张潜力，是煤炭公司未来能否保持增势的主要看点。