　　从数据上可能无法判断是基金挖掘了热点，还是基金追捧了热点，但可以肯定的是，在2006年一季度，基金抛弃了原有的一些重仓股，并积极地参与了热点。
　　众所周知，这些热点行业包括房地产、银行等。基金数量增加的正是这两大行业。在个股选择方面，基金依然在贯彻重仓个股与行业配置高度一致性的基本原则，在金融和房地产行业中，重仓G 招行（600036.SH）和G 万科A（000002.SZ）的基金数量分别增加了47只和26只。重仓G华侨城（000069.SZ）、G民生（600016.SH）的基金数量也分别有4只和10只的增加。不过，浦发银行（600000.SH）的重仓基金数有一定程度的下降。
　　不过非常值得警醒的是，基金持有这些金融和房地产行业龙头股的密集程度并没有发生很大变化，G华侨城的密集度反而出现了9.4个百分点的下滑。
　　国泰君安证券研究所的分析师陆晓栋对此表示，基金对于银行、房地产的龙头个股看多的同时有所分散，表现出相对谨慎的态度。
　　随着基金公司和基金数量的不断增加，各家基金公司和各只基金之间的择股分歧也日益明显。海通证券研究所的分析师娄静还表示，从基金行业配置分歧的绝对水平来看，基金对机械设备、金属非金属和食品饮料的分歧最大。而基金对采掘业和商业的分歧相对较少，但较上季度仍然有所上升。
　　一季度异常火爆的有色金属板块，和2005年四季度相比，基金总体上没有出现大幅度的增持或者减持等显著变化，可见基金早早就埋伏在相关个股之中。基金对农林牧渔、木材家具、造纸印刷等行业也基本上维持了零持仓。
　　基金对G中信（600030.SH）的增持也格外引人注目，此前该股一直被看做是游资的操作对象，而在一季度，基金占该股流通股比例突然间从零增加到 17.49%。
　　食品饮料行业的贵州茅台（600019.SH）、双汇发展（000895.SZ）、伊利股份（600887.SH）、G 张裕（000869.SZ）和批发零售行业的大商股份（600694.SH）、苏宁电器（002024.SZ）的重仓基金数量均有显著增加。
　　这些个股密集度有显著提高。苏宁电器成为基金重仓密集程度最高的股票，55.06%的流通股为基金所重仓。基金持有上述其他个股密集度也有很大幅度的提高。本季度密集度上升最快的是有色金属行业的G宝钛（600456.SH），重仓密集度从11.16%上升了27个百分点至38.17%。
　　一个明显的特征是前20只基金密集持有的个股的流通股股本普遍较小，有不少个股的流通股股本低于2亿股。
　　陆晓栋对此表示，流通盘较小的个股在客观上更容易发生基金密集持有，而基金投资价值取向相似，因此发生了集中持有相同股票的情况。
　　基金投资取向相似的特征在密集度上升最显著的个股中表现得更为强烈，上升最快的苏宁电器、大商股份、G张裕、G宝钛等股票的流通股股本均不足2亿股。
　　基金减持市值最多的前三大行业分别是交通运输、电力煤气和信息技术业，减持市值分别为105.51亿元、63.84亿元和28.45亿元。
　　在个股方面，电信行业的G中兴（000063.SZ）、中国联通（600050.SH），交通运输业的G沪机场（600009.SH）和电力龙头股G长电（600900.SH）的重仓基金数量有显著下降。其中，G沪机场和G中兴的密集度有显著的下降，一季度末密集度分别为35.98%和31.13%。
　　在总体上，WIND资讯统计基金2006年一季度报告显示，共有243只股票进入基金的前十大重仓股。其中新增股票58只，被基金减持的股票86只,被基金增持的股票97只。
　　和2005年四季度报告相比，基金持股唯一未发生任何变化的一家上市公司就是GTCL集团（000100.SZ），融通基金管理公司旗下的两只基金从2005年三季度开始建仓该股,在2005年三季报末持有该股6.11%的流通股，在2005年四季度进一步增持，在2005年底持股占流通股比例达11.21%，而在2006年一季度，没有任何新的基金参与该股，融通基金也未进一步增持。
　　但也有一个细节需要关注，基金的规模和基金持有的股票资产具有一定的正相关性，前者在一季度也发生了较大的变化。其中偏股型基金（包括股票型基金和混合型基金）的净赎回规模为352.98亿份，净赎回高达23.59%。但一季度有13只偏股型基金首次公布投资组合，其股票资产市值为73.87亿元，其中其股票仓位为80.15%。
　　总体而言，一季度基金重仓与增仓的行业非常强势，走势明显强于上证指数，而减仓行业走势明显弱于上证指数，说明基金尽管遭遇了较大赎回，仍然具有重要话语权，其调仓行为对市场的影响非常大。