&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整,没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司近日接第二大股东辽宁省大连海洋渔业集团公司(简称"辽渔集团")通知,辽渔集团于2006年4月26日与注册于塞舍尔共和国的Success Pearl Limited(泽明有限公司,简称"泽明公司")签署了股权转让协议,辽渔集团拟将其持有的55,814,306股新太科技国有法人股以3,200万元人民币的价格转让给泽明公司。本次股权转让完成后,泽明公司将持有本公司26.81%的股份,成为本公司第二大股东。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp泽明公司是一家于2002年8月21日在塞舍尔共和国注册成立的国际商业公司,是美国Xtera Communications, Inc.(美国Xtera通信公司,简称"Xtera公司")的全资附属子公司,授权资本5000万美元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp总部位于美国德州的Xtera 公司,1998年成立,2000年5月在美国德克萨斯州的达拉斯市电信技术开发区建立总部,公司总投资3.5亿美元。作为一家光纤网络基础设施设备研发商,客户群体包括有B.B.C., FLAG, and Cable and Wireless在内的多个国际知名电讯运营商；业务范围主要包括:使用ALL-Raman专利技X、提供革新性的光学传输解决方案来支持高带宽网络提供商来提供盈利的宽带服务,提供了行业的现行的Wide Reach DWDM传输方案,提供高质量的声音、视频及数据服务等等。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp因受让方为外资企业,根据《中国证券监督管理委员会、财政部、国家经济贸易委员会 关于向外商转让上市公司国有股和法人股有关问题的通知》、《外国投资者并购境内企业暂行规定》等规定,该股权转让尚需经过国务院国有资产监督管理委员会和国家商务部的批准。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司董事会将根据股权转让进度及时履行持续信息披露的义务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新太科技股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月27日