大会安排豪华房车接载神秘宾客。以打造豪宅著称的世茂集团不久前推出5000多万元豪宅，该豪宅于前日对外开放。
　　上海消息顶级富翁的聚会昨晚在上海拉开帷幕。这场名为“世界顶级生活体验中国峰荟”(Millionaire 
Fair)的奢华品大展，将一连3日展出大批天价奢侈品，最贵的展品是价值2.5亿元人民币的高档住房，还有2亿元的珠宝。甚至宠物狗的项链，也不低于50万元，令人咋舌。包括香港在内的逾百名神秘富豪获邀参观今次大展，胡润富豪榜上的内地富豪们也有过半将出席。
　　最奢侈品：2.5亿元别墅
　　Millionaire Fair世界巡展的策划人Yves 
Gijrath表示，上海已被确定为世界顶级生活体验中国峰荟在亚洲的第一站，昨晚8时揭幕持续至今日凌晨1时。
　　价值2.5亿元的高档别墅庄园是由以建高档住宅出名的世茂集团兴建，庄园内分为主人别墅、宾客别墅和佣人别墅，园内除游泳池、保龄球室等设施外，还设有30多平方米的鲨鱼鱼缸。该别墅庄园目前正在筹建中，预计明年可建成出售。
　　展览会还汇聚了海内外顶级奢华品，包括价值2亿元以上的珠宝、来自俄罗斯的稀有钻石、价值2500万元的天然钛晶、罕见的冰种翡翠等，让人大开眼界。同时还将展出150多个奢华品牌，包括服装、汽车、游艇、洋酒、餐饮、豪宅等商品。
　　为了这些天价展品，大会投下500万元作为保安开支，现场保安人员将达200人之多。
　　印钞厂承印防伪门票
　　展会的最后一天，大会将安排一场慈善拍卖会，包括身价50万元的宠物狗、全世界仅有的8瓶顶级红酒等，全部价高者得。大会表示，拍卖所得将全部捐给上海市残疾儿童康复机构。
　　本次展览会预留了1万张入场券，除昨日开幕晚会的3000张贵宾票通过指定机构发放外，今明两天的7000张VIP票票价为350元，接受网上预订。这些门票均由上海印钞厂以人民币制作工艺完成，防伪技术精良，据称将有数十位一线明星汇聚展会。