　　金融机构贷款基准利率调整刚刚一天，中国人民银行昨天又向全国公积金管理部门下发了一项新政策，个人住房公积金贷款利率自5月8日起上调0.18个百分点。5年期以下（包括5年）由原来的3.96％上调到4.14％；5年期以上公积金贷款年利率由现在的4.41%调整为4.59%。
　　4月28日成为节点
　　“上海这边的具体政策已经在拟订，这两天就会正式在网站上公布。”昨天，上海市公积金管理中心有关负责人告诉早报记者，即将公布的新政策将按央行下发的通知执行，也就是上调0.18％，比商业贷款上调幅度小一些。
　　与自营性个人住房贷款的执行类似，个人住房公积金贷款利率调整后，2006年4月28日（含2006年4月28日）前已签订借款合同，但尚未发放的贷款执行调整后的贷款利率；2006年4月28日前发放的未到期贷款，自2007年1月1日起按调整后利率重新计算还款数额。
　　更多体现对投资的警示
　　上海公积金管理中心该负责人表示，公积金贷款一直采用比较低的利率支持住房消费。这是公积金贷款自2004年以来，第三次加息，每次加息幅度都为0.18％，但是，利率水平仍远低于商业性个人住房贷款利率。
　　这位负责人表示，此次加息起到的是一个信号的作用，由于调整的幅度不大，对自住消费影响不大，更多的是对投资的一个警示。
　　个人申请10万元，10年期的住房公积金贷款，等额本息还款方式，调整前的月还款额为1032.05元，总还款额为123846元；调整后的月还款额为1040.73元，总还款额为124887元。每个月多还8.68元，总共多还约1041元。
　　央行称有利于稳定房价
　　央行前晚宣布，从4月28日起上调金融机构贷款基准利率。一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。5年期以上个人自营性住房贷款的基准利率也由6.12%提高到6.39%。
　　央行发言人昨天表示，尽管上调人民币贷款基准利率，会在一定程度上增加居民贷款的利息支出，但总体看影响有限，并不能以利率的一次升降来判断利息负担的轻重。相对于一般性贷款而言，个人住房贷款期限较长，通常为5～30年，期间可能会经历几个经济景气循环周期。经济周期有起有落，利率水平也是有升有降。在保持商业性住房按揭贷款的利率浮动政策不变的同时，个人住房公积金贷款利率只上调了0.18个百分点，调整幅度小于商业性贷款利率，继续体现政策优惠。
　　该发言人指出，对于选择了固定利率住房贷款的居民，此次调息将不会影响到利息支出。今后央行还将鼓励商业银行推出更多种类的住房按揭产品，以利于防范利率风险。同时，提高贷款基准利率有利于稳定住房价格，从根本上保护购房者的利益。 