　　作者：英国《金融时报》前驻北京首席记者 金奇(James Kynge)
　　2006年4月26日 星期三
　　到锦丰镇前，我花了好几个星期，想搞一份到沙钢见沈文荣的邀请函，每次都被一个姓吴的挡驾了。打电话给他说想作一次采访，他建议我发一个传真。我照做了。他告诉我需要修改。我改了。噢，还要一份提问的问题。他补充道。我也写了。文件终于符合要求，他又采取另一种方式拖延。他说，现在事情很忙，明年来采访或许更好。再说，锦丰没有什么好旅馆，交通也不方便。
　　最后，我决定去了再说。钢厂大铁门戒备森严，三个门卫身穿制服，头戴大盖帽，神情严肃地站在门卫室里。我跟门卫说，要找沈文荣的办公室。门卫笑了，指着一大片长长的低矮厂房说，就在里面。然后，就让我直接进去了。厂房是开放式的共享平面布局，一踏进厂房大门，就发现自己站在中间。我没见过沈文荣的照片，但听说他人很魁梧，有一双务农的大手。我认清方向后，转了几个弯，看到员工们坐在一排排小格间里，盯着电脑屏幕。忽然我注意到，身后几英尺的地方，透过一道玻璃隔墙，一个身材魁梧的人坐在办公桌边，仔细看文件。几个职员手里拿着文件，在一旁排成一队。每人到他跟前，这个大个子就抓过文件，仔细研究一会，用低沉的喉音发指示。这一定是沈文荣。我走过去，排上了队。可快要排到最前面时，一个人走过来问我在干吗。他就是那位姓吴的。他无奈地微笑着说，很高兴见到我；又接着说，不清楚沈文荣今天会不会上班。无论如何，最好跟他到另一间办公室填表格，提出正式申请。此时此刻，我等了几个月的人几乎就在咫尺之遥，我是不会被打发走的。
　　沈文荣抬起头，发现上午业务队伍中有个不请自来的外国人，似乎并不感到意外，也没有表现得很高兴。他只是从老花眼镜上方，盯着我看了一会儿，然后不耐烦地挥了挥手，叫我坐在旁边的矮木凳上。沈文荣的办公桌比学校的课桌大不了多少，与中国企业老总犒劳自己的硬木“大班台”大不相同。沈文荣的玻璃桌面上，堆着两叠文件，中间立着个有机玻璃笔筒，里面插了几支廉价圆珠笔。桌上，没有妻子和孩子的照片，没有商业成就纪念品，也没有电脑。沈文荣似乎更喜欢当机立断，以实实在在的形式经商。排在我前面的生产线经理和其他管理人员，手里都攥着手写或打印的A4纸。
　　我告知来意时，沈文荣打断了我的话，要我在后面房间等他。半小时后，沈文荣再度露面。我们在会议桌旁坐下，他要我开门见山，省去繁文缛节。我问，为什么要买蒂森克虏伯的钢铁厂呢？ “我要的马，既要跑得快，又要少吃草。” 他说，“几年后，全球钢价肯定下跌。那时，许多从海外购进昂贵新设备的对手要么破产，要么债务太多，动弹不得。那时你会明白这是笔好买卖。”
　　沙钢买下这家德国钢厂的价格是2400万美元，相当于一堆废铁的价钱。从多特蒙德算起，陆运海运费是1200万美元，重建费用(加上购买土地的费用)另需12亿美元。全部加起来，大约是一座新厂成本的60%。通过改造，年产量会比德国人要提高300万吨，这一点沈文荣有信心。到钢厂全面投产，沙钢目前的产能将提高逾一倍，从而跻身世界钢铁企业前20强。
　　假如沙钢当初决定买一座新厂，不仅代价会大得多，而且制造设备要花大约3年，总装要1至2年。相比之下，“凤凰”确实是匹跑得快、维护要求低的好马。沈文荣说，与蒂森克虏伯钢厂谈判期间，他是占优势的。虽然2001年全球钢价处于低谷，但他知道，今后两三年里，中国的需求会飚升，而对德国人来说，能找到个买主就很高兴了。他们不可能预见到，2003年和2004年中国的需求会不同寻常地飞涨，把全球钢价推到很高的水平，“凤凰”在多特蒙德生产，也能产生可观利润。
　　总的来说，德国人很合作，沈文荣表示。对德国人的技术知识与诚信可靠，他和负责搬迁赫尔德厂的总工程师倪根来均颇为敬佩。倪根来说，显而易见，德国人热爱自己的工厂。他回忆道，一个大个子德国中年人带他参观工厂，在烧结厂门口开始啜泣。倪根来说，“他在厂里工作了20年。”对中国人而言，“凤凰”厂了不起之处，是它向大众汽车(Volkswagen)提供钢材。在中国，迄今没有几家企业具备生产汽车用钢的技术，因而存在取代昂贵进口汽车用钢的潜在市场，尤其是现在，全国的汽车销售空前繁荣。大众汽车在上海有一家大型工厂，离锦丰并不远。所以，沈文荣的憧憬很简单。沃尔夫斯堡(Wolfsburg)设计的轿车，仍将采用多特蒙德精湛技术生产的钢材，只是整个制造流程将在长江三角洲展开。
　　临走时，吴送我到大门口。他那浓密的眉毛加重了无奈的神情。他和沈文荣从小一起长大，我们穿过工厂时，他提起了记忆中的往事。工厂前院，我们所站之处，就是他和沈文荣开始创业的地方，当时还是芦苇荡。沈文荣的童年十分贫困，孩提时代的农舍，已隐没在大片建筑中。当时，中国是世界上最贫穷的国家之一，沈文荣的童年要说多穷就有多穷。
　　我对吴带我参观表示谢意。他说，没问题。“不过下一次，”他接着说，“发个传真。”
　　作者金奇是英国《金融时报》前驻北京首席记者。本文摘自他的《中国震撼世界：饥饿之国的崛起》(China Shakes the World: the Rise of a Hungry Nation)，此书于3月30日由Weidenfeld &amp; Nicolson出版社出版。
　　(完)
　　译者/蒋郑、李裕、诸彦青 
　　相关阅读：中国震撼世界(一)　　　中国震撼世界(二)
　　　　　　　中国震撼世界(三)　　　中国震撼世界(四)