　　(刘泳希记者李秋怡实习生郑静)4月30日，一个投资达5.3亿元的磷酸一氨项目将在邛崃羊安镇邛崃工业集中开发区化工聚集区举行奠基仪式。
　　它是由中石化旗下的大庆石化、大庆石油管理局和高宇集团公司投资建设的。它是大庆在西南地区投资的第一个项目，将建成大庆西南地区最大磷化工基地。
　　该项目一期项目建设期3年，主要生产农用磷酸一氨，年产值可突破10亿元。一期项目投产后将解决当地2500人的就业问题。
　　大庆高宇牵手 建西南最大磷化工基地
　　4月30日，由中石油旗下的大庆石油管理局、大庆石化和邛崃本地企业四川高宇集团公司共同投资5.3亿元，在邛崃市羊安镇的该市工业集中发展区建设的首期10万吨磷酸一氨项目、12个配套项目将正式奠基。该项目是大庆石化、大庆石油管理局在西南地区投资的第一个项目，将建成大庆在西南地区的重要生产基地。
　　据该项目负责同志介绍，磷酸一氨作为生态复合肥的基础性原料，既能提高农产品产量，又不会破坏土壤结构。该项目建设地位于成都市优先发展重点镇之一―――邛崃市羊安镇的工业集中开发区化工聚集区，其中一期30万吨磷酸一氨项目固定资产投入1.5亿元，加上配套投入的30万吨硫酸和6万吨合成氨项目共计投资5.3亿元。一期项目建设期3年，年产值可突破10亿元。
　　企业优势+政府扶持 大庆相中邛崃高宇
　　“我们之所以选择高宇集团，就是看中了它的行业优势和实力、磷矿资源，以及邛崃良好的投资环境。”大庆石油管理局、大庆石化宣传部部长李德仁说。
　　据悉，高宇集团有限公司是一家跨行业、跨区域、跨所有制的多元化民营企业，也是邛崃市的支柱企业，拥有资产7.8亿元。下属13个独资企业和3个控股企业和一个旅游开发区，年产值5.3亿元。高宇集团有限公司在化工、能源、建筑等方面都有较强的产业优势和技术实力，特别是高宇的化工企业，目前拥有10万吨/年工业硫酸生产装置，6万吨/年普通过磷酸钙生产线，是成都地区最大的磷化工生产基地，其行业优势十分明显。此外，集团具有极高的诚信度，多次获得省市先进企业、重合同守信用单位、纳税大户等荣誉称号，是省政府确定的重点民营企业之一。李德仁告诉笔者：“我们是在6家企业中进行了严格的比较和筛选，高宇集团的经济实力、管理制度、规模和信誉等方面，都是比较优秀的，这些都让我们有理由相信，和高宇集团合作，能够促进双方的发展。”
　　据了解，磷酸一氨项目需要相应的硫酸、合成氨和磷矿等配套条件，这些高宇集团都已经全部具备：一个硫酸厂能够提供硫酸、一个氮肥厂能够提供合成氨，还有两个高品位的磷矿。李德仁说：“大庆石油化工总厂现有30万吨/年高浓度复合肥装置，磷酸一铵是生产复合肥的主要原料，每年需用磷酸一铵10万吨。高宇集团每年生产磷酸一氨10万吨，正好能满足大庆石化厂这一需求。”因此，大庆选择高宇，可以说，是以最少的投入实现最大的利益。
　　对于磷酸一氨项目，邛崃市委、市政府更是高度重视，承诺要当好大庆的护旗手，让大庆红旗在邛崃的土地上扎根并发扬光大。市委书记高志坚、市长张彤多次带队前往哈尔滨考察，积极促成项目签定，并且亲自参加省、成都市环境保护评价和安全评价的专家评审会。市委、市政府也讲求诚信，严格履行承诺，提前完成供地、水电、道路等配套设施建设，并给项目提供了很多优惠的政策、条件，在行政事业性收费方面，也给予了一定的优惠。
　　大庆石化布子西南 国企民营首次牵手
　　李德仁还特别强调了大庆石化和高宇集团的“联姻”可以达到优势互补：“大庆石油化工总厂、大庆石油管理局是国有特大型企业，四川省高宇集团有限公司是民营企业，国有企业与民营企业的资本结合，能够实现产权多元化，打破石油石化企业国有独资的局面，促进企业经营机制和管理体制的转变，实现国有企业与地方企业共同合作，优势互补，充分利用国有企业经济实力强、人员素质高、管理经验丰富的优势，充分发挥地方企业机制灵活的特点，建立起科学的管理体制和高效的运行机制，建立起严格的内部管理制度控制体系，在实现公司效益和投资者利益最大化的基础上，实现资产保值增值，保护投资者的利益，实现合作三方互惠共赢，开创国有企业与民营企业合作的范例。”
　　“这个项目是大庆第一次与民营企业联手。大庆的管理、监督和人才方面的优势，与高宇集团灵活的机制相结合，能够实现产权多元化，调整股本结构，形成互相监督调控。”高宇集团董事长胡成高也有相同看法。
　　据介绍，磷酸一氨项目是中石化集团旗下的大庆石油管理局、大庆石化在西南地区投资的第一个项目，该项目落脚邛崃后，大庆将把所有收益用于继续扩大，投入二期生产，最终把羊安镇建成大庆西南地区最大磷化工基地。据悉，项目二期将投入5亿元，建设期5年，主要生产工业磷酸一氨和医用磷酸一氨，投产后年产值达10亿元。
　　作为进军西南的第一步，大庆石化和大庆石油管理局对磷酸一氨项目非常重视，对于项目投资也有严格的标准和规范的步骤。项目签定前，大庆石化和大庆石油管理局的负责人等曾5次前往邛崃实地考察，对邛崃的投资环境、高宇集团的生产能力、规模、管理能力等多方面进行了详细调研，最终从6家竞争企业中选中了高宇。
　　胡成高说：“云南、贵州、四川3省是我国主要磷矿资源储藏地区，但是生产的都是粗矿，还需要精加工。我们做的就是精加工。大庆石化和大庆石油管理局正是看到了我们磷矿石精加工能力，选择我们作为西南地区的化工基地，进军西南地区农资市场。”
　　助推邛崃“工业强市” 带动发展循环经济
　　磷酸一氨项目是邛崃围绕成都市“加快产业发展年”工作，以重大项目助推重点镇发展，实施“工业强市”战略的重大举措。按照成都市产业布局，邛崃市羊安镇重点发展产业之一就是天然气化工，磷酸一氨项目建设地就位于羊安镇的工业集中开发区化工聚集区中。
　　邛崃市委常委张千里介绍，大庆石化、大庆石油与高宇集团的“联姻”可谓一拍即合，既体现了资源优势和资本优势的结合，又对优势资源转化成经济资源具有重要的意义。尽管该项目本身的投资并不大，一期30万吨磷酸一氨项目固定资产投入1.5亿元，但是这个项目其中涉及到硫酸、合成氨的扩大生产，加上配套投入的30万吨硫酸和6万吨合成氨项目，整个磷酸一氨项目共计投资达5.3亿元。
　　另外，磷酸一氨项目还将生产所产生的余热、废渣加以利用，发展了循环经济。据悉，该项目配套投入的硫酸项目所产生的余热，将带动3000千瓦发电项目；而硫酸生产的废弃物将与磷酸一氨生产的固体废弃物磷石膏用于水泥生产；此外，高宇集团还与乐山一企业投资6000万元将磷石膏用于石膏板生产。该项目在减小环境污染的同时，达到废弃物综合利用，堪称循环经济的典型示范。“该项目的带动性是比较明显的。”张千里告诉笔者，“不仅是循环经济，仅磷酸一氨一期及其配套项目，就将解决邛崃2500多人的就业问题。”因此，无论是对邛崃的经济发展，还是社会稳定，该项目都将发挥积极的作用。
　　磷酸一氨项目给邛崃带来的不仅是客观的经济效益，还将带来更多无形的效益。“大庆作为一个大型国有企业，拥有丰富的人才资源、先进的管理理念、成熟的经营经验，大庆与高宇‘联姻’后，将给高宇乃至整个邛崃的企业注入新鲜的血液，提升邛崃本地企业的整体素质。”张千里说。