　　和去年同期惊人的相似，投资者可能会再次感谢“五一”长假，长达9天的休市可以帮助他们深刻领悟和消化来自证监会的新政策。但不同的是，节前的最后一个交易日（4月28日）上证指数再创此波段新高，而去年同期，上证指数下跌了0.85%。
　　新政策是对《首次公开发行股票并上市管理办法》（下称《管理办法》）征求意见。在市场看来，《管理办法》在“五一”前最后一个交易日收盘后出台完全在情理之中。京华创业集团的投资经理赵启欣就表示早有预期，对后市也不会有特别的影响。
　　对此问题，深圳一位基金经理表示，依照此前的规律，敏感的市场往往会对即将发布的信息作出提前反应，而4月28日上证指数在收盘时再次上涨了1.66%，可以从中猜测市场是将《管理办法》当作利好对待。
　　4月28日，上证指数画出了一条低开高收的上升曲线，开盘后不久曾一度跌至1389.35点，尔后在中国石化（600028.SH）和G招行（600036.SH）的带领下，一路高歌猛进。收盘前创新高至1444.71点，上涨了23.49点。
　　他还表示，4月16日证监会发布了《上市公司证券发行管理办法（征求意见稿）》，其和《管理办法》一样都是关于融资，市场早就将融资的概念消化了。而且《管理办法》与之相比，则更能体现出相对利好。因为再融资是市场上原有公司的再融资，而《管理办法》则预示着有新的公司上市，投资者早就在期待质地优良的公司能够早日登陆A股市场。
　　回顾两周前的股指表现，4月16日前最后一个交易日，上证指数上涨了2.04%，之后的第一个交易日，上证指数上涨了1.40%。
　　对于4月28日央行开办支付系统自动质押融资业务一事，这位基金经理认为，这可能是配合《管理办法》的一项对冲政策。
　　自动质押融资是指银行业金融机构作为支付系统直接参与者在日间头寸不足时通过自动质押融资系统向央行质押债券融入资金弥补头寸，待资金归还后将质押债券自动解押的行为。但也有投资者认为其中未涉及到股票质押融资，而仅仅将其看做是金融机构弥补不足头寸的一种新办法。
　　对于4月28日股市的大幅度低开，有观点认为是受央行提高贷款利率的影响，同时一些投资者不愿意持股过节。在2005年“五一”长假后的第一个交易日，上证指数下跌了2.44%，深证成指更是下跌了3.97%。
　　信诚基金投资总监岳爱民表示，本次加息可能对A股市场产生一定的抑制作用，但并不改变股改后市场长期向好的趋势。整体上加息会抑制上市公司的利润增长，同时会因为风险溢价率的变化，带来行业板块估值水平的变化和轮动，要求投资策略作相应的调整。
　　在赵启欣看来，提高贷款利率是为了压制包括房地产在内的投资过热，为未同时提高存款利率则可能是对市场的一种保护，也是组合政策中的一部分。
　　预期正在不断兑现，但是市场还在关心另外一些问题。一家基金公司就表示，担心在市场化的进程中，监管层如何把握市场在公平和效率之间的平衡；在信息决定价格的资本市场中，如何保证信息的透明和公开是A股市场下一步可能面临的问题。但在“摸着石头过河”的渐进式改革中，不可能要求理想化的结果，有时候方向比短期公平更重要。