　　中新社北京四月二十八日电 (记者 于晶波 魏)“提高贷款基准利率有利于稳定住房价格，从根本上保护购房者的利益。”今天，中国央行有关负责人就上调人民币贷款基准利率回答记者提问时作出上述表示。
　　二十七日晚，央行宣布将一年期人民币贷款利率上调二十七个基点，由现行百分之五点五八上调到百分之五点八五，存款基准利率则保持不变。
　　央行有关负责人今日表示，此次利率调整不涉及存款基准利率，主要基于以下考虑：一是目前消费物价指数较低，现行存款利率水平相对比较合适；二是有利于引导储蓄存款合理增长，鼓励消费及扩大内需，改善投资和消费的比例关系；三是有利于发展多种投资工具，拓宽居民投资渠道，推动资本市场健康发展。
　　央行称，上调人民币贷款基准利率，会在一定程度上增加居民贷款的利息支出，主要是个人住房公积金贷款和商业性住房按揭贷款的利息支出会有所增加，但总体看影响有限。
　　一季度，中国GDP增速高达百分之十点二，中国城镇固定资产投资同比增长百分之二十九点八，较去年同期提高了四点五个百分点。
　　央行表示，上调人民币贷款基准利率有利于抑制过度投资，促进经济增长方式的转变；有利于增强金融体系防范风险的能力，保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头。 