　　本报记者洪其华发自上海
　　德勤会计师事务所日前提醒走出国门的中国企业，要关注国外的税务问题，特别是税务筹划与转移定价已成为海外投资的关键。
　　德勤全球税务主管合伙人斯奈尔（A l a n S .S c h n e i e r）对记者表示：“最近几年，中国企业的身影频频出现在国际投资、并购舞台上，这要求中国企业不仅必须遵循外国税法规定，而且需要通过合理筹划减少全球性税负，以增强并保持国际竞争力。”
　　德勤亚太区并购税务合伙人蔡树仁对中国企业在税务方面的挑战深有体会。
　　“我们发现，中国企业去国外收购企业时，比较注重买的价格和公司的业务。他们没有想到，将来如果退出的话，会牵扯很多税务问题。”蔡树仁说。
　　比如一家中国企业在海外买一个集团公司，集团下面有三家公司，中国企业花钱把集团全买下后发现，其中一家公司不想要了。在一个税率很高的国家，第一天买第二天就卖，这笔交易税务成本会很高。
　　“如果之前在税务方面做了比较充分的准备，我们就可以绕过很多税务障碍，使双方交易顺利完成。”蔡树仁说。
　　另外，对于一些大的企业集团，研究转移定价就很有用。转移定价，即有经济利益联系的经济实体在销售活动中进行的价格转让，使整个企业集团税负的时间和金额安排实现最优化。
　　“但是，非正常的关联交易转移定价会给企业带来税务风险。”德勤中国转移定价合伙人柯润毅表示，中国企业在海外投资最好研究一下正常的关联交易转移定价手段，做到既使企业利润最大化又符合相关国际规定。