　　4月28日，央行有关负责人接受本报记者采访时表示，此举对宏观经济而言是合适的，有利于保持经济的平稳较快发展。
　　■人民币存款利率不会变动
　　该负责人说，一季度，中国GDP增速高达10.2%，国民经济继续保持平稳较快增长，总体形势良好。但当前经济运行中的一些问题还比较突出，主要是固定资产投资增长过快、货币供应量偏高，信贷投放偏快，需要给予高度关注。在此背景下，为巩固宏观调控的成果，保持信贷和投资的合理增长，报经国务院同意，人民银行决定上调人民币贷款基准利率。
　　此次上调贷款利率传递的信号是：提高经济增长的质量，加快转变增长方式，实现“细水长流”式可持续发展。而在同一天召开的“政策性银行改革与转型”国际研讨会上，央行研究局局长唐旭明确表示，人民币存款利率不会变动。央行行长周小川也在同一场合做出解释说，此次之所以未调整人民币存款利率，意在鼓励内需。
　　据央行方面解释，此次利率调整不涉及存款基准利率，主要基于以下考虑：一是目前消费物价指数较低，现行存款利率水平相对比较合适；二是有利于引导储蓄存款合理增长，鼓励消费及扩大内需，改善投资和消费的比例关系；三是有利于发展多种投资工具，拓宽居民投资渠道，推动资本市场健康发展。
　　■上调贷款基准利率对居民影响不大
　　央行负责人称，上调人民币贷款基准利率，会在一定程度上增加居民贷款的利息支出，主要是个人住房公积金贷款和商业性住房按揭贷款的利息支出会有所增加，但总体看影响有限：
　　一是贷款基准利率上调0.27个百分点，上调幅度有限，以一笔10万元20年期等额本息还款的住房贷款为例，利率调整后贷款客户的每月利息支出仅增加约16元；
　　二是商业性住房按揭贷款的利率浮动政策不变，对于那些资信记录良好、符合相应政策的购房者来说，可以在贷款基准利率的基础上获得优惠，如果执行贷款利率下限（基准利率的0.9倍），实际上调幅度仅为0.243个百分点，同样的10万元20年期住房贷款，其利息支出每月仅增加约14元；
　　三是个人住房公积金贷款利率只上调了0.18个百分点，调整幅度小于商业性贷款利率，继续体现政策优惠。居民如果选择固定利率住房贷款，利息支出将不受影响，今后人民银行还将鼓励商业银行推出更多种类的住房按揭产品，以利于防范利率风险。同时，提高贷款基准利率有利于稳定住房价格，从根本上保护购房者的利益。