　　受集团董事长被抓、账户被冻结影响，碧溪温泉饭店仅能勉强维持经营
　　本报讯（记者展明辉 赵琳娜 实习生钟鸣）昨日，房山区长阳镇碧溪温泉饭店，500多名在职员工及300多名离职员工仍没有领到单位所拖欠的790多万元工资款。该饭店管理人员表示，因受碧溪家居广场案子的影响，去年集团董事长王宝平等人相继被抓，集团所有的银行账户被冻结。饭店只能勉强维持经营，发不出工资实属无奈。
　　员工离职只能拿到欠条
　　碧溪温泉饭店拥有包括垂钓、康体保龄、温泉洗浴、赛马场在内的多套娱乐设施，已正式运营了十余年。目前，饭店内游人稀少，一片萧条景象。位于垂钓宫内的姜尚草庐餐厅里，零星有几位客人前来用餐。
　　据姜尚草庐餐厅一位不愿透露姓名的厨师称，在此工作的员工多未与企业签订用工合同或协议。按照不同工种和级别，工资待遇也不一样。然而现在待遇的差别已经不重要了―――大家的工资都拿不到。
　　饭店一位女员工说，她每月几百元的工资虽不高，但还算稳定。然而，从去年起连续好几个月都没有领到工资了，算下来已被拖欠近四千元工资。“陆续有人走，但走的人都只能拿到欠条。”这名女员工表示，如果五一之后还不发工资，她只好辞职。
　　据该餐厅前主管人员范先生介绍，从去年1月至今，单位只给员工们开了6个月工资，拖欠金额达790多万元。该饭店的员工也由原先的812人减少至500多人。
　　集团账户被冻结殃及饭店
　　据该饭店法务部经理逯宁介绍，碧溪集团涉及房地产、旅游、矿业、养殖种植业四大行业，现有员工数千人，拥有20多家公司，分布北京、外地。其中，碧溪家居广场是其支柱产业，相当于集团的半壁江山。
　　“我们曾经的目标是成为北京最好的度假村。”该饭店李经理说，碧溪温泉饭店于1992年开建，其资金来源于碧溪家居广场。
　　逯宁称，去年10月17日，因碧溪家居广场的案子，碧溪温泉饭店负责人和碧溪集团董事长王宝平等人相继被抓，集团所有的银行账户随之被冻结。受此影响，碧溪家居广场一直停业，在建的工程也已经“趴”了好几年。现在集团所有员工都拿不到工资。
　　“我们在等司法机关对该案件的最终判决，估计最快要到今年年底。”逯宁说，该饭店每月有300万元的流水，仅仅够勉强维持着，也许有一天饭店会歇业。
　　许多员工仍坚守岗位
　　饭店李经理表示，他们的员工都表现得很不错，从去年10月17日到现在，许多员工仍坚守岗位。今年过年前，他们曾给基层的员工发过一个月的工资，但管理层一直到现在也没有发过钱。对于员工的想法，他与领导都非常理解，毕竟大家都要靠工资养家糊口，可饭店确实就是如此的现状。
　　“我在饭店已经工作了7年。现在企业暂时遇到了困难，我们不可能弃之而去，撒手不管。”李经理说，目前，领导层正在与相关部门进行协调。就算碧溪温泉饭店破产了，但固定资产在这里，一定会先用来偿还员工们的工资。
　　■背景
　　2003年9月，碧溪家居广场在北京以及全国打出广告，宣传“16万元产权商铺热卖”。广告中宣称，碧溪家居有5万多平方米的营业面积，分成每个13.34平方米的标准摊位。
　　碧溪家居广场的业主购得产权后并不能自行经营支配，而要把摊位委托给北京腾飞物业投资有限公司（其董事长王宝平同时也是碧溪家居的董事长），由后者统一管理。
　　开发之初，碧溪方面以大楼为抵押向工商银行西客站支行借款2.88亿元。随后，碧溪又将大楼化整为零出售商铺。而碧溪在向业主出售商铺时，隐瞒了这一消息，导致了以前碧溪方面承诺的产权问题无法办理。
　　截至2004年10月，总共有2000多人交钱购买近5000个摊位。由于商铺无法办下产权证，再加上经营状况不佳，投资者共计6亿元的首付款很可能血本无归。
　　业主陆续将碧溪家居告上法庭。一个不完全的统计是，155宗与碧溪家居有关的诉讼，已分七批在丰台区法院立案。