平高电气(行情,论坛)：厚积薄发  展翅高飞
博星投资  王建军

4月10日，平高电气公布了股改修正案，流通股股东每持有10股流通股将获得用资本公积金定向转增5.218股的股份，相当于直接送股方式下，流通股股东每10股获送3.00股。较原方案对价增加了20%，在送股比例方面作出了很大的让步。11日复牌后，周内连续3次涨停，周涨幅达到了25.67%，显示了投资者对对价方案的高满意度。仔细分析平高电气的行业特征和公司的行业龙头地位，我认为，平高电气不仅在股改中可以让中小投资者短期获利，更是难得的可长期持有的股票。
一、电气行业迎来重要战略机遇期
电力建设步入快车道。2005年全国装机总容量达到5 亿千瓦， 2006年将达到5.7 亿千瓦。而此前从93年的1亿千瓦到98年的2亿千瓦用了近5年的时间，从04年4月的4亿千瓦到05年底的5亿千瓦仅用了一年半的时间，而且这一速度还在提高，说明我国电力建设已经进入快车道，这也必将带来输变电行业的繁荣。
特高压项目提供战略契机。国家将依托内蒙、三峡、云贵川三大电力能源基地建设北、中、南三大电力输送通道，每条通道建设３－５条输电线路，实现“西电东送”战略，因此，为满足远距离输送电力的需要，特高压需求迫在眉睫。目前公司已取得百万伏特高压示范线路的入围制造商地位，公司必将借此机会更好地提升其在行业中的地位，抢占行业制高点。  
电网更新换代提供巨大市?Ｎ夜城乡原有电网设施老化严重，不能满足日益增长的用电需求，更新换代市场巨大，输、配电设备需求将会大幅上升?/p>
为满足电力发展的需要，“十一五”期间我国电网投资总额将达12000 亿元，年均2400 亿元，复合增长率达20%，是电网建设加速发展的重要时期。投资重点在高压骨干网建设、特高压电网建设以及城市电网改造三个领域。高端输配电设备制造企业将获得更大的收益。
二、平高电气作为行业龙头企业优势突出。
优质品牌。 平高品牌具有较高的市场认同度，产品分布较广，市场占有率高，其主导产品63~550kV高压开关设备在国内市场占有率达30%以上，而且是全国高压开关行业首家通过中科院、科教部“双高”认证的高新技术企业，经过３０多年的积累发展，公司在电力用户中具有很高的知名度 。
装备先进。上市以来，公司投入巨资进行了大规模的技术改造，公司的装配厂房配置居国内一流水平；按照国际上先进的工艺技术要求建设了镀银、环氧浇注、壳体加工、表面处理等生产线；购置了大量先进的加工设备，装备居国内同行一流的水平，加工能力强，专业化程度高，装机配套能力达到６００万kw。
高度开放。国内同行第一家引进国外（法国MG公司）技术进行自主开发的企业；先后与日本东芝、日本安川电机分别成立了合资企业，其中平高东芝公司是亚洲最大的封闭电器组装厂。合资企业为公司参与国际资源配置、融入国际经济循环提供了平台，同时良好的开放形象也为公司进一步扩大开放提供了条件。
技术领先。公司的技术中心为国家级企业技术中心，自主创新能力较强，公司目前生产的所有产品都具有自主知识产权。 “九五”以来，公司不断加大高新技术产品的开发力度，共有60余种自行研发的新产品通过国家及省级鉴定，9种产品被列为国家级重点新产品，其中50万伏SF6高压断路器荣获国家高压电器行业唯一的质量金奖，基本实现了产品的第二次更新换代，具有较强的竞争力。
这些优势都使得平高电气在巨大市场来临的时候，能抓住机遇，加快发展。
三、大战略与大投资创造公司成长空间
战略蓝图。面对巨大的国内外市场，平高制定了“集中资源，专注主业，规模化经营，打造主导产业平台”的总体发展战略，力求成为我国高压、特高压开关设备专业研发、制造基地和多层次产品结构的产业集群。远景目标是至2010年，销售收入50亿。
&#61656;  战略投资。公司在建的东芝二期及特高压项目为其下一步的成长创造了巨大的空间。预计东芝二期07年投产，当年就可为公司带来6亿元销售收入；同时公司正全力以赴备战特高压项目，项目完成后，企业将具备生产百万伏级GIS产品的生产条件，生产能力得以扩大，GIS产品的销售收入将达到25亿元。
二级市场上，公司股价稳步上扬，已经形成了很标准的长线大牛股波浪向上的形态，具备了长线大牛股的雏形，显示了旺盛的增长势头和投资者的巨大信心，在价值投资理念开始盛行中国的时候，我认为平高电气是难得的好股票，后市必将展翅高飞。
作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。