
　　2005年对于中国信托业来说并非是一个顺风顺水的年份，信托公司主要增长点之一的房地产信托遭遇宏观调控的影响，发展势头放缓，证券市场的依旧弱势让信托资金投放更加谨慎，再加之因个别公司的违规导致监管层对信托公司的高压加码，信托公司的政策空间进一步收紧。不过从截至昨天已经公布的25家信托公司2005年年报中发现，在不利生存环境下，信托公司各项经营指标反而创出新高，多数公司盈利增长速度令人吃惊。
　　盈利能力大幅提高
　　从截至到昨天已公布年报的25家信托公司财务数据来看，最引人瞩目的是去年绝大多数公司的净利润率取得了大比例增长，其中盈利翻倍的公司接近了半数。
　　据初步统计，25家信托公司中仅有极个别公司盈利出现下降，其他公司营业收入、净利润等主要财务指标都取得了大踏步增长。其中中海信托净利润增长超过12倍，从368万元跨越到了4920万元。
　　但不容忽视的是也有个别公司资产状况继续堪忧，其中甘肃信托的不良资产率高达41％，让人为之担心。
　　回归主业加速
　　从2005年信托公司的收入构成来观察，表现优异的大部分信托公司信托收入都构成了公司收入的主体，且多数排在第一的位置。天津信托去年信托收入达到1.45亿元，北京国投为1.13亿元，中海信托达到了7377万元，占公司总收入的62％，国联信托和华宝信托的信托收入也分别高达7691万元和6997万元，表现突出。
　　股权投资收入在信托公司收入结构中占比也较高。去年股权投资为天津信托贡献了一个亿的收入，为华宝信托贡献了8654万元的收入，但也有两家表现不俗的信托公司的股权投资出现了较大的亏损，作为长期投资如何控制风险看来对信托公司来说不容忽视。
　　另外从年报来看，利息收入构成了信托公司的第三大收入来源，上海国投、外贸信托、外贸信托等公司利息收入在公司收入结构中占比也较高。
　　机构名称业绩增长情况表
　　中海信托净利润增长超过12倍，从368元万跨越到了4920万元
　　国投弘泰信托净利润达到了前年6倍，从228万元增长到1322万元
　　江西国投从亏损5881万元转变为盈利635万元
　　北京国投从前年亏损463万到去年盈利7593万，增长超过15倍
　　中诚信托净利润从前年的6161万元增加到去年的7131万元
　　中信信托净利润从上一会计年度的2695万增加到去年的5894万元
　　外贸信托净利润从3455万增加到6695万元
　　上海国投净利润高达1.65亿元，比上一年度增加6100万元