　　农行北京分行一处长被判死刑，另3人分别被判刑十年
　　本报综合报道 北京市治理商业贿赂领导小组办公室28日公布了4起涉及商业贿赂案件，原中国农业银行北京市分行科技处处长温梦杰等4人，被一审判处死刑和有期徒刑。
　　原中国农业银行北京市分行科技处处长温梦杰，利用职务便利，先后多次向业务关系单位索取钱款，总计人民币达1073万余元。同时，他还非法占有公款432万余元。北京市一中院判处其死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。
　　另三起案件都在4月27日宣判。原商务部规划财务司资产基建处副处长王h，1999年7月，利用职务便利，收受北京颐安房地产股份有限公司给的人民币10万元。被判有期徒刑十年。原中国医药保健品进出口总公司出口贸易部器械科科长芦永强，4次收受业务回扣款16.9余万元，被判处有期徒刑十年。原北京市电讯工具厂厂长袁新华，收受10万元。 被判有期徒刑十年。上述三人的违法所得均被追缴没收。
　　■相关新闻
　　今年严查公务员商业贿赂
　　北京将重点“盯防”工程建设等六大领域商业贿赂
　　本报综合报道 今年要严肃查处涉及国家公务员利用职权、贪赃枉法、索贿受贿的行为，并对涉案金额大、性质恶劣、群众反映强烈的大要案公开曝光。昨日上午，北京市纪委召开治理商业贿赂专项工作新闻发布会。发布会宣布，北京治理商业贿赂将重点“盯防”六大领域。这六个领域是工程建设、土地出让、产权交易、医药购销、政府采购、资源开发和经销。
　　据市治理商业贿赂领导小组办公室主任通报，从本市近两年查处的涉及商业贿赂案件情况看，一些垄断性行业、具有行政审批权的部门，以及在工程建设、国企改制、征地拆迁、医药购销等重大经济环节的商业贿赂问题时有发生，而且呈现出手段多样，隐蔽性强的突出特点。
　　为此，市委市政府专门成立了“北京市治理商业贿赂领导小组”，小组成员包括市财政局、市国土资源局、市规划委等27个单位的主管领导。下一阶段，北京将组织各区县、市政府各部门围绕影响公平竞争的不正当交易行为，组织、引导所属单位企业开展调查摸底，重点查找发现损害群众利益、破坏市场秩序的突出问题，严查涉及国家公务员利用职权、贪赃枉法、索贿受贿的行为。