&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp将于今年6月1日全面推行的“禁鲜令”再生争议。日前,来自北京、上海、江苏等19个省市的奶业代表在四川省洪雅县召开的“西部乳业发展形势研讨会”上依旧持反对态度,认为去年国务院办公室24号文件已使《通则》“禁鲜”失去基础,呼吁解除“禁鲜令”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp05年,全国食品工业标准化技术委员会出版的《食品标签国家标准实施指南》一书中解释,“十一”之后,所有乳品包装上都不得标注“新鲜”字样,由此引发了“禁鲜”的争议。一纸“禁鲜令”,其推行之路一波三折,而在几番波澜之中,国内两大牛奶阵营逐渐浮出水面。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp领军力量：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国乳业协会VS中国奶业协会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp两大行业协会分别是支持“禁鲜”与反对“禁鲜”两大牛奶阵营的领军力量。中国乳业协会主推UHT常温奶,准许还原奶生产加入巴氏奶原料,主张对所以牛奶产品一视同仁实施“禁鲜”标识；中国奶业协会则力挺巴氏鲜奶,反对还原奶使用巴氏奶原料,坚决反对对巴氏奶施行“禁鲜令”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp双方针锋相对的焦点集中在对“鲜奶”的界定分歧上。中国奶业协会认为,巴氏奶采用低温杀菌,在杀灭牛奶中有害菌群的同时完好地保存了营养物质和纯正口感。巴氏杀菌乳在生产、流通、销售过程中,需要配合冷链,以保证新鲜风味和延长保质期。对消费者而言,巴氏奶需要冷藏,保存期一般不超过10天,习惯被称作鲜奶。“禁鲜”之后,将会导致巴氏鲜奶与其他加入巴氏奶原料的牛奶发生混淆。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国乳业协会则认为,巴氏杀菌乳和鲜牛奶是两个范畴,涵义不同。巴氏杀菌乳是在乳制品产品分类上国际公认的一种可直接饮用的液炼乳,是属于乳制品范畴。而鲜牛奶不是乳制品产品,它是属于原料乳的范畴,不可以直接饮用。“禁鲜”之后,以巴氏奶、常温奶、复原乳区分,令产品信息更加准确。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中坚力量：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp常温奶企业VS巴氏奶企业
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspUHT常温奶企业对“禁鲜”普遍没有明显反应,因为取消鲜奶标识对其并无负面影响,相反,摘掉巴氏奶的“新鲜”帽子之后,其与常温奶对阵将更显劣势,这对常温奶进一步扩张市场有益无害。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但“禁鲜令”却招致了包括三元、新希望等知名品牌在内的城市型乳品企业的强烈反对,他们认为自己的巴氏奶就是消费者心中的“鲜奶”,应该准予标明。“禁鲜令”的实施会对巴氏奶企业产生较大负面影响,因为“鲜奶”是巴氏奶的一大卖点。近年来,随着以蒙牛、伊利为代表的常温奶的大肆扩张,巴氏奶的市场份额逐年下降。“禁鲜令”夺走巴氏奶企业营销上最关键的王牌,无疑会令其雪上加霜。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据知情人士透露,近期许多巴氏奶企业已经联名上书反对“禁鲜”,而国家有关部门可能会改变思路,在今年6月1日后不执行上述《指南》内容。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp幕后力量：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp利乐包VS屋顶盒
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp统计显示,目前,国际包装业巨头利乐公司在国内无菌包装机和无菌包装材料市场占有90％以上的份额。市售的各品牌常温奶产品是利乐包最主要的客户群体。利乐公司相当成功地几乎已经垄断了国内常温奶包装市场。为了追求更大利益,只能尽量扩大市场总量,而通过“禁鲜”扩张常温奶总体市场是个不错的选择。利乐于是站到支持“禁鲜”一边。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而企图与利乐争夺市场的国际纸业则站到了反对“禁鲜”的另一边。国际纸业的主打产品是屋顶盒包装,主要用于鲜奶与酸奶产品。国际纸业希望通过鲜奶的积极扩张,用屋顶盒抢夺利乐包在国内牛奶包装了领域的份额,很自然地与自己的目标客户巴氏奶阵营走到了一起。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp老百姓越看越糊涂
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由于两派观点各执一词,争议一直难有定论,消费者开始产生“信息眩晕”,不知究竟信谁的好。无奈之下,索性谁的观点都不理,爱喝什么奶还喝什么奶。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在笔者的随机采访中,王小姐表示,现在关于健康喝奶的指导意见满天飞,看起来每个都很有道理,身为外行的消费者实在不知道听谁的好。周先生说,等有了定论再跟从吧,眼下,还是照旧喝自己饮惯的品种好了。王先生则表示,感觉牛奶行业炒作气太浓太乱,也闹不清谁握有真理,他现在已改喝豆奶了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国奶业协会理事长王怀宝指出,专家们揪住各自观点不放,不能冷静、科学地解决问题,最终受害的是消费者和整个牛奶产业。同时他担心地表示,这场论争估计“不到一定历史时期它清楚不了”。