&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp生产线过多、开工严重不足、各个厂家进行恶性的价格竞争,产值、销售利润跌落极限,把企业不约而同地拖入盈利甚微的泥潭。举例来说,江苏大量的瓦楞纸板生产线,开工率不到50％；加上国内外原辅材料大幅涨价,不少企业已呈微利或无利状态。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国内纸箱行业会有这种现象的产生,当然不是一朝一夕就形成的。这种潜在的矛盾已有多年,在不规范的市场经济中,困境必然出现。根本问题在于我国瓦楞纸箱工业长期存在无控制的盲目发展。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们先把目光投向浙江：浙江包协张鹏搏在中国包装报10月14日头版发表了一篇大文章：《中国瓦楞纸箱发展30年》,提道：浙江2002年瓦楞生产线已超过200条,按每条线生产量1500-2000万平方米纸板,年产能力可达35-40亿,加上上千多家企业的单面机,按每条800-1000万平方米计算,可达80-100亿平方米,浙江年产纸板能力高达140亿平方米。对比2003年全国瓦楞纸箱产量为158亿平方米,由此可见浙江瓦线过剩惊人。浙江2003年及今年又连续上了不少纸板生产线,单面机在淘汰,瓦楞生产线依然严重过剩。去年江苏的瓦楞生产线大约在350条上下,而且近年新上的生产线,都是1.8米宽幅线,已经全面代替了单面机生产纸板,江苏生产线年生产能力亦高达100多亿平方米纸板。按江苏市场实际年需量30多亿平方米,设备产量超出用量2/3,同浙江完全相似。由此可见,在我国经济较为发达地区瓦楞纸箱工业的投资过大,生产线过剩,早已存在,只是近年越演越烈,情况已经严重到难以收拾的地步。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尽管普遍感到“吃不饱”,但是真正让瓦楞纸板生产企业意识到生存危机的,是2003年以来国内外原辅材料的大幅涨价。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp瓦楞纸板的主要原料是纸张,纸张占整个生产成本的80％左右。但是2003年以来,纸张的价格变得让人难以琢磨。其中以美国为主的进口废纸价格上涨了30％,国内废纸的收购价格也上涨了25％,加上河南等地麦草等原材料急剧减少,瓦楞纸板生产企业仅原料成本一项就增加了20 ％左右。特别是进入2003年9月,受非典后经济反弹的影响,原料供求关系失衡,纸张价格变得更加离谱。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是尽管原材料的价格一涨再涨,纸箱纸板的价格却是一跌再跌。目前纸箱行业市场竞争十分激烈,不少纸箱企业发起了新一轮的价格大战,在竞争中争抢市场份额,在这场价格大战中,从表面看最为高兴的是用户,他们乘着纸箱行业内部的“价格战”在订货时拼命压价,而厂商因担心被其它公司抢了生意,只能忍痛一降再降,由此用户可谓尽收渔利。当然也有部分用户注重产品质量,只要产品质量达到他们的要求,价格略高一点也能接受。如一些外商、合资企业,他们的产品附加值高,纸箱占其成本的比例略高些也能承受,而且纸箱质量好能起到保护产品的作用,因此他们认为价格略高一点是值得的。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp纸箱行业本身是薄利,价格大战往往造成竞争双方两败俱伤。产品质量下滑,企业信誉下降。纸成本是根据造纸厂的销售价,而企业管理费用和用纸损耗,却因企业经济性质的不同和企业管理的强弱,有高,低的区别。如外资、合资,国有企业的各种费用高于私营企业,但前者生产设备先进、生产速度快、产品质量好又有利降低生产成本。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp纸箱企业利润下降的具体原因主要有以下几点： 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一、现代化管理水平不高,经济效益水平不理想。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp纸箱行业来说,由于中小型企业仍然是多数,而大型骨干企业数量和发挥作用的空间有限,所以影响了整个行业的整体水平的提高。中小企业基本上还是传统管理模式大型企业里由于传统的“重硬件轻软件”的思想意识仍占一定的市场,致使管理水平跟不上设备技术改造的进程,基本上处于企业粗放型管理模式。不注重人才培养和招聘,不注重产品质量和原材料损耗,浪费过大。为了获得市场份额,采取降低价格恶性的竞争手段。企业内这方面的缺陷导致获利能力低,为数众多企业微利运行,甚至企业亏损面较大。以上海纸箱业为例：如建立现代化管理的华励、联合、新庆、胜柏公司,销售都在1亿以上,利润都在10%左右的经济效益,它们不仅重视硬件,还在软件下了很大功夫,硬软件并进,一般的企业利润率在5%左右,亏损企业极少。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二、行业生产结构有待调整 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp纸箱行业不论企业大小都采用大而全、小而全的生产模式,很不适应行业和企业的发展,不仅占用场地、资金、劳动力,对小企业而言,由于技术基础极差,造成产品质量低劣,不进行行业生产结构的调整,必然阻止行业整体发展。上海、浙江、江苏、广东等省市推行“集中制板,分散制箱”行业内部合作生产的新格局,是调整行业内部生产结构的好办法,有利于纸箱行业的发展,有利于行业整体质量水平的提高,有利于行业降低生产成本,有利于克服行业大而全、小而全、各自为主的局面。这种生产格局早在国外推行,前阶段中国包装报组织纸箱行业开展关于“集中制板,分散制箱”利与弊的讨论,许多专家发表意见,对“集中制板,分散制箱”的生产格局作了肯定。上海市在市包协纸容器包装委员会的广泛宣传、组织引导下被广大纸箱企业所接受,几乎所有小纸箱企业采用购买大厂生产线纸板加工纸箱,从而使大厂生产线设备利用率达到85-90%。笔者认为行业协会要竭尽全力做好这项工作。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三、产品结构有待提高 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近十多年来企业重视瓦楞纸板生产线的技术设备改造,这是正确的,但是忽视后道工序的改造。在解决纸板质量问题后,必须投入资金重视纸箱后道加工设备的改造,如多色高精度高速水性印刷开槽机、模切机、粘箱机等设备,这是造成目前纸箱产品档次不高的直接原因。目前从国际市场发展和国内市场需求对印刷要求越来越高,发展多色网点印刷,以运输包装替代商品销售包装,以白板纸印刷替代箱板纸印刷,预微细瓦楞替代B、C瓦楞实现低克重轻量化,既节约资源又增加强度,以异型纸盒替代普通纸盒,即方便消费者携带而且美观。所以纸箱企业必须发挥创新精神,加强设备改造,开发新产品,提高产品档次,向中高档产品发展,提高产品附加值。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp四、基础原材料拖后腿 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp纸制品行业发展必须有相关行业的配合,从目前情况来看,造纸行业原材料供应能力还是不足,从品种、数量、质量、规格不能满足需求。以纸箱瓦楞原纸为例,不仅是数量问题,主要是质量,真正达到高强度瓦楞原纸数极少,每年进口高强度低克重瓦楞原纸500万吨左右。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前在中国经济较为发达地区,纸箱企业赢利甚微已不容置疑,而且事态在进一步 发展中。必须认识这样一个规律：当纸箱企业在市场经济盲目发展到一定阶段,出现困境是不可避免的,而且只有在大多数企业受到困境的困惑,痛苦和损失,才能认识到事态的严重性。才能认真思考如何面对现实。纸箱企业只有进入痛苦的调整期,在产业调整中寻求出路,纸箱行业才能出现平稳期,进入新的发展期。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp纸箱企业的困局,在市场经济中发生,又该回到市场经济中去解决。“解铃仍要系铃人”,系铃人就是企业自己。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp纸箱企业的利润率逐年走低,原材料的价格却是居高不下,尽管各个纸箱厂可以联合起来形成“价格联盟”,但是也是收效甚微,那么纸箱厂怎样才能在竞争激烈的市场中生存下去呢？看来只有降低成本这一条活路了。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp针对价格与质量我们作一些分析,纸箱企业纸原料占整个成本的75?0％, 其余成本是管理费用和加工费用,一般的计算公式：纸成本+生产过程中纸损耗10％+加工费用；每平方米销售价格。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这样看来,降低成本的关键在于减少生产过程中的原材料损耗和加工费用,对于经济实力雄厚,生产设备先进、管理系统完善的企业来说,不难从降低成本中走出现在纸箱企业存在的困境。 