&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月27日,南宁市举行通报会,对南宁时空网等网站、新闻媒体近日热点评议“南宁的上空弥漫着一股臭气”作出回应,还市民以知情权。南宁市环保局局长韦藤贤称,近期凤岭―带出现的臭气源,来自原邕宁良庆的广西华劲纸业集团南宁市纸业分公司,该公司已被市环保局列为上半年限期治理重点工程,要求今年6月份前完成臭气治理。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp去年年底居住在凤岭的部分市民反映,在市人大附近、荣和山水美地凤岭片以及岸片时常出现一阵阵明显的臭味,南宁市环保局先后对市人大附近区域,南宁凤凰纸业公司周边、广西华劲纸业集团南宁纸业分公司进行了现场排查。调查表明,位于凤岭东南方向直线距离8公里、邕江对岸原邕宁良庆镇的广西华劲纸业集团南宁分公司是臭气源,该企业在2005年下半年将造纸原料由甘蔗渣改为竹子后产生明显的造纸制浆恶臭,其产生的恶臭在吹东南风特定的气象条件下,对凤岭、岸一带造成臭气污染。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp广西华劲纸业集团南宁分公司的前身是邕宁良庆造纸厂,建厂10多年来一直采用蔗渣制浆造纸,所产生的臭气较小没有影响到市区。但从2005年下半年开始,该企业将原蔗渣制浆逐步改为竹子制浆,由于竹子制浆蒸煮过程中用碱量和硫化度比蔗渣要多,生成更多的二甲硫醚、二甲二硫醚、甲硫醚和硫化氢等恶臭物质,在刮东风南风的时候,臭气就飘到了下风向的市区凤岭一带。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp南宁市环保局查出臭气源后,于2006年3月初正式向市委、市政府及有关部门报告该企业恶臭污染情况,并提出了在城市上风向不应布局大型工业污染项目的建议。目前,南宁纸业分公司已被市环保局列为今年上半年限期治理重点工程,要求该公司今年6月份前完成臭气治理,消除对市区的臭气污染。 