&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月26日,宁夏金昱元峡光纸业有限公司(下称峡光纸业)近千名职工自发停止工作,反对公司以较低的价格将企业“贱卖”。要求公司公开厂务,重新评估企业的资产,并在改制前解决企业遗留的问题。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp峡光纸业原为青铜峡造纸厂,是青铜峡市一家国有独资中型造纸企业。近年来,由于市场较好,公司经济效益一直很好,2005年度还被评为自治区纳税百强企业。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年3月份,青铜峡市决定对峡光纸业进行股份制改制。为此,青铜峡市委托宁夏天华会计师事务所、中宇评估公司、恒正不动产评估公司对企业资产进行了评估。经评估,公司目前总资产15394.9万元,负债11386.2万元,净资产4008.7万元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为了使企业顺利改制,防止国有资产的流失,维护职工合法权益,青铜峡市最终确定通过职工身份置换,使公司剩余国有净资产一次性退出,将国有独资的峡光纸业改制为企业内部职工持股、宁夏科进防腐材料公司控股的非国有企业性质的有限责任公司。改制后的公司拟设总股本金4601.59万元,其中科进公司出资2686.95万元购买国有净资产2686.95万元,占公司总股份的58.4%。职工出资957.32万元购买剩余净资产1914.64万元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但职工对低价将企业出售、对职工每一年工龄只能拿到1100多元的经济补偿、对企业将拖欠职工1000多万元的各种款项推给控股方解决都表示不满。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp峡光纸业职工马小荣说,今年3月份大家听说企业要改制后,都很高兴。可是,当4月25日大家发现资产1.3亿的公司将被以不到3000万的价钱卖给了一家私营企业,而且公司欠职工1000多万元的账也推给了这家私营公司后,感到企业和自己的利益都受到了严重侵害,于是从26日起,职工自发要求公司公开评估报告,通过向社会公开拍卖的方式对企业进行改制。由于职工停止工作,当天中午,公司被迫停产。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp事件发生后,青铜峡市有关部门立即赶到现场处理。青铜峡市经贸局张闻明局长告诉记者,虽然峡光纸业近年来一直是市上的纳税大户,但也存在不少问题。2003年和2005年,市上就为企业核减了3500万元的不良资产。这次对企业进行改制就是为了企业更好的发展,改制方案也是经过市委、市政府认真研究,上过公司职工代表大会讨论的。对于职工反映的这些问题,市政府和企业将认真对待。公司现任董事长周光湛也表示,如果职工认为改制方案有什么地方不合适,可以提出来,进行修改,甚至可以重新制定方案。但职工却认为,所谓的“职工代表”只是领导自己的定的,并不是工人们选举产生的,所以大家不认可,坚决要求公司公开厂务,重新对企业的资产进行评估。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,虽然峡光纸业近年来一直赢利,是全区的纳税大户,但目前去未还清职工集资款506.2万元；欠职工历年结余工资381万元；欠缴职工养老统筹金109.08万元,医疗保险金30.7万元,住房公积金24万元,失业保险金94万元。职工反映,这“四金”企业都已从工资中扣除。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp27日,峡光纸业继续停产。 