&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月27日上午,晋州市委、市政府组织环保、公安、城建、电力等9个部门组成联合执法队伍,仅用一上午,彻底取缔了辖区内所有的“小造纸”。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp强行拆除行动在昨日正式展开,为防范“小造纸”暴力抗法,晋州市委、市政府责成公安等部门协助,并部署了严密措施。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当天一大早,来自环保、公安、城建、电力、水利、土地、工商、技术监督、晋州镇9个部门的100多名工作人员组成联合执法队伍,分成两组,分别由一名副市长带队,并各带一辆铲车,逐家对出现反弹的“小造纸”进行强制破坏性拆除,执法人员捣毁了各家“小造纸”的打浆池、锅炉等关键设备,断绝了其重操旧业的可能。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同时,执法人员还对那些多年前就被取缔、近年一直未开工生产却依然存有设备的“小造纸”进行了再次取缔,对其主要设施进行了破坏性拆除,使其彻底丧失了再生产能力。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,为坚决遏制“小造纸”再次反弹,下一步,晋州市委、市政府将出台一个规范性文件,严格部门责任,督促被取缔的“小造纸”彻底清除原料、半成品及附属设施,做到院净屋空。 