&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp饮品等纸盒软包装复合材料综合回收应用难度过大,因而不同厂家渐渐都将复合回收的重点转移到分离回收的途径上来。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp铝塑自动分离剂是频频见诸报道的技术之一。最近,巴西巴拉那理工学院的8位科研人员共同研制成功一种回收复合包装材料的新方法。科研人员通过一种特别的化学溶剂来回收纸铝塑复合材料的三种成份。将复合包装袋浸入这种溶剂两分半钟后,包装材料中的塑胶、铝和纸张便会分层。随后由人工将这三层成份分离,并且高压除去残留的溶剂,三种物质就可以轻易分类回收。这种溶剂对纸张、PVC或是PE都颇为有效。这项技术不仅适用于回收牛奶和果汁的包装,也适用于更薄的诸如食盐、咖啡以及鸡蛋等的包装。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据相关媒体报道,国内也有厂家开发了一种铝塑自动分离剂,可用于各种铝塑复合包装的分离回收。据介绍,采用铝塑自动分离剂,把废铝塑包装放入容器内,加入水和自动分离剂,铝塑包装会在20分钟左右将铝塑完全分离,每吨废铝塑包装可分离出0.85吨再生塑胶和0.1吨废铝。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp广东远东食品包装机械有限公司开发成功的“FCLS-1型废弃复合包装回收分离循环利用生产线”,不久前通过广东省科技厅专家组的验收。据介绍,该设备可将废弃饮料盒的3种材料(塑胶、纸、铝箔)彻底分离并分别制成优质树脂、纸浆、铝粉,供包装工业重复使用,从而实现再循环。这样既可减少污染,合理利用资源,又能使企业获得可观的经济效益。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp热板分离技术也是用于纸塑复合材料分离的一种技术。其方法是将废旧复合纸塑材料进行分离,使纸和塑胶分离开以便分别进行再生。首先将纸塑复合材料的纸面水平放置在加热板上,通过加热使纸塑复合材料上的塑胶收缩变形,从而与纸面分离。 