&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为了营救掉进纸浆池里的工友,新密市一位厂长陈贯欣献出了年轻的生命。近日,他的事迹在禹州和新密两地流传开来。昨日,记者对此进行了采访。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp陈贯欣生前是新密市东风造纸厂厂长,禹州市浅井乡魏家门人。1994年,22岁的陈贯欣只身一人来到新密市东风造纸厂打工。由于他工作踏实、待人友善,第二年被提拔为该厂中层干部,2005年1月,被任命为厂长。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今年4月8日凌晨,该厂职工孙军伟见一根水管掉到纸浆池中,就顺着梯子下到纸浆池中捞水管,由于纸浆池中有有害气体,孙昏倒在纸浆池中。工人郭海晨、孙志刚看到后,先后下到纸浆池中营救,不料他们都被有害气体熏昏,其他职工把他们拉上来后脱险。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp正在厂内值班的陈贯欣得知情况后,迅速赶到现场,一边招呼其他人员,一边腰系绳索,下到5米多深的池中救人。当他解下腰间绳索营救孙军伟时,由于在池中停留时间太长,缺氧严重倒在池中。等到消防人员把他们救出时,陈贯欣和孙军伟已经停止了呼吸。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp陈贯欣舍己救人的壮举传出后,在全厂上下引起强烈反响,4月12日,该厂干部、职工200余人来到禹州市浅井乡,参加了陈贯欣的追悼会,悼念他们的好厂长。 