&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其实纯粹的纸质包装材料在饮料中很难使用,我们所说的饮料纸包装,几乎全部是指纸的复合材料。复合纸质包装在饮料特别是非碳酸饮料方面应用非常广泛。乳制品是最大的应用领域,果汁、茶和咖啡是饮料中使用复合纸包装最多的品种。目前国内几乎所有较大的奶、果汁、茶饮料生产厂家均有纸包装产品上市。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp用于饮料工业的典型复合纸包装有使用超高温杀菌工艺的利乐包和康美盒,还有需要冷藏的国际纸业或四国的屋脊包等。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在复合结构上,采用超高温杀菌工艺的利乐包或康美盒对包装材料要求较高,一般采用纸／塑／铝箔及粘合层的7层复合结构, 以保证能承受超高温瞬时杀菌,并严格阻隔空气、水分的侵入。经超高温杀菌过的饮料或奶制品,也被俗称为“无菌包装”,可以常温保存,而且保质期可达一年以上。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在复合结构上,采用超高温杀菌工艺的利乐包或康美盒对包装材料要求较高,一般采用纸／塑／铝箔及粘合层的7层复合结构, 以保证能承受超高温瞬时杀菌,并严格阻隔空气、水分的侵入。经超高温杀菌过的饮料或奶制品,也被俗称为“无菌包装”,可以常温保存,而且保质期可达一年以上。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp超高温杀菌的饮料包装由于可以常温保存,非常适应我国冷链不完备的现状,因此在我国发展非常迅速。但超高温杀菌工艺在带来便利的同时也对饮料的口感有所影响,会破坏或改变饮料的固有风味。因此,近年来,以国际纸业的屋脊包为代表的纸复合包装异军突起。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp相对而言,国际纸业的纸包装结构较为简单,由于加工工艺不需承受超高温,一般为纸／塑4层结构,没有铝箔层,阻隔性也没有7层的高。产品需冷藏,保质期一般不超过40天。但饮料的口感保持得比较好,营养成份也损失较少。特别是随着我国冷链及销售环境的不断完善,以及消费者对饮料口感要求的提高,保鲜装的纸包装饮料在大城市开始流行。虽然目前纸包装保鲜饮料所占比例尚不能同超高温杀菌饮料相比,但从国际上的发展及近期在我国的发展趋势看,保鲜装饮料将是今后我国包装饮料的发展重点。 