&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当危险触及刚刚出生的小生命,谁来保护他们的安全？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从去年4月15日到今天,伊利集团默默做着一件惠及中国婴幼儿食品安全的大事――“健康宝贝课堂・热线”。这是一项大型婴幼儿营养健康知识传播公益活动,该项目由全国妇联儿童工作部牵头,伊利集团和《中国妇女》杂志社共同主办,去年正式启动后到2006年4月15日已开展整整一年。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一年时间,安徽、湖北、河南、山东等省的二、三级地市在该项目主导下,联合大批营养、育儿专家对哺乳期婴幼儿的父母们进行了科学哺育知识的普及教育,活动甚至辐射到中心城镇周边的广大农村,直接以“关心下一代健康成长”与“食品安全”为主题,对婴幼儿的健康和安全提供全面呵护。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在如今这个“人无利而不为”的社会,伊利集团这一举措不免让人感到“意外”：一个企业却完成了本应由社会公共卫生医疗体系所应承担的任务。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但伊利集团并不这么认为。伊利集团董事长兼总裁潘刚说,承担社会责任是企业的生存之本、立命之基,“国家提出构建和谐社会的远大目标,就是希望政府、企业等各方面共同努力,建设一个负责任的、有序的社会。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp阜阳劣质奶粉悲剧是中国乳制品业永远的悲哀和遗憾,也成为一些家庭的巨大不幸和难以愈合的伤痛。作为乳制品业“领头羊”,伊利集团始终认为,中国奶粉市场亟需规范化、安全化,普及婴幼儿营养健康知识有极高的必要性、紧迫性,全社会应对此高度重视,而自己本身则责无旁贷。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp因此,早在2004年9月,伊利集团就与相关机构,在安徽省合作开展了“健康宝贝课堂・热线”公益活动的试点。在活动正式开展后,伊利集团把“健康宝贝课堂”项目纳入到了自己的企业公民事业体系中去。据介绍,“健康宝贝课堂”有定期、不定期两种形式,授课人均是当地著名的婴幼儿营养专家和婴幼儿主治医生。有些项目点还设有流动课堂、社区课堂,把传播婴幼儿营养健康知识的课堂直接办到乡、村,居民小区,让最基层的目标人群学习、掌握婴幼儿营养健康知识；同时,伊利集团还专门提供热线电话,90%由专人负责接听,11%由小灵通、手机24小时接听,接听人员均在培训后上岗。在这个热线电话的支持下,广大的婴幼儿母亲遇到婴幼儿营养健康、疾病预防等方面问题时,一个电话就能方便快捷地解决所有问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为进一步扩大项目覆盖面,各地还灵活安排了专家义诊和现场咨询,利用节假日在公园等场所向儿童家长发放爱心卡和宣传资料,由专家组成“健康宝贝课堂・热线”义诊宣传队,免费体检婴幼儿；一些地方还举办了伊利健康宝贝家庭教育报告会、知识讲座,专门培训项目骨干,对妇幼保健员的培训率达100%,对0-6岁婴幼儿家长的普及率达85%以上；为提高家长参与度,各项目点还相继开展了“健康宝贝课堂・热线”知识竞赛,利用各种传播平台宣传健康宝贝课堂热线的目的和意义。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不难看出,伊利集团在力推面向最基层农村普通消费者的公益教育活动同时,倡议业内厂商共同高度重视奶粉食品的公益内涵,不断创新,以爱心和责任真正关心儿童健康,呵护下一代健康成长,并显示了将劣质产品驱逐出场的信心。从而再次表明伊利集团充分体贴消费者健康需求、强调作为一家大企业的社会责任感的实现价值。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“社会价值高于商业利润,安全与健康大于物质财富。”这是伊利董事长兼总裁潘刚一直秉承的商业理念。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年,伊利集团不仅实现了行业规模第一、收入第一,还实现了全年纳税9亿元,纳税额远远超过第二名。十多年来,伊利累计纳税近40亿元。潘刚表示：“企业承担社会责任首先表现在为国家、社会创造更多的财富。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp众所周知,伊利集团是深受消费者喜爱和信赖的专业奶粉制造商,在婴幼儿奶粉领域目前已建立了相当权威的专家级品牌形象,是业内极少数能够与国外奶粉平等抗衡的优秀民族品牌。其奶粉销售额多年来稳居业内前三甲,去年的销售收入更是达到近16亿元的规模。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp奶粉领域在乳业具有高度的独特性,即由专业品牌主导奶粉市场。品质成就品牌,伊利集团奶粉事业部对于品质的追求,与全球领先的国际知名奶粉厂商并无区别,可谓精益求精。不仅拥有横跨中国的最大规模优质奶源,仅杜尔伯特一个奶粉基地,已经在亚洲单线生产能力最大,技术最为先进,而且在国内较早通过了国际最权威的GMP、HACCP认证,在生产过程中严格按照ISO9002国际质量体系的要求,建立了全流程所有环节的质量控制体系,以保证其独特的天然品质纯正口味。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp伊利集团深刻地认识到,企业只有经营得好,发展稳健,才能对员工、产业链、消费者、股东、社会真正地负起责任来。而与消费者建立持久、和谐、互动、相互信赖的关系是许多企业努力的目标,良好的消费者关系可使企业在信誉、品牌、服务等方面表现出超越产品质量层面的竞争力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp发展势头强劲的伊利集团,始终更在意自己为国家和社会创造了多少综合价值、承担了多少社会责任。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年,伊利集团不仅获得CCTV年度乳品行业唯一一家“最佳雇主”荣誉,而且也是最佳企业公民奖获得者。尤其是其踏实做事、责任为先的企业个性在上升到品牌领域后,以牵手奥运给了公众一个最圆满的回答。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当别的企业还在东奔西走忙于炒作之时,伊利集团已经搭建起“奥运＋冠军”的致力于强壮整个中国的社会价值体系。伊利集团第一个冠军代言人刘翔说：“伊利是一个造福于社会和人类的品牌,它让牛奶从曾经的奢侈营养品变成了人们生活中不可或缺的日常消费品,把冠军品质的牛奶送进千家万户,伊利等于高品质的牛奶,等于健康,等于为梦想创造了无数可能。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp以健康为依托,为强壮整个中国的伟大梦想创造可能,这正是伊利集团品牌战略的核心内涵,也是伊利集团社会责任感的丰富内涵。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp伊利集团以奥运为主题,持续宣传奥运、支持奥运。奥运标准几乎等同于世界最高标准,伊利集团得到北京2008年奥运会的青睐,意味着通过了全球最高标准的品质验证,奥运责任也由此成为伊利集团社会价值体系极其重要的组成部分。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不难看出,伊利集团一直在不断地做实事,并且“不以善小而不为”,而“健康宝贝课堂・热线”公益项目也仅仅是其中一件而已。但就是这样一件或许在别的企业看来是微不足道的小事,伊利集团却肯于精心投入和付出。据统计,仅启动“健康宝贝课堂・热线”项目一年时间,各地就对安徽、山东等四省28个项目点的基层妇干、基层妇幼保健人员、0―6岁婴幼儿家长进行了513次培训,并开展婴幼儿营养健康、科学育儿知识讲座787次。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“星星之火可以燎原”。就是伊利集团的一件件小事、一件件实事,才托起了整个乳业的 “社会良心”。 