&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp饮料纸容器主要有两大部分,一类是尖顶型容器,另一类是平顶型纸容器。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1951年,瑞典人鲁宾・劳辛在美国获得博士学位后,根据灌香肠技术获得的灵感,推出了以纸为原料的利乐三角包,利乐公司因此成为无菌包装技术的先行者。利乐公司推出超高温瞬时杀菌的复合纸包装,可以说在当时引发了一场饮料革命。饮料得以极大地延长了货架期,这是企业扩大销售渠道的前题条件,在此墓础上,大型的、以全国销售为目标的企业集团才能得以延伸。该项技术也从此改变了将食品远销至世界各地的方式。美国食品工艺研究所把这项技术称为“50年来食品科学中最重要的成果”。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp重量轻、运输方便、包装废弃物容易处理等是纸容器的显著优点。近些年来,PE/铝箔/PE/纸/PE多层结构的纸容器和自动加热充填包装系统的开发成功和推向市场,使纸容器保存商品的有效期限得以大大加长,而且使在常温下保存与运输成为可能,纸容器也从而大范围地应用于牛奶、果汁饮料、茶水饮料、矿泉水、酒与含酒精饮料和调味品等各种饮料包装。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp 