&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本网讯(记者 戴红梅)  作为中国休闲服装名城常熟的优秀品牌之一,江苏圣客朗服饰有限公司的发展可以用“后来者居上”来形容。这家创建于1998年的服饰公司,经过近七年的发展,已逐步成为江苏省重点休闲服饰生产加工基地,基本构建了合理的内部管理体制和经营机制,并已获得ISO9001：2000国际质量体系认证,初步形成了产销一体,设计超前,销售已成规模,渠道已成网络的休闲服饰公司。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp走出“同质化”竞争漩涡 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp圣客朗公司创建之初,常熟服装产业已经悄然兴起,“波斯登”、“雪中飞”等服装品牌已经在全国叫响。同时,作为一座休闲服装城,常熟各地以休闲服装为主打的大小企业有数百家,各种各样知名与不知名的品牌也有近千个。面对这样的市场环境,同样是以生产休闲服装为主的圣克朗面临着非常不利的市场条件。公司董事长陈钦林敏锐地觉察到,企业要发展,首先必须从同质化的市场中解脱出来,用优质产品来推动市场,用最新工艺来征服顾客。通过市场调研,他们发现,当今的服装零售市场,休闲装正以较快的速度递增,休闲装正悄然成为服装业发展的主流,并走进商务、公务人员的生活,成为他们工作、休闲的一部分。他们将目标市场锁定这一消费人群,从休闲装概念中独辟蹊径,选择大众休闲以及中高档休闲服饰作为主攻方向。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为此,江苏圣客朗公司在产品的研发上下足工夫,从面料选购及服装款式的设计上都做到了引导市场、引导时尚。公司与多家有实力的布料商紧密合作,保证在第一时间能拿到一流的、时尚的面料；在设计上标新立异,特别注重表现当前休闲服装所追求的时尚、精致、舒适的特点。公司设计人员经常去上海、宁波、石狮等城市捕捉流行元素,探索系列化产品设计,每季推出近百个款式,市场投放率在50%以上,力求每一季产品都能为消费者带来欣喜。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1999年,公司设计开发出独有的带有休闲派克式的全棉西服推向市场后,迅速在全国各地市场一炮走红,货品紧俏,许多经销商驻厂等货。2002年,公司大胆用水洗皮代替真皮,并在后整理上下工夫,十几个款式一经推出,立刻“引爆”了市场。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在市场细分上做足文章 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着企业规模的扩大,服装市场竞争的日趋激烈,陈钦林清楚地意识到,如果还是围绕单一品牌或是简单的来料、来样缝制加工,企业难有大的作为。圣客朗公司紧紧把握市场脉搏,全力驱动品牌经营,品牌多元化战略正式“浮出水面”。 陈钦林说：“虽然,自创品牌是件非常辛苦的事,但我们认识到,唯有自己创建和经营服装品牌,企业才有竞争力,才有真正的发展”。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp陈钦林认为,多元化品牌战略最典型的特征就是把资源分别配置于不同的品牌之上,打造众多细分市场,满足不同消费者的差异化需求,保证每一个品牌都拥有自己的独特个性。圣克朗目前共拥有“圣客朗”、“哥伦特・赛”、“杰克丹顿”、“丹虎”4个服装品牌,但4个品牌的定位各有不同：“圣客朗”占据的是中档休闲男装批发市场、“哥伦特・赛”则定位于国内中高挡休闲男装市场、“杰克丹顿”立足于运动休闲市场、当然还有直面高端零售,以专卖店形式运作的“丹虎”等等。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“丹虎”是意大利男式休闲品牌之一,具有舒适、浪漫、豪放的欧式风情。由圣克朗公司引入中国市场后,适时地渗入了东方神韵,令“丹虎”服饰更具多元化的设计元素。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“圣客朗”的目标消费群体定位于中等收入的消费大众,并以中档价格推向市场,满足中档消费者对服饰实用主义和体验高档品牌精神的要求。同时,品牌的扩张主要选择在全国各地的中档服装市场和各地中档市场。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通过市场的细分和品牌多元化的成功运作,四大品牌囊括了商务休闲和运动休闲的设计风格,并以高、中、低档的定位相互错开各自的市场份额。形成了一艘圣客朗公司品牌的“航空母舰”。目前,公司的产品逐步走向多样化、品味化、系列化。已形成了男式休闲茄克、风衣、衬衫、西服、棉褛、西裤、毛衫、针织内衣、皮具等系列品种,力求使品牌向专卖化的方向迈进。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp创新策划品牌营销 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp品牌建立起来了,但四个品牌同时运作也确非易事。为此,在强调产品创新的同时,公司将“品牌经营与运作”作为主要发展方向,在营销上推出了配套的品牌推广策略。通过创新策划和品牌营销,提升品牌文化内涵和附加值,不断推动企业实现新的跨越,逐步实施品牌延伸工程,变单一产品为系列产品,形成品牌产品结构的系列化发展。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本届CHIC展期间,圣客朗特别策划邀请著名歌坛红星童安格、影视红星曾志伟到场亮相,两人并分别签约成为圣客朗公司旗下“圣客朗”、“哥伦特・赛”两个休闲男装品牌的形象代言人。有专家认为,童安格与曾志伟以其成功、成熟、优雅的形象,在创造休闲而轻快风格的同时,展示了男士内在的刚韧、拼搏和帅气,传递成功男士的自信、个性和风度,带给了消费者较好的选择和市场的认知度。而这种气质正与圣克朗服饰所要表达的休闲内涵 不谋而合。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除此以外,合理的销售政策的配套出台,经销客户的严格筛选,售后服务保障体系的建立,终端卖场的广告支持,公司产品的吊牌、包装袋及手拎袋、车身广告等,品牌终端的建设强势在圣克朗的品牌策划中都得以体现。同时,圣客朗公司还以一种全新的姿态在服装类的杂志、报刊和电视台等各媒体宣传中崭露头角。历届的常熟服装博览会、江苏国际服装节及北京的中国国际服装服饰博览会上均留下了圣客朗品牌的烙印,不仅大大提高了公司的知名度,更让人们加深了对圣客朗公司的了解。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp圣客朗公司为尽快打开市场,还建立了一套严格的选拔实力加盟商的措施。通过一段时间的选拔,一大批优秀的代理商脱颖而出,大规模建立了各级市场的“圣客朗”风尚形象专卖,公司也相应的为每一个加盟商建立了全方位的供培体系。目前,以上海为中心,运用辐射式的销售模式,销售网络遍及东北三省、山东、河北、河南、新疆、甘肃、江苏、北京等25省42市,依托各地大型商场和服装集散地,建立了相当完善的销售网络。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在谈及圣客朗公司品牌多元化运作时,陈钦林意气风发地表示：“今年,随着圣客朗公司品牌的进一步延伸,我们将在全国的大城市中开设充分展示圣客朗公司实力的旗舰店,同时凭借圣客朗公司的整体优势,不断开发服装系列产品,实现专业化的操作。”(纺织服装周刊)(E04) 