&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海东h服饰有限公司近日刚同微软(中国)有限公司签订了一项采购合同,成其在国内推广企业形象的指定服饰品牌。“这样的大单对于许多本土中小服饰公司来说,是件令人羡慕的事,但对于东h服饰来说,却已经习以为常了。” 该公司总经理孟祥东说。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp东h服饰成立于2005年,前身只是上海城隍庙的一个店铺,主要制作和经销具有中国民族特色的服饰和工艺品,包括唐装、旗袍及天然水晶工艺饰品等。具有IT工作背景的孟祥东将公司在阿里巴巴上的销售网页与部分大型电子商务公司链接,取得了“开门红”效应,诸多国际大公司纷纷找上门来。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp孟祥东说：“东h的经营模式主要有两种：一是捆绑门户电子商务和DM公司,通过他们使用户对东h的产品产生直观感觉；二是为大公司直接设计和制作具有创意的形象推广产品,从而成其长期合作伙伴。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“同门户电子商务和DM公司的合作,是我们成功的第一步。”孟祥东表示,现在东h服饰和TVSN购物、麦考林、Search集团、上海热线、馨园购物等公司都有合作。借助这些公司较高的知名度、众多的客户资源和良好的信用,东h服饰的产品比较容易让客户接受。据悉,东h服饰去年4月成为通用汽车(中国)投资有限公司全球采购及供应链服饰提供商。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,孟祥东还准备拓展第三种经营模式,即品牌经营。根据评估,加盟东h服饰,只需一个10到20平方米的店铺,东h服饰将在项目产品、经营管理、技术培训等方面对加盟单位提供支持。孟祥东表示,根据他的计划,到2008年将在全国发展50家加盟精品店,到2010年还将在东亚、东南亚地区发展10家精品店。(每日经济新闻)(E04) 