&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前,在北京举行的中国超细纤维合成革高新技术与发展论坛上,北京服装学院刘延风院长从中国塑料加工工业协会会长廖正品手中接过中国塑料加工工业协会超细纤维合成材料研发和检测中心的铜牌。这标志着中国塑协超细纤维合成材料研发和检测中心在北京服装学院正式成立。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该中心的主要任务是：承担国家和企业委托的超细纤维合成材料科研课题；承担绿色生态合成革检测任务；为国家及有关行业管理机构制定超细纤维合成材料规划提供参考意见；为业内企业提供有关超细纤维合成材料的咨询和培训服务；促进国内外超细纤维合成材料科研成果转化。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据介绍,北京服装学院是我国超细纤维合成材料诞生地,多年从事超细纤维及其产品的研发,承担多项国家和部委科研项目,其中聚氨酯超细纤维仿真革曾获2005 年度中国纺织工业协会科技进步一等奖。该院重视基础科研设备与设施建设,投资近千万元引进了国内外最新检测仪器和设备,具备全套超细纤维合成革物理力学性能和生态性能的检测能力。该中心的成立,将为我国超细纤维合成材料发展提供重要的技术支撑。(阿里巴巴) 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(E03) 