&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从左到右：中国国际贸易促进委员会纺织行业分会常务副会长张延恺先生, 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp欧洲纺织机械制造商委员会主席罗伯特先生,中国纺织工业协会副会长兼 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国纺织机械器材工业协会理事长高勇先生,中国国际贸易促进委员会 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp副会长,中国国际展览中心集团公司总裁董松根先生。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月22日,在中国纺织机械行业发展史和中国展览业发展史上都是一个值得纪念的日子。这一天,欧洲纺织机械制造商委员会(CEMATEX)与中方合作伙伴――中国国际贸易促进委员会纺织行业分会(CCPIT TEX)、中国纺织机械器材工业协会(CTMA)以及中国国际展览中心集团公司(CIEC)签订了长期合作协议,从2008年开始,正式将双方旗下的ITMA亚洲展览会(ITMA ASIA)和中国国际纺织机械展览会(CITME)在上海合并举办。双方原则上同意在上海每两年举办一届此合并展览会,计划第二届合作展览会将在2010年举办。此次协议的签署意味着纺机展会中的翘楚将联手打造2008年的辉煌,合并后的展会将为全球纺机业界提供一个高质量的市场开拓与交流的大舞台。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这两个展览会合作的设想始于2004年10月在北京举办的第九届中国国际纺织机械展览会(CITME),随后双方在为行业服务、为企业服务这个共同目标引导下,经过多轮友好协商,坦诚交换意见,最终在2006年4月20至22日通过三天的谈判,落实了全部细节,并达成最终协议。在双方的前期会谈准备过程中,得到了中国纺织工业协会和中国国际贸易促进委员会的重视与支持。中国纺织工业协会杜钰洲会长曾多次会见了双方谈判代表,中国国际贸易促进委员会高层领导也对此合作项目给予了充分肯定与支持。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp名为中国国际纺织机械展览会暨ITMA亚洲展览会(ITMA ASIA ＋CITME 2008)的合并展览会将于2008年7月27日至7月31日在中国上海新国际博览中心举行,展出面积10万平方米。新的合并展览会将成为目前亚洲地区规模最大、专业化程度最高、技术水平最先进的纺织机械专业展览会。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp欧洲纺织机械制造商委员会由欧洲九个国家的纺织机械制造商协会组成,分别是比利时、法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、瑞典、瑞士及英国。这些协会会员企业生产的纺织机械设备基本上代表了业界的最高水平。而由欧洲纺织机械制造商委员会从1951年开始举办的ITMA展览会,每四年一届在欧洲主要城市巡回举办,享有纺织机械业界的“奥林匹克”的美称。该展览会汇集了全球最先进的纺织机械技术,已经成为全球纺织机械制造商和用户交流的主要平台。随着全球纺织工业重心向亚洲转移,以及以中国为龙头的亚洲纺织工业的崛起,2001年欧洲纺织机械制造商委员会启动了ITMA亚洲(ITMA ASIA)展览会项目。日本纺机协会作为特别合作伙伴,全面参与了第二届ITMA 亚洲。ITMA亚洲展览会的创建,以及此次与中国国际纺织机械展览会(CITME)联姻,充分说明了世界纺织机械制造业对亚洲市场的重视以及中国纺织工业的发展对本地区纺织工业起到的带动作用. 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国国际纺织机械展览会(CITME)始创于1988年,每两年在北京举办一次,第十届展览会将于今年10月在北京中国国际展览中心举办。中国国际纺织机械展览会(CITME)由中国纺织工业协会、中国国际贸易促进委员会主办,中国国际贸促会纺织分会、中国纺织机械器材工业协会以及中国国际展览中心集团联合承办,是目前中国境内历史最悠久、国际化、专业化程度最高的专业展览会之一,为中国纺织行业技术装备进步,产业升级和技术创新,促进中外交流,做出了巨大的贡献,并于2002年正式成为UFI(国际展览业协会)认证展览会。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此次两个业界重量级展览会强强联合,必将对包括中国在内的亚洲各国纺织技术装备水平的提升,促进各国纺织和纺机业界的交流与合作,以及促进本地区纺织机械展览会市场的整合,降低参展商和专业观众参展成本方面产生积极深远的意义。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp欧洲纺织机械制造商委员会主席罗伯特先生对此次协议的签署发表了声明：中国纺织工业经过快速发展,目前已经拥有全球三分之一的产能。正是由于中国已成为最大的纺织机械购买国之一,欧洲纺织机械制造商委员会做出了将ITMA亚洲展览会从新加坡移师中国的重大决策。展览时间选择在2008年是为了是我们能够更好的满足不断变化的亚洲市场的需求。我们与我们的中方合作伙伴有着共同的目标,那就是为我们的参展商和他们的客户提供高质量、高性价比的展览会,我们非常高兴能够在这个合并展览会中成为合作伙伴。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国纺织工业协会副会长兼中国纺织机械器材工业协会(CTMA)理事长高勇先生就此合作表示：我非常高兴我们将在上海举办这个合并展览会,我们和合作伙伴都非常欢迎ITMA ASIA落户中国。我们坚信我们这一举措将造福于整个纺织工业,并有益于纺织机械行业的健康发展。新的合并展览会将采用ITMA展览会的质量标准,在参展商服务、市场推广、展览会组织等方面全面提升水平和档次。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国国际贸易促进委员会纺织行业分会(CCPIT TEX)常务副会长张延恺先生强调说：随着最近几年亚洲纺织工业的快速发展,很多地方相继举办各种规模的纺织机械展览会,由于同类展览会数量过多,许多参展商和客户都感到相对于他们的需求而言,很难选择。展览会过多对资源和时间也是一种浪费。而这次中国国际纺织机械展览会(CITME)与ITMA 亚洲展览会的联合,就是从行业发展和为企业服务的角度来解决这个问题。我们深悉行业的需求,我们的根本目标是为我们的参展商和他们的客户提供一个高质量的可以满足他们要求的展览会,提升整个行业的科技水平。从合作伙伴来说,外方的会员企业引领着全球最先进的纺织机械制造技术,而中国纺机(行情,论坛)协会和中国国际贸促会纺织分会与中国纺织行业、纺织各领域专业协会和企业用户有着长期紧密的合作关系。新的合并展览会必然可以为提升中国纺织工业的整体科技水平,以及为亚洲其他国家纺织工业的进步做出贡献。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日本纺织机械协会(JTMA)会长丰田先生对此合作给予了高度评价,他说“日本纺机协会的成员多年来一直参加中国国际纺织机械展览会(CITME),获益匪浅。通过与欧洲纺织机械制造商协会的合作,参加前两届ITMA亚洲展览会也成果丰硕。我们坚信这两个展览会能够优势互补,为纺织机械制造商和他们的客户带来实实在在的好处。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国国际展览中心集团公司总裁董松根先生表示,这种强强联合对于中国展览业和中国经济的发展都有着非常积极的意义。中国国际纺织机械展览会与ITMA亚洲展览会的合并开创了中外展览强强合作的新模式。两个展览会在保留各自品牌的同时,合并举办,有利于发挥各自的优势。国内展览会可以借助国外展览会提升办展水平和服务质量,国外展览会可以借助国内展览会开拓市场。随着中国展览业的对外开放,这种强强联合必然是未来发展的方向。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp毫无疑问,CITME和ITMA ASIA的强强合作,必将为亚洲及世界纺织业和纺机业带来新的生机。可以相信,在主办各方的共同努力和业界同仁的鼎力支持下,该展览会将成为亚洲纺机旗舰展览会。(E04) 