&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着纺织品出口配额的取消,今年第一季度江山市服装行业呈现恢复性增长的势头,提前进入生产旺季,实现产值7743万元,同比增长9%,开始步入回升轨道。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp服装行业作为江山市六大特色产业之一,多年来在推进江山市工业化进程,提高江山市经济的外向度和知名度中发挥了显著的作用。但在2003年以后,由于受到出口退税率下调和生产成本不断上涨等因素的制约,产值和效益有所下滑。面对诸多不利因素,去年,市委、市政府出台一系列扶持政策,在宏观引导、协调关系、排忧解难、做好服务等方面狠下功夫,重新梳理了财政激励政策,进一步明确了对服装行业的扶持地位,使服装企业发展的政策环境更为宽松。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,江山市在江山经济开发区江东区建立了服装工业园,使产业集聚效应进一步凸现,经济总量不断扩张,产业整体水平得到提升。各企业也纷纷抓技改,上项目,形成了你追我赶的良性竞争局面。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据初步统计,目前江山市共有服装企业370多家,年加工服装能力可达200万件,产品以出口为主,主要包括休闲装、童装等服装系列。去年共实现产值3.8亿元,出口创汇达1.6亿多元。(江山电视台)(E04) 