&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国贸促会纺织行业分会按照国家有关知识产权保护的法律和条例,在2006年3月在京举办的春季纺织服装系列大展期间,强化行业自律,培育参展商的良好行为规范,对参展商在知识产权方面的权利义务与实际表现进行严格监督和现场评估,为国际性展会创造良好的知识产权保护环境。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着纺织市场的全球一体化、纺织行业的市场化程度提高及市场行为的日益频繁,我国纺织企业面临的法律纠纷日趋增多。增强法律意识、提高应对法律纠纷的能力已经成为我国纺织企业的迫切需要。作为中国国际纺织面料及辅料博览会(春夏)、中国国际纺织纱线展览会及中国国际服装服饰博览会等展会的主要承办者,中国贸促会纺织行业分会除了在展览会现场继续设立知识产权咨询办公室外,还根据企业需要,邀请了多年从事国际贸易、知识产权的专家开办法律讲座,以案例讲解为主,针对中欧、中美达成纺织品协议后的国际贸易环境、面料著作权纠纷的新趋势以及如何运用调解解决法律纠纷等问题进行讲解,并与企业进行交流。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解,自1997年在中国国际家用纺织品及面料辅料博览会上设立知识产权咨询办公室以来,中国贸促会纺织分会已连续9年在展览会现场设立知识产权咨询、调解机构。知识产权工作也由最早的家纺面料展,逐渐扩展到贸促会纺织分会主办的全部展览会。到目前为止,中国贸促会纺织行业分会在展览会期间调解、处理的知识产权纠纷已达上百起,当事人涉及10余个国家及地区。通过贸促会纺织行业分会的工作,在展览会期间发生的知识产权纠纷都得到了妥善处理,参展商的合法利益得到了有效维护,在展览会期间发生的知识产权纠纷已经呈逐年减少的趋势。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为加强展览会的知识产权工作,中国贸促会纺织行业分会根据国家有关法律法规,还制定了《展览会知识产权规则》,使展览会期间开展的知识产权工作做到有章可循；同时还制定了《展览会知识产权投诉程序》等系列文件。去年8月,他们联合中国家用纺织品行业协会以及法兰克福(香港)有限公司在上海发布了《中国国际家用纺织品及辅料博览会关于知识产权保护的上海宣言》,该展览会的参展商全部签署了该宣言,有力地推动了知识产权意识在企业中的宣传与普及。(国际商报) 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(E03) 