&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp占地18万平方米的苏拉(中国)科技有限公司,于日前在苏州工业园隆重开业,此次将中国境内所有业务单位整合而成的新公司,将成为苏拉在全球规模最大的生产工厂。中国纺织工业协会会长杜钰洲,苏州市常务副市长曹福龙,瑞士驻上海总领事HansJ.Roth,中国纺织工业协会副秘书长杨纪朝,中国纺织报社社长迟宗君,中国纺织机械器材工业协会、中国棉纺织工业协会、中国化纤工业协会等领导,苏拉集团董事长GiorgioBehr、首席执行官Heinrich  Fischer,以及各事业单位、合作单位代表等400余位嘉宾出席了开业庆典。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp作为国际性集团公司,苏拉总部设在瑞士,股票也在瑞士上市,集团全球年销售额近17亿欧元,全球雇员近9000人。苏拉纺织集团的著名品牌包括阿尔玛(Allma)、巴马格(Barmag)、美科(Melco)、纽马格(Neumag)、赐来福(Schlafhorst)、福克曼(Volkmann)和青泽(Zinser),它们共同为纤维及纱线的生产提供最高品质的竞争技术。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp苏拉集团于1997年在中国投资设立工厂,经过近10年的高速发展,在中国拥有了广泛的用户。由于业务发展的需要,苏拉集团此次投资设立了苏拉(中国)科技有限公司,并建造了苏拉在全球规模最大的生产工厂,将苏拉所有业务单位都集中在了一起,新工厂将成为苏拉集团在中国的活动中心。利用苏拉丰富的集团管理经验,此举将进一步提升苏拉在中国的整体竞争力。所有在中国生产的产品除大量满足中国市场需求外,还将返销欧美和东南亚市场。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp杜钰洲在致辞中说,苏拉(中国)科技有限公司的开业,标志着苏拉集团与中国广大纺织企业和纺织机械企业的合作事业发展到新的阶段。苏拉在长达150年的发展史中,在纺织机械领域建立了全球市场的领先地位,苏拉的先进纺织机械技术和合作服务精神在中国纺织工业的长足发展和巨大进步中发挥了重要作用。苏拉(中国)科技有限公司所提供的技术装备,降低了中国纺织企业技术装备的成本,促进了国内纺织品档次的提升。苏拉在中国生产品种的增加和规模的不断扩大,也带动了中国近200户纺机配套企业的发展和进步。苏拉(中国)科技有限公司的开业,将为苏拉与中国纺织工业的长期合作带来更大的双赢成果。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(阿里巴巴) 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(E03) 