&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本网讯 日前中国纺织工业协会对一季度行业经济运行形势进行了分析,认为今年以来,面对贸易设限、出口成本增长、原料价格指数上涨、衣着消费品价格指数下跌、人民币升值等新情况、新问题,全行业紧紧围绕转变经济增长方式,依靠技术进步和自主创新,实现了经济运行稳步有效增长的良好开局。对此,协会新闻发言人孙淮滨专门发表谈话,对今年前3个月行业经济整体形势做出如下评价： 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1、生产增速稍有回调,增加值和利润水平增势良好。一季度规模以上企业主要产品产量除化纤外,纱、布、印染布等产品产量均有两位数增长,但受出口、原料等因素影响,增幅回调2-7个百分点。同时,规模以上企业完成增加值1307.6亿元,同比增长21.70%,实现利润139.5亿元,同比增长29.42%,增幅分别比整个工业平均水平高5―8个百分点。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2、出口保持稳步增长,市场结构有所调整。一季度纺织品服装出口279.88亿美元,同比增长22.16%,增幅同比提高3.17个百分点。在加工贸易比重进一步下降、出口价格有所提升同时,对设限地区(欧盟、美国)出口达纺织品服装83.74亿美元,同比增长9.70%,增幅比去年同期回落47个百分点(主要是设限品种)。而对日本、香港、韩国、东盟等非设限地区出口196.14亿美元,同比增长28.38%,增幅上升了23.32个百分点。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3、固定资产投资继续呈现产业向中西部梯度转移良好态势。行业1-2月份完成固定资产投资122.75亿元,同比增长37%,其中,投资增幅较快的分别是盈利状况良好的服装业、纺织设备制造业、丝绢纺织业。新开工项目基本体现技术进步。分地区看,东部地区完成固定资产投资99.75亿元,同比增长27.5%；中部地区完成固定资产投资17.29亿元,同比增长105.7%,其中,投资额较大、增长较快的地区分别是江西(5.32亿元,同比增长128.9%)、河南(5.27亿元,同比增长156.06%)；西部地区完成固定资产投资5.71亿元,同比增长97.1%,其中,投资额较大、增长较快的地区分别是四川(3.21亿元,同比增长172.19%)、重庆(1.29亿元,同比增长257.84%)。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp关于全年行业经济走势,孙淮滨介绍说,围绕转变行业增长方式的要求,在不断推进自主创新、结构调整、产业升级和行业自律的条件下,在国内外市场需求不断增长的驱动下,2006年纺织行业经济运行仍将可能保持稳步较快增长态势,预计全年规模以上企业工业总产值25000亿元,增速超过20%；净利润860亿元,增速超过25%；行业全年出口超过1360亿美元,增长速度在15%以上。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(中国纺织工业协会新闻中心) 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(E01) 