&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从北京朝阳工商分局获悉,处罚决定书已送达秀水市场,要求其在15日之内送交10万元罚款。秀水挨罚是因为其对商户售假管理不力。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp就在26日“世界知识产权日”当天,秀水街市场1300多名商户集体向全国工商业者发出倡议:“拒售冒牌商品,诚实守信经营,弘扬民族品牌,保护知识产权！”商户们签名表示要做到对冒牌商品不进货、不上架、不推介、不销售。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp朝阳工商分局副局长卢翔说,今后在市场销售的所有品牌商品必须有商标授权书,消费者可以要求经营者出示,以此判断其是不是售假。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在秀水市场一层租了30个摊位的施先生,此前因销售名牌“外单货”被秀水市场封了摊,损失30余万元,现在全部整改完成后重新开始销售,目前施先生经营的是国内的特色品牌服装,全部有授权书。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据秀水市场总经理汪自力介绍,目前市场采取积分卡、黄牌警告等措施积极开展自查,发现商户售假一次扣4分,扣到10分就得重新参加培训,两次扣满10分将被清出市场。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外,发现公开售假一次黄牌警告并没收商品,第二次就收回摊位并且所交的费用不予退还。截止到目前,市场已累计警告128家、封摊处理48家,公开清除了近20家摊位；并对工商部门查抄、罚没的60家售假商户张榜公告。(中华网)(E04) 