&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从广州丰田高层透露的消息分析,他们重视营销理念和营销方式,这是凯美瑞如此受关注的根本原因。“中高级车市场风声鹤唳”、“凯美瑞没有对手”、“与宝马、奥迪比不惊讶”等等,大有黑云压城城欲摧的危机感。营造出如此营销氛围,可见广州丰田巧妙的营销布局。除了价格,凯美瑞再没有其它的秘密,凯美瑞究竟定价多少呢？ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp凯美瑞对手很多 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp技术优势是每款新产品上市前都极力标榜的,因此,大可不必怀疑中高级车市细分市场中各车型在技术性能方面的差距有多大。虽然广州丰田把凯美瑞已经塑造的如此可怕,但是雅阁、领驭、天籁是凯美瑞不可回避的对手。首先,雅阁、领驭的月销量均过万台,是目前中高级车市销售最好的两款代表车型；其次,天籁刚刚推出了2.0排量的新车型,潜力不低估；第三,君威、君越、马自达6等众多车型也并非无所作为,月销量远在4000台以上。因此,面对众竞争对手,凯美瑞并不可怕。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp分析凯美瑞定价不可回避的几个问题 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第一,国产率高达70%。如此高的国产率,说明了凯美瑞在成本方面具备优势,因此凯美瑞具备定低价的支撑和优势； 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第二,减产锐志,增产C级皇冠。这个策略,潜移默化的透露了凯美瑞在丰田产品链中的位置：承上启下,低于皇冠,与锐志同级或交叉很大。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp锐志减产不是主动为凯美瑞让路,锐志和凯美瑞在两个不同的合资公司,丰田公司需要协调两个合作伙伴的利益。作出减产锐志增产冠皇C级车的策略,是丰田公司协调两个合作伙伴利益的举动。说明了凯美瑞2.0车型的低价格将定在锐志目前价格区间,牺牲了锐志的利益,凯美瑞2.4车型的高价格将定在冠皇C级车价格区间,牺牲凯美瑞高端车型的利益作为补偿,达到平衡。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第三,5-6万台的销售计划。中高级车市,目前月销量超过万台的仅有领驭和雅阁,考虑到中高级车市细分市场的整体增量有限,凯美瑞5-6万台销量如果完成,月销量也要在万台以上。这个销售计划,凯美瑞除了从新增市场份额中获得,更需要从竞争对手手中争抢。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp凯美瑞最可能的定价 