　　由于央行提高贷款基准利率，从而对A股市场的走势一度产生压力，上证综指昨日早盘最低探至1389.35点，最大跌幅达到1.93%%，但随后由于场外资金进场推动，沪指缓缓走高，最高曾达到1444.71点，收盘大涨23.49点，当日最大震荡区间达到55.35点。看跌不跌，市场不畏惧利淡消息，经过这番考验，市场人士普遍认为，牛市基本确立无疑。
　　短期继续上行
　　青岛安信李群解读央行的政策将影响长期驻扎在房地产市场上的资金，它们将考虑撤离房市的问题。如果这种结果真的出现，这些资金从房市撤离之后最好的去处，就是正在逐步走向完善的股市，这些资金的量恐怕要远远超过当前所有在股市中的机构投资者资金量的总和，这种预期也是导致周五市场出现暴涨的主要直接原因。
　　益邦投资潘敏立也认为目前居民储蓄存款已经高达15万亿元，今年的货币调控重心又是控制信贷，在这种情况引导间接投资将会化解银行的压力，股市投资也是一种出路。这都将成为股市形成回稳趋势渐次上升的主要原因。
　　平安证券综合研究所罗晓鸣博士认为，大盘昨天的走势合理，而驱动股市向上的大的基本面背景也没有改变，因此股市中长期向上的大趋势也不会因此而改变。
　　热点顺利转换
　　罗晓鸣指出，像本轮这样级别的行情，一定是一个整体行情，热点最终必然地向其他板块扩散。近期市场个股严重地两级分化，非热门股滞涨，甚至逆市大幅下跌。在市场本身就有热点转换要求的情况下，受升息负面影响明显的正是前期最为热的板块，如房地产和有色金属，因此升息将会加快市场热点的转换。上调人民币贷款基准利率有利于抑制过度投资，鼓励消费及扩大内需，改善投资和消费的比例关系。从昨天的市场表现来看，商业、旅游、快速消费品类股票涨幅居前，银行股表现可圈可点，可以说市场热点顺势完成了转换，这有利于行情健康运行。
　　李群则认为结构性分化肯定是节后市场的主要特征，绩差股仍然会成为抛售的主要对象。在看多阵营中，银行股依然是首选，其次投资者可以继续关注一些具有品牌消费概念的企业，因为政策明显是针对投资过热的，而消费正好是受鼓励的，所以结果肯定会出现摁下这个浮起那个，我们要买的就是浮起来的股票。
　　争夺依然激烈
　　上证综指形成周线七连阳的态势，本周中曾有两个交易日量能高达280亿元以上，也刷新了本轮行情的量能纪录。但机构的观点和个股表现均表现出一定的分歧，场内的争夺愈加激烈。
　　潘敏立表示目前市场也面临着一些压力：一方面未来扩容的脚步将会越来越近，导致投资行为趋向于谨慎。另一方面，一些绩差的年报及季报集中性地推出，也形成了很大的负面冲击，使得一些个股不断下行，甚至于跌破当初千点时的支撑。最后，宏观调控又再现紧缩的信号，贷款利率上调27个基点已成为紧缩开始的信号。
　　在这种情况下，就会在上升途中形成震荡，盘中谨慎兑现与修复性补涨将会产生综合作用，震荡的频率也会增加，主要是以横向蓄势为主。