　　2005年度国际收支平衡表昨日正式公布，对比以往的国际收支平衡表，今年的国际收支平衡表有三大值得注意的地方：外商直接投资(FDI)数字与商务部此前公布的数字相差252亿美元；对外证券投资出现大幅增长，由顺差转为逆差；净误差与遗漏从贷方变为借方。
　　为此，记者专门采访了相关外汇专家。专家认为，统计口径差距导致FDI数据与商务部统计的不同，FDI下半年增速有望下降；金融机构海外上市和对外投资增多导致对外证券投资出现大幅增长。
　　统计口径差异导致两部门数据不同
　　商务部此前公布的2005年FDI流入为603亿美元，但国际收支平衡表统计口径的FDI流入为855亿美元，两者相差达到252亿美元。
　　外汇专家称，之所以出现252亿美元的差额是两者的统计口径并不一致。商务部统计的只是非金融部门的外资流入。外汇局根据国际惯例，在商务部数据的基础上将以下口径外资流入也统计了进来，分别是：金融部门外资流入121亿美元；境内外母子公司关联投资(股东贷款)97亿美元、境外机构购买中国建筑物34亿美元。这三部分共计252亿美元。
　　有关人士透露，境内外母子公司股东贷款一项在过去也有，但一直是作为外债统计，记录在国际收支平衡表的“其他投资”部分，2005年在统计口径调整之后第一次将其放在了直接投资项下，这也是国际上的一般标准。
　　在预测今年FDI走势时，社科院世经所所长助理何帆博士预计，今年FDI应该还是比较平稳，随着国家提高利用外资的质量，估计下半年增速会下降。
　　对外证券投资大增缘于海外上市
　　2005年我国资本和金融项目顺差630亿美元，比2004年下降43%。下降主要由于证券投资和其他投资由顺差转为逆差。
　　外汇局专家分析这里面有两方面的原因：首先，作为对境外投资主体的境内银行等机构，由于股份制改革和境外上市等因素，可运用的外汇资金增加；其次，受国际金融市场利率持续提高以及国内金融市场投资空间有限等多方面因素影响，金融机构对外投资相应增加。境外对我国证券投资即负债扩大。2005年境外对我国的证券投资净流入212亿美元，增长61%。其中，境内银行和企业在境外发行股票189亿美元。
　　外资购买房地产有多少？
　　外汇专家还特别强调，2005年境外机构购买中国建筑物34亿美元，很容易会被理解为境外资金投资或投机中国房地产，但需要澄清的是这个统计不是完整的统计。目前这方面的统计制度还有不完善的地方，外资购买境内房地产的实际数量分布在直接投资的各个项下。
　　此外，净误差与遗漏项目也从原来的贷方变为借方，其绝对额为168亿美元。很多人多把贷方理解为热钱涌入，借方认为是资本外逃。但外汇局专家特别强调，这主要由于国际收支申报系统不断完善，出现正负是呈现随机分布状态，这168亿美元，占货物贸易进出口总额的1.21%，在国际公认的5%标准之内，这表明统计质量还比较高。而且，我国国际收支的总规模变化很大，今年增长了27%，有这样大的规模出现一定的误差遗漏很正常。