&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月29日,由中国汽车报社、人民日报经济部、人民网共同主办的第四届中国汽车创新论坛在京隆重召开。人民日报社社长王晨、全国政协常委、原国家机械工业局局长邵奇惠、人民日报社副总编辑江绍高、汽车行业老领导陈祖涛、国务院发展研究中心副主任刘世锦、中国机械工业联合会副会长张小虞等出席了本届创新论坛。一大批中国汽车业界领军型企业家出席会议,并围绕着“十一五”规划与汽车企业创新战略这一主题展开讨论。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本届论坛根据全国科技大会精神,紧密围绕国家“十一五”规划,从产、学、研不同层面,解析企业的创新主体地位,总结开放环境下企业的创新模式,分析新领域的深层矛盾,探讨中国汽车产业发展成为创新型产业的政策和技术途径。今年,在全国科技大会刚刚召开、“十一五”规划即将发布、自主创新日益成为最主流话语的新形势下,探讨创新型汽车产业与企业创新战略之间的关系,将更具有战略意义和实践意义。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp论坛得到了国内几乎所有大型汽车企业集团的支持和关注,一汽集团总经理竺延风、江淮集团董事长左延安、宇通集团董事长汤玉祥、华晨集团董事长祁玉民、北汽控股总经理董扬、广汽股份副总经理黄向东、曙光集团董事长李进巅、陕汽总经理方红卫、中国重汽副总经理王文宇、哈飞股份(行情,论坛)副总经理康平、华菱重型汽车副总经理陆友林、深圳航盛总经理杨洪等一大批国内主流自主创新企业最高层人士出席了本届论坛,并在论坛上作了精彩的主题演讲。 上汽集团副总裁李积荣、戴-克中国公司副总裁李洁、一汽集团总经理助理、天津一汽总经理王刚、北京奔驰副总经理童志远、东风日产副总经理任勇、奇瑞汽车公司副总经理李峰、华晨金杯总裁刘志纲等一大批企业家也出席了本次论坛并参与讨论。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp论坛由中国汽车报社社长、中国汽车创新论坛组委会主任李庆文担任主持。在人民日报副总编辑江绍高致开幕词后,会议即进入主题演讲阶段。除主流创新企业高管进行演讲以外,国务院发展研究中心副主任刘世锦、中国机械工业联合会副会长张小虞、商务部机电司副司长张骥、国家认监委总工程师刘卫军、科技部中国科技促进发展中心主任王元、清华大学汽车系副主任宋健也分别就如何建设创新型汽车产业做了主题演讲。中国工程院院士郭孔辉、北京理工大学副校长赵长禄、吉林大学汽车学院院长管欣等也出席会议。全国政协常委、原国家机械工业局局长邵奇惠进行了会议总结。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本届论坛除了主题演讲和问题讨论以外,还有一项重要议程――由出席论坛的领导为“2006年中国汽车全明星阵容”的获奖者颁奖。全明星阵容评选活动由中国汽车报社独家主办,今年是第三届评选,共产生11项大奖。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp长期以来,中国汽车报一直致力于构建业界高端交流平台,探讨业界最新、最深层的创新话题。李庆文社长表示：“从20世纪90年代起,《中国汽车报》就坚定不移地把‘创新’作为汽车产业报道的一个重要方向。现在,我们的声音得到了越来越多的响应,这说明我们当初认定的方向是正确的,我们的努力和付出是值得的。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp论坛组委会副主任在发言中也指出,中国汽车业的自主创新需要来自各个方面的建议和意见,也需要“中国汽车创新论坛”这样一个扎实的汽车业界的高端交流平台,引导创新舆论,弘扬创新精神。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,中国汽车报社于1999年开始主办创新论坛,至今已经成功地举办了四届,每届都根据当年的最新形势确定分主题,在汽车业界产生了巨大反响。本届论坛与人民日报经济部和人民网联手举办,无疑会使这一品牌活动得到很好的延续。本届论坛是中国汽车报主办的“中国汽车自主创新成果大典”的核心部分,该论坛的举办意味着创新大典评选报名工作的全面铺开。 