&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月28日,一个具有战略意义的三国四方链合创新主体在北京诞生,潍柴动力与福田汽车(行情,论坛)一道,联合德国BOSCH公司、奥地利AVL公司,创立了我国汽车行业自主创新的全新模式。潍柴动力作为“自主创新典型企业”,在创新发展的探索道路上又迈出了可喜的一步。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而一个月前,我国第一款拥有完全自主知识产权、具国际先进水平、排放达到欧Ⅲ标准的“蓝擎”大功率发动机,在潍柴动力实现了大批量生产,实现了几代潍柴人制造重型车“中国心”的梦想。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp回溯一年前的春天,4月8日,中共中央总书记、国家主席胡锦涛在视察潍柴时,勉励潍柴人“要抓住提高自主创新能力,加快科技进步这个关键环节,促进先进技术引进、消化和吸收创新相结合,要培育我们具有自主知识产权的产品品牌,把民族品牌推向国际市场。你们要有这个雄心壮志。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现在,潍柴人可以自豪地向总书记汇报：这个雄心壮志,正一步步变为现实。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(一)牢牢抓住自主品牌这个根本 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp坚定不移地走自主品牌开发之路,高起点、高标准打造国际化的自主品牌,是潍柴人对自身长远发展的思考,也是中国装备工业想要立足于强手如林的世界市场的根本保障。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在潍柴的发展过程中,曾有很多的国内外大企业巨头找到潍柴,商讨合作事宜,不过开出的条件大都是：潍柴放弃自己的品牌,为别的大品牌打工。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp合资、合作,引进先进的技术、管理理念,这些都是潍柴不拒绝甚至是亟需的。但要放弃自己的品牌,把企业的前途命运押在别人的品牌上,成为别人的附庸,潍柴人不答应。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自主品牌是自主创新的依托,没有自主的品牌,根本就谈不上可持续发展。要实现自主创新,必须得有叫得响的自主品牌。近年来,山东省委、省政府着眼于经济增长方式的转变和自主创新能力的提高,提出“三个一批”的发展思路,其中发展具自主知识产权的品牌被提到前所未有的高度。山东省委书记张高丽在不到3年的时间里,先后7次视察潍柴,肯定了发展成就,对企业的发展提出了明确要求,使企业坚定了走自主品牌发展道路的信心。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp品牌必须有过得硬的质量品质。潍柴的产品质量品质在业内有口皆碑,通过贯彻全面质量管理,建立健全并实施了各种规范的质量管理制度,先后获得ISO9001：2000质量体系注册证书,通过英国标准协会BSI认证公司的现场审核,并于2004年3月1日取得了ISO/TS16949：2002认证证书,从而成为国内率先通过该项认证的内燃机生产企业。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在潍柴的生产线上,所有的生产环节都实行严格的过程控制,注重预防为主,保证产品实物质量的稳定提高。在产品设计开发、过程控制中充分运用产品质量先期策划(APQP)和设计、过程潜在的失效模式及后果分析(FMEA)等先进技术工具,从产品设计开始就抓产品质量。持续强化检验力度,严格装试过程控制,配置了先进的检测设备,支持产品质量不断提高。狠抓采购产品质量,开展了二方审核,将采购产品的质量防线前移。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp优秀的自主品牌,还必须是服务过得硬的品牌。潍柴创造性地推出了优质服务“新干线”,致力于打造“中间产品服务链”。经过多年的发展,潍柴已建立起覆盖全国的服务网络,在国内建立起40家驻外维修服务中心,1300家潍柴特约维修服务站。为加快信息处理速度,潍柴启用售后服务管理系统,服务信息全国联网,数据共享。服务人员全天候、全方位、24小时服务,向用户承诺：接到服务求助后,服务中心所在城市3小时到位,一般地区24小时到位,边远地区48小时到位,为用户提供快捷、高效优质的服务。同时,在国外建立销售服务网点12个,产品远销30多个国家和地区。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp潍柴动力自主品牌的实现,经历了一个从借牌、合牌再到独立创牌的转变。一开始,潍柴打的是斯太尔的牌子,后来是潍柴斯太尔,如今,“潍柴动力”得到了千千万万用户的广泛认可,已经成为国内重型汽车、工程机械、船舶、发电设备配套动力市场的驰名品牌。其中,10升以上发动机在国内15吨以上重型汽车和5吨装载机动力配套领域的市场占有率分别达到80%和78%以上,中速柴油机在同功率船用动力市场的占有率达到80%以上。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp今天,潍柴动力品牌的社会知名度在不断提升。凭借良好的品牌形象、优质的产品品质和完美贴心的服务,潍柴动力去年被国家质监总局和中国名牌战略推进委员会授予“中国名牌”称号,并连续两年被评为中国汽车零部件行业唯一的柴油机制造金奖和中国最具影响力企业。“民族动力,国际潍柴”的品牌形象已经深入人心。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(二)走一条适合的自主创新之路 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自主品牌,必须是拥有核心技术的品牌。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp潍柴动力董事长谭旭光说,自主品牌不是重起炉灶,不是从零开始,而是要充分利用我们这些年积累的经验,整合利用全球资源,在提高自主创新能力、掌握世界最先进技术上下功夫。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在充分竞争的、开放的中国动力市场,掌握着核心技术、有充足的资金和人才、管理成熟的国外巨头在加速争夺着市场份额,并企图通过并购、控股等形式,控制住对其有竞争威胁的国内企业。作为一家在各方面都暂时处于竞争劣势的中国企业,如何实现“自主创新”？ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp众所周知,引进国外技术是我国企业提高自身技术水平、实现“后发优势”的一个重要途径。但如果处理不好技术引进和消化吸收的关系,就会出现无休止的“引进、引进、再引进”,或者陷入“引进、落伍、再引进、再落伍”的恶性循环。民族工业应该是具有知识产权的企业集合,如果核心技术受制于人,所谓的民族工业就是一个华而不实的招牌。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp正是由于潍柴人明白核心技术对于自主品牌的重要意义,所以他们在引进技术之初,就把目光瞄准了世界内燃机行业最先进的技术,立志于走一条适合自己的提高自主创新能力的道路。潍柴近几年发展的历史,可以说是通过引进、消化、吸收、创新,将一个外国品牌打造成全新中国品牌的历史,是从“中国制造”到“中国创造”的奋斗史。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp最初引进的斯太尔发动机,是一款单纯的重卡车用发动机品牌。潍柴人在消化吸收的基础上,对斯太尔进行了多项技术改造,顺利地把其应用到重卡、工程机械、船舶、发电、客车等动力领域。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通过自主的技术研发,潍柴人逐步掌握了发动机行业的制造核心技术,不但塑造了具有市场竞争力的自主品牌,并开始跟踪世界内燃机制造的最新进展,基本保持了与世界先进技术水平的同步。现在的潍柴发动机,无论是在外形还是技术方面,都与最初的斯太尔有着全新的不同。例如,原型机没有的排放控制技术,在潍柴科研人员的潜心开发下,陆续被嫁接到新产品上。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们在潍柴已正式投产的动力新区看到,一条条代表国际先进水平的柔性加工生产线,按照不同的指令程序,有选择地领取材料并安装到型号完全不同的动力系统。公司副总经理、技术中心主任佟德辉告诉我们,“现在的WD615发动机与当年引进的斯太尔发动机相比已经大相径庭,经过我们科研人员上百项脱胎换骨的国产化适应性改造和性能提升,已经成为地地道道的具有中国自主知识产权的动力品牌。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在对引进技术的消化吸收过程中,潍柴还培养了一大批结构合理、素质优良、数量可观的高技能人才。在现有的8500余名员工中,高级工、技师和高级技师就有1025人。潍柴拥有自己的技工“黄埔军校”――潍柴职业学院,通过拓展培训渠道,实施“理论学习与实践技能同步提高”的“双元制”教学法,每年都为企业输送大批有技术、有文化的技工人才,保障了潍柴产品质量的稳定提高。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自主创新必须舍得大投入。为提高自主创新能力,潍柴加大研发投入力度,近年来科研经费投入逐年大幅增长,始终保持在年销售收入的5%左右,1999年以来已累计投入技术改造资金超过15亿元。最令潍柴技术人员自豪的是,潍柴投资一亿元建设了具有国内一流水平的现代化技术中心和产品实验室。新建的技术中心大楼是潍柴办公条件最好、设施最先进的办公区,新产品实验室则是国内实验功率最大、台架最多的产品实验室,也是国内内燃机行业最先进的实验室,配备了国际先进的设计分析软件、实验设备,实现了产品设计和试验的信息化、自动化,极大地提升了技术研发能力。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp蓝擎发动机的诞生,或许就是对潍柴人坚持自主创新的最好回报。这款我国第一台全新的拥有完全自主知识产权和自主品牌的欧III排放大功率高速发动机,标志着潍柴在自主创新、自主研发的道路上已经与世界同步,真正掌握了欧III发动机的最核心技术,也使中国内燃机制造业第一次真正具备了跻身世界科技先进行列的能力,迈入了自主创新的“中国动力时代”,改变了中国汽车特别是高档重卡长期以来都是“外国心”的历史。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京大学教授路风曾经说过,技术能力是组织内生的,只能在技术研发的实践中才能形成,因此只有自主研发才可能发展出能力,才可能拥有知识产权,无论引进技术和引进外资对于经济发展多么重要,都代替不了自主开发对技术学习的关键作用。潍柴用自己的创新发展事实验证了这样一个道理：真正的核心技术是买不来的！只有充分利用全球科技资源,通过提高自己的自主创新能力,按照市场的需求开发有自主知识产权的产品,才能加快企业发展速度,赶超世界先进水平。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(三)创新的思路一定是开放式的 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自主研发不是自己关起门来搞,而是必须要有开放式的思维,借鉴世界上一切优秀的先进技术和研发思路,为我所用。正所谓站在巨人的肩上,才能比巨人更高。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp谭旭光把潍柴的自主创新思路归纳为“三不原则”：“不关门”―――以开放的姿态利用好世界资源；“不排斥”―――积极利用一切世界上最先进的技术开展自主品牌的建设；“不违反”―――就是遵守国际知识产权保护法。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由此,潍柴确立了自己的三条创新途径：一是完全靠自身力量开发自主品牌；二是借助国际技术开发力量,跟踪世界先进技术；三是深化战略合作,合力打造中国动力名牌。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在破茧为蝶、打造自主品牌的过程中,潍柴人选择了一条先联合开发再自主研发的创新发展之路。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为确保研发能力始终站在国内外内燃机技术前沿,潍柴坚持走高起点产学研联合的路子,加强与国内外知名院校、研发机构的合作,全方位整合世界科技资源。与清华大学、天津大学、同济大学、山东大学等名校建立了长期校企合作关系。先后与新西兰培新公司、德国道依茨公司组建了合资公司。投资1亿多元,与世界著名的奥地利AVL公司联合建立了欧洲研发中心,派出100多人的研发队伍直接参与开发和攻关,成为中国柴油机行业首个进入世界技术前沿的企业,标志着潍柴“技术创新国际化”道路的确立。仅近两年,就先后选派200多名技术人员出国深造,紧盯国际最先进的技术。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经过对引进技术的消化吸收,潍柴拥有了一支创新能力强、研发水平高的科技人员队伍。在潍柴欧洲研究中心,潍柴的研究人员学到的不仅是先进的技术,更是一种新的思维方式。而这种思维方式正是国内企业缺乏并急需的。随着科技人员的来来往往,国际化的思维方式逐渐渗透到潍柴技术中心的每一个角落,成为潍柴自主创新特有的宝藏。欧Ⅲ发动机的研发即以潍柴自己的研发为主,在个别技术和问题借助“外脑”。这种方式是国际通行的做法。在欧洲,有许多独立的科研机构,他们依靠为大企业“打工”生存,为一个企业或者同时为几个企业做科研项目。正是这些研究机构的存在,使许多大企业不断推出新技术或新产品,并且拥有专利技术。如何整合世界科技资源,为自己所用,这也是企业自主创新能力的重要体现。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp开放的创新思路,要求必须对原来封闭的科研体制进行全面改革。近年来,创新体制成为潍柴技术研发机制改革的主线,2000年实行了评聘分开,2002年实行了项目负责制,坚持对技术研发成果进行重奖激励,极大地激发了科研人员的积极性和创新意识。通过改革,潍柴逐步建立形成了以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系,使广大科技人员真正成为技术创新的主体,科技创新效率大大提高。过去一台新机型从设计到投产需要两到三年的时间,而改革后开发8170柴油机时,从设计到投产只用了3个月,新产品在船机市场上供不应求。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp灵活的用人机制和开放的研发体系,也使更多的优秀人才为潍柴所用。通过“不求所在所有,但求所用所为”的用人机制,一大批来自国内外科研机构、大学和相关企业的人才聚集在潍柴动力的周围。潍柴的博士后流动站和泰山学者岗位的设立,更成为企业吸纳高级专业人才、挖掘社会人力资源和信息资源的重要渠道,为潍柴这个动力“中国心”的持续强劲奔腾提供了充足的智力能源保障。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(四)做行业标准的引领者 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从“中国制造”到“中国创造”,只是潍柴在自主创新道路上迈出的关键第一步,要真正领跑中国动力,还必须实现从“中国创造”到“中国标准”的转变。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当前,能源供应持续紧张,经济节能、建设节约型社会成为一项紧迫任务。潍柴加大了在产品节能技术上的研发力度,力争成为中国内燃机降低能耗的标准引领者。我们了解到,在潍柴刚刚推出的2006新款发动机上,就采用了科学合理的进排气涡流技术,使发动机在低速区的油耗可降低10-15%,全负荷最低油耗降至新低。从最近的配套试验数据来看,该发动机的百公里油耗仅为20.91升,比国外同类机型低9升。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp更低的油耗也代表着更低的排放、更好的环保。在绿色环保的产品设计上,潍柴已经实现了欧III排放标准的发动机的大批量生产,达到欧IV排放标准的最新式发动机也即将拿出样机。此外,在汽车噪音作为一个顽固性难题,越来越成为一大社会公害,而潍柴技术人员通过对发动机的一个关键部件进行创新改造,使原本传噪的“鼓膜”变成了天然的“吸音板”,提高了驾驶的舒适性,也为社会创造了一份宁静。或许不久的将来,发动机的噪音标准会因潍柴的这项技术而制定出来。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不断将最新、最具人性化设计的技术应用到产品制造上,体现了潍柴引领中国内燃机制造标准的雄心和希冀。如今,潍柴又成为我国第一个将世界先进的发动机排气制动技术(WEVB)应用到重型汽车上的专业厂家,这是一张有效减少载重汽车因刹车失灵而频频出现交通事故的王牌。对跑长途运输的货车司机来说,最害怕的是在负载情况下下长坡,这时特别容易造成刹车片过热而出现刹车失灵。而采用了WEVB技术,下坡时不用踩刹车,发动机排气系统会自动给汽车提供制动力,将大量的能量吸收后转化为阻力释放,由此使整车的刹车制动力提高70%,有效杜绝了刹车失灵。一位业内人士断言,潍柴此项技术的应用,将很快会在中国内燃机行业揭起一场新的标准革命。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp标准引领的背后,是强大的自主创新能力在支撑。人们有理由相信,在自主创新的道路上,潍柴将给中国动力带来一个又一个新的惊慕。 