&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月28日,福田汽车(行情,论坛)与潍柴动力在人民大会堂举行了“国际化战略联盟签约仪式”,会后,二者又联合在北京・五洲大酒店召开了主题为“链合创新结硕果 安全重卡新标准”的新产品推介会,共同推出了欧曼ETX豪华版产品和潍柴欧V动力。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp福田汽车(行情,论坛)联合欧洲的研发机构历经五年之久打造的欧曼ETX,是福田汽车(行情,论坛)在自主创新的基础上共同研发的、具有自主知识产权的新一代欧系重卡产品,搭载由潍柴、福田、AVL、BOSCH公司联合打造的真正的斯太尔升级动力――潍柴欧V动力,以安全、可靠、舒适引领重卡升级换代新潮流。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp安全：源于欧洲领先科技(行情,论坛) 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp欧曼ETX超前的设计理念注定了在安全方面的卓越表现。安全性是欧曼ETX重卡的突出“亮点”,无论是主动安全性能还是被动安全性能,欧曼ETX都有不俗表现。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp欧曼ETX不仅采用了欧洲最新的框架式驾驶室结构设计理念,高精度模具冲压成型的四点全浮车身密封性能达到欧洲标准,有效防雨、防尘、防噪音；还配备了符合欧洲EEC法规标准的正面、侧面碰撞、顶压以及前端防钻进的高强度驾驶室, 以及吸能、可伸缩式的转向柱装置和防冲撞的全浮悬置技术,在被动安全性能方面出类拔萃。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尤其值得一提的是,欧曼ETX特别针对国内用户重载下坡的使用现状而采用的WEVB发动机制动技术,避免了刹车失灵,大幅度提高了下长坡时的制动安全性能和制动系统的使用寿命。此外,ABS防抱死制动系统、ASR起步防滑系统使得欧曼ETX重卡制动更为有效,安全性能更加突出。而奔驰进口转向器则有效提高了整车的转向安全性能,按照欧洲ECE最新法规标准的外后视镜并增加侧下视镜,确保行驶更安全。同时,欧曼ETX重卡还兼具日系卡车的精细制作,符合欧洲最新技术法规要求的灯具使得行车更加安全。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由英国莲花公司资深专家对底盘系统进行了评测及整体优化,在经过了10万公里的军车试验场试验,2年的用户试验之后,对底盘进行了多达34项的改进,提高了车架与动力系统、车桥等匹配性,底盘可靠性更高,整车安全性优越。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp动力：为欧曼ETX专门打造的潍柴欧V 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp由潍柴、福田、AVL、BOSCH公司联合打造的潍柴欧V,是真正的斯太尔升级动力,专为欧曼ETX匹配。该动力采用从德国MAN公司购买的专利EVB制动技术,该机构主要作用是在卡车刹车时增加由柴油机产生的制动力矩刹车,可以保证车辆在山区下坡路上行驶安全性、同时降低了刹车系统的使用频次,使整车运营成本降低,提高了使用经济性,司机不用在下坡路上浇水冷却轮胎,刹车次数大幅减少,增加了驾乘舒适性,制动效能提高55%； 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp300PS以上的产品配装BOSCH高压油泵,可靠性高。另外,潍柴欧V动力已经与国内、国际主要零部件供应商建立了长期战略合作协议,部分重要零部件,如BOSCH高压油泵、BOSCH第四代减速马达、WEVB、霍尼韦尔增压器、BOSCH喷油器、佩特莱发电机、复合板油底壳等,只在潍柴欧V动力配置使用,具有极大的产品差异化优势。采用高科技复合材料的油底壳,极大降低了发动机噪音。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在欧曼-潍柴联手打造新一代高品质安全重卡的同时,欧曼与潍柴携手建立服务联盟,形成800余家服务站、2000多家配件店的全国最大的服务网络,以充足纯真的配件、24小时到位的快捷服务,向用户提供与国际接轨的周到服务。另外,购买欧曼ETX的前200名用户还可享受主要零部件三包服务期延长50%的超值服务。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp采用欧洲技术打造的高品质安全重卡和潍柴欧V专用动力将国产重卡的技术提高到一个全新的水平,加之欧曼-潍柴联手打造的全国最大最强的服务网络,使得用户能以国产车的价格购买到进口车的品质与服务。 