
　　顶风上攻，在加息的消息出台之后，市场渡过了开盘初期的恐慌之后，各路资金继续拉抬股价，指数全天振荡幅度40余点，为近期少见。利空已经不影响大盘的走势，反而成了刺激。我们认为，加息确实是偏力空的，但是在目前场内资金深度介入的情况下，也必须继续向上了。所谓“开弓没有回头箭”，一切都已经按照计划进行并且已经接近成功的时候，除非特大利空，否则是不会动摇主力资金的。多少亿资金在此堆砌，一个加息是不能影响计划的。当然，虽然周五逆市上攻拉出长阳，五一节后或许还会冲高一下，但是基本上是一个阶段冲刺了。接近1500点怎么也要休息一下。我们建议5月的投资策略是冲高逐步减仓，战略调整仓位换阵地攻击。
　　盘中热点此起彼伏，我们还是老话，只抓刚启动的板块个股，过高的和过低的都有风险，商业股今天的表现就非常不错，这是我们一直以来看好的板块，今日纷纷开始向上突破，中期仍有客观的上涨空间，尤其是北京本地股，有奥运题材的实质刺激，表现将更为活跃一些。同样受奥运影响的还有旅游股。这个板块云集了大批机构。社保、保险、基金等都在大规模开进。这个板块的股价也仅仅是启动阶段，后期必有可观涨幅。医药股我们最近总是提到，实在是因为这个板块的技术走势、基本面支持、以及市场机构等各个方面都很理想，掌握核心技术的医药企业是各路资金追逐的对象，作为后续的潜力板块，医药股是难得的选择之一。金融股受利好刺激再次突破，有力的推动了指数。这个行业在后期还会有很多利好出现，实际上相关于金融业的各种利好政策也是这个行业的一种自救行为，随着对外全面开放，金融业的自立是非常重要的。这个板块中期依然看涨。
　　节前最后一天，市场给了投资者一个愉快的心情，但是节后依然别忘了风险，别忘了调整仓位，更换阵地。加息是确实是偏利空的，新老划断加上不断继续上攻的指数都是风险的累积，到合适的时候，自然会释放一下压力。今天的加息虽然被主力资金生撞过去了，但是后期总是要算回来的。现在市场正在累积风险！