　　二季度虽然石油需求处于一年当中的淡季，但全球石油需求总体依然旺盛，而且伊朗核问题及尼日利亚政局动荡问题预计在短期内不可能完全解决，石油供应仍存在不确定因素，发展改革委价格监测中心人士分析认为，二季度石油价格仍将维持在每桶60美元以上，并可能出现较大幅度波动。

　　随着美国与伊朗在核问题上的争端不断升温，国际市场原油价格自今年3月中旬以来持续上涨。欧佩克油价最近4个交易日连创纪录，20日攀升至每桶67美元的历史高位，比今年第一个交易日高出11.40美元。受伊朗核问题影响以及美国汽油供应吃紧，国际原油期货价格21日突破每桶75美元。石油输出国组织承诺将努力保证原油供应，市场获利回吐压力加大，国际原油期货价格24日在出现历史最高交易价格后以较大幅度回落。欧佩克24日强调，该组织将努力维护国际原油市场的稳定，继续保障向市场和消费国提供原油。欧佩克轮值主席、尼日利亚石油资源国务部长埃德蒙?道科鲁表示，目前的高油价是由地缘政治和心理因素以及市场投机行为所致。他说，为使国际市场保持稳定，欧佩克将不遗余力地保证原油供应。道科鲁23日曾预言，原油价格将从高位回落，并将稳定在每桶60美元左右。

　　全球经济增长形势依然看好，石油需求仍然旺盛，支撑高油价的基本因素没有明显弱化。根据一些研究机构公布的今年以来美国、欧洲及亚洲地区的经济增长、就业率、消费率等数据来看，目前世界经济仍然保持良好的发展态势，包括石油在内的各类能源价格需求仍然旺盛，因此二季度国际油价出现明显下跌的可能性不大。

　　产油区的动荡的政治局势也将使二季度油价出现大幅波动的可能。一是中东地区复杂的政治局势在短期内难以改变，其中伊拉克内乱使其石油生产和出口很难恢复到战争前的水平，沙特由于其亲西方政策而成为恐怖主义袭击的目标，以巴矛盾如果出现升级也将直接威胁到中东产油国的石油生产和出口。而作为焦点的伊朗核问题更是会直接影响当前的国际石油供应，虽然伊朗总统表示一旦发生战争不会使用石油武器，但战争肯定会对伊朗乃至整个中东地区的石油生产和出口产生影响。二是从目前尼日利亚国内局势看，二季度也很难有所改善，而且其部分石油生产设施已经被破坏，即使政局稳定下来，恢复生产也需要一定时间。

　　另外，二季度北半球天气转暖，而夏季出行高峰和用电高峰还未到来，各类油品需求处于一年当中的淡季，因此石油需求短期内大幅增长对油价的拉动作用将会有所减弱。但是这段时期也是炼油厂集中检修的时间，成品油供应可能会有所减少，从而对成品油及原油价格产生一定程度影响。当然，由于长期高油价的影响，人们石油消费行为已经开始改变，这一点可以从汽车消费明显看出。在美国汽车市场，美国本土产汽车由于油耗高，市场份额不断下降，而油耗较低的日本、韩国汽车销量却不断扩大，2005年日本汽车在美国的市场份额从上年的30.5％升至32.2％，韩国汽车的市场份额也从上年的4.1％升至4.3％。从近两年各国石油消费增回顾一季度国际油价的上涨，有两点因素在进行市场分析时依然起着作用。第一是政治因素，这是影响一季度国际油价变化最直接的原因。石油作为最重要的战略基础物资，政治因素历来是影响石油价格变化的主要因素之一。一季度伊朗在核能利用问题上与美国和欧洲的矛盾日渐深化；同时，尼日利亚国内政治动荡短期内没有好转的迹象，导致一季度国际石油价格能在60美元的高位上继续有所上涨。第二供求因素，虽然各种不确长看，除部分发展中国家石油消费继续保持较快增长外，美国、欧洲国家石油消费增长幅度开始下降，日本、韩国石油消费甚至出现下降趋势。因此随着石油需求趋稳，石油供应不断增加，油价将很难再次出现大幅上涨。此外，由于高油价使美国的政治对手俄罗斯、伊朗的石油收入大幅增加，美国这个世界第一大石油消费国也开始寻求途径来降低油价。因此，未来国际市场石油价格虽然会继续高位运行，但持续上涨的可能性不大。

　　不定因素不断干扰国际石油市场，但一季度油价还是控制在每桶70美元以内，其中最基本的原因就是国际石油市场供应基本稳定。
