　　“中国煤制油产业能否发展，最终还要看市场，包括油价、煤价、水价的市场供求状况。”


　　27日，财政部经济建设司司长胡静林接受上海证券报专访时称，国家将考虑建立煤制油企业风险准备金，允许企业将税前列支留利专门账户，以备油价低时补贴之用。

　　企业希望国家扶持

　　此前的4月14日，国家财政部曾召集专门会议，就如何制定支持中国煤制油发展的行业政策听取意见。参会企业包括，神华集团、兖矿集团、潞安集团、云南先锋以及吉林与壳牌公司合资的油页岩项目的代表。国家发改委能源局及中国煤炭工业协会也派员与会。

　　会上，兖矿集团明确提出对国家政策扶持的5点意见，其中有保证煤、水供给并锁定价格、国家无偿划入部分资本金；融资上予以支持、将煤制油纳入国家石油战略储备，建立合成油的市场准入标准等。

　　4月21日，兖矿集团在陕西榆林的百万吨间接煤制油项目正式开工建设，而神华集团在内蒙古鄂尔多斯的百万吨级直接液化示范工程将在2007年底建成投产。

　　目前，业界对中国发展煤制油产业存在两种不同声音，赞成者的理由在于中国煤储丰富和人力成本低廉。反对者则认为该项目投资巨大，投资风险难以控制；同时耗水量极大，在缺水的华北地区发展会对环境生态产生巨大压力。

　　考虑建立风险准备金

　　胡静林表示，在国际油价不断上涨的背景下，石油安全已经成为国家能源安全的重中之重。财政部正在研究财政支持石油替代能源产业的政策，主要分两个方面：煤制油和生物质能源。

　　据胡静林透露，财政支持煤制油发展最主要的措施是考虑建立风险准备金。“当油价高时，允许企业税前列支留利在账户里，油价低时，用风险准备金来补贴，像蓄水池一样。”“风险准备金是留在企业账户里的，要求不能随意动用。”财政部也正在研究南非的保底价政策。胡静林认为，煤制油技术已经成熟，现在主要问题是油价。企业要求油价能长期――10年、20年稳定。“保底价政策对企业作用非常大，像一个定心丸。”

　　对于企业方面此前提出的金融支持、资源保证要求，胡静林称：“财政只能创造一些利于产业发展的环境，煤制油企业仍然是市场的主体。”他认为，对竞争性领域，国家现在很少有资金投入。

　　胡静林还强调指出，中国资源短缺，资源、环境和安全对中国经济可持续发展压力很大，目前资源低价、无偿使用的状况造成中国经济粗放式增长。目前资源型企业都面临一个外部成本内部化的问题，即企业应该承担的的资源、环境、安全成本，要反映到企业内部成本中去。而不能谁占有资源谁有利，以免破坏环境。
