　　从“五一”开始，内地居民个人购汇每人每年可达2万美元，外汇管理局将不再审核用途，这将极大便于个人用汇需求和外汇理财(相关:证券 财经)。昨日，记者从中行、民生等银行获悉，受此利好消息刺激以及“五一”黄金周临近，出境游市民纷纷开始到银行进行购汇，不少银行的购汇业务量就翻了一番，近期购汇市民增加了3～4成。
　　最近一周购汇猛增
　　根据国家外汇管理局4月14日颁布的新政策，对境内居民个人购汇实行年度总额管理,年度总额为每人每年等值2万美元。境内居民个人在年度总额内购汇的,凭本人真实身份证明，并向银行申报用途后办理;超过年度总额购汇的,经银行审核外汇管理规定的真实需求凭证后办理。外汇局对境内居民个人购汇不再实行核销管理。
　　中国银行东山支行个人理财中心主任郑东表示:“该项政策给个人购汇带来极大便利。原来，超过限额以上就必须到外汇局审批而且有很多凭证和手续，非常麻烦，成本也比较高，而这次调整2万美元可以直接到银行购汇，这些手续都免了，带来很大方便。”
　　由于“五一”黄金周的到来，喜好境外旅游的老广纷纷结队到银行进行购汇。中国银行东山支行营业部经理周先生说，最近一周来，外汇购买业务出现了猛增，平时每天只需处理20笔左右，而现在则要40～50笔。
　　据悉，4大国有银行的购汇业务都出现不同程度的增幅，购汇市民也比以前多了3～4成，多为出境游做外汇准备。
　　外汇投资变化不明显
　　不过，市民购买外汇进行投资的，则并不明显。上海浦东发展银行广州分行国际部总经理李女士指出，从现在来看，市民用人民币换汇购买外汇产品的增量并不明显。这主要取决于人们对外汇利率的判断以及人民币汇率波动的风险。如果外汇理财的收益足以弥补人民币升值的收益，市民当然会选择外汇理财，但目前还并并未出现热购的趋势。
　　相关报道
　　换汇方便，境外游客人增加一成
　　不过由于回程入境货物需征税 旅行社认为可能影响购物热情
　　时报讯 (记者 刘潇 周文 通讯员 潘婷婷) 国家外汇管理局放宽个人居民购汇政策。有旅行社告诉记者，这对于今年“五一”黄金周出境旅游市场有推动，大约有10%顾客因此前来报名。
　　推动了境外游消费
　　据广东铁青一位人士介绍，换汇数额的增加，直接影响了市民出境旅游的消费行为，间接吸引了更多人参与到出境旅游中来。例如，报名欧洲8天团的刘女士告诉记者，她本来还没有决定是否要在“五一”去欧洲旅游，但后来一听说，可以获得一年等值2万美元的换汇额度出国消费，出游决心就坚定了。据估计，目前收到的报名欧洲游线路的游客中，有将近10%是因为换汇数额增加而参团旅游的。
　　不过，有银行人士认为，如想在境外放开手脚消费，只要带张双币信用卡，可以先在当地刷卡，回来后还上
　　人民币即可，这样无需受购汇额度限制。同时，旅行社方面则提醒，游客在正式出游前，最好先咨询银行，确保自己准备携带的这张银行卡是否可以在旅游目的地使用。
　　入境征税抵消部分影响
　　另一方面，记者从广州海关方面获得证实，从去年7月1日起,中国将恢复旅客书面申报制度,所有经航空口岸出入境的旅客都要填写海关申报单。据悉，中国居民旅客可以免税携带在境外和港、澳地区获取的总值不超过人民币5000元V含5000元W的自用物品入境,对超出部分海关将依法征税。
　　因此，广东国旅假期门市管理中心副总经理劳毅波告诉记者，虽然换汇额度提高至2万美元，但5000元人民币的购物关卡，对于去欧洲等地旅游的游客来说，还是很容易“突破”。而且，回来必须申报、纳税，这对游客出境后的购物热情肯定会有所影响”。
　　他认为，尽管征税可能使游客购物欲望降低，但以过去几个黄金周来看，影响不算很大。目前出境游市场中，购物团所占比例很少，以日本和欧洲多些，而选择购物团的游客，也不会太在意换汇额度和入境回国时征收的关税。
　　温馨提示 境外游不必携带大量外钞
　　招行有关人士指出，如今境外假钞的情况也较为严重，市民在境外刷卡消费尽量减少持钞机会，自然也就减少了遭遇假钞的机会。据悉，在北美、欧洲、日本、香港这些市民旅游常去的地区，刷卡环境已经相当成熟，市民大可不必携带大量现钞。目前，招行、中行、工行、招行等银行都已推出了自己的国际信用卡。
　　农行环市路支行有关负责人提醒市民，“五一”出境游携带外汇千万别超标，根据国家外汇管理局和海关总署有关携带外币现钞出入境的管理政策，居民和非居民个人出入境携带外币现钞标准为5000美元。
　　据广州海关有关人士透露，每年的长假都会发生多起游客因不懂海关和国家外汇管理规定，违规携带大量现金出境而不能通过海关检查的案例。袁峰
　　相关报道 外管局五一后将调整自费留学换汇政策
　　留学批汇额度放宽至5万美元
　　记者昨日从国家外汇管理局获悉，“五一”后，我国自费留学人员批汇额度有望放宽至5万美元。
　　按国家外汇管理局现行规定，我国自费留学人员出境时只可一次性兑换2000美元的等值外汇，而随着国家外汇管理局“五一”后的政策调整，留学批汇方面会有所变化。
　　中国银行有关人士告诉记者，一旦政策实施，留学生批汇将不用签证，第二年购汇也不用核销，家长可代表孩子进行批汇。而按现行规定，居民个人办理自费留学购汇时，除携带有签证的护照、学校的录取通知书(包括费用清单)、身份证等证明外，还须核销上次购汇记录(若不是第一次购汇)，才可办理本次购汇。