　　中油网消息：在日前举行的中国电力工业中长期发展与改革研讨会上，中国电力企业联合会秘书长王永干透露，截至上周，全国4.9亿吨重点电煤合同已经有2/3完成签定，涉及电煤3亿多吨。从已签订的合同看，每吨电煤价格平均上涨15元左右。

　　王永干对电力行业的发展前景表示乐观。他说，即使考虑到国家宏观调控和高耗能产业的结构调整，“十一五”期间我国用电需求仍将保持较快增长态势，预计全社会用电平均年增长9%左右。

　　王永干表示，在“十一五”期间的前两年，电力投产规模仍将很大，预计2006年新增装机7500万千瓦左右，2007年新增装机仍将达到7000多万千瓦。“十一五”后期，电力新增装机速度将有所回落。

　　王永干同时介绍，“十一五”期间，水电预计新增装机4000万千瓦以上，总规模达到1.6亿千瓦，占装机总量的21.3%以上。煤电新增装机1.7亿千瓦，总规模达到5.54亿千瓦，占装机总量的73.87%。核电预计新增装机不多，约200-300万千瓦，总的装机规模达到900万千瓦。”

　　此外，王永干还预测，“十一五”期间电网建设将迎来一个高潮。今后五年，我国电网建设预计总投资将超过1万多亿元，是“九五”时期末到“十五”时期初电网投资规模的两倍多。
