　　本报讯（记者邹桂）北京华运达房地产开发有限公司虚构257名购房者，骗取房贷7.5亿余元。其中2名律师涉嫌证明大部分买房者存在，导致5亿余元贷款流失。近日，市二中院正式受理此案。

　　开发商

　　2年骗贷7.5亿

　　据起诉书指控，今年41岁的邹庆曾担任北京华运达房地产开发有限公司法人代表及华庆时代投资集团有限公司董事，先后“开发”了位于朝阳门桥西的森豪公寓项目及华庆公寓项目。其中位于二环内的森豪项目1993年开发，至今还是烂尾楼。

　　2000年12月至2002年6月，邹庆指使华运达公司职工雪卫星、王育红及华庆集团董事局主席助理余建三、聂萍，伪造收入证明、首付款证明等，虚构了257名购房者，从中国银行北京分行骗贷7.5亿余元。按程序，这些钱进入华运达公司，而还贷人为257个虚拟的人。目前，邹庆已被羁押。

　　银行员工

　　被控审批不负责

　　在这起大案中，曾任中国银行北京市分行零售业务处副处长的徐维联、贷款业务科科长的尚进、消费贷款业务科信贷员的张笑被检察机关以国有企业人员失职罪提起公诉。

　　检察机关指控称，3人在审批森豪和华庆两个项目的贷款过程中，严重不负责任，没有认真审核材料，造成银行发放贷款7.5亿余元，损失贷款本金6.6亿余元。

　　律师

　　涉嫌出具失实文书

　　同案中，有两名律师被控出具证明文件重大失实，他们分别是北京嘉惠律师事务所的孔卫东和北京市华意律师事务所的战军。

　　检察机关指控称，2000年12月至2001年7月间，两人在为中国银行北京分行提供法律服务过程中，没有尽职调查森豪公寓项目的个人住房贷款申请人的资信，便向银行出示了161份内容失实的法律意见书，证明上百个虚构的买房者符合申请贷款的条件，致使银行发放贷款5亿余元。

　　记者随后拨通了两家律师事务所的电话。嘉惠事务所工作人员表示孔卫东仍在该所工作；记者从嘉惠事务所的网站上看到，孔卫东曾是该所的一名主任。华意事务所工作人员称，战军仍是该所律师。北京市律协则表示，如果两名律师指控罪名成立，律协将吊销两人的律师资格。