　　26日公布的季度报告显示，财务省似乎对该国经济状况持更为乐观的态度，但仍维持经济增速温和这一整体评估不变。财务省在对该国11个地区1-3月份经济状况的调查报告中指出，经济正在继续温和复苏。放眼未来，日本经济有望继续表现出色，但须对油价波动对国内及外部经济所可能产生的影响予以关注。　　
　　中国人民银行宣布将人民币一年期贷款基准利率提高27点，达到5.85%，这是近年来中国第二次加息，先前的第一次加息是在2004年。此后美国财政部官员对中国的加息进行了高度评价，认为本次加息是中国依靠市场的力量的正面迹象。在外汇市场上，中国央行在宣布加息后，亚洲货币包括日元一度上扬。
　　近期（4/19-4/28）日元表现令人惊讶近一周的时间，日元上涨了近370点左右。在19日美国联邦公开市场委员会的会议记录暗示美国升息正接近尾声，多数委员认为升息周期可能接近结束，部分委员担心可能紧缩过渡，日元小幅走强见高116.60一线。紧接着周末在美国召开的G7会议中明确要求人民币汇率进一步升值，而参加G7会议的中国央行行长周小川则在回答记者提问时暗示，人民币今后将会加快升值的速度。这一表态令日元有如神助，日元带领亚洲货币全线上扬，在24日早间日元开盘后跳空高开大幅走强。当天日元突破了从2005年9月开始形成的三角形下边强阻力位116.60直线下跌风雨无阻直达一月份高点114.30一线。而在这之后的两天行情开始起稳，没有因为美国公布较强的消费者信心指数及成屋销售数据的好坏而波动，日元主要徘徊于114.60-115.35。周四4/27美联储主席伯南克称美国升息步伐将取决于经济数据的变化，决策者可能在某个时候暂停已长达22个月的升息周期，再度打压美元见低113.82。
　　目前（4/28-5/5）从数据方面上看主要有美国ISM制造业指数，美国第一季度GDP平减指数，4月密歇根大学信心指数和就业人数等。还有日本央行即将在28日公布的半年度前景报告中，可能会通过预测经济复苏增强，我们应加以关注。
　　本人继续看多日元，初步目标在113.40。但天图上发出超买信号，日元欲涨乏力之后可能将出现回调，而日元下方在115.50.116.00水平有前期重要的阻力位已转化成为重要支撑，预计将可以抵挡住日元的这次回调。如不能站稳此位将操作策略建议：建议中线投资者在117.00附近持有日元，上档目标看向112.50，止损位可以设在117.50；短线建议投资者可以在115.50附近买入日元，上档目标可以定在113.40，止损位可以设在115.70。下周就是日本的黄金周而历年在黄金周日元都会有很好的表现，今年又会如何呢？日元支撑位在115.50，116.00阻力位114.20 113.40。