
　　随着“五一”的临近，各保险公司纷纷展开了针对节日的意外险争夺战。除了推出意外险新品外，还推出网上投保。业内人士提醒消费者，游客们出行前要注意，因为旅意险和旅行社责任险可不是一回事。
　　记者昨日从多家保险公司了解到，“卡折式”保险渐成各公司主推的意外险销售方式。
　　中国人寿南京分公司人士介绍，相对于柜面保险，卡折式保险的优势就是相当便利。保险公司经过简单核保即可，消费者一天就可以办完所有的手续。
　　同时，不满足于传统销售渠道的保险公司，已经把便捷的网上投保作为争夺的新高地，在共电电子商务网站推出了多款意外险。
　　昨日，记者了解到，由于部分旅行社对于旅意险并不作强行要求，所以不少游客存在侥幸心理，不愿购买保险。有游客认为，出外旅游就那么几天，根本没有必要花钱来获得这种保障，有的游客认为既然已有旅行社责任险，不必再买一份保险。
　　国泰人寿江苏分公司相关专家介绍，旅行社责任险是旅游局要求旅行社必须为旅客上的险种，它是指保险公司对旅行社在从事旅游业务经营活动中，因旅行社的疏忽或过失，造成游客遭受损失而应由旅行社承担的责任，转由保险公司承担赔偿保险金的行为。其投保人、被保险人、受益人均为旅行社。当意外的发生与旅行社无关时，如游客因个人原因、自行活动、人身意外等出险时，旅行社责任险并不能保障。