　　中国人民银行突然宣布人民币贷款基准利率上调27个基点，全球股市、期市立即做出反应。市场担心作为世界发展最快的经济体，中国的需求规模在未来将呈下降趋势，与中国需求相关的个股都普遍下跌，但部分期货 价格却先抑后扬。
　　“中国需求”概念股受压
　　刚刚创下六年新高的美国道琼斯３０种工业股票平均价格指数昨晚开盘后一度下跌超过0.5%，但盘中反弹势头明显；伦敦金融时报１００指数、法兰克福ＤＡＸ指数、巴黎ＣＡＣ４０指数普遍下跌。
　　在个股方面，矿产股成为“重灾区”，全球最大的采矿公司―――必和必拓公司（BHP Biliton）股价跌幅近3%、行业老二―――Anglo-American公司股价则大跌逾4%。
　　中国市场占全球市场比重较大的企业，如卡特彼勒（Cater－pillar）、大众汽车和诺基亚等业务也受到波及，昨日开盘后，卡特彼勒股价跌幅为1.6%、在法兰克福挂牌的大众汽车股价下跌0.46%、在纽交所交易的诺基亚美国存托凭证（ADS）也下跌0.35%。对此，一位伦敦基金经理强调：“由于与中国相关的企业盈利将受到影响，股市上会短时间出现一些喧嚣，但任何人也不会认为来自中国的需求会从此一蹶不振。”
　　期市先抑后扬
　　对于昨日中国人民银行的突然出招，国际期货市场似乎提前就有预感，纽约原油、黄金和白糖，伦敦铜、铝等有色金属价格于北京时间15时左右就开始下跌，随后在人民银行发布消息的50分钟后，纷纷自低点回升。
　　自昨日15时至22时，各主要期货品种价格震荡幅度为1.11%―7.86%不等，其中伦敦三个月锌最高达3360美元／吨，最低则跌至3115美元／吨。耐人寻味的是，昨日上海期铜多数品种以涨停收盘后，国际期货品种却纷纷开始下跌。这显示出，国际投资者对中国的经济走势较国内投资者更为敏感。
　　截至昨日北京时间22：30，伦敦期铜、期锌分别收于7235美元／吨和3260美元／吨，纽约原油和黄金分别收于71.5美元／桶和645.5美元／盎司。
　　可能提振人民币汇率
　　在国际汇市中，由于市场预期加息可能提振人民币汇率并提高汇率灵活性，日元汇率因此走强，美元兑日元汇率一举跌破114大关；对于人民币汇率而言，加息将导致货币市场利率上升，因此人民币升值压力将有所增加，美元兑人民币汇率在北京时间23时为8.0161。
　　据境外媒体报道，美国财政部发言人弗拉托表示，中国加息是积极举措，这是中国政府利用市场工具应对经济问题的又一例证，不过由于人民币汇率缺乏弹性，中国依靠利率等市场工具的能力在一定程度上显然受到限制。　　