　　在济南人心目中，有泉才有济南，泉是城市经济发展的命脉之一。在1981年趵突泉、黑虎泉等大泉首次干涸之后，如何保持泉水的喷涌一直是济南市政府和群众关注的焦点问题。据《新京报》近期称，今年春季，济南北沙河防渗铺底工程破土动工，此项工程是政府采取的一项新的保泉措施。然而，自动工以来，社会各界对工程便争议不断，正反观点频频交锋。
　　为趵突泉加上“保护膜”
　　趵突泉位于济南城区西南，与大明湖、千佛山合称济南“三绝”，是济南标志性旅游景点，其泉水源自市区南部山区，是地下水顺岩层北流，遇到岩石阻力，承压喷涌而成。由于对地下水的过度开采，众泉眼曾多次面临停喷的危险。自1981年，为保持泉水长年喷涌，济南市政府投入巨资开始了长达25年的济南保泉战。
　　今年入春以来，保泉工作形势异常严峻。4月，济南泉水又接近枯水期，趵突泉地下水位跌落至28.18米，已逼近28米的警戒线，众泉眼再次面临停喷的危险。4月10日，市政府正式发布《保持泉水喷涌应急预案》，提出了紧急回灌、封井等多项措施。与此同时，上游的北沙河已然枯竭，干裂的河床成为了喧闹异常的施工现场。经历了三个多月的工期，一块块不透水的银色塑料膜已被缝接成片，为北沙河的崮云湖至长清河这段强渗漏区加上了防渗膜，形成了趵突泉的“保护膜”，以确保其正常喷涌。
　　“临时抱佛脚”不管用
　　应急预案只治标，不治本，要想从根本上实现保泉目标，必须弄清楚济南市地下水的情况，合理开采泉域以外的地下水，全力保护泉域内的地下水。　济南市人大代表田学雷直言道：“保泉是一个有预见性的系统工程，‘临时抱佛脚’是不管用的。”
　　北沙河是黄河济南段的一条支流，崮云湖至长清河段为该流域仅有的一段强渗漏区，这块强渗漏区像个大漏斗，不仅接受本地降水的入渗补给，更重要的是承接着上游500平方公里流域面积非渗漏区的地表水的集中渗漏补给，是下游济西水源地的生命线。对于采取北沙河双层防渗铺底工程来保持趵突泉的正常喷涌，专家认为这相当于给“大漏斗”装了个塞子，河水无法下渗而白白流入黄河，由此造成地下水得不到补给，济西水源将面临危机，其破坏是致命性的。1958年，水利部门曾在济南修建了大型水库，因强烈渗漏造成下游农田积涝，被迫于1963年炸掉。一位专家说：“半个世纪前的错误我们并没有吸取教训，这次来得更加致命。”保泉工程带来了另一种破坏，对水源天然调节网釜底抽薪，无异于饮鸩止渴。
　　“年年保泉，年年揪心，生怕泉水又停喷了”，在泉边生活了60多年的陈立春说，“啥时候，咱老百姓才能不再为泉水停喷而揪心呀？”
　　多重措施保护趵突泉
　　此次防渗工程由济南市西部城区指挥部负责实施，该机构是由市委领导挂帅成立的领导小组。工程分为两期，其中一期工程投资1.5亿元，在原东风水库用双层防渗材料铺底，库容900万立方米；二期工程将投资3.1亿元，铺底、衬砌面积从水库延伸约10公里至崮云湖，使得该流域所有的强渗漏区变成非渗漏区，同时建成人造河道蓄水景观。
　　济南市政府为保护泉水资源，发布了《济南市保持泉水喷涌应急预案》，制定了保泉预警机制，将保护趵突泉明确为政府的行为。预案规定，当趵突泉地下水位降至28.15米时，开始启动实施保泉预案，并由济南市名泉办向社会发布黄色预警，启动Ⅲ级保泉应急预案，相关部门按照人工增雨、水源置换、控采限用、回灌补源等分工，做好实施前的准备工作。一旦趵突泉地下水位降至28.00米，橙色预警启动，相应的人工增雨、水源置换等措施也将启动。当趵突泉地下水位降至27.60米时，红色预警启动，并相应采取更大强度的水源置换、控采限用、回灌补源等措施。 