　　“在此，我再一次强烈呼吁并号召广大市民，深圳楼价一日不降到市民可以接受的程度，我们就坚决不买房；让我们一起行动起来，在近3年之内不要买房。”前日，深圳民间人士邹涛在本地几个著名论坛上发表公开信，号召市民共同抵制房价虚高的楼市，理性选择买房时机。（《南方日报》4月28日）
　　邹涛的呼吁让我情不自禁地想起了上个世纪初期，被誉为印度“圣雄”和“国父”的甘地所领导的“非暴力不合作运动”。甘地号召当时的印度人不穿英国人的布、不买英国人的货、不读英国人的书、不打英国人的工等，即采取以非暴力“不合作”对抗强权的暴力，强调一种身份、民族与文化的认同感。甘地领导的非暴力不合作运动，打击了英国的殖民统治，增强了印度人民的民族自尊心和自信心。
　　印度的“非暴力不合作运动”针对的是当时英国殖民统治，是一种明显的“敌对关系”间的对抗，而今天邹涛所号召人们抵制买房自然不属于那种片面的阶级“敌对关系”，两者是有本质区别的，但其形式却是异常的相似，都是采取一种和平的“非暴力”运动来对抗“强权”。相对于普通的个体消费者来说，房地产开发商自然是绝对的“强者”，采取这种“弱者对抗强者”的方式，看似并不可取，但我是非常赞赏这种方式的。因为在国家有关部门多次对其进行宏观调控后，房价依然是“涨声不断”，不仅是“不断”，而且涨的是太快，远远超越了我们的心理承受底线，在这样的背景下，我以为这样的形式未尝不可，只要是大家齐心协力，共同高唱《团结就是力量》，万众一心，以弱者特殊的方式对抗强者的“强权”。
　　毫无疑问，现在的房价真是“高不可攀”，让人简直是“望而却步”。而在大多数人都难以承受这种高房价的现实情况下（据说是有七成人买不起房子），与其沦落为“房奴”，倒不如干脆点，先委屈一下，暂时租住房子或住着原先的老房子。采取这种“非暴力不合作运动”对抗一向高傲，一向谋求暴利，一向青睐给富人造房子的开发商。咱就不信，我们连续几年不买房子，他开发商还能撑多久，就能不做出丝毫的妥协与让步？ 