　　美国东部时间２６日，布什宣布任命福克斯新闻网评论员托尼・斯诺为白宫新闻发言人。这是白宫３２年来首次任命一名职业新闻人担任这一职位。此前，美国全国广播公司的记者纳森曾出任过福特总统的新闻发言人。为了说服斯诺接受这一职位，白宫高层官员甚至向其保证，他将不仅仅扮演“传声筒”的角色，并且将能积极参与到行政决策的讨论中。
　　现年50岁的斯诺早在1979年就加入了新闻圈，是传媒业的老手。他早期曾为《华盛顿时报》等多家媒体工作。他在报道中表现出强烈的保守主义思想，被时任总统的老布什一眼相中。老布什曾在1991年将其招进白宫，为他撰写演讲稿。后来斯诺被《今日美国报》和《底特律新闻报》聘为专栏作家。从１９９６年开始，他加盟福克斯新闻网主持“星期日新闻”节目。其间，他采访了以色列前总理内塔尼亚胡、巴基斯坦总统穆沙拉夫等众多外国政要。近年来，他又为福克斯电台主持以宣扬保守思想著称的节目“托尼・斯诺脱口秀”，并获得了独家采访切尼等白宫要员的机会。
　　对斯诺来说，放弃红火的脱口秀节目，接受“白宫第一嘴”的差事并不容易。单从经济角度考虑，总统发言人每年16.1万美元的收入与金牌主持人就根本无法相比，更何况如今美国民众对布什的支持率一路跌至35％，总统发言人的职位已经成了一个烫手的山芋。难怪斯诺在得知自己将被提名的消息后，一周内竟然瘦了好几磅。据路透社报道，斯诺去年曾接受过结肠癌治疗，不过上周他体检后，医生表示其健康状况良好，可以担任发言人一职。于是，经过反复斟酌，他最后决定接受提名。对此，斯诺的同事、福克斯新闻网的一位编辑认为，“斯诺一定对能深入白宫内部感到兴奋不已。他相信自己能成为白宫决策者中的一员。他喜欢的就是这种感觉，舍弃这个机会实在太可惜了。”
　　正如斯诺渴望进入最高决策圈一样，白宫也非常需要斯诺。他的新闻从业背景和坚定的保守派思想都是布什政府所迫切需要的。有白宫官员透露，布什想为他所推行的方针政策找一个“强有力的支持者”，他们相信“斯诺非常符合白宫的要求”。克林顿执政时期的新闻发言人迈尔斯也表示，不善于与媒体打交道的布什政府要想改善与媒体的关系，非得用斯诺这样的人不可，因为“他懂得怎样利用媒体为白宫服务，也清楚怎样利用白宫满足媒体的胃口”。（江雪晴 《环球时报》 2006-04-27 第13版)