公厕“告示”吓退入厕者　　公厕前立提示牌：“出现事故本人负责”　人大代表：提示语应多些人文关怀
　　“入厕同志请留意，请您注意安全，如出现事故均由本人自己负责。”
　　公共厕所前立着这样的牌子，您还敢进吗？厕所管理人员的解释是：“入厕都免费了，出事我们担不起责任！”
　　是危房？提示牌前生错觉
　　昨日上午，裘先生来到大东区一公厕准备上厕所，发现厕所前立着一块如本文开头写的提示牌。
　　“这个房子是不是危房？”裘先生在门口徘徊了一阵。
　　“看到这个牌子，总让人浮想联翩，感觉像进去后就会出事似的，期间也没有看到其他人上厕所，最后还是决定不要进去。”裘先生说。
　　管理人员：提醒人注意安全
　　“写出这个提示语主要是提醒一些老年人上厕所时注意安全，”厕所一管理人员说，“我们要定期清理厕所，保持厕所的清洁，万一地面很滑，上厕所人发生意外，我们担不起责任。”
　　“会不会让上厕所的人产生错觉呢？以为有什么危险？”
　　管理人员笑了笑说，“我们是好意，都是为了上厕所人着想。”
　　律师：公厕免费不等于能免责
　　“现在的公厕都是免费开放，人流量会很大，看管人员怕发生意外纠纷，就打出一些提示。”沈阳市城管局环卫处主任李成表示。
　　对此，辽宁中联律师事务所崔杨律师认为，如果厕所的安全措施不到位，上厕所的人特别注意了还是发生了意外，厕所的管理人员或者管理部门应该承担适当的责任，反之，就另当别论了。
　　沈阳市人大代表教玉章则表示，提示性语言不要太生硬，应该多具有些人文关怀的味道。（记者 黄乃彬）