　　　配售25亿股募集资金20亿美元将投向尼日利亚海上采油
　　中海油完成上市以来最大一次融资。此次它以先旧后新方式配售25亿股股份，价格为6．15港元／股，共募集资金约20亿美元，成为迄今为止中国公司规模最大的快速建档发行之一。
　　此次配股是中海油发展史上的又一项历史性交易，其配售最终定价6．15港币，为定价区间6．05至6．15港币的高点，较中海油4月26日停牌前的收市价6．5港元有5．4％的折让。
　　据悉，此次配售的25亿股中90．9％是新股，其中9．1％是大股东出售以上缴社保基金。而配售吸引了大量国际投资者的参与，消息发布几个小时内就总共认购124．15亿股，其中机构投资者66．34亿股，公众认购57．81亿股，超额认购倍数约5倍。
　　此次集资所得将用作中海油在尼日利亚海上石油开采的资金及一般营运资金。中海油首席执行官兼董事长傅成玉表示：
　　“市场对本次配售的强烈需求，证明了本公司自2001年2月份上市以来取得的巨大成绩。而我们将继续致力于高成长战略并在国际资本市场中将继续保持有利地位。”
　　从2001年IPO（首次公开募股），到此后的三次发行债券，再到此次的配股，中海油已从国际资本市场募集资金近60亿美元。而此次配股后，母公司中国海油的持股比例由70．6％将至66．4％。
　　此次配股消息出来后市场反响强烈。分析师认为，中海油以先旧后新方式配股对债券持有人利好，因为配售新的股票将使负债率下降，提高现金持有量。市场人士表示，中海油股价在达到6．85港元的近期高位后，在停牌前累计小幅下跌约5％，在此价位推出这样一份配股方案，将使投资者更有信心持有中海油股票。据悉，瑞银、高盛（亚洲）及摩根证券是中海油此次配股的承销商。