　　作者：英国财相戈登・布朗(Gordon Brown)
　　2006年4月29日 星期六
　　60年前，为了他们的时代和人民，具有远见卓识的先人们在战后废墟中重建世界经济之际，创建了国际货币基金组织(IMF)和世界银行(World Bank)。他们不仅创建了一套全新机构，也创建了全新的经济规则：支持开放的经常账户和固定汇率制度，对收支平衡有问题的国家提供集体支援。
　　但如今，我们面对全新的全球经济：国际(而非国内)的资本流动；全球(而非本地)的竞争；开放且一体化(而非封闭且彼此孤立)的经济体，而且通常具有浮动(而非固定)的汇率。从70年代的石油危机，到90年代的亚洲金融危机，最近几十年来各种危机留给我们的教训是，国际机构对临时收支平衡问题提供临时支持的做法已经不够。我们应该关注所有可能危及稳定的问题。IMF在解决危机的同时，必须对危机防范给予更大关注。正如英国一贯主张的那样，这需要在监督全球经济方面赋予IMF更大的角色。
　　例如，今年我们需要与生产国和消费国一道，研究油价高企和波动的原因，与经常账户盈余国和赤字国合作，对经常账户失衡现象及其背后的原因进行分析。如果我们想要避免重犯过去的错误，我们必须对许多地方出现的保护主义倾向予以密切关注。正如各IMF成员国最近告诉我的一样，我们需要更为敏锐地关注金融稳定问题，这些问题正是1998年亚洲金融危机的根源所在。
　　近年来，全球在这一问题上已经开始着手努力，建立了新的国际金融稳定论坛(international stability forum)，制定了确保透明度和稳定性的新规则和新标准，而IMF自身也更加公开――不仅建立了信任，而且随着80%的第四条款国别磋商报告现已发布，也为市场提供了更多信息。但我们必须继续努力。我相信，如果IMF能够像一个央行一样，其运作不受政治影响且完全透明的话，那么其监督行为可能会更加可信、权威、有效。
　　我们应该以最近国际货币与金融委员会(IMFC)会议所达成的协议为契机，采取进一步措施，推动IMF改革。
　　首先，应该为IMF设立监督工作年度报告制度。国际货币与金融委员会应确定全球经济面临的主要风险，并要求IMF就这些风险以及解决这些风险所需采取的单独或集体政策行动进行汇报。我们应该在今年秋天于新加坡举行的IMF年会上首次实施这一制度。
　　其次，为了加强多边监督，IMF不仅应该通过第四条款年度磋商程序对单个国家的风险进行评估，还应更明确考虑单个国家的政策对全球经济所造成的影响。金融行业的问题应得到更大关注。
　　第三，IMF成员国应重申各自的承诺，而这些承诺正是IMF履行监督的基石。IMF的监督应包括对货币政策、财政政策和汇率政策的监督。
　　第四，我们应该达成一致，采取切实措施，加强这种监督的独立性和透明度，增强独立评估办公室(Independent Evaluation Office)的权限。
　　为了确保IMF的工作对所有成员国有利，需要解决该机构在治理方面存在的根本问题。我们必须对全球增长结构的变化做出反应，允许目前那些说话分量不重的国家（新兴市场和发展中国家）越来越多地参与到决策过程中来。我们现已同意，将在今年9月的新加坡年会上就如何解决这一问题作出明确决定。
　　IMF创建之初，时任美国财政部长的亨利・摩根索(Henry Morgenthau)表示：“繁荣没有固定限度；就像和平一样，它是不可分割的。”如今，如果管理得当，全球化可带来更可持续、更公正和包容的全球经济。如果管理不当，全球化可能会导致贫困加剧、不平等状况加重和怨恨加深的恶性循环。
　　在最近的华盛顿会议上，国际货币与金融委员会的与会成员一致认为，IMF所有成员对于全球问题都负有共同责任，彼此之间负有相互责任，并首次承诺将解决IMF治理问题。我们必须在IMF新加坡年会上将这些决议付诸行动。我们的行动，将决定未来能否对全球化进行有效管理，让所有国家都能实现充分就业、经济繁荣和社会稳定。
　　本文作者是英国财政大臣，同时担任IMF国际货币与金融委员会主席。
　　译者/梁彦 