&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本着倡导热爱自然、关注未来、共同创造和谐社会的宗旨,“大切兄弟连”即将展开历时1个月的“大切兄弟连携手EXR激情穿越西藏,千里送温情”活动,活动出征仪式于2006年4月26日在北京浪淘沙4S店举行。此次活动是“大切兄弟连”成立至今最大的一次远征公益活动,也是第一次由厂商赞助和多家新闻媒体支持、参与的活动。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“大切兄弟连”成员强烈的社会责任感最终促成了本次大型远征公益活动。大切兄弟连携手EXR激情穿越西藏,千里送温情”活动以自驾游方式进行,历时20天,行程近万里。车队将从北京出发,经内蒙、银川、甘肃、青海进入西藏,向沿途青藏地区的贫困学校、穷困儿童捐赠学习用品。抵达西藏后,在西藏寺管会的协助下,还将向周边贫困地区中小学生进行捐赠活动。活动捐赠款项由“大切兄弟连”数百名会员和国际时尚品牌EXR捐赠。捐赠活动结束后,车队将以拉萨为中心,在周边地区进行穿越活动。回程从拉萨出发,经四川、陕西、河南、河北回到北京。本次艰苦的长途穿越活动,也再次体现出大切诺基本身卓越的越野性能和超强的道路适应性。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp世界上最早传播“Caports”(个性运动休闲)构想的国际时尚品牌――EXR为本次活动提供了全面支持。EXR不仅向“大切兄弟连”提供了本次的活动服装,还专门委托参与活动的大切诺基车主,向青海、西藏地区的贫困学生捐赠衣物。EXR选择与“大切兄弟连”共襄善举,其最基本合作理念源自双方“进取”精神的契合。“Be Progressive”(向前进取)是EXR一贯坚持的核心品牌精神,其中所包含的“冒险性”、“速度感”、“挑战自我”等延伸特性都与“大切兄弟连”的精神相一致,这种高度的精神统一性,让大切兄弟连与EXR走到了一起,共同为贫困地区的教育事业做出贡献。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“大切兄弟连”是一个以大切诺基车主为核心、自发组建的民间俱乐部,也是目前国内最大的大切俱乐部。成立于2005年6月,现有会员超过300人,拥有大切诺基120台,在目前大切诺基的销售、维修和改装市场内,已经拥有相当大的影响力。“大切兄弟连”的成员来自五湖四海,从事不同行业。事业有成的他们选择了大切诺基,以车会友,在交流用车经验、组织团购和自驾游等活动的同时,车队成员还心系公益事业、把扶贫助教作为车会活动的一项重要内容。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“大切兄弟连”此次公益活动也得到了北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司的鼎立帮助,充分体现了北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司对公益事业的热衷及对“大切兄弟连”的大力支持。 