&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一季度末,在陕西省宝鸡市工业经济工作会议表彰大会上,隆重表彰了2005年宝鸡最具成长性工业企业及2005宝鸡工业经济人物。陕汽集团公司及陕汽集团公司张玉浦董事长等入选企业及经济人物并受到重奖。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp经过群众投票、专家评议评出了2005宝鸡最具成长性工业企业15户、2005宝鸡工业经济人物15名。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp陕汽集团以实现企业可持续发展为目标,大力开展对外合资合作,通过广泛吸收社会资本,使集团生产能力迅速提升,规模不断壮大,现已达到年产重型卡车5万辆,中型卡车2万辆,大客车(底盘)1500辆,重型车桥8万根的能力,并拥有汽车散热器、油箱、传动轴及其它汽车零部件生产系列多家子公司。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前陕汽集团产品覆盖重型军用越野车、重型卡车、大客车(底盘)、中型卡车、重型车桥、康明斯发动机等领域,具有特色鲜明、规格齐全、性能可靠的四大类一千多个品种序列。并在重型军用越野汽车、大吨位商用车和高档大客车(底盘)制造领域具有独特的优势,技术水平始终保持国内领先,成为国家选型对比试验后保留的唯一指定装备我军的重型军用越野车生产基地。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近几年陕汽集团以每年平均40%的高增长速度成长为国内知名的汽车企业集团,并连续多年进入中国500强企业；综合实力在中国机械500强企业中排名39位,居陕西省入围企业之首,创造了典型的国有企业跨越式发展模式。并荣获全国五一劳动奖状、全国精神文明建设工作先进单位、国内"最有影响力企业"殊荣,张玉浦董事长也被评为全国劳动模范、最受关注企业家和陕西十大经济风云人物。 