&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宇通客车在2005年取得国内国外双丰收后,随即提出了新的口号"中国宇通 实力领航",在刚刚结束的2006年世界客车博览亚洲展览会上,宇通客车更是将"BAAV2006年度最佳客车制造商奖"、"BAAV2006年度最佳整车制造商出口营销大奖"、"BAAV2006年度最佳客车造型"三项大奖独揽一身,成为上海车展名副其实的大赢家,也更加坚定了其中国客车老大的地位。宇通的发展我们有目共睹,但最具有说服力的声音莫过于宇通的客车用户了。那么宇通客车如何与用户相识相伴？用户眼里的宇通又是什么样子的？宇通在华东地区最具代表性的用户――苏州汽车客运集团有限公司副总经理袁雪明先生给我们仔细表述了一番。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp苏州汽车客运集团有限公司位于苏州市区西隅,与全国四大名园之一的留园比肩为邻,是国有全资整体改制而成,由职工持股会控股、国有参股的有限责任公司,成立于1949年8月1日,前身为公营苏南汽车运输公司。经过几十年的风风雨雨,2001年3月改制为苏州汽车客运有限公司,掀开了建立健全现代企业制度的新篇章,到2004年4月成立苏州汽车客运集团有限公司、组建苏州汽车客运集团,企业规模上了一个新的台阶。到2005年底,苏州汽车客运集团在苏州大市范围设有9个分公司、22个子公司和4个参股企业,拥有总资产15.12亿元,员工5988名,年总产值8.8亿元,其中运输收入6.5亿元；现有营运客车2812辆,其中中高级客车占80%,650条客运班线通达省内及北京、上海、湖北、广东等16个省市,9个一、二级客运站共日发班车4000班次、日均发送旅客75000人次,是江苏省规模最大的公路骨干企业,苏州公路客运的主导型企业。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp用户眼中的宇通：中国客车第一品牌名不虚传 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp截止至2005年底,苏州汽车客运集团公拥有营运客车2812台,其中宇通客车614台,约占营运客车总量的22%,在苏汽是数量最多的客车品牌。宇通客车在苏州汽车客运集团以中档车为主,产品涵盖8米到12米的车,以公路客车居多,公交客车少量。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp苏州地处长江下游,它东邻上海,西邻无锡,南接浙江,北与南通隔江相望,是个风景秀丽、交通便捷、经济发达的历史文化名城。苏州汽车客运集团,长短途俱全,拥有非常成熟完善的客运网络。宇通客车更是以公路客车见长,产品能胜任苏汽任何一条运营线路。自2002年开始,宇通客车开始大批量的进入苏汽,近两年也在逐渐增加。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp苏州汽车客运集团有限公司副总经理袁雪明先生在谈及宇通客车在苏州汽车客运集团的使用状况及在中国客车的发展时说："宇通客车在苏汽以客运、公交为主,客运车辆以跑三百公里到五百公里,80万以下的公路客车及公交客车,我们以宇通客车为主打产品。实事求是地讲,宇通客车在我们经过两年使用下来,它的可靠性还是非常好的,主要体现在它的底盘耐用,这个是我们从车间搞技术的开始,到我们车管人员,我们都认为宇通这个车还是很不错的。价格上宇通略比其它车辆稍高一点,大概高八千到一万左右,但是我们后来为什么要买宇通呢？我们感觉到它的车贵一万块钱还是有道理的,我们做过调查研究的,宇通客车比别家的重九百多斤,一样的底盘,一样的车桥,一样的变速箱,一样的轮胎,一样45座,重九百多斤,大约1吨。这个1吨,不是我们去买分量的了,说明宇通客车它的用材是非常严格的,该用什么材料就用什么材料,不会随便给你削减。另外它的电器部分相对于其他厂来说,也是非常不错的,它的电路设计、线束等设备还是比较可靠的。所以说宇通客车在中国作为客车界第一品牌,我是比较赞同的,我们买了这么多车,跟各个厂家都有采购,相比而言,我们实事求是的讲,我们是非常认可宇通客车的,它作为中国客车第一品牌我们也觉得确实是名不虚传的。宇通客车有几点是我非常赞赏的,一个是它的经营之道,它的管理非常出色,这个与它的发展有很重要的关系,我去宇通时给我印象也非常深,各方面都比较正规。另外一点就是它的内部没有什么阶级斗争,这个企业比较稳定,良性地发展,产品更新速度也是比较快的。"袁总还开玩笑地说："我们这儿有一批宇通比较早的车,希望宇通把它们高价钱收回去,这个可是见证了宇通高速发展的优质产品。"我们知道,宇通高速发展是在2003年,尤其是ZK6118的出现,迅速占领了比较大的客运市场。袁总还自豪地说："宇通客车应该还是从我们苏汽开始,逐渐打开江苏市场的,现在宇通客车已经在江苏大地上驰骋着很多优秀产品了。我们现在在整个江苏车辆运输最多的了,基本上我们用什么车,别家都用眼睛盯着呢,他们都在效仿我们所使用的车的。" 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp精耕细作 力拼成本 苏汽副总袁雪明倾谈理性购车 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp苏州汽车客运集团坚持改革促交通的方针,确立了"集约化经营、市场化运行、规范化管理"的基本思路,以打造主导产品为重点,着力增强核心竞争能力,以发展多元经济为战略,努力提高企业规模效益,以客运重组联合为举措,明显提升集约经营水平,以弘扬企业精神为动力,全面实现两个文明协调发展,初步建立起了以公路客运为主,带动旅游客运、城市公交、汽车出租、货物快运、车辆修理、车辆检测、汽车商贸以及宾馆、餐饮、广告服务等多元经济发展的新格局,将改制的优势转化成发展的优势,呈现出奋发向上、持续发展的良好态势。改制以来,苏州汽车客运集团有限公司顺利通过ISO9001：2000质量体系认证,并获得全国模范职工之家、江苏省服务质量奖、江苏省质量管理优秀企业等荣誉,苏州汽车北站连续被命名为全国交通系统文明示范窗口。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp苏州汽车客运集团在采购营运车辆时非常理性,建立了一套合格供方目录,苏汽副总袁雪明先生在接受记者采访时,谈到："为了加强汽车运输业的车辆技术管理,保持车辆技术状况稳定、良好,保证行车安全,发挥车辆效能,适应市场需求,我们对车辆类型、级别、配置、技术状况的选购开始严格控制,在2002年制定了合格供方准则。我们公司已经做了这么多年了,对于各个厂家我们也非常熟悉,对于各个厂家的产品我们更是精打细算,力拼成本,因为我们做客运这行的非常注重这块,所以在选购车辆时我们非常谨慎,非常细心。我们在采购车辆的对象主要集中在我国客车行业比较大的客车厂家,比如宇通、金龙、江淮、西沃、尼奥普兰等,在这里边我们用的宇通的车最多。在采购车辆时,我们经过使用,考虑到安全性、可靠性、舒适性、性价比和售后服务体系等,现在已经形成了几大品牌共同发展的格局。我们的使用单位选车,然后我们把关,一个是采购厂家在不在合格供方目录里,另一个就是你选购的这个车型是否适合你的运营线路、营运距离等,比如我们在跑南通的车辆中用ZK6986,我们用的是便捷车,我们用了400台左右,效果还是非常好的。所以在选购车辆时车辆配件的匹配非常重要,根据距离选购用车型,选用发动机,是否适合这个线路,是否适合这个行驶环境、行驶距离等,我们都非常注重这个。" 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp面向未来,苏州汽车客运集团以发展为第一要务,以市场为导向,依靠创业、创新、创先的精神,坚持调整结构,培育更具竞争力的规模优势；坚持深化改革,形成更具活力的发展机制；坚持能快则快,发展更具可持续的效益型经济,实现苏汽客运新的跨越。 