&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp随着小排量车在京城的解限,越来越多的消费者准备加入有车一族的队伍。北京中联市场的总经理张超表示,这个“五一”黄金周将是小排量车销售猛增的时机,也是一大部分人酝酿并实现轿车梦想的黄金7天。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp虽说“五一”黄金周是商家们必争的销售旺季,当记者从北京多家车市和4S店了解到,真正的销售高峰现在已经开始,北京亚运村汽车市场的工作人员告诉记者,由于许多消费者希望在“五一”长假驾车出游,所以从这周开始,车市的销量已经有明显提升。有市场人员提醒消费者,“五一”长假是逛车市、试乘试驾的好时机,许多经销商也在这个时候安排了各种各样的体验活动。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,记者从中联汽车交易市场获悉,去年的“五一”比往年正常销售量下降了约40%。亚市去年“五一”的销售数量与前年“五一”长假时的销量相比下降了35%。采访中,有经销商告诉记者：“我们希望利用‘五一’节日期间,让更多的人来车市挑车选购,真正的销售应该在节前和节后。”这是为什么呢？经记者打探才得知,“五一”期间有关部门放假休息,买了新车不能上牌照,所以,有关人士提醒消费者,节日期间逛车市,选准车型,最好节后买。 