　　4月27日晚6时，央行网站上一则不足300字的消息，如一石击水，在金融市场上荡起了层层浪花：
　　中国人民银行决定，从2006年4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0．27个百分点，由现行的5．58％提高到5．85％。金融机构存款利率保持不变……
　　意在巩固宏观调控成果
　　今年一季度，我国经济继续保持平稳较快增长，总体形势良好，但经济运行中的一些问题还比较突出：固定资产投资增长过快，同比增长高达27．7％；货币供应量偏高，广义货币供应量同比增长18．8％，增幅同比高4．7个百分点；信贷投放偏快，人民币贷款新增1．26万亿元，超过全年预期调控目标2．5万亿元的一半。
　　利率是资金的价格。上调贷款利率会增加贷款需求方的资金使用成本，央行有关负责人认为，此举有利于抑制信贷需求和过度投资，保持信贷和投资的合理增长，巩固宏观调控成果，为经济结构调整和经济增长方式转变提供稳定的货币金融环境。
　　信号作用大于实际作用
　　“此次贷款加息，信号作用大于实际作用。”国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松说。
　　2004年10月29日，央行放开了商业银行的贷款利率上限，贷款利率只管住下限，上不封顶。此后，越来越多的商业银行尝试上浮贷款利率。据《中国货币政策执行报告》披露，去年四季度，实行上浮利率的贷款，在全部贷款中的占比为49．24％，远高于实行下浮利率的贷款和实行基准利率的贷款。于是，一年期贷款加权平均利率为6．07％，是当时贷款基准利率的1．09倍。可见，这一市场上的贷款加权平均利率比这次加息后的贷款基准利率5．85％还要高22个基点。试想，“6．07％”的市场贷款利率都没有很好地控制住信贷和投资的过快增长，加息后“5．85％”的贷款基准利率对信贷和投资的作用又能有多大呢？
　　“虽然一年期贷款加息0．27个百分点对实体经济的作用比较有限，但这是一个重要的货币紧缩信号，会产生一种宣示效应。”巴曙松说。
　　有人说，此次加息意味着我国已进入新一轮的加息周期。对此，中国社科院财贸所副所长何德旭认为，在成熟的市场经济国家，由于经济的周期性比较明显，所以其利率调整也体现出周期性特点，一个阶段是加息，一个阶段是减息。而中国经济正从计划经济向市场经济转轨，还不会像成熟市场经济那样表现出明显的经济周期性。因此还不能简单地说已经进入了加息周期。下一步加息与否取决于未来的国内外经济金融形势。
　　对贷款购房者影响有限
　　按照规定，4月28日以后贷款的新客户将按照新利率还贷，而在4月28日以前贷款的老客户将从2007年1月1日起按照新利率还贷。那么，此举会不会令贷款购房者背上沉重的包袱呢？
　　回答是否定的。贷款利率上调0．27个百分点后，贷款购房者的月供会有所增加，但增加得不多。以1万元商业性住房按揭贷款为例，按照市场上较为常见的等额本息还款法，加息后，1万元5年期每月将多还1．12元，1万元10年期将多还1．2元，1万元20年期将多还1．38元。比如，10万元5年期、20万元10年期、30万元20年期每月将分别多还11．2元、24元、41．4元。
　　央行有关负责人分析说，商业性住房按揭贷款的利率浮动政策不变，对于那些资信记录良好、符合相应政策的购房者来说，可以在贷款基准利率的基础上获得优惠，如果执行贷款利率下限（基准利率的0．9倍），那么实际上调幅度仅为0．243个百分点。
　　这位负责人透露，个人住房公积金贷款利率只上调了0．18个百分点，调整幅度小于商业性贷款利率，继续体现政策优惠。
　　这位负责人还说，相对于一般性贷款而言，个人住房贷款期限较长，通常为5―30年，期间可能会经历几个经济景气循环周期。经济周期有起有落，利率水平也是有升有降，并不能因为利率的一次升降来判断利息负担的轻重。
　　长期看不会对股市造成太大影响
　　股民陈先生告诉记者，27日晚他上网浏览，发现在一个股票投资论坛上，关于加息对股市影响的讨论已是热火朝天。网友的看法并不一致。有人认为，大批机构资金如ＱＦＩＩ、企业年金、保险资金等对股市仍非常看好，这些大资金将陆续流入，从长期来看，市场的资金面很充裕，加息不会对股市走势造成太大影响。但也有人认为，加息将对股市造成一定冲击，与投资相关的行业都将受到波及，对市场的心理会有一些影响。
　　然而，4月28日的股市走势却出乎包括陈先生在内的很多人意料。上证综指上午以下跌13点低开，经短暂下探后，即展开单边上扬行情，至收盘比上一交易日上涨23．5点，并创出本轮行情的新高。深证成指收盘也上涨了6个点。两市收于涨停板位置的股票近40家，而得益于加息的银行股，如招商银行、民生银行、深发展等，都处在涨幅前列。
　　对企业的影响大小不一
　　有专家认为，钢铁、电解铝、电力等周期性行业的公司，由于固定资产投资规模庞大，负债率也相当高，在此次加息中会受到较大影响。如上市公司黔源电力，其2005年年报披露长期负债达15．31亿元，贷款利率上调0．27个百分点后，公司每年将新增405万元的利息费用，而其每年的净利润才5000万元左右，这意味着，此次贷款加息将降低公司近一成的净利润。
　　一家以基础设施投资为主业的国有大型企业财务总监告诉记者，他们公司的投资资金主要来自于海外证券市场的融资，银行贷款主要用于补充流动资金，此次加息对公司不会有太大影响。而且，公司也正在考虑通过发行短期融资券等方式来筹集资金，以有效控制财务成本。