　　青岛西海岸占据了青岛四成的GDP，成为青岛经济新重心，但作为青岛经济、政治、文化中心的东海岸却因为胶州湾的天然阻隔，交流非常困难。这个巨大“瓶颈”很快就要被打破了：记者日前从青岛市交通委获悉，青岛市将从即日起面向全球公开招标，建设投资90多亿元、连接青岛东西海岸两大经济重心的跨海大桥，破解胶州湾的天然瓶颈制约，打造独具特色的“哑铃”型现代化国际大城市。
　　青岛自几年前GDP超过沈阳、大连之后，城市发展越来越快，270万人口、传统的七区概念、极为有限的城市建设用地，已经成为城市发展的羁绊。为此，青岛市在2003年提出了构筑“三点布局、一线展开、组团发展”总体战略，决定在巩固原有东海岸经济基础上，实行经济重心西移的“挺进西海岸”战略，沿着国内罕见的800多公里海岸线建设琅琊、胶南、鳌山卫等组团，把青岛建设成现代化的国际大城市。为此，该市把百年大港青岛港的主力全部搬迁到港阔水深的胶州湾西海岸，拉动了西海岸青岛经济开发区、胶南市、胶州市的跳跃发展。但青岛与西海岸之间有宽阔的胶州湾天然隔断，水路交通常因大风、大雾而停摆，货物运输不得不依靠舍近求远的环胶州湾高速公路来实现，而高速公路受天气的影响也很大，给东海岸、西海岸的货运客运带来了极大不便。
　　为使“天堑变通途”，破解胶州湾的天然瓶颈制约，经国家有关部门同意，青岛市将从6月底开始建设连接东海岸西海岸的胶州湾跨海大桥，它东起青岛市区308国道，西至黄岛区，全长35．4公里。其中，主线工程（大桥海上部分）长28公里，估算投资90亿元。为解决建设资金不足的问题，确保大桥在2008年奥运会前完工，有关方面决定大桥采用社会融资建设。日前，青岛市决定，面向海内外财团公开招标，选择海湾大桥主线工程项目法人，中标者除可获得青岛海湾大桥25年的经营权外，青岛市政府还出台多项优惠政策，让中标者经营环胶州湾高速公路实现获益，来激发投资者的热情。经营期满后，将大桥移交给青岛市。
　　据悉，该跨海大桥是国家高速公路路网规划中的“青岛至兰州高速（M36）青岛段的起点，也是山东省“五纵四横一环“公路网主框架中南济青高速公路的重要组成部分，同时还是该市道路交通规划网络布局中胶州湾东西岸跨海通道中“一路、一桥、一隧”的重要组成部分，以及该市“大青岛”城市发展战略的重要交通支撑通道，建成后必将成为一条繁忙的海上黄金通道。业内人士认为，大桥建成后，青岛的城市布局将从现今的倒“U”型布局变成将来的“A”型布局，成为国内独具特色的“哑铃”型城市，使胶州湾两岸互融互通，加快青岛的现代化国际大城市目标实现。更实现了山东半岛城市群区域内各中心城市之间形成“四小时经济圈和青岛区域内中心城市与各县市形成一小时经济圈梗为打造以青岛为龙头的山东半岛城市群以及把山东半岛城市群打造成中国经济第四极贡献力量。