&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“这件事是一场三人探戈舞。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通用汽车总裁瓦格纳如此描述他现在所要挽救的局面。众所周知,通用汽车不是一家普通的公司。更显而易见的是,通用汽车的问题并不在于它无法设计出更多的畅销车型。如瓦格纳所言,通用汽车不仅要在生产和销售方面找到复苏的道路,它还要寻找一种能够与德尔福以及UAW协同作战的步伐――一种能够三人同时起舞的探戈。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp德尔福是通用汽车已经破产的零部件工厂,而UAW则是美国最强硬的工会组织。自然,当三者的游戏开始后,公司的股价屡破新低。由是,通用破产的争论渐多。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此时,通用的境遇,很难让人回忆起它过去98年的辉煌。可以说,通用汽车几乎体现了美式资本主义所有的伟大之处。斯隆(Alfred Sloan)开创了全新的管理模式,带领通用在1920年代超越福特汽车。1950年代,通用汽车拥有资本主义国家中最大的雇工数量,它也是世界上第一家年销售额超过10亿美元的公司。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从1980年代开始,创造性破坏的浪潮席卷全球,它在改变很多产业规则的同时,也使很多的美国企业成为世界最佳。现在,通用汽车已经成为一个绝佳的研究案例,那就是,假如没有这场浪潮,美国的企业会变成什么样子？ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在资本市场发达的国家里,股东就是上帝。通用汽车却是一个沉闷的典型:官僚机构臃肿;工会权力巨大;没有抵抗竞争对手的新模式;管理层在苛刻的合同和法律条款下畏手畏脚,不敢降薪,裁员以及清理品牌。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp现在的问题是,还有什么办法能够将通用汽车拉回正常轨道？首当其冲的就是解决掉德尔福的事情。这家配件工厂已经申请破产,很大原因是它延续了通用汽车当初的高工资成本。现在,德尔福工人的工资水平是美国同类工种的三倍,更不用说和那些非工会的工厂比较。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp德尔福总裁Steve Miller在3月31日向破产法庭提出最后请求,要求解除公司与UAW之前的合同,这样德尔福就可以支付行业正常水平的薪水。这项举措足以令德尔福重生,但一旦法庭批准这么做,德尔福的工人将会罢工。这会给通用带来严重的后果,即使它能够为生产储备足够的零部件,也会看到生产成本升高同时生产速度下降,而它现在已经在每月损失10亿美元。一次无法预料的罢工必定将通用汽车拖入破产程序。德尔福的工人知道,通用汽车尚有大笔的现金,虽然不断减少,但至少有200亿美元。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如果新合同不能达到过去的水平,工人们希望得到不错的补偿,特别是UAW多年前就为他们争取到的丰厚养老金。瓦格纳肯定不想看到罢工,他也提供了一份说得过去的补偿方案――但是谁能保证工人不会漫天要价呢？ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp更大的挑战来自通用汽车本身,瓦格纳要尽快完成公司的各种成本削减计划,因为在2007年9月之前,他们还要和工会协商出约束底特律三大汽车厂商的新劳工合同。他希望在开始这个谈判前先清理好自家门户。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通用汽车最近抛出的提前离职计划进展顺利,这将有助于削减那些无效雇员。但自在重组计划实施一年之后,他发现更多的人出来施压让他实行更彻底的改革。特别是大股东科克瑞安派了杰瑞・约克进入董事会,他不满意通用汽车的糟糕表现。在这种情况下,瓦格纳所收到的董事会的信任投票,还可以被理解成一个警告信息。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspUAW的主席Ron Gettelfinger看起来与瓦格纳关系不错。Ron理解瓦格纳的难处,他知道通用要削减成本,也对通用降低分红和高管薪水的做法表示赞赏。但是在2个月之后,UAW将重新选举主席,而UAW的成员企业已经对Ron和瓦格纳的密友关系感到愤怒。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp没人愿意看到通用汽车破产。但通用、德尔福和工会之间,正在进行着危险的循环生物链游戏,最可能结果就是三方都不愿意看到的破产。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp出售GMAC 51%的股权暂缓了通用破产的压力。但资产不足,UAW寸土必争,通用面临更高的风险。甚至有人建议,通用汽车可以考虑将巨额现金以发放特殊红利的方式还给股东,然后申请破产。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp如此以来,一个更可能的结局是,未来几年之内,我们还要忍受通用汽车不屈不挠的下滑。 