&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在4月12日北京召开的“2006中国(北京)国际环卫专用设施及相关技术展览会”上,一款红岩多功能清扫车吸引了众多参会人员的眼球。该车配装了红岩新大康驾驶室,由重庆凯瑞特种车制造厂对红岩牌CQ3163T底盘进行改装而成。该车集清洗、洒水、吸扫为一体,是国内首款不需带副发动机的环卫专用车。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该车功能多样,具备高压水喷淋、喷雾、清洗、低压水冲洗、园林灌溉、消防和吸扫等多种功能；单车就能完成清洗、洒水、扫路等多项作业,并能将城市街道一次清扫得干干净净。该车不用副发动机,以底盘发动机为动力,减少了副发的能耗、自重、噪声和排放等,大大降低了使用成本,提高了载重能力和环保指标。该车属全自动操纵,单人能完成车辆的驾驶和所有专用功能的操纵,实现了一车一次一人清洁路面,降低了运行成本,提高了作业质量和效率,避免了灰尘污染。该车的蓄水量最高可达14立方,其蓄水能力处于国内领先水平。该车设计独特,从根本上解决了同类车型在作业时对环境所产生的“二次”空气污染,并已申请了多项实用新型专利。该车广泛适用于大中城市的街道、高速公路、码头和机场路面等场所。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据悉,此次展览会由中国经济技术交流中心,北京市环境卫生协会联合主办,北京中贸捷成展览服务有限公司承办。北京市政府、北京市环卫系统相关领导参加了展览会。展会吸引了北京福田汽车(行情,论坛)股份有限公司、北京市清洁机械厂、海沃机械(扬州)有限公司等来自国内外60多家厂商参展,展出面积3000平方米,集中展示了各种高新技术的环卫专用设施、车辆、环卫公厕,各类城市道路、高速公路及其他路面清扫、冲洗设备与车辆,城市生活垃圾的收集、转运、分检、处理设备与机械、垃圾分类收集容器及其他相关环卫清洁产品、技术及配套设备。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在展会上,红岩多功能清扫车因其良好的性能、多样的功能、全自动操纵、环保高效、美观舒适等特点赢得了参会人员的一致好评。据了解,为了展示红岩环卫清扫车的独特功能,北京环卫研究所专门为红岩多功能清扫车举办了一个产品推介会。其它多个环卫部门对该车也表现出强烈的购买欲望,并初步达成了意向协议。 