&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月16日,记者从第99 届广交会“2006机电商会推荐出口品牌”新闻发布会上获悉,有75个品牌被中国机电产品进出口商会评为“2006机电商会推荐出口品牌”。一拖“YTO”榜上有名,是国内拖拉机行业惟一上榜品牌。商务部、机电商会的领导为上榜单位颁发证书。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次评选活动历时两个月,是在国家转变外贸增长方式、积极实施品牌振兴战略的宏观背景下,由中国机电产品进出口商会在会员企业内组织实施的。在此次评选活动中,共收到400多家会员企业提交的评选申请。评委会综合各企业的商标注册、专利注册、行业认证以及海外营销和售后服务等情况进行评选。河南省入选本次“2006机电商会推荐出口品牌”的企业,只有郑州宇通和一拖集团公司两家,“YTO”由于在国外注册国家较多,评选过程中得到了较高的分数,成为上榜的主要因素。福田此次作为汽车企业品牌入围“2006机电商会推荐出口品牌”。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士介绍,入围“2006机电商会推荐出口品牌”的企业,有望在出口信用保险、展会摊位分配等方面获得优惠待遇。此外,中国机电产品出口商会还将发挥其渠道优势,在外国驻华使馆和中国驻外使馆经销处、官方网站及自办展会中免费推介入围品牌,并在国内外政府采购项目、政府扶持政策中优先推荐这些品牌。年度“机电商会推荐出口品牌”在海外市场拥有较高的知名度和可信度,“YTO”的入围,势必使一拖产品在开拓国际市场等方面获得更多的实惠。 