&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年4月26日,出口哥伦比亚的68台江淮“罗莎王”整装待命。江淮客车出口车大部分集中在6、7m“罗莎王”系列客车,“罗莎王”凭借成熟的性能与卓越的性价比在海外市场已经奠定王者风范。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据江淮客车市场部负责人介绍,江淮客车“罗莎王”赢得哥伦比亚市场青睐进一步证明了江淮客车的高品质。哥伦比亚首都海拔在2640m,其路道基本都是螺旋式,对车辆行驶提出了高要求。一般6、7m系列的进口客车在使用过程常出现发动机过热,行驶不稳定现象,而江淮客车“罗莎王”在使用过程创造了性能稳定、可靠的行驶记录,这一高品质的保障创造了江淮客车出口新记录。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据海关统计,去年一季度客车出口共1156辆,而今年一季度同比增加782辆,增长67.65%,远远高于国内客车市场28.89％的增长幅度。江淮客车在一季度中出口客车98台,进入客车行业出口前7位,同比去年一季度增长了96％,同样远高于江淮客车国内市场50.18％的增长幅度。据悉,江淮客车4、5月份将近100台出口车,远销南斯拉夫、洪都拉斯、加纳等国,保持出口强劲势头。 