　　　入股东南汽车投放最新产品
　　4月12日，三菱汽车正式入股东南汽车签约仪式在福州举行。对于中国的汽车界来说，这无疑是上半年的一条最重要也最能吸引眼球的新闻；而对于三菱汽车和东南汽车来说，则是一件双方都希望获取双赢的合作。
　　这样的合作，对东南汽车来说，是期望可以借助三菱的技术、品牌、管理，能够给自己注入更多的活力，推动企业实现进一步的发展，挤进国内汽车生产厂家的主流方队；对三菱来说，则期望能够借助入股东南汽车，重新启动针对中国市场的发展战略，谋求“复活埂
　　对于潜力巨大的中国市场来说，同为世界汽车工业巨头的三菱是一个“迟到
　　者埂５狈崽铩⑼ㄓ谩⒋笾诘染尥访窃谥泄攻城略地并赚得盆满钵溢的时候，三菱却因战略布局上的失误而被这个市场一而再、再而三地抛在后面。
　　经过数年的改革及低潮，三菱汽车已逐渐在北美、欧洲及日本走出低潮，正是在中国市场与北美、日本市场巨大的反差之下，三菱加快了对中国市场的战略布局。尽管此前三菱在中国已拥有沈阳三菱和哈尔滨东安三菱两个发动机生产厂，占有16％的股份、主要生产帕杰罗系列越野车的长丰汽车，这些合作项目是三菱汽车过去为了协助中国军转民的政策而做出的投资。以及使用三菱技术的东风风行、北京欧蓝德等合作伙伴。“中国对三菱汽车来说跟北美市场、欧洲市场一样重要，或者是更重要的市场。谷菱汽车社长益子修在完成和东南的合作之后曾如此评价。
　　“现在看来，我们和东南的合作是晚了一些，但是未来三菱的中国战略已经确定，东南汽车将是三菱汽车的长期、稳定的合作伙伴。作为长期的间接合作伙伴，以及双方产品、技术上的血缘关系，三菱和东南的合作不会有什么问题。谷菱汽车海外事业统括部部长葛城慎辅在北京接受本报记者采访时对未来的合作颇为乐观。他表示，从今年开始，三菱将通过东南汽车向中国市场推出自己开发的最新产品，其中三菱在中国大陆投放的第一款中级轿车蓝瑟将于今年第二季度上市，另一款轿车戈蓝则将在年底前推出，未来东南汽车将是三菱汽车在中国市场惟一的一个M PV多功能车、商用车及轿车的合作伙伴。
　　实际上，葛城慎辅的话也可以看作是三菱对中国消费者的一种表态，这种表态，一方面传达了三菱对中国市场的重视，另一方面也意在消除“三菱在中国投放的都是落伍车型沟囊晌省
　　记者注意到，为了发力中国市场，三菱不久前在上海设立了除北美和欧洲之外的第三个研发中心。巧合的是，东南汽车投资8000万打造的研发中心也刚刚投入使用。对此，葛城慎辅表示，三菱将尽力帮助中国的合作伙伴，尤其是东南汽车。而东南汽车的副总经理张明麟则表示，三菱的技术支持对东南的再发展非常有利，毕竟“东南汽车只有11年的发展历史，在设计、制造方面都有差距，而三菱则是一个有着100多年历史的汽车工业巨头，三菱汽车与其它国际汽车厂最大的不同就是它愿意在推进三菱品牌的同时，协助东南自主品牌的茁壮，最明显的除了在技术面的协助之外，在东南汽车的销售展厅可以明显看到‘左三菱右东南’的布局，我相信在中国这是绝无仅有的一个在合资企业中自主品牌与国际品牌并重的例子，也显示三菱汽车协助中国汽车建立自主技术、自主品牌的诚意。
　　尽管就目前而言，三菱在中国收益最好的合资厂是沈阳和东安两个发动机生产厂，但长期而言，三菱的目标并不仅限于此。在入股东南汽车仅仅十余天之后，由三菱按照其世界标准在东南汽车484个销售网点中选出的186个已经开始了紧锣密鼓的改造。用不了多长时间，东南自有品牌和三菱品牌共存的销售点就将出现在消费者面前。（29B1）