　　英国《金融时报》叶之宇(Andrew Yeh)报道
　　2006年4月27日 星期四
　　对于一个决心改善农村教育状况的中央政府而言，贵州省副省长张群山的故事起初似乎提供了宝贵的教训。(编者注：据最新报道，张群山先生已辞去贵州省副省长职务)
　　张群山表示，当地政府想方设法修建设施齐全的学校，即便在其最贫困地区亦是如此。
　　张群山表示：“我们知道，再穷也不能穷教育。”
　　但是，贵州及其它资金短缺的地方政府筹资办学的方式，却让人不那么放心：它们一直被迫从当地银行贷款。
　　即便在过去20年，中国在提高识字率和扩大九年制义务教育范围上取得了进展，但由于中央政府教育经费不足，基层资金使用效率低下，使得辍学率仍令人担忧。
　　中国政府已承诺加大教育方面的支出，在2010年前，将教育支出在国内生产总值(GDP)中所占的比例从目前的2.8%提高至4%。教育部官员表示，这相当于到2010年将目前的开支水平翻一番。
　　但专家们辩称，多年以来，中国政府一直试图将教育支出提高至上述水平，但都未能成功――这次可能还会这样。与城镇房地产项目和昂贵的基础设施方面的高额支出相比，教育支出一直裹足不前。中国教育部部长周济表示，政府改革在沿着正确的方向前进，但他承认，仍然存在“一些严重的问题”。
　　中国喜欢自诩像孔夫子那样重视教育，但这与事实并不相符。经济合作和发展组织(OECD，简称：经合组织)的数据显示，与其它大型经济体相比，中国教育支出占GDP的百分比偏低。
　　经合组织一份报告指出，中国教育支出中比例较高的部分用在了人事方面――通常是非教学人员，而只有相对很少的部分用于学校基础设施和设备。
　　报告称，中国各个地区之间在资金分配和教育水平方面存在“明显不平等”。教育部基础教育司副司长杨进表示，中国西部是最急需政府拨款的地区。
　　资金不足有一种自上而下的影响。中国政府划拨的资金不足意味着，在涉及修建新校舍、寻找合格的教师和支付日常运营成本时，省级以下的地方政府往往要依靠自己的力量。
　　辍学率居于高位。去年的政府数据显示，中国初中(12至14岁年龄段)入学率为95%，而高中(15至17岁年龄段)入学率则降至一半左右。学费也是迫使年轻人离开学校，去城市找工作的原因之一。
　　专门分析中国增长状况的刊物《中国经济季刊》(China Economic Quarterly)的研究表明，国家对教育的支持不够，以及越来越依赖通过高额学费的方式融资，正日益加剧社会不平等现象。同时，每月仅挣几百元钱的农村教师，也正在向城市地区转移。杨进补充指出：“每个人都想在城里工作，所以，政府必须拿出一些应对措施。”
　　中国决策者表示，将加大向这一领域的投入。中央和地方政府计划，从现在到2010年间，将在农村教育方面再投入2182亿元人民币(合265亿美元)。政府官员表示，这些资金将用于校舍修缮、日常运营和发放教师工资。
　　中国政府已宣布，今年西部农村地区学校的义务教育将不再收取学费，并计划明年将这项措施推广至全国。政府还表示，去年贫困内陆和西部地区约3400万学生得到了免费课本。
　　为了解决农村教师短缺问题，中国政府正鼓励城市大学毕业生去西部任教，承诺他们未来将获得工作晋升机会。
　　贵州等省份也对少数民族地区实行免收学费、食品补助以及降低大学入学门槛等措施。
　　贵州的张群山表示，他希望中央政府今年能帮助他们承担较大一部分成本，以减轻当地政府的负担。“这是一个明显的改善，但还不够，”他在谈到中央政府提供的资金时表示。“他们正在着手解决这一问题。”
　　译者/何黎 