


一年来上证指数走势
　　本报记者 龙跃 王军 燕云
　　如果说“加息”是一只靴子落地，那么“IPO”就是另一只靴子。证监会首次公开提及“IPO”，有利于市场对IPO形成稳定预期，而预期稳定对市场来说是动力而非压力。一旦市场预期明朗化，则会将“靴子落地”视为利好。
　　压力相当有限
　　中信建投证券研究所银国宏认为，IPO再次启动早已被市场充分预期，而有关方面日前的讲话将使这种预期进一步确定。他指出，IPO对市场的心理压力要小于提高贷款利率等宏观调控措施。从指数实际表现看，昨日提高利率的压力在一天之内就被充分消化，这反映出目前市场对负面因素的消化能力已经大大提高了。
　　在这种情况下，IPO预期确定对市场影响中性偏积极。主要原因在于，当IPO、宏观调控压力被逐步消化后，也就意味着市场长期向好趋势得以确立。此外，银国宏还表示，谈话内容也显示，A股发行制度市场化预期进一步确定，这也利于市场长期发展。
　　富国基金管理公司总经理助理、富国天益(资讯 净值 
论坛)价值基金经理陈戈同样表示，恢复IPO在市场预期之中，而且早出来比晚出来好，这样使得市场预期明确，有利于市场运行。如果说对市场有什么影响的话，也主要是心理影响，不会有什么大的问题，以后市场只会涨得更轻松。同时，恢复IPO后也会使得更多的绩优公司进入市场，这将有利于市场的健康发展，也为投资者提供了更多的选择，对此以基金为代表的机构投资者肯定会持欢迎态度。
　　动力不容忽视
　　招商证券研发中心赵建兴则认为，IPO预期稳定对市场是动力而非压力，预期明朗化利于吸引场外资金入市。
　　赵建兴指出，当前A股估值水平低于H股，很重要的一个原因就在于，目前A股上市公司整体质量相对不高，资产结构较差，使得投资者对一些系统性风险无法规避。比如，在油价高涨的背景下，A股市场就不具备中国石油这样的优质对冲风险工具。在这种背景下，A股出现一定折价也就不难理解了。
　　而在IPO重新启动后，随着“新鲜血液”的注入，A股市场上市公司的质量和结构将得以改善，投资者构建投资组合的有效性也将因此提高，这对提高市场整体估值水平和吸引资金入市，都将起到积极作用。
　　广发基金管理公司的副总、投资总监朱平进一步指出，有观点从以往经验出发，把再融资对市场走势的影响看得较为严重，但这种比较可能是不恰当的。他形象地比喻说，一个有效的证券市场需要再融资就像人要吃饭一样，以前的市场就像个假人，是不需要吃饭的，而现在这个市场是个真人，不吃饭是不可想象的。
　　风险永远属于绩差股
　　年初以来的上升行情是在货币流动过度充裕中展开的，而IPO自股改开始以来一直处于关闭状态，从而导致优质品种二级市场供不应求。有分析人士指出，一旦供需走向平衡，必将导致市场格局发生变化。
　　一是市场化的价值发现功能将再度觉醒，从而完成发行到上市的平滑对接。在一级市场发行过程中，优质公司按质论价，发行过程就有望享受到较高溢价。上市之后，由于市盈率接近，能够减少对同质公司的价格震动。而且，对资金来讲，质优筹码永远都是稀缺的。
　　二是供需平衡有助于减少市场泡沫成分，让价值发现功能保持一种健康发展的态势。有分析人士指出，在供小于求的市场难免会出现部分股票高估的现象。而一旦供应量放大，高估会得到一定程度的修正。同时，消除泡沫也意味着绩差股将继续走向回归。