　　“中海油去年竞购优尼科未果，主要教训是对国际政治阻力估计不足，的确失去了一次可以实现跨越式发展的绝好机会；但企业在竞购过程中的难得经历，将是中海油进一步国际化的宝贵财富。
　　在27日的“中国企业‘走出去’国际论坛”上，中国海洋石油总公司投资部总经理肖宗伟演讲时如是说。肖宗伟说，2008年，中海油将建成具有国际能力的综合型能源公司；在此基础上建设一个国际一流的能源公司。
　　显然，在竞购优尼科未果大半年后，中海油依然坚持自己的国际化目标。而此次论坛上的讲演，也是中海油首次公开披露对迄今自身国际化最大胆尝试的反思。
　　跨国并购：为什么是优尼科？
　　2005年6月22日，中海油正式宣布竞购美国有100多年历史的老牌石油公司――优尼科，由此揭开了“优尼科事件”的序幕。此举在国际市场引起轰动，也震动了美国朝野和普通民众。
　　中海油为什么选择跨国并购？“这是实现企业跨越式发展、快速建立国际级能源公司的需要。”肖宗伟说。
　　当时为何选择优尼科为并购对象？肖宗伟指出了以下几个“2/3”：优尼科原油储量和产量与中海油相近，但当时市值仅为中海油的2/3，存在较大升值空间；优尼科分布在亚洲、里海地区的优质油气资产占其总资产的2/3。这些地区靠近中国市场，中国文化更能发挥作用；优尼科公司登记储量中2/3为天然气且增长空间显著，还有约10亿桶储量的天然气因市场未落实原因而暂未登记储量，在中国的液化天然气市场落实后可以很快增值。
　　教训深刻：对国际政治阻力估计不足
　　事实上，早在2005年2月27日，优尼科就向中海油提供了初步资料，邀请其作为友好收购的候选公司之一。而在至中海油正式宣布竞购的4个月时间里，中海油正式启动了初步评价、详细尽职调查、评价等工作流程，与优尼科展开了密切接触。在竞购对手――美国另一家石油企业雪佛龙2005年4月4日报价后，中海油进行了深入研判并于6月22日正式宣布参与竞购，于次日也公开回应出价。
　　然而，这个“你情我愿”、互利共赢的“友好收购”，却引发了美国部分国会议员的过分反应，称此举危及美国能源与安全，要求美国政府从中干预。正是非经济的因素，造成了其后遭致大部分国际舆论批评的“优尼科事件”――政治因素迫使中海油不得不退出竞购，优尼科最终落入雪佛龙囊中。
　　谈及此处，肖宗伟说：“现在看来，我们当时对国际政治阻力估计不足，丧失了一次稍纵即逝的绝好机遇。”
　　具体来说，当时收购未果的主要障碍是，“没有充分预估到，美国这个世界一流强国上百年来形成的极度自负、充满强烈荣誉感的民族主义自尊心确确实实受到了打击，美国国会和很多美国人对中国公司的收购表现极度的惊愕和恐惧”。
　　当然，肖宗伟也客观评价说，与美国国会的“百般阻挠”相比，美国政府相对“克制冷静”。
　　如，布什总统当时面对国会的压力只是表示，美应帮助中国寻找替代能源、提高效率，减轻对国外石油的依赖，这“符合美国经济和国家利益，有助于减轻全球石油供应和油价的压力”。
　　收获良多：市值飙升、知名度提升
　　深刻的教训，对于中海油的国际化来说，无疑是一笔宝贵的财富。肖宗伟认为，中海油竞购优尼科虽最终未果，除了教训外收获亦是良多。
　　40天内中海油市值增加80亿美元。从2005年6月22日正式宣布竞购，到2005年8月2日正式宣布撤出，中海油公司市值大幅飙升，从220亿美元增加到300亿美元，净增80亿美元。股价共上涨33%。
　　中海油知名度迅速提高。世界主流媒体连续一个多月对中海油进行了大量报道，最集中是英国《金融时报》单日刊载5篇关于中海油的文章。
　　“国际媒体对中海油竞购的评价，多为中立和正面的。”肖宗伟进一步表示。他提供了如下一组数据：在6月23日至8月10日期间，《华尔街日报》、《金融时报》、《华盛顿邮报》等主要媒体，对中海油的报道数量高达355篇，其中78%为态度中立和正面，仅有22%为负面。
　　锻炼了队伍，积累了经验。肖宗伟说：“整个竞购过程中，我们对国际市场游戏规则的严格遵循，进退自如的出色表现，得到了国际资本市场的一致好评。通过竞购锻炼了国际化发展的人才队伍。”
　　“所有这些宝贵的经历与收获，将为今后中海油进一步国际化提供充足的动力。”肖宗伟说。
　　　本报记者:王小波