　　本报记者 夏丽华 北京报道
　　中国证监会负责人昨日就股权分置改革等问题发表谈话指出，股改一周年之际，是各项基础性建设承上启下的关键节点，要尽最大努力争取尽可能多的公司在年内完成股改。目前，中石化等大市值公司都在积极准备推进股改。要创造条件在下半年集中解决存在各种特殊问题公司的股改问题。
　　这位负责人表示，要把握市场机遇，不失时机地实行“新老划断”。作为顺利实施“新老划断”的配套安排之一，证监会将在股票发行机制上做出适当安排，以引入增量资金，稳定市场预期。一是引入向战略投资者定向配售股票的制度；二是建立超额配售选择权制度，即国际上所称的“绿鞋”制度，赋予主承销商稳定价格的合法手段，有助于缓解新上市股票价格出现剧烈波动的情况。三是恢复股票资金申购方式。
　　这位负责人指出，下一步要巩固和扩大改革成果，尽最大努力争取尽可能多的公司在年内完成股改。一是努力促进11个重点省市率先基本完成股改。去年11月，股改领导小组确定了股改的11个重点省市。从目前趋势来看，这些地区上半年有条件完成135家重点公司的股改，并率先基本完成股改。证监会将协同有关地方政府，进一步完善股改规划，加大规划落实力度，继续发挥好重点地区股改以点带面的积极推动作用。二是积极推动基本具备改革条件的公司在上半年进入改革程序。基本具备改革条件的公司是指上市公司股改不存在重大障碍，通过努力可以加快工作进度，或者通过分类指导能够有效解决问题的公司。三是创造条件在下半年集中解决存在各种特殊问题公司的股改问题。上半年，对各类因存在问题暂时无法实施改革的公司情况再进行一次全面梳理，在此基础上，通过进一步加强政策配套和方案创新来解决公司股改中的各种特殊问题。对于因质量较差难以实施股改的公司，相关部门将适当调整内部分工，进一步提高对资产重组与股改组合操作方案的审核效率。　　