　　已经有十三年历史的中国政策性银行目前进入到一个发展的重要关口，下一步何去何从，不仅是三家政策性银行自身思考的问题，也受到市场的广泛关注，央行行长周小川昨日对此定调：加快融入国际经济，推动中国外向型经济的发展。
　　在由中国金融学会主办的“政策性银行改革与转型国际研讨会”上，周小川对政策性银行十几年的发展给予了高度评价。
　　周小川指出，由于市场经济进展的程度和中国外向型经济进展的程度，目前三家政策性银行所承担的任务都发生了比较重大和实质性的变化。
　　“政策性银行需要进一步考虑自己的发展方向，除了继续探索在国内发挥作用以外，还要加快融入国际经济”，周小川强调政策性银行的未来发展框架，“不仅要在进出口方面融入国际经济，同时在国际资本流动、收购兼并、资源的互相补充等方面也要发挥重要作用。”
　　业内专家也表示，与政策性银行成立之初相比，我国产业结构、宏观经济环境、市场需求和微观条件都发生了很大变化。政策性银行业务不断市场化，带有补贴的、政府指令的政策性业务比重逐步下降，银行自营的开发性业务比重上升，政策性银行实现职能调整和机构转型的条件日益成熟。
　　不过周小川也表示，首先要做好各项基础工作，包括内部的管理及内部控制体系、财务管理、公司治理，以及资本充实率等重要因素。 