　　本报记者 方玉书 发自上海
　　再融资和IPO将为股市注入活水，承接活水的系统工程也将一一到位。
　　市场一直将IPO作为“新老划新”的重点，借股改一周年之庆，证监会推动IPO的计划也在此刻正式启动。而与此同时，证监会打出“绿鞋”、股票资金申购、定向配售三张王牌，也被业界誉为缓冲扩容的稳健之举。
　　4月28日，就股权分置改革和《首次公开发行股票并上市管理办法》公开征求意见等问题，证监会负责人发表谈话。其中重点解释为顺利实施“新老划断”配套安排的“三张王牌”。
　　解析“绿鞋”
　　“绿鞋”准确的解释应该是“超额配售选择权制度”。为了稳定大型公司股票在上市后一段时间的价格，对于一定发行规模以上的公司，允许发行人授权主承销商超额配售一定比例股票(一般不超过发行总量的15%)，在股票上市后的一段时间内，当股票价格跌至发行价或以下时，主承销商以超额配售股票所得的资金从二级市场买入发行人股票以支持股价。
　　对于大部分投资者都不太了解的“绿鞋”，中信建投证券并购业务管理部副总经理沈中华举了个形象的例子：假如一家公司发行1亿股本，经股东大会授权之后，当市场价格高于发行价格时，主承销商可以超额配售不超过1500万股；当市场价格跌破发行价后，主承销商就需要在二级市场买入相应的股票，以稳定股价。“其主要的作用就是平抑股价，(使其)不至于暴涨或者暴跌”。
　　“绿鞋”制度是国际上比较通行的稳定股价机制，赋予了主承销商稳定价格的合法手段，有助于缓解新上市股票价格出现剧烈波动的情况。
　　“打新股”东山再起
　　一度被叫停的股票资金申购方式，将会在新老划断之后重出江湖，对于“打新股”一族而言，又是厉兵秣马的时候了。
　　现行的市值配售方式是在股权分置前提下为维护流通股股东利益专门设置的股票认购制度。此时恢复股票资金申购方式，证监会的解释是，随着股权分置改革的推进，上市公司的股份将逐步转为可全流通，市值配售制度的基础将不复存在。因此，恢复股票资金申购制度是改革进行到现阶段市场的必然要求，也有利于在可全流通情况下新增资金进入市场。
　　证监会希望通过资金申购，吸引曾经远离股市的“打新股”资金回流股市，而这些资金，又是否能真正“忠诚”于股市呢？
　　在相当长的一段时间里，由于国内A股市场的新股普遍在上市首日价格都远高于发行价格(许多股票甚至会出现200%以上的涨幅)，以致吸引了大批资金参与资金申购，更被这些资金视为无风险的套利“避风港”，但往往为了规避二级市场价格下跌的风险，这些资金都会在上市首日抛出股票套现，类似的资金被称为“打新股”一族。
　　据不完全统计，当时活跃在市场上的此类资金高达数千亿，甚至更多。2002年5月，证监会为了保护流通股股东利益，暂停了资金申购方式，此后只有个别股票是采用市值配售和资金申购相结合的发行方式。
　　业内人士普遍认为，恢复资金申购方式本身就是一个成熟市场的表现，至于是否会重复以前“打新股”资金的“短线”行为，各方持有不同意见。主要的考虑是，新老划断之后的全流通市场毕竟与以前的证券市场不同，总体来说会更具投资价值，或许很多申购资金本身就是冲着价值投资而来的。
　　定向配售股票
　　为了配合再融资和IPO，证监会将引入向战略投资者定向配售股票的制度。为了给大型优质企业在境内市场发行上市创造有利条件，稳定市场预期，对于一定规模以上公司股票的发行，允许发行人将部分股票向战略投资者定向配售，并对配售部分的股票规定一定的禁售期。
　　股票配售部分的比例可根据市场对本次发行的认可程度加以调节，还可以在战略投资者与社会公众投资者之间根据超额认购倍数的情况设定双向回拨机制。