　　外汇局发布《中国国际收支报告》
　　经常项目顺差明显上升 资本和金融项目顺差下降
　　本报讯 4月28日，国家外汇管理局发布2005年《中国国际收支报告》。报告指出，2005年，我国国际收支继续保持“双顺差”。其中，经常项目顺差1608亿美元，资本和金融项目顺差630亿美元。
　　2005年，我国经常项目顺差出现了大幅增长，比2004年增长134%。外汇局国际收支司有关负责人表示，经常项目顺差增加，主要是因为货物贸易顺差大幅上升。
　　与此同时，2005年我国资本和金融项目顺差下降，其主要原因在于证券投资和其它投资由顺差转为逆差。
　　2005年，我国证券投资项目逆差49亿美元，2004年为顺差197亿美元。有关专家表示，证券投资由顺转逆的主要原因是境内机构对境外证券投资的大幅增长。
　　按照2005年《中国国际收支报告》的统计，2005年我国非金融部门吸收外商来华直接投资734亿美元，这与此前商务部统计的2005年外商直接投资603亿美元的数字相差了131亿美元。对此，一位参与编写2005年《中国国际收支报告》的人士表示，产生131亿美元缺口的原因是外汇局与商务部对外商直接投资的统计口径不同。
　　该人士表示，外汇局在统计外商直接投资数据时，按照国际标准，把境内外母子和关联公司往来及贷款和境外机构购买建筑物的资金计入在内，而商务部的统计数字并不包括这两项。
　　国际收支报告称，2005年国际收支平衡表的净误差与遗漏出现在借方，为168亿美元，相当于国际收支统计口径下货物贸易进出口总额的1.21%，在国际公认5%的合理范围以内。
　　参与编写2005年《中国国际收支报告》的人士表示：“净误差与遗漏”主要是由于统计误差产生的，“由于国际收支统计数据来源不同、统计口径不同、计价方式不同以及统计时点不同，统计结果中必然存在误差与遗漏，这在各国的国际收支统计中都是存在的。”因此那种“看到误差遗漏项为正就认为热钱涌入，误差遗漏项为负就认为是资本外逃”的看法是片面的。
　　此外，国际收支报告还预计，2006年国际收支经常项目仍将保持较大顺差；直接投资项目保持较大的净流入，资本和金融项目将维持一定的顺差；国家外汇储备保持增长。
　　　记者 李圆