



　　28年前，韩国检察机关判决，由年轻的郑梦九代替自己的父亲、现代集团的创始人郑周永入狱，承担非法资金的罪名，这一判决当时被认为有利于现代集团和韩国经济的发展。28年前父罪可以子担，28年后，旧戏还会重演吗？
　　科技日报：4月27日下午，韩国大检察厅正式向法院提起申请，拘捕现代（起亚）汽车公司董事长郑梦九。检察厅的理由是，郑梦九涉嫌违反了《特定经济犯罪加重处罚法》中的有关贪污罪和渎职罪的条款。
　　大检察厅的这一决定，比原来预计的日期推迟了一天。韩国媒体报道说，大检察厅需要考虑许多与郑梦九犯罪嫌疑无关的东西，最后决定是否拘留郑梦九或是他的儿子郑义宣。
　　韩国法院明天将决定是否批准这一申请。
　　现代汽车是韩国最大的汽车制造商。这家公司近期的目标在2010年取得全球第五大汽车制造商的地位。而现代汽车秘密资金案，缘于轰动韩国的“金在录行贿案”。
　　金融界的活跃人物金在录，曾担任一家美国财务咨询公司韩国分公司的董事长。金融危机之后，在韩国大企业的结构调整中，金在录利用高层关系，几乎垄断了韩国大企业间各项交易的会计审计业务，并且接受当事人委托大肆行贿。不久前，金在录因罪行暴露被捕。
　　金在录的经营记录四处弥漫着商业贿赂的影子。被捕后，韩国检察机关进一步加大了对他罪行的调查力度。由于金在录曾参与现代汽车对起亚汽车的收购，因此现代（起亚）汽车成为被搜查的重要原因之一。
　　3月26日，韩国检察厅搜查了现代汽车的运输子公司Glovis，在该公司金库内发现了价值几十亿韩元的秘密财产，后来又找到了一本秘密资金往来账本。进一步调查表明，Glovis和其他现代汽车关系企业筹集的秘密资金可能超过1000亿韩元。检察机关正在调查这些金钱的去处。
　　大检察厅的态度是，如此重大的秘密经营活动，现代汽车高层不可能置身事外。大检察厅调查企划官蔡东旭表示，出现这种问题，尽管财会人员也有责任，但“我们要找出最后的责任者”。他们最终将目标锁定在郑梦九父子身上。
　　随着调查的进行，现代汽车和关系企业已有多名高层人士被捕，包括郑梦九父子在内的几十人被限制出境。不久前，经检察机关特批，郑梦九才得以参加北京现代汽车第二工厂的开工仪式。
　　4月24日，大检察厅传唤了郑梦九，直到25日凌晨才结束调查放他回家。调查的重点在于现代汽车是否参与了非法政治游说并获得好处，以及在向儿子转移经营权的过程中，郑梦九是否使用了不正当手段。郑梦九在进入检察厅办公楼接受调查前表示，“我对不起公众。我将诚实地回答检察官的问题。”
　　上周，检察官对郑义宣进行了大约18小时的连续询问。
　　到目前为止，对现代汽车公司的调查已持续了近一个月。检察厅方面宣布，将于本周结束调查。
　　着眼于经济发展的人士相信，调查已经开始损害现代汽车的全球形象并可能对公司销售造成负面影响。由于郑梦九在现代汽车的不可代替的领导地位，他遇到的麻烦正逐渐体现到现代汽车的经营中。近来，现代汽车接连取消业务说明会等经营活动，起亚汽车耗资10亿美金的美国工厂投资案也已宣布无限期延期。
　　韩国经济人联合会等韩国主流经济团体向大检察厅递交了书面材料，希望检察厅综合考虑，妥善处理郑梦九案件。
　　隶属于现代起亚汽车工会的现代汽车公司蔚山工厂的636名一线管理者，向大检察厅递交了名为《妥善处理现代起亚汽车集团事件》的请愿书。起亚汽车的100多位班组长也递交了类似文件。工人们表示，“为了拯救国家和地区经济，希望检察机关能够妥善处理此案。”
　　为了挽回影响，现代公司已公开承诺向韩国慈善机构捐献10亿美元。现代汽车也已承诺，将提高经营透明度和健全下属企业的财务管理。
　　调查现代起亚汽车集团秘密资金案的大检察厅中央调查部受到了市民赞誉。调查部排除各种干扰和压力，初步理清了现代汽车错综复杂的财务结构和犯罪嫌疑。韩国媒体报道说，现代汽车的犯罪嫌疑之一是涉嫌筹集秘密资金（行贿资金）进行非法政治游说，以从政界获得好处。从2002年开始，现代汽车通过现代起亚总部和Glovis现代等6家子公司筹集了大约1100亿韩元的秘密资金，这些钱的去处现在还没有完全搞清楚；第二项是经营方面的，集团董事长郑梦九涉嫌为了把经营权转移给自己的儿子、起亚汽车公司总裁郑义宣，使现代汽车集团公司蒙受了数千亿韩元的损失；此外还涉及现代起亚非法收购子公司、现代汽车关系企业之间非法提供交叉金融担保等。
　　舆论认为，在韩国汇率和失业率双高、许多企业出口受阻的大背景下，大检察厅对于如何处理此案表现出更加慎重的态度。检查厅方面的主要考虑是，虽然郑梦九无疑是案件中最主要的角色，但考虑到各方面因素，是否能让年轻的郑义宣代替父亲承担罪责。
　　这样的想法在同属于东方文化的韩国是一个合乎逻辑的选择，因为在28年前，韩国现代集团发生过同样的一幕。当时，韩国检察机关判决，由年轻的郑梦九代替自己的父亲、现代集团的创始人郑周永入狱，承担非法资金的罪名，这一判决当时被认为有利于现代集团和韩国经济的发展。28年前父罪可以子担，28年后，旧戏还会重演吗？
　　进入21世纪，韩国政府的关注重点已明显有所不同，司法公正已成为韩国上下的共同选择。目前，围绕金在录和现代集团秘密资金去向的调查仍未结束，调查范围将扩大到何种程度，还会牵连到哪些高层人物，都将备受关注。（本报首尔4月27日电）驻韩国记者邰举
　　