&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在国内外市场糖价疯涨的情况下，国内制糖企业坐收巨利。近日南宁糖业(行情,论坛)（000911）公告，预计今年上半年净利润将增长32倍以上。同日披露的一季报显示，公司净利润同比增长32.71倍，每股收益更是同比增长3150倍。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年下半年以来国际、国内白糖价格一路飙升，国内糖价也随之上涨。2006年1月以来，有关部门为了平抑过高的糖价，连续三次通过竞卖方式向市场投放国储糖，但此举根本无法阻挡糖价高涨的势头。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp南宁糖业(行情,论坛)主营的制糖业季节性非常强，每年11月至次年4月是甘蔗成熟即榨糖生产期，其余时间为停产检修期。公司2005/2006榨季生产的机制糖较2004/2005榨季略有增长，今年第一季度销售的白砂糖较上年同期增长116.69%。尽管甘蔗收购价格从上榨季的190元/吨上升到本榨季的280元/吨，公司的净利润仍实现了大幅增长，其主要原因就是糖价的高位攀升。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是，这种糖价拉动业绩飙升的盈利模式具有可持续性吗？一旦糖价回落或者原料的价格随糖价飞涨，南宁糖业(行情,论坛)还能轻松享受市场的巨额红利吗？答案显然是否定的。公司2005年年报以客观的数字证明了这一点。由于成本上升的幅度远大于糖价上升的幅度，加上减产严重的影响，公司2005年净利润同比下降76.40%。看来，南宁糖业(行情,论坛)还要在提升自身经营能力和竞争力方面下功夫，不能一味地依靠外部的利好因素。