
　　提要：抛开学院派基本分析方法，仅以市场技术流派观点分析大盘，目前已经有效的站在强势轨道上轨，预计节后将展开加速度上涨，直接冲击1600点以上的区域。红五月将彻底进入主题投资时代！
　　抛开学院派基本分析方法，仅以市场技术流派观点分析大盘，目前已经有效的站在强势轨道上轨，预计节后将展开加速度上涨，直接冲击1600点以上的区域。红五月，加速度暴利时代真正来临！！
　　1）政策调控是股市疯狂的催化剂：本栏目再昨日文章已经提前判断出，大盘必将越调控越上涨的局面。今日公布的调控政策对场外排队准备低价接货的主力来说，只是小菜菜，根本达不到恐吓市场的目的，反而促使大盘以更疯狂的拉升来作为响应。按照目前管理层的调控思路，假设节后管理层推出诸如降低印花税等利好，那么场外资金将面临踏空的风险。因为场内主力基本上已经建仓和清洗筹码完毕，场外资金指望不劳而获根本是不可能的事情。这也是场外和场内资金博弈的结果。所以那场外热钱强烈盼望政策利空来打压股市只能适得其反。
　　2）市场分歧点位将是股市的加速度点：目前国内市场的部分主力开始因为政策调控产生分歧，这将是场外资金千载难逢的投资机会。目前有关组织对国内机构进行了一项调查，调查的结果显示出主力的分歧。部分主力认为：中长期走势还是比较乐观。结果显示，对于未来九个月上证指数的预测上，京沪50余家机构投资者预测的最高点为2000点，平均值为1603点，预测最低点为1100点，平均值为1263点。与香港H股红筹股和香港蓝筹股相比，京沪两地机构投资者认为A股更具吸引力。对市场继续保持乐观的机构普遍认为：5月份股市的发展环境依然良好。宏观经济形势上，一季度经济增长率明显超出预期，预计“行政＋货币”仍是主要调控手段，对市场影响有限；5月份股改将加速推进，随着股市全流通的稳步实现和融资功能的逐步恢复，证券市场正步入良性发展轨道。不过，也有机构认为5月份大盘将面临6－7％的回调。空方认为，目前的风险大于机会，因为影响市场的各主要因素都开始显示出对股市不利的信号。宏观经济走势强劲，但短期对股市的刺激减弱；而货币环境可能趋紧，对股市可能产生不利影响。此外，股改进入攻坚阶段，目前已经出现部分贴权现象，有色金属向下调整的概率增加，这些市场因素都有可能导致股市短期下跌。持有这种观点认为：目前上证指数在突破1400 
点之后，引发市场向上的动力逐步衰退，风险却在逐步增加，短期的顶部即将临近，上证指数将有可能调整到1300点，随着新一轮紧缩以及融资恢复的渐行渐近，市场面临越来越大的调整压力。回调整固将是未来一二个月的主基调，运行区间可能处于1250-1400点之间。本栏坚持认为：市场分歧越大越好，空头思维的主力减仓越多越好。因为只有把不坚定分子清洗出局，才可以促使指数更快速上涨。所以本栏目断言：1450点将是大盘加速度爆发点。
　　3）迎接周期性主提投资机会：目前市场的风险因素正在排除，主要来自股改和公司质量问题。因为在去年出台政策之前，市场对股改是否会进行以及怎么进行都不清晰，这是长期的一个市场的忧虑。现在市场忧虑已经基本上结束了，因为现在在国内上市的1370多家公司，大概70％已经完成了股改，很久的忧虑已经清除了，所以对A股的发展有很强的驱动作用。周期性购买时机已经到来。另外随着季度报表的公布完毕以及管理层提高上市公司质量的诸多法律文件正在得到有效的落实，这对市场投资者而言也是一大幸事。目前正因为政策扫清了股市的诸多障碍，所以促使的场外资金正进入主题投资时代。所谓主提投资，就是简单明了的购买国际和国内行业的龙头企业，享受这些行业的投资暴利。