　　――构筑全流通市场新秩序系列评论之二
　　4月29日是A股上市公司股权分置改革启动一周年纪念日。而在4月28日,证监会发布《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》，全流通背景下IPO由远及近的脚步声已清晰可闻。
　　当日，亦是“五一”长假之前的最后一个交易日，股票市场以振奋人心的姿态迎接股改周年纪念日：上证指数在央行加息的压力下逆市收高，当天收于1440.22点，轻松创下19个月新高；与去年4月29日收盘点位相比，上证指数一年来也已经累积了24.25%的涨幅。
　　与股改启动初期市场因预期不明而在短短21个交易日内单边暴跌至千点以下，跌幅达13.88%的情况相比，今时今日之A股市场已重获活力，牛相初露。
　　一切已经很清晰。2005年4月29日以来的一年注定要在中国金融史上写下值得记录的一章：在这一年，决策层协调各方利益，顶住多方压力，在“对价补偿，赎买流通权”的指导方针之下，以巨大的改革决心全力推进了A股市场的股权分置改革；在这一年，地方政府在“国九条”的指引下，从股改大局出发，积极推动辖区内A股上市公司的股权分置改革，为股改顺利进行助一臂之力。根据《第一财经日报》统计，截至4月26日,有11个省、市、自治区上市公司进入股改程序的比例超过70%；在这一年，绝大多数A股上市公司和国有企业大股东积极协商，互相配合，共同推进股改进程，为构筑市场新秩序殚精竭虑……
　　形势虽令人鼓舞，隐忧亦有显现：仍有35%的公司没有进入股改程序；巨无霸中国石化股改方案迟迟未现；首例再融资和全流通IPO的时间和公司尚未有明确眉目。从某种意义上讲，这些要点一日不明确，就不能说股改已竟全功。
　　决策者看来对此已有清晰认识。在日前召开的相关工作会议上，中国证监会主席尚福林明确指出，今后仍要深入推进股权分置改革，适当加快改革进程。在股改一周年纪念日，证监会明确勾勒了下一步股改推进的时间表和路线图――6月底前所有经过努力能够进入改革程序的公司进入程序；7、8、9三个月专门针对困难企业“会诊”，逐个破解难题；第四季度则重点对后续公司进行处理。
　　在这个整体方略之下，我们认为，决策层应当考虑更进一步明确解决重点环节的阶段性时间表，譬如，明确中国石化在某个特定时点之前进入股改程序；明确某些省市上市公司在某一时点前全部进入股改程序，等等。这些建议的依据是：把股改推进不力的公司置于“倒逼机制”之下，到时限之日未进入股改程序者作特别处理，以增加其股改动力；在宝钢、长电、招行等大盘股陆续完成股改之后，中国石化已日渐成为市场关注的单一焦点，其股改应尽快启动。
　　从各个维度看，股改和已闻先声的再融资以及IPO重启已经细密地交织在一起。股改的顺利推进为市场恢复融资功能奠定了地基；而基于一个健康市场的融资功能恢复亦是股改成功的标志和目的。因此，是否能实现两者的动态协调和均衡推进，就成为了下一阶段考验决策技巧的主要方面。
　　不简单地以某个时点作为实施“新老划断”的标志，而是根据改革进展情况和市场可承受能力，渐进推开“再融资三步走”方案，是一个包含着决策智慧的改革方略。我们看到，在坚持改革与维护市场稳定发展相结合的原则下，推进A股市场恢复融资功能方面的工作正在有条不紊地展开：《上市公司证券发行管理办法(征求意见稿)》已于日前发布，正式办法也即将发布；而更为关键的一步棋――《首次公开发行股票并上市管理办法(征求意见稿)》亦于4月28日启动。
　　在股改和恢复融资协调推进的背景下，考虑到“锁一爬二”等设计环节，市场力量的均衡在未来显得尤为重要。决策层看来对此投入了足够重视，从QFII到其他市场力量的设计和进入，再到今天推出的“绿鞋”、定向配售和资金申购等具体制度安排，人们可望期待一个更加动态平衡的市场。
　　总之，与股改初期市场面临的巨大压力相比，今日之中国股市，已是风生水起，如同任何改革一样，股权分置需要细密的制度设计和改革智慧，然而，改革的勇气和决心依旧至关重要，一鼓作气以竟全功，我们期待一个健康市场的重塑和崛起。