　　编者按：燕京啤酒是一个核心技术完全掌握在自己手里的品牌。燕京啤酒集团是中国大型啤酒企业中，目前惟一没有与外资合作的企业。他们靠什么站稳了国内市场，又打入了国际市场？靠的就是全方位创新。创新使企业立足，创新使企业强壮，不断创新使企业常青。国企如此，其他所有制形式的企业也是如此。
　　本报北京4月28日讯 记者王建新、阎晓明报道：在中国大型啤酒企业中，北京燕京啤酒集团是目前惟一一家没有与外资合作的企业。这个纯粹的民族品牌，经过25年的发展，走完了世界大型啤酒集团100年走过的路。2005年已经成为年产啤酒311万千升、销售收入80．9亿元、资产96亿元的大型企业集团，在中国啤酒行业连续保持产销量第一、经济效益第一，进入世界啤酒行业前十强。
　　在北京燕京啤酒集团公司，记者听到董事长李福成这样一句话：没有品牌的竞争是无力的竞争；没有品牌的企业是危险的企业；没有品牌的市场是脆弱的市场是不能坚持长久的。品牌就是核心竞争力，核心竞争力的形成靠的就是自主创新。
　　燕京啤酒集团发展史上一个突出的特点是与大专院校和科研机构合作多：中科院生物物理研究院、青岛国家啤酒检测中心、山东理工大学、东北农业大学、江南大学等10多家院所都在燕京留下了科研足迹并取得了科研成果，而中国食品发酵工业研究院则几乎把燕京作为了研究基地。燕京的起步就是依托科研机构实现技术创新的结果。1986年企业初创阶段，燕京把当时的中国发酵研究所的专家请进厂，让专家们在燕京搞科研、做实验，把中国轻工业部当时推广的12项科研成果率先在燕京使用，成功研制了燕京至今独占鳌头的清爽型啤酒新工艺，使燕京啤酒生产工艺和酿造技术发生了革命性的变化。1987年，燕京着手建立自己的科研体系，1993年创建了北京燕京啤酒集团公司技术中心，实现了向自主研发的转折。依托技术创新，燕京做到了年年有新品种上市，目前，已经生产出100多个品种。而围绕新材料和符合循环经济要求研制的10多项成果，正在为燕京新一轮的市场竞争抢占制高点。
　　管理创新则是实现科技创新的基础。根据市场的变化，燕京集团建立了以消费者为基础的终端网络，实行门对门的服务，目前，燕京中高档产品的直销率已达到90％以上，燕京啤酒产量占全国总产量的比例比1995年上升8％。继成功进入美国市场后，燕京已经在20多个国家和地区建立了自己的销售网络。如今，燕京在啤酒行业率先通过了ＩＳＯ9000、ＩＳＯ14000和食品安全体系认证，燕京啤酒获得了绿色啤酒认证。
　　从1999年初开始，燕京积极参与啤酒行业的大整合，稳妥进行低成本扩张，先后兼并控股了15家企业，以啤酒为主，开发相关产品，矿泉水年产量达15万吨，成为燕京新的增长点。“没有外资合作，决不意味着不向外界学习。”自立不自闭使燕京啤酒始终站在世界啤酒生产前列。目前，燕京啤酒集团公司已发展成为有25个生产工厂、生产能力400万吨的大型啤酒集团，连续10年位居全国同类产品销量榜首，燕京品牌价值不断增值，2005年达到了152．44亿元。