&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本周飞乐音响(行情,论坛)（600651）发布公告，一项关联交易因缺少独立董事的事前认可而不得不暂停，公司将在该独立董事发表意见后重新履行相关程序。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在飞乐音响(行情,论坛)当时召开的董事会上，董事会同意将公司持有的上海华冠电子设备有限责任公司37.76%的股权转让给G飞乐(行情,论坛)（600654）。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp飞乐音响(行情,论坛)当时称，华冠电子股份转让为关联交易，关联董事在审议时回避了表决。最后，该议案在独立董事缺席的情况下获得了表决通过。事实上，早在4月11日，飞乐音响(行情,论坛)两位独立董事倪迪和裴静之就向飞乐音响(行情,论坛)递交了辞呈，也并没有出席表决华冠电子股份转让的董事会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp倪迪和裴静之提出辞职的主要原因就是对公司两项交易不满。一是飞乐音响(行情,论坛)收购深圳力合数字电视有限公司项目；另一个是飞乐音响(行情,论坛)第一大股东转让6600万股股权事项。独立董事认为，力合数字项目收购价高于实际净资产9781万元；而飞乐音响(行情,论坛)股权转让价格又过低。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这两项交易提出已有近两年时间，但至今仍悬而未决，各方分歧由此可见一斑。此次转让华冠电子股份，飞乐音响(行情,论坛)事前就知道属于关联交易，董事会上审议时关联董事还回避了表决，但却没有独立董事的事前认可。在缺少这一必要程序的情况下，该议案就被匆匆提交董事会审议。飞乐音响(行情,论坛)之后重新进行审议的举动传递出这样的信息，即独立董事地位和作用不仅在法律上得以确定，在现实公司治理中，独立董事对公司影响力也越来越大。