    因与天职孜信会计师事务就4329.43万元发出商品的真实性产生分歧，紫光古汉(行情,论坛)(000590)2005年度报告被出具了保留意见。根据《股票上市规则》规定，公司股票将从5月8日起被实施停牌。在最终达成一致意见后，公司将申请复牌。
    对于公司发出商品2005年期末余额4329.43万元，天职孜信称，受审计条件限制，无法实施满意的审计程序以证实其真实性。
    2005年12月31日，天职事务所对紫光古汉(行情,论坛)各分厂的产成品进行了实地监盘。根据盘点资料显示，盘点日库房中的产成品仅474.77万元，另4329.43万元的产成品并不在紫光古汉(行情,论坛)各分厂的库房中，紫光古汉(行情,论坛)解释这4329.43万元的产成品全部是发出商品。2006年2月20日进点审计后，紫光古汉(行情,论坛)未提供与经销商签订的协议、出库单、运单等资料，也没有让会计师进入物流系统检查发出商品的发生和余额情况。通过分析判断，天职孜信认为函证结果不足以证实发出商品的真实性。
    对此，紫光古汉(行情,论坛)解释，在现场审计过程中，会计师并未明确提出公司必须提供全部经销商的整套资料的要求，所以公司也只是有选择性的出示了一些具有代表性的单位的单据和相关资料。对于与天职事务所产生的分歧，公司现在认为是在信息沟通不完整的问题，主观上并没有不让会计师查阅账目。
    紫光古汉(行情,论坛)表示，报告中所涉发出商品4329.43万元，系公司为各经销商在2005年底铺货而发出的产品，由于产品存放于第三方，给现场实物盘点造成难度。董事会认为，发出商品是真实的，不会对公司的资产状况产生影响。
    公司称，董事会将责成经营层采取积极有效的措施，尽快将发出商品转换成销售货款并及时回收，消除公司发出商品可能存在的风险。