    三木集团(行情,论坛)（000632）4月29日公布的年报显示，公司2005年实现主营业务收入27.02亿元，比上年同期减少10.6%，全年出现亏损2.25亿元。同时，因税务部门对子公司调增税费，三木集团(行情,论坛)对此按重大会计差错进行追溯调整，导致其2004年净利润由正转负。由于2004年、2005年连续亏损，公司股票将被特殊处理。该公司同时公告的2006年第一季度报告显示，公司一季度盈利618.8万元，达到预期目标。
    对担保计提巨额坏帐准备
    年报显示，对实达集团(行情,论坛)（600734）、福建三农(行情,论坛)（000732）两家公司合计16840万元的担保按90%计提坏帐准备，是三木集团(行情,论坛)2005年出现巨额亏损的重要因素。前几年，三木集团(行情,论坛)与实达集团(行情,论坛)、福建三农(行情,论坛)等公司建立了互保关系，陆续分别为这两家公司提供了1.28亿元和4040万元的贷款担保。如何降低对外担保，近年来一直困扰着三木集团(行情,论坛)。
    对上述担保，三木集团(行情,论坛)董事长兰隽向记者解释道，因房地产项目发展过程急需资金，公司才与上述公司建立互保关系，但公司对此做了充分的信息披露。他强调，公司在评价对外担保时，决策是审慎的，一是注意分散互保金额，二是注重被担保对象的主业经营业绩。公司与实达集团(行情,论坛)的互保始于2001年，当时它的经营业绩是不错的，尤其实达外设的全国市场占有率还很高；而福建三农(行情,论坛)的核心主业农药生产的经营业绩当时也是相当良好的。
    但是这两家公司情况恶化令其始料不及，兰隽介绍说，这两家公司迟至去年4月起才分别陆续公告了公司股东关联方侵占上市公司巨额资金的事实，这是三木集团(行情,论坛)难以通过财务报表能够解读到的信息。鉴于此，公司决定对以上担保按90%的比例提取坏帐准备金。
    追溯调整造成连续亏损
    近年来，三木集团(行情,论坛)控股75%的子公司长沙三兆实业有限公司一直是其重要的利润来源。然而，这只“会生金蛋的鸡”却成为三木集团(行情,论坛)即将“披星戴帽”的根源。
    据兰隽介绍，三兆公司系三木集团(行情,论坛)与SIGL公司在2001年初合作设立的中外合资企业，注册资本3000万元，双方各持50％股权，该公司主要业务为投资建设黄兴南路商业步行街，步行街自2001年初开工投建以来，主体工程仅6个月就完工。其后，双方合作出现分歧。于是，外方股东提出了股权转让问题。当时公司因自身资金不足未能受让股权，但向外方推荐了受让方，但此桩股权转让由于各种原因最终变成纠纷并诉诸法院。2005年3月，为加快解决三兆公司问题，实现其正常经营，三木集团(行情,论坛)收购三兆公司25％股权，成为其绝对控股股东。
    2006年初，长沙市国税局及地税局对长沙三兆实业开发有限公司2001-2004年纳税情况进行核查后，出具了税务处理决定书，认定其预估项目开发成本过高，调减了已结转销售成本约5600万元，另认定三兆公司与其公司股东的商铺买卖交易定价太低，上调了销售价格，并责成三兆公司为此补缴税款约1.26亿元。据此，三兆公司需对历年财务报表进行追溯调整，其中2001-2003年共调增2780.51万元，2004年调增9836.46万元。因此，三木集团(行情,论坛)按权益法也进行了追溯调整，并重新编制了合并报表，这一追溯事项对公司2004年度合并报表的累积影响数为6305.83元，其中调减了2004年度年初未分配利润971.32万元，调减2004年度年初盈余公积416.28万元，调减2004年度未分配利润4918.23万元，这一调整使其2004年净利润由正转负。
    在承受巨额亏损压力的同时，三木集团(行情,论坛)计划在今年通过加快房地产项目开发来达到“冲出福建担保圈”和妥善解决公司股票被特别处理这两个核心目标。
    年报披露，2006年，三木集团(行情,论坛)的四个地产项目相继开工建设，总建筑面积达到101万平方米，创公司设立以来最高纪录。此外，年报显示，三木集团(行情,论坛)的外贸主业也在有序开展。2005年，公司控股的轻工公司、华信公司、三木进出口公司以及康得利公司合计实现外贸进出口总额约2.1亿美元。