　　本报讯（记者侯艳）昨天，市纪委监察局召开本市首次治理商业贿赂工作新闻发布会，通报了今年以来本市法院一审宣判的4起商业贿赂犯罪案件。其中一起案件的被告――农行北京分行一处长因受贿、贪污被判处死刑。另外3起案件的3名被告因受贿被分别判处有期徒刑10年。

　　据治理商业贿赂领导小组办公室主任宋兰钢介绍，目前本市公安、检察机关也立案审理了一批涉嫌商业贿赂的案件，正在进一步审理之中。本市将陆续召开治理商业贿赂典型案件通报会，将案情向社会公布。

　　新闻附件：四起商业贿赂案

　　农行处长受贿千万

　　涉案人：温梦杰（中国农业银行北京市分行科技处原处长）

　　案情：1999年2月至2004年2月，温利用主管本单位电子化设备及软件采购、审核的职务便利，先后向业务关系单位索贿、受贿1073万余元。2003年6月至2004年6月，温利用职务便利，在采购ATM自动柜员机过程中贪污公款432万余元。

　　处理：今年初，市一中院以受贿罪、贪污罪判处温死刑；没收个人全部财产。

　　商务部副处受贿10万

　　涉案人：王h（女）（商务部规划财务司资产基建处原副处长）

　　案情：1999年7月，王在担任原对外经济贸易合作部计划财务司综合制度处主任科员期间，利用为本单位职工购买住房，参与房源联系工作的职务便利，收受北京颐安房地产股份有限公司给付的10万元。后将部分款项交与他人用于个人股票经营活动。

　　处理：4月27日，东城法院以受贿罪判处王有期徒刑10年；追缴并没收10万元。

　　进出口公司科长受贿16万

　　涉案人：芦永强（中国医药保健品进出口总公司出口贸易部器械科原科长）

　　案情：2002年至2003年，芦利用职务便利，在办理购进齿科材料的业务中，以“促销费”名义4次收受上海医疗器械股份有限公司齿科材料厂的业务回扣款16.9万余元。

　　处理：4月27日，崇文法院以受贿罪判处芦有期徒刑10年；追缴并没收16.9万余元。

　　工具厂厂长受贿10万

　　涉案人：袁新华（北京市电讯工具厂原厂长）

　　案情：1999年1月，袁在负责开发北京市电讯工具厂位于丰台区东铁匠营横一条24号厂区的过程中，利用职务之便收受北京住总正华建设工程有限责任公司给予的10万元。

　　处理：4月27日，丰台法院以受贿罪判处袁有期徒刑10年；追缴并没收10万元。

　　鼓励企业举报同行

　　本报讯（记者侯艳）在昨天的发布会上，治理商业贿赂领导小组办公室主任宋兰钢在谈到本市查处商业贿赂的下一步工作时表示，本市将重点查处工程建设、土地出让、产权交易、医药购销、政府采购、资源开发、经销等六大领域发生的商业贿赂案件，同时也要查处出版发行、银行信贷、证券期货、商业保险、电信等方面的重大商业贿赂案件。本市将动员群众反映和举报商业贿赂问题，鼓励企业内部人员和同类企业举报、投诉，并保护投诉、举报人，对投诉、举报商业贿赂有功人员要予以奖励。

　　相关举报电话如下：市公安局：83547515；市检察院：68682000；市高级法院：85268791；市工商局：82690825；市纪委监察局：63841234。