　　四川在线-消息（本网记者 黎黎）今（28）日，成都市烟草专卖局在新都区的垃圾焚烧站内，对05年6月以来查获的标值近8000万元的50多万条假烟进行了集中销毁。此次销毁的假烟有"中华"、"玉溪"、"娇子"等几十个品牌。
　　下午1时许，记者来到了销毁假烟的现场，成都市烟草专卖局的工作人员还在指挥10辆大货车将要销毁的假烟运进焚烧站。由于这次销毁的假烟数量巨大，烟草专卖局的执法人员会同公安干警在焚烧站的门口把关，对进出的货车进行仔细的检查。就在记者正准备进入焚烧站时，一辆垃圾车开了过来。执法人员上前示意司机停车，并叫车上的另外两名男子下车。司机停车后，并没有将车门打开下车，另外两名男子也丝毫没有要下车的意思。执法人员从车上三名男子慌张的神情断定肯定有问题，便再次要求车上的人下车接受检查。执法人员在座位下面竟然查到了一件玉溪香烟。当即，公安干警就将几名偷烟嫌疑人带走了。
　　据烟草专卖局有关负责人表示，因为在这个焚烧站进出的不仅的他们装烟的货车，还有很多是附近装生活垃圾的垃圾车，由于假烟的数量比较大，他们怕这些假烟又流窜到市场上，所以从昨天晚上开始运烟时，就对各个进出的车辆进行了检查，到现在为止，已经挡获了10多个想把这些假烟偷运出去的人了。
　　下午3时许，环保局的工作人员正式将堆成小山的假烟进行销毁。据悉，这次销毁假烟是用的销毁生活垃圾的环保方法。将假烟放进专门的火炉内烧毁，烧毁时所释放的浓烟很少，烧毁剩下的残留物质经过特别处理后进入火炉旁边的一间房屋内进行废物利用。