　　四川在线-四川日报消息今年以来，我省商品房价格呈逐月攀升态势。据省调查总队的统计，3月房价同比上涨6.3％，涨幅高于全国平均水平0.9个百分点。整个一季度，全省房价上涨6.8%。
　　地价上涨抬高房价
　　在从严控制耕地占用、建设用地“招拍挂”等多重因素推动下，我省地价持续保持较高水平。一季度，全省土地交易价格同比上涨7.0%。被调查的各城市土地交易价格全面上涨，涨幅最大的是乐山市地价上涨23.4%。
　　一季度四川商品房累计销售面积同比增长49.0%，其中住宅销售面积增长51.7%。
　　高档公寓涨价多
　　1至3月，全省商品房价格分别上涨7.0％、7.3％、7.4％，涨幅逐月扩大。各类住宅中，经济适用房销售价格上涨0.8％，普通住宅销售价格上涨9.2％，高档公寓价格上涨9.8％。在非住宅类中，办公楼价格上涨6.3％，商业娱乐用房价格上涨4.7％。
　　多层二手房最好卖
　　在去年我省二手房交易价格上涨6.4%的基础上，今年二手房价格继续上扬，一季度同比上涨4.8％。其中高层住宅上涨5.5％，多层住宅上涨6.0％，非住宅上涨1.9％。
　　租仓库更便宜了
　　与房屋销售价格一路上扬的态势比，房屋租赁市场相对平静。全省房屋租赁价格同比微升0.4％。住宅、办公楼、商业娱乐用房、其他用房等租赁价格均有上升，但工业仓储用房租赁价格下降7.1％。
　　明波记者谭江琦