&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp银监会业务创新监管协作部副主任李伏安日前表示，可以采取三种措施预防房地产泡沫：一是短期的债务赦免、债务展期和挂帐等制度建立；二是产业的结构调整，把房地产的金融支持从银行领域拓展到其他渠道上，建立多渠道的房地产金融市场；三是建立高效的现代银行制度。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp李伏安说，控制泡沫的重要方面是前期的融资，供需双方的调节和整体市场的平衡。放任房地产业无序发展必定会产生泡沫，但是，泡沫出现时才进行监管可能会产生过激反映，加速泡沫的破裂。所以，应该建立一个长期稳定的房地产政策，以及与该政策配套的稳定的交易、税收政策，稳定、透明的土地开发政策，以保证房地产市场的长期稳定发展。他表示，“一个随国民收入增长而逐步稳定上升的房地产市场是监管当局希望看到的。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他认为，银行和银行监管当局应当关注房地产的风险，应该从更广泛的范围关注以下指标：住房市场的价格波动、利率水平、通货膨胀率、人口结构变化、收入水平变化、收入结构变化、家庭负债水平变化、社会就业状况、资产证券化进程，还有货币政策、税收政策、汇率变化等，都是纳入银行风险考虑的内容。