
　　上周我们谈到，大牛市大振荡，近期市场就是在热点切换中有序进行，期间市场经过多次振荡，但是这种振荡的模式出盘中振荡来完成，期间市场是通过有色金属板块和中石化来带动指数。但是今日市场低开大幅高走具有非常重要意义：第一，利空不跌反涨说明牛市格局已经形成，今日大涨最大意义就是告诉市场牛市正式确立。熊市出利好绝大多数是高开低走，出利空那是高开低走，反正，就是出利空低开高走、出利多高开高走，这是中国股市特征之一；第二点，今日市场大涨证明目前市场场外急欲入市资金很多，而且是很多近期有很多中长线资金入市，买卖股票其特点就是不考虑短线成本；第三点：周五以及近期持续上扬改变5年来逢节就下跌现象。我们统计发现自从2002年以来，连续5年基本上逢“五一”、“十一”就开始提前下跌的现象，在熊市中，每次过节大家总是为持币过节，还是持股过节而烦劳；而最近市场市场一改前期下跌局面，节前两周沪市上涨6％左右。
　　大智慧板块监测显示：周五金融、商业连锁、酿酒食品、航天军工、新能源、旅游酒店、石化等板块大幅上扬，位居板块前列；而近期以来能够持续带动大盘持续上涨的就是金融、商业连锁、酿酒食品、航天军工、新能源、旅游酒店、石化、地产等这些板块，这些板块特点我们与5.19行情比较有很大区别，5.19网络股行情主要来自对网络这个新兴行业的一个预期、在当时还是不能带来及时盈利的一个产业，故当时炒做带有很大预期性质；但是这次市场炒做主要来自另外一个背景，就是中国迅速成为世界制造工厂、世界排名第4经济实体、有竞争力的消费大国等之后，中国将面临世界资本一个整体重新定位的过程，这成为股市的启动的一个重要理论依据之一，分析这次牛市率先启动的板块中金融、商业连锁、地产是典型价值重估，航天军工、新能源明显是随着中国经济崛起和能源需求所产生的新兴实体行业的行业；酿酒食品、旅游酒店名明显是整体消费水平提升后带来的市场预期。 
从这些启动板块来分析，我们觉得此次行情可能走得更稳健、更是在、更长远。所谓大牛市大振荡，牛市来临，不代表市场没有调整，但是中线格局已经确立，我觉得很多投资者应该从熊市的思维中迅速摆脱出来。现在市场已经是各路机构博弈时代，不在是几个券商、或者几家基金、乃至几家私幕能够左右的市场，有了更多高级对手，给机构们更好博弈机会，市场活跃程度也将大幅提升，总而言之，选好股票将是节后的第一要务，不要在对大盘的涨跌分歧中浪费我们宝贵时间。
　　节后机会，我觉得有几个板块值得留意
　　第一类：关注地产板块中线反弹机会。理由就是该板块提前一月左右就开始调整，而地产板块调整原因第一主要是该板块，此次行情以来成为市场领涨板块，累计涨幅远远超过其他板块，因此技术角度调整是第一个原因；第二原因，担心宏观调整，由于三月以来各地房价再度出现升温引发市场对中央可能会调整房地产行业担心，另外第一季度GDP高速增长再度超过市场预期，也超过管理层担心会对地产板块调整，节后最后一个交易日央行加息给整个经济降温，利空终于兑现，其实就像熊市中从来没有利好能够扭转乾坤一样，股市和经济一样，所谓利空不是那么容易改变强势的，因此我们在节后我们调高对地产板块评级；重点关注周五复牌存在补涨要求的G国贸，其是一家最纯正的物业出租公司，几乎不受地产行业调控影响；另外还可关注已调整到位的G金融街、G陆家嘴、G金桥、G万科等地产龙头。
　　第二类：关注业绩风险释放完毕的ST、绩差、预减、预亏板块的一个技术反弹和心里反弹机会。年报季报最后一周以及节后第一天一般是业绩风险最后释放日期，很多股票由于业绩下滑，或者被ST而受到市场非理性抛售，但是一旦当短线风险已经明朗而且释放完毕，大家发现这些板块过于超跌，存在一个报复性反弹机会，特别是其中一些超跌、或者存在重组预期以及一季度业绩出现好转的业绩下滑品种存在技术反弹机会。其中典型个股就是存在重组预期的新太科技，该股本周初期快速杀跌后下半周出现放量反弹，说明该股风险提前释放后市场开始预期重组机会出现。
　　第三类：关注业绩增长型公司。年报季报明朗之后，部分公司2006年业绩冷暖已经浮出水面，中线资金已经开始布局中期业绩预增品种了。因此节后部分业绩有增长预期的公司将迎来中线行情，与业绩预增的有色板块，和中信证券、中创信测、生益科技、苏长电、中科三环、泸州老窖等业绩预增品种走出上升通道。中线可继续关注部分有色品种、四创电子、生益、苏长电、三环等业绩肤复苏等电子元器件品种。另外周五涨停地钱摩就是一家中期业绩预增的品种，值得重点留意 
