　　中新社北京四月二十八日电 (记者 吴庆才)最近沙尘频袭，油价上涨成了北京人烦心的两件事，但日本的一些企业家却从中发现了商机。二十八日，日本维新集团等多家企业在京宣布，将在下月举行的北京科博会上推出新型汽车燃油、空气净化机等三十个项目，正式进军北京环保能源领域，
　　从三月二十六日零时起，北京市汽、柴油零售基准价格每吨分别提高四百六十元(人民币，下同)和三百四十元。油价上涨后，不少行业纷纷叫苦。其中影响最大的是出租车和民航，汽车销售和居民生活也受到一定的影响。
　　正当北京人正在为出租车该不该涨价争论不休的时候，日本的企业家们却悄悄飘洋过海，向北京人推荐一种更省钱的汽车燃油――用百分之百的酒精代替成品油。据介绍，此种酒精燃油原料来源丰富，成本较低，其价格大大低于成品油。
　　据介绍，根据有关检测报告显示，这种百分之百的酒精汽油从动力比较、功率输出与能耗比来看，与同标号汽油差别不大，从排废情况来看，酒精汽油却有明显的优势。
　　沙尘频袭令北京环境恶化的消息也让日本企业家看到了商机。这次日本企业家带来的三十个项目中，很大一部分是环保产品。如空气净化机、城市垃圾无害化处理系统、柴油汽车尾气净化装置、生物环保厕所、自然循环方式水处理系统等。
　　据悉，这是日本企业首次组团参加北京科博会。日商希望通过技术合作等多种方式敲开北京环保能源领域的大门。完