　　□本报记者 杨大泉
　　央行提高贷款基准利率0.27个百分点，对股市影响到底有多大？申银万国证券研究所发布的研究报告显示：加息无碍A股牛市趋势。
　　这份研究报告认为，央行提高贷款基准利率清晰地传达出紧缩信号，即管理层希望抑制投资、信贷的过快增长。不过这个信号难以影响A股全年走好的趋势。
　　报告称，提高贷款基准利率不会影响A股市场资金供给，而这正是推动本轮行情的最大动力。申万研究所认为，资金涌入A股有三大原因：1、人民币升值；2、A股逐渐融入全球资本市场；3、相比其他亚太新兴市场，相比其他投资品种（如债券），A股估值偏低。提高贷款基准利率没有改变资金涌入的动力和背后的逻辑，收紧信贷甚至还可能推动大量货币资本涌入虚拟经济。
　　宏观经济和企业盈利趋势向好，是A股市场回暖的次要因素。提高贷款基准利率可能延缓企业盈利复苏时间，但不会改变企业未来盈利复苏趋势。
　　这份研究报告判断，与2004年10月所不同的是，这次管理层不会出台更严厉紧缩政策。这是因为目前宏观经济形势显著改变，除信贷、投资指标稍高外，其他指标（如CPI、煤电油运紧张程度）均明显低于2004年，整体经济“热度”不高。
　　另一方面，企业盈利阶段明显不同。2004年上游周期性行业处于盈利最高峰，受到调控后，盈利快速下滑。目前这些行业处于盈利低谷，或者刚刚呈现复苏迹象。轻微的调控，不会让这些行业盈利更差，最多延缓其复苏时间。同样，加息不会改变中国经济的良性增长，企业整体盈利复苏趋势没有改变。
　　在具体行业方面，申万认为受此消息影响较大的多数是盈利能力较差的行业，加息对石油开采、机场、水路运输、煤炭开采等高盈利且低负债的行业影响甚微。（□本报记者 杨大泉）