　　昨日是央行上调人民币贷款基准利率第一天，本报记者兵分七路，对股市、期市、债市、汇市、房地产市场、信贷市场、上市公司进行了采访。从总体情况看，各大市场对利率调整都有比较强烈的反响。但相关人士称，此次调整力度不大，重在对投资过快起到警示作用，对市场的“信号”意义多过实际意义。
　　■交易市场
　　■解读调控
　　□本报记者 许少业
　　受央行上调贷款利率的消息刺激，昨天沪深两市银行股“面有喜色”，股价上涨成为主基调。许多投资者认为，由于存款利率未上调，这对主要依靠存贷差获取利润的银行业来说是个不小的利好，于是纷纷买进银行股。
　　从盘中看，G招行昨天表现神勇，在巨大的买盘推动下，其股价封于涨停，全天成交21.7亿元，约占沪市全天10%的成交。G民生盘中一度也触及涨停，收盘涨幅8.14%，成交13.75亿元；深发展不甘示弱，盘中也摸到涨停，收盘涨幅7.21%，成交5.23亿元。港股方面，交通银行上涨2.72%，建设银行上涨2.29%，总体反应较A股冷静。
　　上调贷款利率 银行股面有喜色
　　股市
　　人民银行行长周小川２８日就贷款利率调整问题表示，当前微观经济发展更加明显，此次政策是根据经济发展情况对贷款基准利率进行了“微调”。
　　谈到宏观调控方式，周小川说：“随着社会主义市场经济基本框架的建立和取得的成绩，现在越来越依靠经济手段进行调控，而不再采用行政的、指令的方式。人民银行对此也不例外。”
　　（新华社）
　　周小川:
　　本次调整属“微调”
　　□本报记者 刘意
　　中国人民银行提高利率的消息不仅撼动国际市场金属价格，同样影响到了昨日上海有色金属期货行情，昨日沪铜合约出现了深幅回调，合约最大跌幅达到了1660元；沪铝各合约也出现140-210元的跌幅。
　　隔夜伦敦期铜受中国提高利率消息影响，应声下跌250美元，最终收报7050美元/吨。该消息余波未平，昨日延及沪铜市场，上海铜市昨日盘中在多头获利盘的作用下回吐近期巨幅涨势，受央行提高利率消息影响十分明显，各合约收盘跌幅在840-1660元间。
　　上海铝市昨日同样深幅回调，但铝价盘中下跌后在空头回补盘的支持下强劲反弹，收盘跌幅减少至140-210元间，其中主力0607合约收报21470元/吨，跌190元。
　　沪铜铝遭遇温柔一刀
　　期市
　　建设部：个人住房公积金贷款利率上调0.18 %
　　□实习记者 于祥明
　　昨天，建设部下发《关于调整个人住房公积金贷款利率的通知》，贷款利率上调0.18 %，存款利率保持不变。
　　《关于调整个人住房公积金贷款利率的通知》称，经商中国人民银行同意，从2006年5月8日起，上调各档次个人住房公积金贷款利率0.18个百分点，即5年（含）以下贷款由现行年利率3.96％调整为4.14％；5年以上贷款由现行年利率4.41％调整为4.59％。住房公积金存款利率保持不变。
　　上调利率
　　意在抑制过度投资
　　对于为何选择当前时机上调贷款利率？央行有关负责人称：一季度，国民经济继续保持平稳较快增长，总体形势良好。但当前经济运行中的一些问题还比较突出，主要是固定资产投资增长过快、货币供应量偏高，信贷投放偏快，需要给予高度关注。为贯彻科学发展观，巩固宏观调控的成果，保持信贷和投资的合理增长，为经济结构调整和经济增长方式转变提供稳定的货币金融环境，报经国务院同意，人民银行决定上调人民币贷款基准利率。
　　上调人民币贷款基准利率有利于抑制过度投资，协调投资与消费的关系，引导资产的合理定价；有利于优化经济结构，促进经济增长方式的转变；有利于增强金融体系防范风险的能力，保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头。（新华社）
　　□本报记者 秦宏
　　央行加息消息一出反而解除了高悬在债券市场上空的警报。昨天，债券市场上演空翻多，上证国债指数上涨了0.14%，报收于109.86点。
　　债券市场从昨天开盘起就开始上涨。银行间债券市场开市不久即出现了近期罕见的抢筹场面，长、中、短三个期限的债券价格齐刷刷上扬。当天，1年期央行票据的收益率较前一交易日猛降了15个基点，收益率跌至2.15%。3至5年的中期债券的收益率则下降了近5个基点。
　　在交易所债券市场上，各债券品种几乎全线飘红，中、长期债券领涨债市。
　　心态回暖是昨天债券市场表现强劲的主要原因。周四，央行虽然宣布上调一年期贷款基准利率，但是这一紧缩性政策，被市场理解为至少在数月内央行不会再出台其他紧缩性货币政策的信号。
　　当天，资金市场也因此宽松了许多，之前为了预防存款准备金率上调而保留的流动性开始大规模流向市场。昨天，银行间回购市场利率小幅上升。跨节的14天加权平均回购利率水平收于2.21%，仅较前上涨了2.61个基点；成交量放大至403亿元，占了回购市场成交量的一半，表明机构融出资金的意愿明显增强。
　　债市上演空翻多
　　债市
　　■房地产市场
　　□本报记者 姜瑞 柯鹏 唐文祺
　　日前，人民银行宣布上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，其他各档次贷款利率也相应调整。地产行业受冲击颇受市场人士关注。
　　万科总经理郁亮表示，利率调整是全局性的经济政策，其作用涉及各个经济领域，房地产只是其中的一个方面。从对行业的影响来看，对购房者支出、市场需求和房价的影响并不是最主要的，更重要的是，加息周期的环境特性将进一步显现，融资能力将变得更为重要、行业整合将会加速，而集中度将会进一步提高。
　　不同企业受影响程度不同
　　大企业称影响不大
　　郁亮坦陈，房地产属于负债率较高的行业，一般来说受加息的影响也比较大。但不同企业受影响的程度不同，这主要取决于企业的负债水平和负债结构。概括来说，负债率越高的企业受影响越大，银行负债比例越高的企业受影响越大。此外，由于中国加息不会提高境外资本价格，因而境外融资能力越强的企业，受影响越小。
　　绿地、复地、大华等大型房地产集团的老总都很平静。他们纷纷表示，加息的影响比不过整整一年来的宏观调控的影响，对于他们这样的大型企业来说，资金链基本不存在问题，加息不会过于加重负担，不会影响他们拓业和发展的步伐。
　　考验企业融资能力
　　加速行业整合
　　郁亮说，加息将更为严格地考验房地产企业的融资能力。
　　不少中小开发商表达了对前途的担忧。多家小公司的老总表示，作为资金密集型行业，房地产业特别需要银行资金的支持，此次加息可以说“喜忧参半”。“央行让各大银行可提高贷款上限，其实是暗地里放松了对房地产开发贷款的限制，银行有可能放贷给我们了，尽管会抬高利率，我们也愿意接受而加大贷款的申请力度，毕竟这利率好过其他渠道的贷款；但利率高了毕竟压力就大了，我们是小公司，前段日子的宏观调控政策已经让我们惨淡经营，加息还加大了成本压力―――项目停建缓建、转让套现，甚至被大公司吞并、退出市场都是可能的结局。”一家小房企老总慨叹。
　　“加息将进一步加速房地产的整合，并使得行业集中度上升。优秀企业将获得越来越广阔的发展空间。”郁亮说。
　　利率上调将加速房地产行业整合
　　□本报记者 李和裕 姜瑞
　　虽说上海的房地产业内人士多表示，此次加息调整幅度不大，也不是特别针对房地产的，但对购房者或多或少还是有些影响。记者昨天调查发现，准备缩减贷款额度甚至推迟买房计划的人士和意愿有所增加，银行的提前还款咨询电话也增多了。
　　万科总经理郁亮说，本次利息调整将增加所有购房者的购房支出，但本次调整的幅度决定了并不会显著增加购房者负担。而对房价的影响幅度，将低于利息支出增加的幅度。
　　上海地杰置业有限公司销售经理陆飞透露，从前年10月底第一次加息至今，并没有造成房地产市场整体性的变化，给房地产市场带来影响的主要还是去年政府出台的一系列有针对性的调控政策。不过当时市场已意识到正进入一个加息周期，政府会视经济发展和市场情况采取渐进的加息行动。
　　“从我们目前所接触到的一批购房者来看，他们在今年的置业计划并没有过多受到此次加息的影响。”陆飞表示，“不过对于一部分已经购房的人来说，加息后多少还是影响到了之前的计划，有些人可能已在考虑提前还贷。”
　　另有二手房中介的有关人士则向记者表示，总体效应上，加息对房地产市场的需求还是有一定抑制作用，但这种抑制作用到底有多大还要再等等看看。如前一次加息，倒并未给上海的二手房市场带来太大波动，市场内因加息而产生的抛售现象并不明显，但加息还是对一些购房者的心理产生了影响，致使部分区域观望态势趋浓。
　　提前还贷咨询电话多了
　　对于为什么没有同时上调存款基准利率，央行有关负责人称：此次利率调整不涉及存款基准利率，主要基于以下考虑：一是目前消费物价指数较低，现行存款利率水平相对比较合适；二是有利于引导储蓄存款合理增长，鼓励消费及扩大内需，改善投资和消费的比例关系；三是有利于发展多种投资工具，拓宽居民投资渠道，推动资本市场健康发展。（新华社）
　　不调存款利率
　　三大理由
　　□实习生 秦媛娜
　　在央行前日宣布上调金融机构贷款基准利率之后，昨日人民币即扩大了升幅，出现40个基点的升势，美元兑人民币中间价回落至8.0165元，
　　分析师表示，央行加息将可能引发货币市场利率上升，从而增加了人民币的升值压力。
　　但是关于加息对人民币走势的影响，市场上也有不同声音。某国有商业银行交易员也表示，由于央行只调整了贷款利率，存款基准利率仍保持不变，因此持有人民币的收益率并不大，对资金吸引力量有限，不会给人民币升值带来太大影响。
　　人民币升幅扩大 中间价破位8.02
　　汇市
　　加息后商业房贷(等额本息还款法)比较
　　30万元20年期 
　　如果执行
　　基准利率 原基准利率为6.12%，则月供2170.11 现基准利率为6.39%，则月供2217.33 多出47.22元 
　　如果执行
　　下限利率 原下限利率为5.508%，则月供2065.02 现下限利率为5.751%，则月供2106.42 多出41.4元 
　　50万元20年期 
　　如果执行
　　基准利率 原基准利率为6.12%，则月供3616.86 现基准利率为6.39%，则月供3695.56 多出78.7元 
　　如果执行
　　下限利率 原下限利率为5.508%，则月供3441.7 现下限利率为5.751%，则月供3510.7 多出69元 
　　本报记者 柯鹏 编制
　　央行有关负责人昨日告诉记者，上调人民币贷款基准利率，会在一定程度上增加居民贷款的利息支出，主要是个人公积金贷款和商业住房贷款的利息支出会有所增加，“但总体看影响有限。”
　　他从三个方面进行了详细分析，一是这次调整利率仅仅上调了贷款基准利率0.27个百分点，上调幅度有限，以一笔10万元20年期等额本息还款的住房贷款为例，利率调整后贷款客户的每月利息支出仅增加约16元。
　　其次，商业性住房按揭贷款的利率浮动政策不变，对于那些资信记录良好、符合相应政策的购房者来说，可以在贷款基准利率的基础上获得优惠，如果执行贷款利率下限（基准利率的0.9倍），实际上调幅度仅为0.243个百分点，同样的10万元20年期住房贷款，其利息支出每月仅增加约14元。
　　第三个方面则是，此次个人住房公积金贷款利率只上调了0.18个百分点，”调整幅度小于商业性贷款利率，继续体现了政策优惠”，该负责人强调。
　　据该负责人介绍，今后人民银行还将鼓励商业银行推出更多种类的住房按揭产品，以利于防范利率风险，而居民如果选择固定利率住房贷款，利息支出将不受影响。（禹刚）
　　利率调整
　　对居民房贷影响有限
　　■信贷市场
　　贷款利率上调不会冲击信贷市场
　　□本报记者 夏峰
　　对于中国人民银行昨日上调贷款利率的举动，多位业内人士昨日向记者表示，该政策目前不会对信贷市场造成严重冲击。
　　复旦大学金融研究院副院长陈学彬认为，中国经济目前并没有明显过热的迹象，所以央行调高贷款利率，并不是要全面减缓经济发展，而是适当降低信贷规模的增速，所以不会对信贷市场造成明显影响。
　　高盛（亚洲）执行董事梁红称，央行未调整存款利率，显示其继续鼓励内需的意图，同时仍对外汇涌入的担忧。“由于边际利润得以提高，商业银行投放贷款的积极性将更高。”
　　■上市公司
　　□本报记者　田露 
　　昨日起加息压力朝上市公司扑面而来。此种形势下，一般认为那些固定资产投资规模庞大，负债率较高的公司将受到最大拖累。然而，实际情况也许并非如此，其原因则与银行放贷压力及企业资信等因素有关。
　　这一情况可以通过电力类的上市公司贷款情况来进行分析。通过万得资讯软件进行分析，我们可以发现，资产负债率及长期负债占资产百分比两项指标较高的公司大多都是该行业内的上市公司。昨日有投资人士以黔源电力为例算了一笔账，指出该公司2005年年报披露的长期负债达15.31亿元，贷款利率上调0.27个百分点之后，其每年的利息费用将增加大约400多万元，而其每年的净利润才5000万元左右，这无疑意味着公司盈利水平将有一定比例下降。而黔源电力的长期负债还不算最高的，桂冠电力2005年末的长期借款就有47.6亿元。
　　对此，海通证券的研究员韩振国认为，加息压力最后到了电力公司层面会不会落实还是一个问题。他指出，现在各银行都面临着相当大的放贷压力，像电力公司这种未来现金流充足，经营稳定的企业是它们抢手的“香饽饽”，且目前这些公司多归于我国几大电力集团旗下，资信较好，由此更受青睐。据他了解的情况，目前银行给予电力公司的贷款利率就是在国家规定的可浮动范围内较低的水平上。此外，他还指出，银行已发放给电力公司的贷款在今年是不大可能上调利率的，而明年上调的话，电力公司还贷不贷就是一个问题了，因为再融资到时可能已经启动，有其他融资方式可以选择。
　　一番话使人感受到，正如国家许多其他政策出台的情况一样，扶优抑劣可能是这些政策导致的相似后果。此次加息，银行将很可能以优惠利率抢占和保留那些优质公司，而将更多的加息压力转嫁到经营情况及市场形势不妙的劣质公司身上。
　　不过，显然还是有相当多不同行业的上市公司将因这一次加息而感受到不小压力。各公司会采取何种对应措施呢？记者昨日了解到，一些彩电类的上市公司的负债金额也较大，公司将会采取加快现金流的周转及考虑发行短期融资券等其他融资方式。
　　此外，一些电子信息行业的公司投资规模及负债比例也是相当大。如TFT-LCD制造商G京东方2005年年报显示的资产负债率已高达82.7%，且公司期末的长期借款一项就将近80个亿，这可能意味着每年公司都将多付出2000多万元的利息。京东方将如何消化加息压力？昨日，公司董秘就此表示，公司将采取降低原材料采购价格及加强管理等相关措施。
　　加息压力将更多转嫁非优质公司
　　银行获利可增加67.5亿
　　□本报记者 唐 昆 北京报道
　　一季度实行下浮利率和基准利率的贷款占比可能上升，因此此番加息的效果比较明显。
　　“对银行来说，这可能是最优的政策调整措施。”昨日，北京一位银行业人士说。
　　前日，央行宣布从4月28日起上调金融机构贷款基准利率。其中金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。其他各档次贷款利率也相应调整。
　　鉴于存款利率保持不变，因此银行存贷款利差由3.33%扩大为3.6%，这是1999年来的最高点，也是近十年来的次高点。按此分析，如果以今年央行预期的新增贷款目标（2.5万亿）为准，那么按照基准利率来计算，银行额外获利将可增加67.5亿人民币。
　　受此影响，昨日在股票市场上，民生银行、深发展银行的股价均大幅上涨，招商银行甚至封于涨停。