    本报报道《伊利股权激励涉嫌违规》有下文
    迫于舆论压力，G伊利(行情,论坛)纠正了股权激励表决中出现的违规行为。
    昨日，G伊利(行情,论坛)召开第五届董事会临时会议，审议通过了三项议案，其中两项议案与股权激励计划有关。一项是公司董事会于4月20日作出的关于审议《内蒙古伊利实业集团股份有限公司股票期权激励计划（草案）》的决议有效；另一项是同意《内蒙古伊利实业集团股份有限公司股票期权激励计划（草案）》第三条“激励对象的确定依据和范围”及第五条“激励对象的股票期权分配情况”的内容。在上述议案的表决中，四名董事潘刚、胡利平、赵成霞、刘春海因与表决事项部分内容有利害关系，进行了回避，未参加表决。
    虽然G伊利(行情,论坛)未使用重新审议股权激励计划的字眼，但业内人士认为，实质上G伊利(行情,论坛)董事会就是对股权激励计划重新进行了表决，只不过因为非关联董事均投了赞成票，而没有改变4月20日董事会表决的结果。
    4月26日，针对G伊利(行情,论坛)董事会审议股权激励计划时潘刚等4名董事未回避表决的违规行为，本报刊发了《伊利股权激励涉嫌违规》一文，指出G伊利(行情,论坛)董事会审议股权激励计划时违反《上海证券交易所股票上市规则》，4名关联董事全部参与表决，并且全部投了赞成票。