　　国际油价一路飙升。4月21日，纽约交易所轻质原油期货价格突破每桶75美元，达到75．15美元，24日再度冲高到75．35美元，两周内第五次刷新纪录。油价狂涨不仅引起国际社会的高度关注，也成为近日多个国际会议的热门话题。
　　21日举行的西方七国集团财长和中央银行行长会议发表声明，对快速上涨的油价表示担忧，敦促能源机构增加在石油勘探、生产、能源基础设施和提炼能力方面的投资，并要求各国继续致力于提高能源效率、促进能源多样化。声明呼吁，加强石油生产国和消费国间的合作，更及时、全面地公布石油生产、消费和库存数据，提高石油市场的透明度。
　　22日在中国举行的博鳌亚洲论坛上，与会代表对国际能源市场的走势进行了深入分析与探讨。他们认为，当前油价已远远超出其实际价值，需加以控制。能源是世界经济增长的动力源，是可持续发展的关键因素之一，要解决好能源安全问题，除了加强开源之外，节约能源应是未来各国政府实现能源可持续发展的一项重要内容。
　　24日闭幕的国际能源论坛的主题是：“未来能源保障是共同的责任”。来自55个国家的能源部长普遍认为，一段时间以来，国际石油市场动荡不定，因此产油国和消费国之间应加强建设性对话，共同寻求供求平衡，建立能源保障机制，恢复石油市场的稳定，以达到共赢的目的。
　　油价问题同时成为这三个重要会议的主要议题，油价的空前牛市是主要原因。尤其令人担忧的是，油价上涨已经基本脱离了经济轨道。参加国际能源论坛的各国能源部长认为，当前石油供给不存在短缺问题，地缘政治紧张是涨价的真正罪魁。眼下，美国和伊朗在伊核问题上较劲，石油供应成了最大赌注，这是推高油价的直接原因。因为有人预测，如果美伊在盛产石油的波斯湾咽喉――霍尔木兹海峡发生冲突，就会引发石油供应危机。此外，伊拉克政局深陷泥潭不见好转，国际能源市场的投机炒作等等，也都产生了推波助澜的作用。
　　有关专家认为，尽管油价这几天有小幅回落，但到目前为止还没有出现“拐点”的迹象。国际货币基金组织总裁罗德里戈・拉托警告说，高油价仍是全球经济增长面临的一个重大风险。就目前世界经济而言，虽然增强了抗冲击能力，但油价无休止的上涨很可能加剧全球经济不平衡，从而增大爆发金融危机的可能性。
　　美国总统布什已于25日下令暂时停止增加美国战略石油储备，以遏制油价上涨。此前，石油输出国组织轮值主席道科鲁也表示，应提高欧佩克的原油剩余生产能力，以平抑市场、稳定油价。不过，这些相关努力即使能治标也未必能治本。因为，要使油价回归合理轨道，恐怕还得尽快排除那些非市场诱因，在寻求和平解决伊朗核危机、尽快消除中东地区诸多不稳定因素方面下功夫。