　　本文原题为：投我以钞票，报之以活该？ 
　　《中国青年报》日前报道，一些贷款购房者已经无奈地沦为“房奴”―――月供占到了其收入的50%以上，他们不仅面临着巨大的还贷风险，更是直接影响到了日常的生活。“房奴”一时成为热门词。然而，就在“房奴”和“房奴预备队”在网上抱怨生活时，北京万通集团董事长冯仑立即抛出了“房奴活该论”。
　　在冯仑看来，中国人贷款买房，变成“房奴”，实在是“活该”。冯仑说，中国老百姓有买房的传统，所以希望人人都拥有一套房，但这是非常不现实的。“人家国外还有很多人没有房呢，我们有些城市的自有房拥有率目前已经远远高过国外。”所以，买房肯定要量力而行。
　　冯仑讲这番话，似乎是在批评中国老百姓的“不理性消费”和“不健康消费”。就像美国的烟草大王对烟民说，“吸烟有害健康”。当然烟草公司会把“有害健康”的话印在香烟盒上，而且也很少跑到媒体上去打广告，“大家都来抽我们生产的香烟，它们独立、小体量、人性化”。
　　如果你看到了烟草公司的告诫，还去抽烟，并且生了病，就怨不得别人说你“活该”。但是稍微有点头脑的烟草老板都不会说烟民“活该”。因为，他是生产者，而消费者理应受到尊重，哪怕他们曾经做出了错误的“自不量力”的选择。
　　房子毕竟不是“损害人类健康”的坏东西，人们买房子，既是出于物质需要，同时也是出于一种情感需求，因为人人都有追求自己幸福生活的权利。然而，为什么等你按揭下了房子，解嘲自己变成了“房奴”时，一些地产商人却要“投我以钞票，报之以活该”呢？
　　显然，冯仑所列出的理由没有任何说服力。
　　譬如说，“国外有很多人没有房”。一方面，这句话同样可以理解为“国外很多人都有房”；另一方面，中国现在也不是人人都有房。令人迷惑的是，既然国外的“很多人”都有房，中国的“很多人”为什么就不能有房？为什么同样是“很多人要有房”，惟独中国老百姓在每个月守时还款后还要领个“活该”的大红包？
　　又比如，“有些城市的自有房拥有率目前高过国外”。如上所述，该论据也可以用来证明中国“有些城市的自有房拥有率目前并不高于国外”。如此看来，这个“活该”有些“莫须有”。
　　明眼人都知道，自称“房奴”，是公众在表达一种意见，而这种“抱怨”通过媒体的报道可能会转化为一种向社会或政府求援的信息。关于这一点，对于已经成为“房奴”的人来说，也许并没有多大好处，甚至可能还会带来坏处。毕竟，这单“魔鬼生意”已经做了，即使是将房价嚷嚷下来，自己也是吃哑巴亏。
　　然而，正是这些抱怨，让房产商警惕起来，以为只要贴出个“活该”的封条，便可以天下太平了，便可以将中国房地产的诸多弊病都一嘴勾销了：房价贵，你为什么买呢？活该！我们就给富人造房？你没钱，也配买房？活该！
　　中国有句成语―――落井下石。意思是说，见人掉到井里，不但不施救，反而会扔下几块石头。同样我们看到，房产商造好了房子，当住进去的老百姓发现自己掉进了生活的陷阱时，“活该”已然从天而降。一句“活该”，我们便知道中国的房屋消费者处于怎样一种地位；一句“活该”，“房奴”就成了不健康房地产市场的替罪羊。
　　□熊培云（北京学者） 
    相关阅读：
　　李坚：我们不能不买房！ 
　　连岳：成为“房奴”是不是活该？
　　杜甫当不上地产大佬也是活该！
　　为何地产大佬敢说老百姓成“房奴”是活该