　　□本报评论员
　　在股权分置改革启动一周年之际，中国证监会就《首次公开发行股票并上市管理办法（征求意见稿）》公开征求意见，意义不凡。半个月前，中国证监会曾就《上市公司证券发行管理办法（征求意见稿）》，也公开征求意见，市场反映良好。这表明，恢复市场融资功能，已经进入了制度准备阶段。把握市场机遇，不失时机地实行“新老划断”，促进市场在新机制下适度加快发展，已是中国资本市场改革发展的内在要求，更是改革效应的积极体现。用战略眼光认识这一历史性的转折，有助于我们清醒地而不是盲目地、深刻地而不是肤浅地把握中国资本市场的发展趋势。
　　再也不要把“新老划断”视为洪水猛兽。适时启动“新老划断”，首先标志着股权分置改革等各项市场基础性制度建设已经取得了重大进展或阶段性成果。一是股改取得了重大进展；二是上市公司质量逐步提高；三是证券公司风险得到有效化解；四是机构投资者迅速发展；五是市场法制建设不断巩固。此其五者，充分表明，资本市场发展基础得到了进一步夯实。尤其是股权分置改革取得了重要性成果，其意义已不仅在于困扰中国资本市场多年的历史问题得到解决，更在于它为资本市场其他各项改革和制度创新创造了条件。我们应当用战略眼光认识已经发生根本性转变的市场。
　　适时启动“新老划断”，还标志股权分置改革中有关“改革与维护市场稳定发展相结合的原则”得到了进一步坚持。在坚持这条重要原则下恢复市场融资功能，不能视为是原有机制的重复，而是新机制下市场的创新发展。这在《首次公开发行股票并上市管理办法（征求意见稿）》中，已经得到了充分的体现。一是强化了发行环节的市场约束机制；二是加大了中介机构的责任；三是推动优质企业发行上市。突出对股票发行的市场价格约束和投资者约束机制，强化保护公众投资者权益的要求，拓宽上市公司的融资方式和融资品种，有助于使市场的发展进入新的轨道，促进资本市场健全机制、完善功能、调整结构、扩大规模，从而为资本市场自身的健康发展带来新的活力。
　　适时启动“新老划断”，更标志着相应的时机选择和实施方式得到了市场的认同。人们注意到，中国证监会负责人已经指出，新的市场机制、新的管理制度，为实行“新老划断”提供了必要前提，但要真正有效发挥市场的融资功能，还需要完善相应的市场条件。这方面的工作，目前正在紧锣密鼓、有条不紊地进行。一方面，拓宽合规资金入市渠道，从总体上维护市场供求的动态平稳；另一方面，在股票发行机制上做出适当安排，引入增量资金，稳定市场预期。如此双管齐下，就能最大限度地减轻市场对股市扩容的心理压力。
　　“回眸改革历程，最好的纪念是进一步推进改革”。在股权分置改革启动一周年之际，一方面，倍加珍惜和牢牢把握改革机遇，尽最大努力推动上市公司在年内进行股改；另一方面，运用好“新老划断”实施方式所体现的早改早受益的政策导向，进一步营造有利于改革推进的市场化机制。用战略眼光认识“新老划断”，我们就能在资本市场发展的重要转折时期，进一步拓展其宽广的发展空间，激发其巨大的增长潜力。