　　新华社上海4月28日专电题(记者 徐寿松) 28日起，央行上调人民币贷款基准利率。分析人士认为，眼下的房价飞涨能否因此得以抑制、缓解，关键不在利率上调了0.27个百分点的现实负担，而要看市场后续“升息预期”对现实需求的影响程度。
　　增加房产企业成本
　　升息对房地产市场的现实影响究竟有多大？业内人士认为，对于房地产企业而言，升息意味着增加财务成本，风险因素加大，迫使其投资可能趋于谨慎；对于购房人而言，意味着增加支出从而抑制需求；对于房地产行业而言，由于升息对宏观经济会产生“抑热制冷”作用，会间接影响房地产业。
　　根据去年国内中资银行全部人民币贷款余额中约有14.84％投进了房地产领域的数据计算，此番升息将使开发商每年多付20.9亿元。对于目前资金链普遍绷紧、对银行资金依赖度大的中小开发商而言，利率上调会放大其财务风险，投资决策有望趋于谨慎。
　　抑制投资投机行为
　　因为升息，个人购房支出的增加则会立竿见影。按照去年的个人住房贷款规模计算，利率上调将使得购房人一年多支付近50亿元利息。去年3月，个人从银行获得的最优惠房贷利率上涨0.2个百分点，许多人的住房按揭月供因之上涨数十、上百元，而本次利率上调的幅度更大，负担更多。从这个角度分析，加息对投机性、投资性购房需求会起到一定的抑制作用，但同时也提高了自主性购房者的利息成本。金丰易居的一位分析师说：“总而言之，房贷的利率风险开始显现了。”
　　预期影响大于实际影响
　　就幅度而言，本次升息并不算大。不过，业内人士普遍认为，其预期影响可能要比实际影响大得多。
　　联系到去年3月17日，为调控楼市，央行曾取消5.31％的个人房贷优惠利率，本次升息是个人住房贷款利率在13个月内连续第二次上调。“这会引起升息预期。”光大银行资金部的一位人士判断，目前国内的利率水平处于近20年来的低谷，利率未来继续上调的空间和可能性都比较大。 