　　昨日《新京报》来信版有读者写文章质疑：“卖假发票没有人管？”与文章作者百思不得其解有点相似的是，笔者对网上优惠代开发票的泛滥，也是相当困惑。
　　笔者的邮箱里几乎每天都会收到几封代开发票的电子邮件，随便打开一条，其内容基本上都是：本公司因进项较多，为要冲减进项，现以互惠互利的原则，合理对外代开发票。代开范围：“商品销售、广告、”电脑版“运输发票，以及其他服务、租赁、建筑安装、餐饮定额发票、增值税、代征增值税专用缴款书等”。“本公司在中国各地均有分公司，贵公司在做账或进销存方面如需用到的话，我公司可提供全方面的服务。可根据所做数量额度的大小来衡量优惠的点数”。
　　甚至还有邮件如此保证―――本公司郑重承诺所用票据均为各单位在税务局所申领，可上网查询或到税务局抵扣验证。并且可以收到票后付款。在共同为公司减低运作成本的前提下合作，必成永久朋友！此信息长期有效，欢迎来电垂询！
　　根据他们的郑重承诺，那些发票似乎都是真的了！想来，毕竟卖假发票的“技术含量”太低，哪有真的来得保险？笔者认为，不管是卖假发票，还是倒卖真发票，如果这些行为已经成为公众日常生活中司空见惯的现象，而且并没能受到应有的打击，那流失的不仅是国家税款，还有国家税务机关以及税收法律规章的尊严和荣誉。
　　□陈廷良（北京市民） 