　　截至去年年末，基金共持有1210家个股，持股数为260.058亿股，持股市值高达1750亿元，是市场中名副其实的第一主力。从基金股票持仓金额前3名的行业来看，机械、设备、仪表（主要是 G振华和G火箭）、交通运输（G沪机场、G上港和G盐田港）及金属、非金属（G宝钢、G华菱和G海螺）最被看好。
　　QFII共持有124家个股，持股数为165624万股，持股市值为101亿元，规模迅速增长。从其持仓金额前3名的行业来看，金属、非金属（主要是G鞍钢、G宝钢、山东铝业）、电力、燃气和水（G上电、长春燃气和G申能）及交通运输（G上港和G深高速）最被看好。
　　社保基金共持有196家个股，持股数为118695万股，持股市值为74.2亿元。从其持仓金额前3名的行业看，机械、设备、仪表（G柳工、G上汽和G格力）、金属、非金属（G太钢、G华新、兰州铝业）及交通运输（G中海、福建高速、G铁龙）最被看好。
　　保险公司共持有74家个股，持股数为49471万股，持股市值为36亿元。从其持仓金额前3名的行业来看，交通运输（G盐田港、G穗机场）、金属、非金属和石油、化学、塑胶、塑料（盐湖钾肥和G泸天化等）最被看好。
　　券商共持有257家个股，持股数为248178万股，持股市值高达113.40亿元，是市场中仅次于基金的第二大主力。从其持仓金额前3名的行业来看，金属、非金属、机械、设备、仪表及石油、化学、塑胶、塑料最被看好。 