　　“团结就是力量；用实际行动对抗高房价……”深圳市民邹涛前天在奥一网发起“不买房行动”后，立即在网上引起了如潮的反响。
　　由于曾在网上自荐竞选深圳市人大代表，并长期在网上具实名关注社会公益，邹涛近年来一直深受深圳网民追捧，前天发起“不买房行动”后，更是引起了全国网民的关注。
　　昨天，新浪、搜狐、奥一深圳、网易、腾讯等网站上“不买房行动”的跟帖不断，截至昨晚7时，仅这5家网站上的跟帖量便达到了5000多个，绝大部分表示支持，其中，有上千人还留下了自己的联系方式。
　　“从上午9点开始，我陆续就接到了其它城市许多人的电话，包括北京、上海、南京、南宁等地的，他们也想发起类似的行动。例如一位北京的市民就提出了一个观点，认为这个行动不应单单是深圳的，而应该是全国的。”邹涛昨天在电话中告诉记者，在他公布的邮箱中，昨天也接到了数百封邮件。
　　早在今年年初时，广州市土地开发中心有关人士就曾发出呼吁：推迟买房就是对广州房产业做贡献。在国内一家媒体的评论中，则将深圳此次“不买房行动”评价为“无奈的权利自救”。评论中认为，由个人发起的“不买房行动”，虽然依然谈不上有组织，但是从出于个人私利的“隐性联合”自觉，到出于大家共利的“显性联合”呼吁，显然是有助于形成持久而强大的市场正义力量，并强化自卫行动“用脚”统一性的。
　　“不买房行动”的影响不光局限在网络上，在深圳业界也引起了较大的震动。昨天，记者采访了多家发展商，他们都表示注意到了此事，但他们普遍表示并不担心“不买房行动”会立即造成深圳楼价的走低。在谈到深圳房价问题时，他们纷纷认为造成今日之局面源于政府的调控不力。
　　在谈到这个网络行动的影响时，一些地产专家还提出了“不理性”的评价。不过，邹涛并不接受。“我发出这种呼吁的初衷是希望最终能够寻求一种多赢的局面，能够促进深圳乃至全国房地产市场的良性发展，让市场回归理性层面。从这个角度来说，这才是最大的理性。”
　　昨天，邹涛还向记者透露了“不买房行动”呼吁发出后的下一步打算。首先，他将在近期收集网民有建设性的意见，在广纳民智的基础上最终形成一个关于深圳房地产市场健康规范发展的建议，提交给市政府及有关部门。
　　“发起这次不买房的行动，并不是永远不买房，而是希望能够让所有的市民买到性价比比较合适的房子。我想通过这次行动，寻找到愿意为深圳普通购房者提供性价比合适房子的发展商，让参与这次行动的市民得到实实在在的好处。”邹涛说。
　　如果没有发展商愿意提供这种实惠的房源怎么办？“那我们就继续用脚投票，拒绝买房。”邹涛分析，深圳每年房地产市场上能够消化的新增商品房约在900万平方米，按100平方米一套计算，约在9万套左右。“从网上的反应来看，在几周时间内完全有可能征集到万人以上的签名支持，背后潜在的购买力就在万套左右，足以成为与开发商博弈的强大筹码。”他坚定地表示。
　　网友意见 采取非暴力不合作手段自卫
　　奥一网友：人民的力量是无穷的，如果我们大家都等几年再买，我们的资金在银行，还有利息可收，也可以做其他的投资。
　　新浪网友：我坚决不买房。原来打算换个大点的房子，现在这样的房价，我放弃了。因为买房的目的是改善生活质量，如果现在买，只会严重降低生活质量，何苦。
　　搜狐网友：我们要用非暴力不合作的方式争取自身的权利！无产阶级只有联合起来才能保证自身的权益不受侵害。
　　开发商意见 深圳首季房价涨幅确实有点高
　　深圳市鸿荣源地产营销总监柯学彬：深圳首季度房价的涨幅，确实连业内人士都觉得有点高。所以我能理解网友有这样的做法，只要不违法，决定是否购买这也是消费者的权利。但我认为这个行动很难对楼市产生实质性影响。目前深圳的房价是由刚性需求造成的，毕竟深圳的人口基数、人口结构、GDP数据等等都摆在这里。我觉得，投资需求到底占多大比例并没有准确数据，自住需求仍然是主流。很难要求又有购买力又有正常需求的人去响应这个号召。另外我也认为，全民置业本身就是不对的。住房问题要通过廉租房、经济适用房等多层次来解决，所以一部分人不买房也是正常的。
　　土地拍卖价不封顶房价没法降
　　深圳市天健房地产开发公司销售部总监郭鹏举：我认为目前总体上看，深圳房价针对深圳人的收入等各方面还不是太泡沫。“不买房行动”能不能改变供求关系，还很难讲。现在事实是，一开盘马上就抢购一空了。一部分人不买房不会影响到大局。如果要调控房价，我觉得归根结底要改变土地出让方式。现在土地出让采用不封顶的拍卖方式，价格越来越高，开发商的成本也越来越高，房价没理由下降。
　　房地产专家意见
　　不买房行动很幼稚且很难奏效
　　深圳房地产知名研究人士半求：在市场经济社会中，契约精神下，这种罢买行动是非常幼稚的，有点类似上海前段时间拒绝收房的行为。在目前供求矛盾这么紧张的情况下，这种呼吁在情绪方面的发泄重于实际价值。
　　这种行动对于行业的认识也是比较幼稚的，想要奏效的可能性也比较小。如果真正能够动员20%的购房者在一个生产周期内(超过一年)不买房，那么深圳的房地产市场肯定就会崩盘，这个楼价游戏也就结束了。不过这是不太现实的。
　　对抗情绪可以理解但未必可取
　　深圳房地产研究中心副主任王锋：在现在房价上涨的情况下，部分市民有一些情绪是可以理解的，但我感觉通过这种非理性的方式跟发展商对抗也未必就是一种可取的做法。毕竟深圳的房价上涨从根本上看，并不是发展商恶意违规热炒造成的，主要的原因还在于在深圳周期性发展中遭遇到了房地产发展的高峰期。
　　当然，不买房对于平抑房价也能起到一定作用。但你不买房，发展商也可以死扛着不降价，只是简单地进行情绪上的对抗是不理性的。