&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前资金已经开始关注被低估的板块了,而通过研究这些资金轮换的行为将使我们的投资获益,使我们可以将资金从目前已经充分上涨的股票中转移到那些可能的明日之星上
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp良好的宏观经济环境和日益增强的基本面,再加上货币升值的预期、QDII以及充沛资金的推动,这一切都让我们相信,中国将成为2006年新兴市场中的一个亮点。被低估的中国上市公司
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在2006 年1 月之前,MSCI (摩根士丹利资本国际公司)中国指数的表现一直都弱于MSCI新兴市场指数,而在另外一个方面,中国的经济增长却是新兴市场国家最为强劲的,我们有理由相信,中国股市正要开始发力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前我们可以看到,新兴市场股市依然吸引着大量的资金高流入,其中净流入中国的资金在过去两个月创下了纪录,我们预计这种趋势还将继续。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除了资金流入,其他因素也将支撑中国公司的股价。这包括强劲的宏观经济、强有力的业绩增长、QDII,以及未来人民币升值的预期。板块轮动将创造投资机会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp考虑到目前中国股市的上升是由全球制度性的资金流入推动的,投资者很可能仍会关注大盘股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据JP摩根研究,目前资金已经开始关注被低估的板块了,而通过研究这些资金轮换的行为将使我们的投资获益,使我们可以将资金从目前已经充分上涨的股票中转移到那些可能的明日之星上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在截至4月16日的一周,MSCI中国指数中表现最好的四个板块分别为原材料股、公共事业股、工业股以及能源股。而在其中,有三个行业在过去的3个月中表现不如MSCI中国指数。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通过JP摩根的股票筛选程序的结果还显示：石油、船运、收费公路、电信和公用设施这些行业股价目前被低估。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在个股方面,JP摩根认为在MSCI中国指数中,目前有9家上市公司被大幅度低估,而这些公司的股票将会受到资金的追捧。这9家公司分别为：中国石油(0857.HK,OW),中国石化(行情,论坛)(0 3 8 6 .H K ,O W),香港中旅(0 3 0 8 .HK,OW),中国铝业(2600.HK,OW),中国海运(2866.HK,OW)上海复地(2337.HK,N),中国网通(0906.HK,UW),浙江沪杭甬(0576.HK,OW)和大唐发电(0991.HK,N)
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp以石油行业为例。在过去三个月中,中国石油、中国石化(行情,论坛)和中海油这三只股票的价格平均上涨了11.7%,大大落后于MSCI中国指数同期19.8%的涨幅；目前这三家公司的市盈率仅仅在10.1倍左右,同样低于MSCI中国指数13.4倍的平均水平；而在股息收益率方面,这三家公司却达到了3.5%,高于MSCI中国指数2.6%的平均水平。JP摩根的能源分析师Graham Cunningham 表示,目前JP摩根还是使用40美元/桶的长期油价预估,如果华尔街开始重新评估他们的长期油价预期,这些公司的盈利预期还将被向上修正。最近,美国的原油期货价格已经上涨到了70美元的上方。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(本文根据JP摩根报告整理,林纯洁王蔚琪王斌编译)
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp相关链接
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspMSCI中国指数是代表只可由非中国国内投资者持有的中国公司股票的一个基准指数。该指数按公众持股量调整,以港元计算,并以实时方式发布。可纳入指数的证券包括H股、红筹股、B股及纽约上市的N股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前香港交易所上市的MSCI中国指数基金是在一个交易所买卖基金(ETF),以港元计值。该基金旨在取得与MSCI中国指数大致相似的回报。该基金会持续不断地将现金股息(如有)再投资,并在临近每一年终结时向所有股东分派年度收益。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp摩根士丹利资本国际公司(MSCI)是向全球投资界提供跨境股票基准的主要供货商。根据MSCI网站的数据,MSCI的指数及辅助数据被2000多个机构采用,当中包括基金经理、顾问及经纪交易商。目前以其指数作为基准的资产总值超过30万亿美元。 