&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp下一步股改时间表将分三个阶段推进,年内基本完成第一阶段是在6月底前做到“能改则改”；第二阶段是在第三季度会战难关；第三阶段是在第四季度进入后续公司处理
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在股权分置改革一周年之时,G股已经成为市场中枢,但是股改后续任务仍然艰巨。证
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp监会权威人士日前表示,下一步将分三阶段推进股改,6月底前“能改则改”,第三季度会战难关,第四季度则处理“尾巴”、清扫战场。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据证监会相关部门统计,一年来的股改进展,截至4月24日,沪深两市已经有868家公司进入和完成股改程序,占1344家应股改上市公司的65%,对应市值占比70%,对应股本占比为67%。而G股公司占总公司数的48%,市值超过52%,尤其是每天成交额占比超过70%,有时候达到75%,这说明G股已经成为市场的中枢,而且股改带来的相关配套政策实施形成了“湿地效应”,有助于资本市场大气候环境的改善。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但后续任务依然艰巨,证监会相关负责人表示,还有约470家公司没有进行股改,而越往后,任务难度越大。除了在保持市场稳定的前提下逐步恢复健全市场功能外,还得继续全面推进资本市场的五项基本制度建设,目前的重中之重依然是股改。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp下一步股改时间表将分三个阶段推进,年内基本完成。第一步是在6月底前做到“能改则改”,经过努力能进入股改程序的上市公司必须进入,“这里指不存在客观障碍,而只是存在认识问题的上市公司,而且凡是存在问题能够通过政策配套和方案创新解决的,必须6月底改,关于这方面已经有文件下发到各地政府了。”证监会相关负责人表示,“6月底前实在进入不了(股改)程序的公司,我们要求必须在6月底之前把究竟存在什么问题,需要解决什么问题如实向证监会进行反映。”而一位来自券商的投资银行执行董事表示：“很期待证监会所提的配套政策,因为现在一些问题需要绿色通道,比如据我所知,一些上市公司大股东正在易主,那么根据上交所11号股改备忘录的要求,必须同时取得新旧股东签字,这就延缓了股改进程。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第二阶段是在第三季度会战难关。“7、8、9三个月集中精力和各方力量专门攻克改革难题,针对各家企业提出的困难进行会战,逐个破解难题。”证监会相关负责人表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第三阶段是在第四季度进入后续公司处理。“留下尾巴越小越好,目标是尽最大努力让尽可能多的公司进入股改。”证监会相关负责人表示。而对于股改“剩下的果实”,比如中石化这种动辄影响指数的大盘股,证监会相关负责人则表示,没有将中石化排除出“能改则改”的第一阶段范畴,要看中石化的认识转变和工作方法。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“重点推进”、“分类指导”这两大工作方法将始终贯穿下半年的股改进程。证监会相关负责人表示,首先将坚持重点推进的原则,按照分步走的策略阶段性推进。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“从刚开始的前两批试点公司,到后来推出的11个省的135家地方控股国企和39家国家控股的央企,共174家股改名单表,都体现了重点推进的原则,地方的企业进展比较快,央企也取得了很大的进展,当然后续还有一点难度。在重点推进过程中形成了很多工作经验,对工作的示范作用较好。”证监会人士表示,下一步依然坚持重点推进策略,主要分为两个方面：第一,11个省135家公司在6月底前全部完成或者进入股改程序；第二,135家公司完成后,11个省依然是重点省,争取在6月底之前率先达到基本完成股改的工作目标。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外,以后的股改工作要强化分类指导。“因为后面有更多困难要面对,要细之又细,综合摸底,全力破解难题,逐家攻坚。”证监会人士强调说。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股改带来的基本制度完善已经体现出了“湿地效应”,对资本市场的大气候,证监会相关负责人总结说,股改小组中的五部委已经形成了有效率的协调机制,地方政府体现了很好的组织能力,交易所起到了窗口指导把关作用,非流通股和流通股双方的股东也形成了沟通协调机制,基金公司在投赞成票和否决票的时候也形成了决策机制,而且基金公司对于所持股的上市公司借股改做到了前所未有的深入了解。 