&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自央行宣布上调了人民币贷款基准利率后,沪上各商业银行从昨日起即开始执行新的房贷利率,对于已放款的客户,多数银行均表示明年1月1日起才施行新房贷利率,只有招商银行(600036.SH)上海分行和上海银行的部分房贷客户下个月起按照新房贷款利率计息。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp工、农、中、建上海分行相关人士均表示,它们将以“放款日”为调息依据,对已放款的老客户,将根据合同约定的“逐年调整利率”原则,从明年1月1日起施行新的利率,在此之前则将继续按照原标准计息。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp招商银行上海分行、上海银行则是个例外,它们的部分房贷客户将从5月1日起就按照新的房贷利率还贷。这主要是去年3月17日央行取消了房贷优惠利率后,上海银行和招商银行将其发放贷款的计息方式由按年调整改成了按月调整所致。因此,按照合同规定,这两家银行去年3月17日后发放的个人住房贷款也将随着央行此次基础利率变化,5月1日起就按照新利率计息。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据调整后的房贷利率,5年期以上个人自营性住房贷款的基准利率将由6.12%提高到6.39%,个人能享受到的最优惠的下限利率由5.508%提高到5.751%。以贷款50万元20年期计算,若执行同等新下限利率,月供将会多支出69元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此次加息也使得本来乏人问津的固定利率房贷受到更多客户垂青,已经在沪推出固定房贷利率产品的光大银行、招商银行相关人士告诉记者,昨日收到的固定利率房贷方面的咨询明显增多。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一直酝酿推出固定利率房贷产品的浦发银行(行情,论坛)相关人士则告诉记者,央行上调贷款利率使得固定利率房贷具有更好的市场前景,该行已经做好准备,一旦银监会放行,就会向市场推出固定利率房贷产品。 