&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在供需得到进一步减缓的关键时刻,2006年中国电力行业将继续呈现增长的态势,但增速会有所减缓。而煤电联动也进入了各省测算阶段,预计将会在今年实施。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前,国家发改委公布了《电力行业2005年运行分析及2006年趋势预测》,从中我
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp们可以看到,2005年电力行业总装机容量50841万千瓦,当年新增装机6600万千瓦,同比增长14.9%；全年累计发电24747亿千瓦时,同比增长12.8%。不过电力供求矛盾却仍然相当突出,在去年一季度全国共有26个省级电网出现拉闸限电,而在电煤价格高涨的情况下全行业亏损企业达到1280户,亏损额达到127亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而从中国电力联合会日前公布的一季度全国电力工业生产情况来看,全国发电量6068.26亿千瓦时,比去年同期增长11.1%,新增生产能力1198.89万千瓦；同时电力行业的效益正在逐步好转,从目前一季度公布的季报情况来看,像G上电(行情,论坛)(600021.SH)、华电国际(行情,论坛)(6 0 0 0 2 7.SH)、长源电力(行情,论坛)(0 0 0 9 6 6.SZ)、G长电(行情,论坛)(600584.SH)、华电能源(行情,论坛)(600726.SH)、G华能(行情,论坛)(600011.SH)等均出现明显的业绩增长态势,反映出社会用电需求仍处于持续增长状态,电力行业业绩拐点初现。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特别值得关注的是,随着5月份进入我国煤电价格联动的第三个联动周期,市场预期电价上调的可能性在增加；而4月13日重庆市居民用电价格调整听证会正式举行,重庆市电力公司提出将民用电价从目前的每千瓦时0.463元上调为0.518元,即每千瓦时上调5.5分,此次民用电价上调似乎也在为新一轮煤电价格联动打下伏笔。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前,根据申银万国的分析,二次煤电联动正进入分省测算阶段,预计近期会有新变化。由于2004年12月至今,电煤价格包括运价累计上涨幅度较大,因此二次煤电联动价格上调幅度可能会高于原先市场的预期,上调价格也可能在几分钱左右。这将减少电力企业的亏损额。而从煤炭价格季节性的角度考虑,二季度供热逐步停止,来水增加导致水电比重上升,煤炭需求增速面临短期下降,市场价格下调的可能性非常大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年起,我国的用电需求增幅小幅回落。随着国家继续加强和完善宏观调控,高耗能行业的过快电力需求进一步得到抑制,电力需求增长趋势将进一步趋缓。预计全国用电量约27400亿千瓦时,增幅11%左右,同比下降2.5个百分点。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同时,供需矛盾总体有所缓解,但区域性、季节性特别是时段性电力紧张的局面仍将存在。2006年,新增装机约7200万千瓦,比用电增幅预计高3个百分点；年初主要水电厂蓄水同比增加约三成；全年煤炭供求关系基本平衡；运输“瓶颈”进一步缓解。电力供需紧张形势将进一步缓和。预计全国夏季最大电力缺口将低于1000万千瓦。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从区域看,华北和南方地区偏紧,缺口都在600万千瓦左右(发生时间不同),主要在河北、山西、内蒙、广东、广西和云南；华东地区夏季备用偏低,其他季节基本平衡；华中、东北地区基本平衡；西北地区供大于求。 