&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp扣人心弦的过程、出人意料的结果,用一幕大戏来形容双汇集团(下称“双汇”)100%股权转让,再贴切不过。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4 月28 日,双汇发展(行情,论坛)(000895.SZ)发布公告称,由美国高盛集团、
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鼎晖中国成长基金Ⅱ授权、代表上述两公司参与投标的香港罗特克斯有限公司,最终中标双汇股权拍卖。中标金额人民币20.1亿元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp接近消息源的分析人士表示,高盛志在必得,不断提高出价,是其最终得胜的原因之一。不过这一结果遭到了其他竞标者的质疑。上述公告发布当天,《第一财经日报》接到一个自称某竞标方委托人打来的电话,认为高盛中标违规――首先它不符合双汇提出的禁止同业竞争的招标条件；其次,香港罗特克斯有限公司不符合双汇要求的拥有500亿元资本的条件,“如果高盛能通过审核,那许多其他公司也应该被通过。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp双汇在股权转让条件中曾规定：“意向受让方或其关联方在提出受让意向之前,不得在国内直接或间接经营猪、牛、鸡、羊屠宰以及相关产业,也不得是这类企业大股东。”而且在接盘之后仍有这方面的限制。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而高盛正好在双汇最大的竞争对手雨润食品集团有限公司(下称“雨润”)持有13%的股权,并占有12个董事会席位中的2席。雨润在香港上市,为中国大型冷冻肉生产商。去年,高盛承销了其首次公开募股。此次拿下双汇100%股权,高盛将同时拥有中国最大的两家肉类加工企业。不过业内人士指出,中国前三大肉类加工企业占全国的总市场份额仅为3.7%,高盛并不会形成垄断。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp值得一提的是,高盛还是在双汇挂牌接近尾声时才开始与双汇接触的。“能在如此短的时间内进行谈判并取得胜利实属不易。”一位证券分析师说。此前,双汇的股权转让的确一波三折：3月3日,双汇即开始在北京产权交易所挂牌近一月；挂牌结束后,河南漯河市国资委与北京市产权交易所对挂牌产生的意向受让方进行资料审核和资格确认,双方决定采取招投标方式确定产权受让方；接着,JP摩根将入主双汇的消息充斥传媒,直至谜底最后揭晓的一刻。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp与此同时,双汇发展(行情,论坛)的第二大股东海宇投资有限公司,也在对其所持有双汇发展(行情,论坛)25%的股权寻求转让,转让目标是有意向的战略投资者。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp双汇发展(行情,论坛)集中了双汇绝大部分的优质资产。这可视为关于双汇的第二轮转让。大戏还在继续。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp(本报记者惠正一张非边长勇对此文亦有贡献) 