　　4月24日，农业部新闻发言人刘维佳介绍，很担心新农村建设“变味”。因为现在建设层层抓试点，方方面面抓试点，存在着试点与整体工作脱节的问题，这个结果导致试点好看不耐看，好听不可学。如果按这样的路子去抓，那可能试点就是试点，却没有示范的作用。
　　那么，怎样才能保证新农村建设不“变味”呢？中国农民是最务实的群体，任何高深的理论如果不见到实效他们是不信服的；同样道理，任何经过多次论证的农业科学试验，农民们不亲眼看到效果，也不会去推广。他们只相信自己的眼睛。因此，提倡建设新农村，就必须让农民具体看到新农村是什么样子的。
　　根据具体调查和多年的思考，我认为，如果国家用10到20年的时间，能够实现下述目标，新农村就由概念变成活生生的现实了。
　　吃饱饭和吃好饭。吃饱饭这个问题现在已经基本实现了，然而依然有1亿多农民需要脱贫，有2610万极端贫困人口需要吃饱饭，这是国家扶贫攻坚的艰巨任务。在吃好饭上，我们却面临了新问题，那就是持续增长的乡村农田污染。由于追求产量，化肥、农药、除草剂、地膜过量使用，被秸秆带走的营养元素不能“过腹还田”，地越种越瘦，对化肥、农药的依赖越来越大。乡村土地和地下水严重污染，有3亿多农民喝不上清洁的水。
　　住上舒适的住房，用上自来水。舒适的住房是指有卫生设施，夏天有空调设施，至少有风扇；冬天有取暖设施，最好有暖气（土暖气）。经过消毒的自来水，可以方便地进入农户。就是这样简单的条件，我们奋斗了80多年，依然还没有实现。要实现这个目标，至今也并非易事。因此，要充分利用太阳能和乡村中的大量生物质能，改进建筑结构，实现节能和舒适的双重目标。
　　用上“管道”气，厨房变卫生。这里指的“管道”气，不是从地下取出来的天然气或煤气，农民们用不起。这个“管道”不是钢管而是塑料管，管子的一头通厨房，一头通沼气发酵池，乡村只要有秸秆、有牲畜、有人的活动，就能够源源不断地生产沼气。沼气技术已经成熟，但由于经济的原因，农民们还是用不起。这就需要政策的扶持推广。
　　三年每人都能够换上一身新衣服。这不是耸人听闻，中国的中年以上的农民能够3年买身新衣服的不多，新衣服是青年农民和孩子的专利。吾乡沂蒙山区老农的衣服30年没有变样，黑黑的或深蓝的中山服，概是因为耐脏之故。建设新农村，农民身上的衣服换了颜色，就是一个最大的标志。
　　有一些医疗卫生、公共交通、乡村图书馆等基础设施。这些设施曾在物质最困乏的年代都是具备的，但现在少了。在上世纪六七十年代，几乎村村有阅览室，一些基础的读物增加了农民的文化；公共场所也“成就”许多青年男女的终身，就是流动的放影队也给孩子们增加了无穷的乐趣。如今，除了“村村通公路”做得较好，公共设施几乎不存在。农民看病难，看书更难。
　　有整洁的生态环境，村里有老“槐”树。目前，传统的乡村自然和文化生态正在悄然消失。公路两旁清一色的是杨树，仅有铁锹杆般粗，非常单调；村庄里没有了老槐树，池塘边的大树上“知了不再声声叫着夏天”，而且连池塘也被填掉了。有着浓郁乡村文化的宗祠消失了，有的地方，弯弯的小河竟学着城里人的样子给取直了，还铺上了水泥。所有这些，在建设新农村的实践中，都应该注意。只有乡村恢复了清新空气、小桥流水、山村野景，再加上富裕起来的农民，我们才真正实现了“希望的田野”。
　　15年前，笔者曾经在英国的农民家里住了一段日子，英国农民的穿着谈吐、乡村的整洁、房间内的舒适程度，就连我们现在的大城市也难以媲美。我们还需要多少年赶上英国呢？我们需要明确目标，并且逐步实现之。只有这样，我们才能实实在在地建设好新农村，使之不变味。
　　蒋高明 作者系中国科学院植物所首席研究员 