　　今年以来，大盘表现出明显的牛市初期特征，民间资金再度活跃。作为四川的经济中心，成都的私募基金也暗流涌动，大多以"投资公司"、"理财工作室"、"资产管理公司"等名义出现。保守估计，成都私募基金大约30余家，吸收的资金总量不下10亿元，资金规模从几十万元到几百万元，甚至数千万元不等。近期，本报对其现状作了多方调查走访。
　　小型私募营业部内小打小闹
　　成都众多证券营业部内，或多或少活跃着"理财工作室"的身影。黄先生就在一环路某营业部经营一家没有名字的理财(相关:证券 财经)工作室。"因为喜欢，我的青春全耗费在股票上了，在这个营业部交易的时间超过10年，从不挪窝。"黄先生笑着说。
　　黄先生今年36岁，1993年就开始做股票，1998年辞掉工作当上职业股民。他本身就是理工专业的大学毕业生，炒股水平远远超过一般股民，逐渐在营业部打出名气，朋友熟人纷纷委托他代做，在外力推动下，从1998年底开始，他不自觉地走上私募基金道路。目前手上资金有600多万，管理了9个账户。
　　黄先生看盘之余，伸了个懒腰，告诉记者说："做私募全靠口碑，客户全是朋友熟人，委托我做的话，年年签合同。我们也不是一年两年的合作关系，有6个账户做了五六年。行情好了以后，上个月来了个200多万的新客户，朋友介绍的，我只给他看了我10多年的交割单，也不多说啥子，他很快就把资金转过来，让我操作。这个月，张太婆又估倒把她10多万的账户交给我做，我其实不太想接。一个人精力有限，账户多了后，担心顾不过来。"
　　"今年30%的盈利目标早就完成了，市场上的钱也赚不完，3月底就全部清仓，现在只有耐心等大盘调整。再融资开闸放水后，市场可能才真正进入牛市。到时候，资金肯定越来越多，我可能忙不过来，想找个合伙人一起干。"
　　黄先生所在的营业部正在装修，他预定了一个大房间，准备扩大规模，把个人理财工作室的名号正式挂出来。
　　谈到未来发展前景，黄先生表示："暂时不想成立公司，公司费用太高。我就在营业部干，场地和电话都免费，中午还管午餐。"
　　记者调查：黄先生的理财工作室是成都私募基金最传统、也是目前最主要的形式。经营地点一般在券商营业部占据一两间大户室。人员很少，通常是一两个人合作。比如黄先生，既是经理，又是操盘手，还是业务员。管理资金从几十万到数百万元不等，少数理财工作室的资金上千万。客户群体来自"熟人"圈子，靠过硬的赚钱技术，用好口碑吸引并留住客户。
　　2001年以前行情火爆时，券商返佣是理财工作室创收的大头。熊市来临后，理财工作室一个接一个地倒下，像黄先生这样在熊市中安然无恙的只占10%。分成是理财工作室的主要盈利模式。管理人与客户的分成比例不等，有1.5：8.5、3：7、2：8、4：6等很多类，根据是否保底、资金量大小、委托时间长短、与私募基金管理人关系深浅而定。
　　链接
　　国内私募基金规模达6000亿
　　中央财经(相关:理财 证券)大学的一份研究报告显示，目前私募基金占投资者交易资金的比重达到30%-35%，资金总规模在6000到7000亿元之间，整体规模超过公募基金一倍。
　　地区分布上，我国的私募资金主要集中在北京、上海、广州、浙江和江苏等地，但主体地域却在动态演变。广州地区的交易量攀升很快，并已经超过上海、北京，形成"南强北弱"的格局。
　　私募基金发展史
　　1993年-1995年：萌芽阶段，券商与大客户逐渐形成了不规范的委托理财关系。
　　1996年-1998年：形成阶段，上市公司将闲置资金委托承销商进行投资，众多的咨询顾问公司成为私募基金操盘手；
　　1999年-2000年：盲目发展阶段，由于投资管理公司大热，大量证券业的精英跳槽，凭着熟稔的专业知识，过硬的市场营销，一呼百应。
　　2001年以后：调整阶段，其操作策略由保本业务向集中投资策略的转变，操作手法由跟庄做股到资金推动和价值发现相结合转变。 记者林兰
　　中型私募老板多是分析师
　　由于证券投资咨询行业不景气，一些经验丰富，知名度高的分析师干脆离开有执业资格的咨询公司，另起炉灶，联合几个同行搞私募性质的投资公司。
　　江先生是全国首批有执业资格的证券分析师，从业10多年，曾经频繁出现在电视股评节目中，也多次在炒股比赛中获奖。江先生介绍说："我们的经营方式很灵活，投资者可以接受咨询建议，也可以跟着分析师做股票，还可以把资金交给我们代做。"
　　今年年初，创立公司之际，江先生就办起一个网站，网站上的内容非常丰富，有证券新闻、股评、研究报告、实战操作范例等等。网站承担的功能也多，通过网络与客户联系很方便快捷。上网炒股的投资者越来越多，网站没有地域限制，能面向全国招收客户。
　　江先生非常高兴地透露："从这几个月的情况看，多数证券投资咨询公司还不如我们搞得好，我们操作手法更灵活，运作水平更高，确实给客户赚到钱。现在，我们的月收入二三十万，与一些有牌照的咨询公司差不多，但营业成本更低，大约只有咨询公司的10%。"
　　记者调查：证券分析师改行做私募基金的，成功比例并不高，名气大的分析师更容易找到客户。很多分析师认为，与单纯的咨询相比，私募基金发展前途更大。
　　大型私募客户多是大公司
　　40岁的熊先生在圈内并不出名，相貌极其普通，平时非常低调，经常一言不发，实际上他是一家资产管理公司的掌门人，在证券江湖纵横10多年，行情最惨淡时还控制着2000万资金。今年以来，熊先生在地产、有色金属上下重注，盈利率超过200%。
　　与理财工作室相比，熊先生的资产管理公司档次更高，投资理念比较先进，更有竞争力和优势，营运模式也比较正规。熊先生并不经常看盘，反而全国各地到处跑，4月中旬，熊先生就出差到西北某省，去上市公司作实地调研。
　　据了解，熊先生的资产管理公司有5个股东，注册资金1000万元，股东之间分工清晰。熊先生主管决策，买卖等具体操作事项有专人管理，一位张姓股东负责找资金。
　　"我们专门跑过四川的企业，拿得出3000万以上资金的，不下百家。这两年矿山老板、房地产老板发达了，钱放在银行头不晓得咋办。我们喜欢开发企业客户，私营企业老板最近接触很多，也有部分资金打在公司账上。"股东张先生透露，"资产管理公司拼实力，我们做事很正规，最重要的是信誉。公司的自有资金和客户资金绑在一起，一旦有亏损，先亏自己的钱，客户至少可以保本。"
　　记者调查：不管水平如何，资金多少，成都人偏好自己操作，资金规模超过千万的资产管理公司比较少见，行事风格也更隐蔽。如果没有人引荐，很难接触到他们的身影。资产管理公司的盈利模式也是分成，但公司拿大头，客户拿小头，比例通常是7：3。如果不保底，客户最高能拿到6成。