
　　4月，股市艳阳高照，大盘收出一根长达142点的巨大阳线，创2002年7月以来的单月最大涨幅。昨日，市场出现55个点的剧烈震荡，沪指跳空低开后暴跌至1389点，此后多方展开反击，将指数推高至1444.71点，收于1440.22点，涨23.49点。加息让市场措手不及，但大盘强势却远出乎市场预料。五月市场还会上演逼空行情吗？记者对部分业内人士进行了采访。
　　利空袭来 市场强势依旧
　　记者：昨日在升息利空的冲击下大盘出现55个点的剧烈震荡，如何看待昨日的走势？
　　民族证券徐一钉：我们不难发现，在下跌的过程中，市场根本没有出现明显的放量，显示市场的大资金持股相当稳定，市场的走势还是相当强。
　　华泰证券庄虔华：该跌不跌，后市看涨！昨日市场虽然遭受了利空袭击，但市场之强应该出乎很多人的预料。昨日盘中急跌之后能够迅速收复，这应该是较为典型的牛市特征，这也表明即使短线调整也应该是不用过于担心的。
　　突破牛熊界 只是时间问题
　　记者：从1238点开始的这一波上涨涨幅已超过200点，昨日大盘最高冲至1444.71点，在沪市牛熊分界线所处的1445点遇阻回落，“牛熊界”能够突破吗？
　　庄虔华：仅仅只有几个点，就依靠目前市场的惯性也能够一举突破。
　　徐一钉：当前市场虽然相当强，但还是有一定隐忧，主要在于1300点附近介入资金的动向，如果他们“多翻空”，短线市场调整将不可避免。但就短线来看，牛熊界应该不会对市场构成太大的压力，主要还是体现在心理上。
　　大势走牛 节后继续上行
　　记者：去年5月1日启动股改以来，至今已整整一周年时间，股市实现了由熊市向牛市的转折，大量的个股出现连续的暴涨，市场走出牛市的原因究竟是什么？
　　徐一钉：主要是市场本质发生了变化，首先，股改的实施将大股东的利益与上市公司的业绩紧紧捆在了一起，彻底实现了大股东与中小股东的“同股同权”；其次，在支付对价之后，不少公司的估值大大降低，其投资价值大大体现，目前不少A股价格已经低于了H股，其对资金的吸引力自然大大增强，而源源不断介入的资金，又反过来推动了股价的上涨。
　　某基金经理：股改的推进，全流通的实施，上市公司更关注全体股东的利益，并且随着相关股权激励机制的推出，将极大提升上市公司的管理、生产营运等各方面的效率，从而直接推动上市公司业绩的持续增长，这是股市长期上升的内在动力，年内凌厉的攻势也正是在股改深化的大背景下完成的。
　　5月行情 有望挑战1500点
　　记者：本月大盘收出一根142点的巨大阳线，五月的市场还会继续大涨吗？
　　庄虔华：本月这根阳线是自2002年7月以来最大的一次，因此市场的上涨惯性有望延续。市场的震荡将会加剧，但稳中有升的格局仍将延续，突破1500点完全有可能，但寄希望市场再度大幅上涨还是不太现实的。
　　某基金经理：突破1500点完全有可能，当前市场如此之强，场外资金进入还相当踊跃，虽然短线可能调一调，但再度向上应该是大势所趋，突破1500点的概率依然相当大。
　　记者：再融资的启动对市场有何影响？
　　徐一钉：影响有限。再融资的启动，首批肯定是定向增发，这部分增发是不需要投资者掏钱的，即使有部分需要投资者掏钱，额度也不会太大，这也决定对市场的冲击相当有限。
　　庄虔华：再融资对市场没有影响，IPO会有一定的冲击。不过考虑到管理层会推出融资融券等一些政策进行对冲，因此这个因素应该基本被市场所消化。
　　记者：投资者的操作上有何建议？
　　徐一钉：由于市场仍然有一些不确定因素，因此操作上对于涨幅巨大的股票，特别是受宏观调控影响的行业还是需要一定的谨慎，可以逢低关注如银行以及部分不受宏观调控影响的行业，比如数字电视等。
　　庄虔华：5月的热点应该会和4月发生一定的变化，对于涨幅大的股票，投资者需要一定程度兑现利润，逢低关注一些相对较为安全的品种，关注重点应该是一些具有题材的股票，比如股改、并购等题材可能带来机会的股票。