　　随着央行贷款基准利率的上调，同此挂钩的汽车金融公司贷款利率也水涨船高。昨日，上汽通用汽车金融公司表示会相应提升贷款利率，而大众、丰田、戴克以及福特汽车金融公司则纷纷表示目前正在进行市场分析和内部讨论，此后会相应地作出市场反应。
　　本报记者 笪莉萍
　　上汽通用利率提高
　　近年来，随着银行坏账增多，不少商业银行在车贷业务上陷入窘境，部分银行甚至退出汽车贷款业务。此时，汽车金融公司则乘虚而入，并不断扩大在信贷方面的势力范围。目前，已有上汽通用、大众、丰田、戴姆勒－克莱斯勒以及福特五家汽车金融公司投入运营。
　　昨日，上汽通用汽车金融方面表示，上汽通用汽车金融的所有车贷业务贷款利率（包括库存融资和消费信贷业务）都与央行的贷款基准利率挂钩，并将根据央行基准利率的调整来相应调升贷款利率。目前上汽通用汽车金融公司三年期汽车消费信贷利率为7.35％，五年期则为7.50％，如果以央行上调的0.27％计算，上调后上汽通用汽车金融公司今后的利率将分别为7.62％和7.77％。
　　昨日，大众、丰田以及福特汽车金融公司则表示，目前公司正在进行市场分析和内部讨论，一段时间以后会对市场做出相应的反应。而戴姆勒－克莱斯勒汽车金融则表示也许会在将来提高利率。
　　经销商资金压力增大
　　在接受记者采访时，分析人士均认为此次利率上调不会对购车者带来多大影响。以一辆20万元的车为例，目前可贷款比例一般在七成即14万元，而即使利率上调了0.27％，消费者每月还贷费用也仅增加了二三十元，并不会对购车者造成多大压力。
　　不过，对于汽车经销商而言，资金周转的压力则会变大。目前4S品牌店的建设成本都较高，不少经销商在销售提车时也必须全额打款给厂商，经销商的资金要求比较高。而不少经销商也是通过银行或者汽车金融公司的贷款支持进行资金周转的。随着各金融机构提高贷款利率，经销商的资金周转压力必将更大。
　　“贷款还会间接影响到汽车销售，”昨日，东风日产众泰店市场部经理张辉表示。据悉，由于目前选择贷款消费的客户多数都为企业主，贷款利率的提高必将加大他们所经营企业的资金压力，从而打消这些企业主的购车计划。 