　　本报讯（记者 谢潞锦）作为目前市场中的重量级机构的投资专家，他们是如何看待调高贷款利率对部分行业的影响呢？在采访中，这些专家发表了对看好行业的各自观点。 
　　现代服务业 
　　南方基金投资总监王宏远认为，预计贷款利率的上涨对市场各行业的影响是局部的。而且，宏观调控的政策出台将使得优势行业中的龙头企业更加充满竞争力。现代服务业代表着中国经济未来的前景，与先进制造业、基础产业一样，都是“十一五规划”中重点强调的产业，而三大产业将会成为推动整个资本市场发展的重要基础力量，并将会创造出更多的投资机会以及国民经济未来利润的增长点。 
　　信息技术行业 
　　湘财荷银基金投资总监刘青山表示，未来企业增长的效率与质量将比其增长速度更加受到投资人的关注，信息技术行业的成长性将更加凸显其行业价值。随着中国经济地位的逐步提高，部分中国上市公司的竞争优势不断提升，中国正在出现很多具有自主品牌、具有全球竞争力的上市公司，而信息技术行业以及金融、3G和数字电视一样，在未来将显示出其特殊的成长性。 
　　商业 
　　信诚基金首席投资官岳爱民认为，本次加息导致负债率较高的行业财务费用上升，对于消费品、商业等行业影响不大，商业值得看好。同时，本次加息可能对证券市场产生一定的抑制作用，但并不改变股改后市场长期向好的趋势。整体上加息会抑制上市公司的利润增长，同时会因为风险溢价率的变化，带来行业板块估值水平的变化和轮动，要求投资策略作相应的调整。 