　　英国《金融时报》Lex专栏
　　2006年4月29日 星期六
　　中国升息，世界颤抖。中国周四提高贷款利率使全球市场下滑。亚洲股市周五下挫，而中国需求降低的前景则使贱金属“失色”。
　　乍一看，这种“膝跳反应”(kneejerk reaction)有点过头。中国的升息幅度很小，一万美元贷款的年度利息成本仅上升了27美元。上一次提息是在2004年10月，幅度与这次差不多，但对经济活动几乎没有什么影响。中国人民银行(PBoC)此次采用货币紧缩的常规工具，而非行政措施，颇为高明。
　　但是，问题也在这里。中国政府一开始就采用利率措施（很可能还会跟上其它措施），表明政府严重关切经济过热问题。这种担忧并非没有道理。中国流动资金充裕，其中相当大部分都在助长房地产泡沫，或者用于地方政府中意的工程。
　　北京能够既减少流动资金，又不影响经济增长吗？有利的大环境，主要是强劲的外部需求，应该能排除硬着陆的可能。但某些产业将受影响。中国企业目前的状况不如2004年。原材料和工资的上涨限制了利润率，按年度计算，国内上市公司第三季度利润下降了16%。由于升息不对称，银行赚取的利差增大，放贷动机随之增强，并将因此积累更多坏账。看来，全球市场出现某些“颤抖”是有理由的。
　　Lex专栏是由FT评论家联合撰写的短评，对全球经济与商业进行精辟分析。
　　译者/诸彦青 