　　在国际收支经常项目、资本和金融项目“双顺差”的推动下，去年我国国际收支顺差达到了2238亿美元，根据国家外汇管理局（简称“外汇局”）昨日公布的数据显示，2005年的经常项目顺差猛增至1608亿美元，资本和金融项目顺差则缩小至630亿美元。
　　外汇局昨日还发布2005年《中国国际收支报告》，这也是外汇局首度发布该项年度报告。
　　据数据分析，2005年我国国际收支的主要特点是：国际收支交易规模继续扩大；经常项目顺差明显上升，其中货物贸易顺差大幅增加；资本和金融项目顺差下降，其中证券投资和其他投资由顺差转为逆差，外商直接投资仍保持较大规模；外汇储备增长较快。国际收支继续保持较强的整体抗风险能力。
　　国际收支规模首度超过GDP
　　专家表示，去年我国国际收支交易规模是一个值得外界关注的数字，因为该数字首度超过当年的GDP。1982－2004年，我国国际收支交易总规模年均增长18%，由540亿美元升至1.91万亿美元，占GDP的比重由19%升至99%。
　　而在2005年，国际收支交易总规模达到了2.42万亿美元，比2004年增长27%，占GDP比重上升到109%，专家指出，这不但表明我国经济对外开放度进一步扩大，与世界经济的融合更加紧密，而且也显示出对外经济运行对国内经济的影响增强。
　　经常和资本项目增长背离
　　此外，经常项目顺差和资本项目顺差出现了增长背离的情况。从贡献度看，去年经常项目对国际收支总体顺差的贡献度较快上升。2001-2004年，经常项目顺差合计1674亿美元，占国际收支总体顺差的42%。2005年，由于货物贸易顺差大幅上升，经常项目顺差占国际收支总体顺差的比例上升为72%。
　　而去年资本和金融项目顺差对国际收支总体顺差的贡献度则出现了下降。2001-2004年，资本和金融项目顺差合计2305亿美元，占国际收支总体顺差的58%。
　　国际收支风险依旧可控
　　截至去年末，我国内地外债余额为2810亿美元，其中短期外债增加了329亿美元，增幅达到26.73%，是总外债增速的一倍，而且短期外债占总外债比重自去年6月末首次突破50%的大关后，2005年年末一举冲高至55.56%，对此外界担心我国会出现国际收支风险。
　　但根据外汇局此次公布的数据分析，这种风险尚在可控之内。按照国际上通常使用的风险指标，2005年，从进口支付能力看，我国外汇储备相当于15个月的进口额；从债务偿付能力看，2005年末我国外汇储备与短期外债的比例为524.44%，远高于国际公认的100%的警戒线；偿债率为3.07%，远低于25%的国际经验标准。
　　个人跨境收支增长迅猛
　　数据还显示，去年以来个人跨境资金收支规模增长迅猛，2005年达到717亿美元，是2000年的4倍。外汇局有关人士还透露，这些资金的大幅流入，“不排除与上海、浙江等地房价波动较大存在着一定联系。”
　　值得注意的是，个人跨境资金收支的收与支之间增长很不平衡，近几年来个人跨境收入年均增长46%，支出年均增长则不足10%，而且个人跨境收入在全部跨境收入中的比重从2000年的4%上升至2005年的7%，支出则从2000年的3%下降至2005年的1%，导致资金净流入逐年上升。 