　　日前，记者对广州市面上20个品牌的清洁剂作调查，发现仅有4种消毒液明确标注成分和浓度。无明确的标注，意味着发生误服后，医生无法第一时间获取有效资料，可能延误抢救。
　　记者从广州市儿童医院了解到，医院每年都会接到一些因误服清洁剂中毒的儿童。广州市消委会检测中心副主任曾志中就此表示，希望设定行业标准，为误服后的救治提供参考。
　　日前，香港消委会对市面家用清洁剂量作调查，发现79个样本中三成无成分标注，尤以地板清洁剂、通渠剂及多用途消毒清洁剂为多。而香港近年来非药物中毒死亡比率有上升趋势，联合医院2001年至2005年共有79宗中毒案涉及漂白水、地板清洁剂等，占整个家居清洁及卫生用品引致中毒个案的39%。
　　香港中毒咨询中心主任刘飞龙医生指出，通渠剂里含有腐蚀性强的氢氧化纳，属高浓度，若误服可导致“肠穿肚烂”，甚至死亡。
　　只标“香精”“稳定剂”成分浓度说不清
　　那么，广州的情况又是怎么样的呢？日前，记者走访了海珠区东晓南路和南洲北路等一些超市。货柜上摆满清洁剂，大多为广东本地产品。
　　洗洁精其中，“白猫”“雕牌”等8个品牌的洗洁精均有成分标注，但都是笼统性地概括标注，如“表面活性剂”、“稳定剂”、“香精”等，无法知道其有效成分；缺乏浓度标注，只介绍使用时浓度配比。不过，这些品牌的洗洁精基本上都在“注意事项”里标明了“放置在儿童不易触及之处”的警告以及如发生误服后的简单解救措施。
　　地板清洁剂有4个品牌的地板清洁剂都只介绍了使用方法、配用比例，缺乏成分和浓度标注。
　　消毒液“蓝月亮”等4个品牌的消毒液均在外包装纸上详细注明成分和浓度，如注明成分是“对氯间二甲苯酚”、用百分比表述浓度含量，同时在“注意事项”中要求“勿让儿童触及”“外用，不得口服”等。
　　漂染液“白猫”、“立白”、“蓝月亮”和“百富”4个品牌的漂染液，除了“百富”标明成分是“过氧化氢”外，其它均无成分和浓度标注，不过都有“如误服后应大量饮用牛奶、清水，并及时送医”等紧急救治措施。
　　记者调查的20个品牌的各种清洁剂中，只有4种消毒液既标注了成分也给出了浓度，占调查总比例的20%；有9个品牌的洗洁精、彩漂液标注了成分，但无浓度标注，占调查总比例的45%；有7个品牌的地板清洁剂和彩漂液、漂染液既无成分也无浓度标注，占调查总比例的35%。
　　误服清洁剂中毒者常用洗胃排毒治疗
　　广东省职业病防治所急救中心主任陈嘉斌说，近年来，他所在的单位曾收到一些误服清洁剂导致中毒的病例，主要以幼儿和自杀者为主；至于在正常使用中，除去极少数过敏反应外，基本未听说过有中毒情况发生。
　　陈嘉斌表示，对于误服清洁剂中毒者，如不知道其所服清洁剂具体成分和浓度，主要是采取最常用的如洗胃、活性碳排毒等方法，先将毒素排出体外；如情况较为严重，就要通过采集病人的尿样、血液来分析溶剂成分，进行针对性地解毒和排毒。对于家用清洁剂的成分和浓度，国家有严格的标准要求，很少有误服死亡的病例。
　　家用产品毒性小工业溶剂危害大
　　广州市第十二人民医院主任医师江朝强教授说，从近年来医院接诊情况来看，误服家用清洁剂的患者极少，但陆续有饮用含有洗涤和除锈等有机溶剂中毒的病例送院抢救，且中毒患者一般都比较严重。比如近年来在中毒事件中频频出现的新有机溶剂――三氯已烯，这种溶剂毒性较强，会引起剥脱性皮炎、多脏器损伤等症状，省内出现过不少因使用三氯已烯中毒而导致致病、致死的情况。江朝强表示，虽然一般家用清洁剂毒性小很多，但不排除一些地下工厂会在家用清洁剂中添加一些工业用溶剂，从而对人体构成危害。
　　误服后若要就诊莫忘带上清洁剂
　　记者从广州市儿童医院了解到，医院每年都会接到一些因误服清洁剂中毒的儿童。虽然大部分通过治疗都能转危为安，但要从根本上防止此类现象发生，除了要求家长注意清洁剂等物品的存放，尽量不要让孩子触及外，生产厂家也非常有必要在产品外包装上标注出成分和浓度，这样在抢救中毒儿童时将有助及时对症下药，在临床中也有积极的指导作用。医生提醒，如孩子或亲人不慎误服了清洁剂，应及时拨打120急救电话，同时带上误服清洁剂一同前往医院协助救治。
　　有关专家和医务人员均认为，清洁剂加注成分和浓度对于抢救误服者非常有必要。
　　业内人士：成分涉及商业秘密
　　就标注成分和浓度的问题，业内有关人士表示，目前业内并没有统一的行业标准要求在清洁剂上详细标注成分和浓度，不少公司的产品也缺乏这类标注，可能与目前清洁剂市场竞争激烈有关。一般的，涉及产品配方的成分和浓度都被算作商业秘密严加保守，担心公开后遭遇仿冒，很少有企业愿意公布，但很多都会在包装上注明如使用不慎误服后的补救措施。
　　详细标注厂商表示“会考虑”
　　昨日下午，记者首先致电广州立白有限公司，提出因漂渍液未标注成分和浓度可能产生误服而延误治疗的担忧，接线人员非常诚恳地表示，有些产品如漂渍液的确未标注成分和浓度，如果发生误服可以直接致电公司咨询。记者表示这样太麻烦，一旦发生中毒事件恐来不及，希望厂方能从实际考虑标注成分和浓度。接线人员让记者稍等，称需问一下产品研发部门。
　　3分钟后，接线人员回电记者，称经咨询研发部门，得知漂渍液主要成分是过氧化氢，但因其它成分多而复杂，消费者可能不易明白，因此未详细标注。他表示，虽然国家在清洁剂成分和浓度上无硬性规定，但既然消费者有这样的要求，公司将考虑在今后略改包装，标注成分和浓度。
　　记者随后致电广州蓝月亮公司，接线人员表示，公司诚恳接受消费者批评及提供宝贵意见。对于未标注成分和浓度的彩漂液，会及时向公司有关部门反映，如经过市场调查，证明确实有标注的需要，将考虑在今后的产品中加标。
　　长远之计盼出台行业标准
　　广州市消委会检测中心副主任曾志中表示，消委会至今尚未接到因误服未标注成分和浓度的清洁剂而延误治疗的消费者投诉。但他希望厂商和代理商在产品上详细标注成分和浓度含量，并希望能成为一个行业标准，这样不但有助于误服后指导治疗，而且也有利于消费者正确购买和使用。至于应该怎么规定标注，希望有关主管部门能给出一个具体标准。
　　记者查询发现，国家对液体洗涤剂的标准主要体现在产品成分、PH值、去污能力、泡沫等方面，至于商品的外包装上要详细标注成分和浓度，尚无强制性要求。省质量技术监督局有关人士表示，消费类产品范围很大，并不一定每一项都有国家标准。如遇到无国家标准而消费者又有设置要求的，企业可以根据具体情况，自行制定标准。
　　记者随机采访的一些市民也表示，除了家长要看管好孩子，避免摸到清洁剂等危险化学品外，为防万一，国家或主管部门有必要出台一个强制性的标准，要求清洁剂标注成分和浓度。这样一来，当孩子因误食而发生中毒时，就可以凭借提供的样本及时救治，从而争取到更多的救援时间。
　　小贴士误服毒物这样处理
　　洗涤剂：为了稀释误饮的洗涤剂，可让孩子喝大量的水并使之呕吐。如果孩子误饮的量大就非常危险，要赶紧送去医院。
　　去污粉：食后会有恶心感、咽喉疼痛，如不是大量误食不要紧，想办法让孩子吐出来就可以了。
　　漂白粉：漂白粉可引起食道和胃的溃疡，食后有恶心感，可让孩子喝牛奶或蛋清。但不必促使孩子呕吐。要立即送孩子到医院洗胃，严重时还需手术抢救。
　　杀虫剂：食后有恶心、抽搐、痉挛症状。应该马上到医院进行洗胃、抢救。
　　樟脑丸：食后有恶心及呼吸障碍等症状。应立即送医院洗胃抢救，该物品致死量为2克。
　　汽油、煤油：食后有恶心、痉挛、抽搐、呼吸困难等症状。但不要让孩子呕吐，立即送医院进行全面急救。
　　墨水：误食少量，吐出即可，超过半瓶，立即让孩子吐出并上医院。