　　上海2006-04-29(中国商业电讯)――为促进证券市场研究，推动证券市场的市场化、规范化进程，加快股权分置改革与市场创新，为领导层提供决策支持，上海证券交易所已经连续推出了十五期上证联合研究计划。上证联合研究计划的宗旨是：充分动员和利用国内外的相关研究资源，规范、严谨、求实、深入地研究中国证券市场发展的热点和前沿问题，提升中国证券市场的研究水准，促进优秀研究成果的交流，为中国证券市场的发展提供独立、理性、高水平、前瞻性的政策建议和实施方案。

　　为保证上证联合研究计划课题选题与招标的透明度和开放度，提升研究质量和效率，上证所面向国内外公开进行课题研究招标。

　　第十六期上证联合研究计划课题的重点范围包括：1、全流通情况下上市公司监管可能面临的新问题及监管对策；2、境外关于外资并购及行业准入的相关规则以及我国证券市场对外开放过程中应注意的问题；3、全球固定收益市场登记结算交收发展状况研究；4、证券公司场外业务创新研究；5、优质大型企业境内上市价格压力研究；6、全流通情况下的内幕交易与市场操纵问题研究；7、现货市场与衍生品市场跨市监管研究；8、备兑权证发行人风险管理和市场监管。同时欢迎其他课题的申报。申请者须提交该候选课题的研究申请书和具体的研究计划，内容包括研究范围、研究意义、已有研究基础、研究提纲、预期研究成果、课题组成员简介、研究进度安排、研究方式、研究经费安排等。申报截止日期为本招标公开发布后的第10个工作日，截止期后上证所将根据申请方的研究实力和研究计划确定中选课题承接方。