　　本报杭州4月28日电 28日，秦山核电二期工程国家竣工验收暨扩建工程开工仪式在浙江嘉兴海盐举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红分别作出批示，向广大建设者表示祝贺，强调中国发展核电一定要走自主创新的道路。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席竣工验收仪式并宣布扩建工程开工。
　　吴邦国在批示中指出，中国发展核电关键是提高自主创新能力，掌握核心技术，培养高端技术管理人才。
　　温家宝在批示中说，秦山二期工程，坚持自主设计和创新，取得多项重大技术成果，走出了一条我国核电自主发展的路子。他向核电战线广大干部职工表示祝贺，并希望他们认真总结经验，继续努力，圆满完成扩建工程，为我国核电自主化发展做出新贡献。
　　曾庆红在批示中祝贺我国核电自主化发展取得的突出成绩，他希望同志们坚持自主创新、加快核电发展，为全面建设小康社会做出新的贡献。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席竣工验收和扩建工程开工仪式。在听取中国核工业集团公司汇报时，曾培炎说，核电是安全可靠、技术成熟的清洁能源。加快推进核电建设，时机已经成熟，条件基本具备。要认真总结秦山二期等核电项目的自主化经验，按照核电中长期发展规划的要求，继续发展第二代改进型核电站，推动新一代核电站建设，不断提高核电在全国电力结构中的比重。要以我为主，加强中外合作，搞好对国外先进技术的消化吸收，努力实现百万千瓦级压水堆核电站的工程设计、设备制造、工程建设和运营管理的自主化，早日形成批量化建设中国品牌先进核电站的综合能力。
　　曾培炎强调，核电建设和运行必须始终坚持“安全第一，质量第一”的方针。要下更大的决心，花更大的力气，建设世界上最严格的核安全体系。认真总结国内外核电发展经验，汲取事故教训，消灭事故隐患。高度重视核安全教育与培训，严肃劳动纪律和操作规程，积极开展核安全文化建设。加强核应急系统建设，完善事故预防和处理措施。健全核电发展保障体系，提高核燃料供应、核电综合服务、核技术人才的保障能力。他希望广大核电工作者牢记使命，不负重托，兢兢业业，扎实工作，为把我国建设成核电大国做出新的贡献。 