　　□本报记者　杨大泉
　　市场争议较高的IPO辅导期规定正式取消。今天发布的《管理办法》不再要求拟上市公司必须辅导一年方可申请发行上市。
　　现有发行制度要求公司在上市之前必须聘请保荐机构进行为期1年的辅导。2004年2月1日起施行的《证券发行上市保荐制度暂行办法》规定：保荐机构在推荐发行人首次公开发行股票前，应当按照中国证监会的规定对发行人进行辅导，并明确了辅导期。但实际操作效果显示，这样的规定无论是在时间上还是费用上都增加了公司上市成本，市场人士为此曾多次呼吁取消公司上市1年辅导期的要求。
　　上海证券交易所研究中心总监胡汝银认为，由于内地企业到海外上市并不需要辅导期，因此1年辅导期限制了大公司在A股的上市热情，导致一些优秀公司到海外上市，内地的投资者因而不能分享这些赚钱最多的公司发展成果，这不利于A股市场的发展。取消辅导期规定，能够增强A股市场对优质公司的吸引力。
　　中国证监会相关人士称，取消辅导一年的要求并不意味着监管机构放弃了对发行人发行前改制和规范运作水平的要求，也不表示保荐人可以规避对发行人的辅导责任。按照实质重于形式的原则，证监会将尽快发布与管理办法相配套文件，将把对保荐人辅导的硬性要求写进这个文件，明确要求保荐机构必须做什么，还要对保荐机构尽职调查做非常详尽的约束，保证保荐人做的事是保质保量的。
　　管理办法同时对包括保荐人在内的中介机构提出更高要求，要求中介机构出的发行保荐书、审计报告书、内控见证报告、评估报告、法律意见书等，都要作为招股说明书的备查文件，在指定网站上披露，供市场监督。另外对中介机构违法违规行为规定了比较严厉的处罚。除了法律要求的行政处罚以外，还包括谈话提醒、责令改正、记入诚信档案等，情节特别严重的，中国证监会将采取12个月内不接受相关机构出具的证券发行专项文件，36个月内不接受相关签字人员出具的证券发行专项文件的监管措施。