　　环球在线消息：在4月27日与德国总理默克尔举行联合新闻发布会时，俄罗斯总统普京指责西方国家限制和歧视俄罗斯能源企业，表示俄罗斯别无选择，将把目光转向蓬勃发展的亚太地区，寻找新的能源贸易伙伴。

　　・俄能源企业在西方遭不公待遇

　　据俄新社报道，普京在俄罗斯西西伯利亚油城托木斯克举行的新闻发布会上说，最近有报道称英国考虑修改反垄断法，以阻止俄罗斯天然气工业股份公司可能对英国最大的家用天然气供应公司的收购。普京认为，这说明俄罗斯公司受到了歧视。他愤愤不平地表示：“我们经常听到一些对依赖俄罗斯（能源供应）的警告，说应该限制俄罗斯公司进入能源市场。当（他们）到我们这里来的时候叫做投资和全球化，但当我们计划走出去的时候，却被称作扩张。”

　　普京表示，在这样的情况下，俄罗斯别无选择，只好寻找其他买家。他说：“当我们每天听到这种同样的事情的时候，我们该怎么做？我们开始寻找新的市场。”

　　俄罗斯是世界上第二大原油出口国和第一大天然气出口国，欧洲1/4的天然气供应依赖俄罗斯。西方国家担心莫斯科把能源与政治联系起来。2006年1月，由于在价格上出现争执，俄罗斯一度中断了对乌克兰的天然气供应，一些欧盟国家也受到波及。这些国家敦促俄罗斯不要把能源贸易“政治化”。

　　对此，普京表示，俄罗斯无意切断对欧洲国家的能源供应，强调俄罗斯是一个可靠的供应商。他说：“我们已经与你们良好合作了许多年，甚至在冷战时期，前苏联也年复一年地向其欧洲贸易伙伴提供能源，今天宣扬过分依赖俄罗斯目的何在？”

　　・到东方寻找能源合作新伙伴

　　此前一天，普京在接见西伯利亚地区官员时表示，由于受到不公平的待遇，遭遇贸易壁垒，俄罗斯应该转向东方，寻找新的能源贸易伙伴。

　　他说：“很不幸，我们在全球市场上经常遇到不公平的竞争。尽管能源需求高涨，我们在西方、南方和北方却受到各种借口的限制。考虑到亚洲太平洋地区的国家发展极为迅速，而且需要与我们合作，我们应该寻找卖方市场，融入全球发展进程。”

　　他当天还对西伯利亚地区的经济形势表示大为不满。他说：“西伯利亚地区经济发展战略已于2002年通过，但我不得不承认，我们期望的当地真正的发展并未出现。”

　　普京认为，西伯利亚应该更好地利用其丰富的自然资源，把建设西伯利亚到亚太地区的石油管道作为重点，向亚太地区国家提供能源。（王辉）
