　　□本报记者 何军
　　中国证监会负责人就《管理办法》公开征求意见发表谈话时指出，新的市场机制、新的管理制度，为实行“新老划断”提供了必要前提，但要真正有效发挥市场的融资功能，还需要完善相应的市场条件，要在股票发行机制上做出适当安排，建立超额配售选择权制度（“绿鞋”）就是其中一个举措。
　　该人士称，为了稳定大型公司股票在上市后一段时间的价格，对于一定发行规模以上的公司，允许发行人授权主承销商超额配售一定比例股票（一般不超过发行总量的15%），在股票上市后的一段时间内，当股票价格跌至发行价或以下时，主承销商以超额配售股票所得的资金从二级市场买入发行人股票以支持股价。
　　“绿鞋”制度是国际上比较通行的稳定股价机制，因美国波士顿绿鞋公司IPO时率先使用而得名，它赋予了主承销商稳定价格的合法手段，有助于缓解新上市股票价格出现剧烈波动的情况。
　　中国证监会曾于2001年9月发布《超额配售选择权试点意见》，允许主承销商在上市公司向全体社会公众发售股票（即“增发”）中行使超额配售选择权，即主承销商按不超过包销数额115%的股份向投资者发售。
　　在增发包销部分的股票上市之日起30日内，主承销商有权根据市场情况选择从集中竞价交易市场购买发行人股票，或者要求发行人增发股票，分配给对此超额发售部分提出认购申请的投资者。
　　不过这一机制直到2005年2月，才有公司（华鲁恒升）在增发方案中采用。而发行人IPO时从未引入过“绿鞋”制度。