　　青岛2006-04-29(中国商业电讯)――进入06年，冰箱市场的高端化趋势越来越明显，各冰箱厂商逐渐走出价格战的圈子，开始比拼技术和品质。各大家电连锁渠道也意识到这种趋势，力推高端冰箱。家电连锁巨头国美电器第一季度的销售数据显示，海尔（600690）鲜+变频三门冰箱销量一路攀升拔得头筹，占据了同类产品市场份额的半壁江山，显示了强大的领先实力。

　　国美电器销售人员表示，海尔鲜+变频三门冰箱在各商场内销售极为火爆，特别是酒红色的鲜+变频三门冰箱已经成为今年新人们的首选，在一些卖场甚至连续几次出现抢购的现象。海尔鲜+变频冰箱突出强调了冰箱的保鲜功能，独有的Vc保鲜功能可以自动生成维生素C，不但能净化冰箱内的空气，还能去除异味，同时向水果蔬菜里添加营养，使新鲜期延长3-5倍；直流全变频技术将冰箱的温度波动控制在0.1度以内，控温更加精确，保鲜更持久；还有让“冻鱼”重新游动的变频速冻007功能等七大保鲜技术将新鲜发挥到极致。另外，海尔鲜+变频三门冰箱时尚亮丽的外观也是其大受消费者欢迎的因素，其采用的是通过欧盟环保绿色指令的高技术彩色镜面，不但时尚而且环保无污染，更与时尚家居一体化趋势相吻合，因此备受消费者青睐。

　　随着五一黄金周的临近，海尔鲜+变频冰箱销售更是日益火爆。海尔鲜+变频冰箱在产品个性化、功能化等方面充分考虑了市场需求，在产品同质化严重的市场环境下，找到了新的诉求点。其销售前景国美表示十分看好，并透露特别是在五一旺季到来之际，通过国美与海尔的联合互动，消费者将会以更加优惠的条件购买到海尔鲜+变频冰箱。