　　中新社北京四月二十八日电 题：中国央行上调贷款利率 经济运行踩“点刹”？
　　一石击起千层浪。中国人民银行决定，今起上调金融机构贷款基准利率，迅即成为媒体聚焦的热点。此间观察家认为，这是中国政府在宏观经济运行偏热的情况下，利用货币政策进行微调，给行走在快速道的中国经济列车来个“点刹”。
　　昨晚，中国央行宣布，内地金融机构一年期贷款基准利率上调零点二七个百分点，由现行的百分之五点五八提高到百分之五点八五。其他各档次贷款利率也相应调整。但存款利率保持不变。
　　尽管有的媒体将这次贷款利率上调，称为“出其不意”。但是，更多的人认为，这在意料之中。事实上，国家统计局四月二十日发布一季度国民经济运行情况时，提到GDP同比增长百分之十点二，固定资产同比增长百分之二十七点七，比去年同期加快四点九个百分点；一季度贷款一下子就放掉了一点二六万亿元人民币，超过了全年贷款预期目标的五成以上。财经(相关:理财 证券)界人士就觉得政府会有所动作了。
　　记得当时国家统计局新闻发言人郑京平这样表述：这个放贷的规模是快了一点。这个问题也已经引起了国务院和货币当局的高度重视。因为信贷的投放如果过快，货币供给如果增长过快，确实会对经济加速增长带来负面影响。
　　今年是“十一五”开局，各方面热情很高。然而，历史经验值得重视，本届中国政府深忌经济大起大落，忽冷忽热。因此，央行此举至少发出这样一个信号：在银行依然是主要的社会融资渠道的背景下，进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用，有助于抑制投资过快增长。
　　北京大学学者蔡志洲在接受本社记者采访时称，央行上调贷款利率，有助于改善银行的经济状况，对于防范金融风险，也有好处。同时，对于适当控制固定资产投资规模过快增长，亦有警示作用。
　　有的学者认为，要巩固宏观调控成果，需要有一揽子政策措施配套。记者注意到，国家发改委四月份以来，已经就推进产业结构调整连发好几道“金牌”，涉及铁合金、水泥、焦化和煤炭等行业；国土资源部也宣示，要把好土地开发的“闸门”。如此实行“联动”，则中国宏观经济运行应无大碍。
　　总体而言，中国第一季度经济运行承接经济上升期态势，继续保持平稳较快发展。但是，防微杜渐，未雨绸缪，应是中国决策者此次出手的本衷。此间专家预期：如经济运行偏热的状况有所降温，则渐行渐远；如药效未果，可能还会有后续动作。 