
　　●出游前应备哪些行李
　　旅游四宝――扇子、雨伞、墨镜、太阳帽
　　外出旅游，爬山涉水，穿林越岭，游客流汗是难免的事情，备一把扇子，就能起到驱热的作用，可谓必不可少。旅游时，带一把折叠伞，不仅可以避免旅途中降雨挨淋，还可以遮阳。墨镜的作用在于它能使游客避免强光刺激以及风沙吹进眼内，同时还能增加游客的风度。太阳帽的主要用途是能避免太阳暴晒你的面部皮肤，使你的头发不被风吹乱。
　　旅游衣物如何挑选
　　旅游服装的选择原则是：通风好,吸热少，吸水性强，耐脏，易洗。按照这一要求，运动装和牛仔裤是最比较适宜的。
　　挑一双合适的鞋
　　如果到海边或参观平地上的名胜古迹，可以选择穿运动凉鞋或休闲鞋;如果前往山区，以爬山、攀岩或野外探险为主，最好挑选鞋底颗粒大、抓地力强、防滑耐磨的运动休闲鞋。
　　带好必备的药品
　　旅行前准备一些常用的药品，也是游客需要特别注意的事情。谁也不能保证旅途中不生病。而一旦身体不适，身边的小药就能救大急。有几种药是你在行囊中必备的：感冒通、乘晕宁、息思敏、氟哌酸、创可贴等。心脏病人千万不要忘了带硝酸甘油。另外，带一支体温表也不算多余。
　　●行前别忘了上保险
　　从去年9月1日，国家旅游局《旅行社投保旅行责任保险规定》正式生效。该规定对国内游客的赔偿限额由每人8万元提高到15万元，对出入境游客的赔偿额由每人16万元提高到30万元，加上保险公司应支付的各种费用，对国内、出入境游客的最高赔偿限额分别达到19.5万元和39万元。
　　实行这一政策以后，不少游客出现了一种误解，认为是旅行社代游客上了保险，游客从此就可万事大吉了。其实，责任险只是旅行社为了规避风险给自己上的保险，也就是说，如果是由于旅行社的责任而发生了对游客的伤害事件，如搭载旅行社提供的交通工具发生了交通事故、食物中毒、导游和领队在场的情况下游客发生摔伤等意外事故，旅行社需要给游客赔偿时，这笔费用由保险公司支付。一切非旅行社原因发生的变故，比如客人突发疾病、自行活动发生意外时，旅行社都没有赔偿责任。所以游客必须提高自我保护意识，在参团外出旅行时，一定要申请投保人身意外险，一般的旅行社都代办这种业务。
　　●如何保护自己的权益
　　找正规的旅行社
　　想要不花冤枉钱，并物有所值，旅游就必须找正规的旅行社，乘“游”字号的旅游车，到开放的景点去。选择一家合法经营的旅行社的标志是：有旅游行政管理部门颁发的《旅行社业务经营许可证》；有工商行政管理部门核发的《营业执照》，并要看清核准的业务范围。
　　签订旅游合同
　　根据旅游先交钱、后上路的消费特点，消费者非常有必要在出游前与旅行社签订一份合同。在合同中要列举出游览景点的数目、服务标准等等，明确旅行社应承担的责任和义务。在以后的旅行中，双方要按合同要求履行自己的承诺。如果旅行社不按合同办事，擅自改变诸如住宿酒店的星级、降低用餐标准等等，旅游者要把旅行社的违约事实和造成的后果真实地记录下来，以便回来后向有关部门投诉。如果在旅游过程中发生安全问题，应尽快到当地的公安部门解决处理。有关旅游服务的质量问题,回来后应及时向旅游监督管理部门投诉。