&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp合肥丰乐种业股份有限公司(以下简称“公司”)2006 年4 月17日召开三届十七次董事会议，并于4 月19 日在《证券时报》、《证券日报》及巨潮网刊登了《合肥丰乐种业股份有限公司三届十七次董事会决议公告暨召开2005 年度股东大会的会议通知》，拟定于2006 年5 月28日召开2005 年度股东大会。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006 年4 月27 日，公司董事会收到公司第一大股东合肥市种子公司“增加临时提案的申请”，为了提高工作效率，利于开展工作，促进房地产开发项目的实施，提议将已经公司三届十七次董事会通过，并需提交股东大会审议的《关于同意合肥丰乐房地产开发有限公司增资扩股，并调整联合开发“南艳湖花园”房地产项目》的议案，列入拟定于2006 年5 月28 日召开2005 年度股东大会审议。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp董事会认为，上述临时提案公司已于2006 年4 月19 日和4 月29日在《证券时报》、《证券日报》及巨潮网分别刊登了《合肥丰乐种业股份有限公司关联交易公告》和《关联交易补充公告》，提案属于股东大会职权范围，并有明确议题和具体决议事项，符合法律、行政法规和公司章程的有关规定，同意将上述提案作为本次年度股东大会的第十一项议案，提请本次年度股东大会进行审议。股东大会的其他事项均不变。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp特此公告。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp 合肥丰乐种业股份有限公司董事会
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二OO 六年四月二十八日