
　　央行称，提高贷款基准利率有利稳定房价保护购房者利益
　　本报讯（记者郭安 
张诚）针对上调人民币贷款基准利率问题，昨天，央行有关负责人在官方网站表示，个人住房公积金贷款利率只上调了0.18个百分点，调整幅度小于商业性贷款利率，继续体现政策优惠。
　　央行表示涨息影响有限
　　央行有关负责人表示，上调人民币贷款基准利率，会在一定程度上增加居民房贷利息支出，但总体看影响有限。
　　以一笔10万元20年期等额本息还款的住房贷款为例，利率调整后每月利息支出仅增加约16元；其次是商业性住房按揭贷款的利率浮动政策不变，对于那些资信记录良好、符合相应政策的购房者来说，可以在贷款基准利率的基础上获得优惠，如果执行贷款利率下限（基准利率的0.9倍），实际上调幅度仅为0.243个百分点。个人住房公积金贷款利率只上调了0.18个百分点，调整幅度小于商业性贷款利率。
　　同时，个人住房贷款期限较长，利率水平也是有升有降，并不能因为利率的一次升降来判断利息负担的轻重。居民如果选择固定利率住房贷款，利息支出将不受影响，今后人民银行还将鼓励商业银行推出更多种类的住房按揭产品，以利于防范利率风险。
　　同时，提高贷款基准利率有利于稳定住房价格，从根本上保护购房者的利益。
　　涨息有利抑制过度投资
　　央行有关负责人还表示，一季度国民经济继续保持平稳较快增长，总体形势良好。
　　但当前经济运行中的一些问题还比较突出，主要是固定资产投资增长过快、货币供应量偏高，信贷投放偏快，需要给予高度关注。
　　上调人民币贷款基准利率有利于抑制过度投资，协调投资与消费的关系，引导资产的合理定价；有利于优化经济结构，促进经济增长方式的转变；有利于增强金融体系防范风险的能力，保持国民经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头。