
　　面对上电股份对中小投资者的推三阻四，全国各地拥有上电股份的投资者正空前团结，准备以数百万否决票冲击上电股份股改。据本报掌握的消息，目前来自华东的某投资者已联系数百万股流通股的反对票。近日，本报记者专门联系持反对意见投资者最多的上述华东地区投资者，将众多投资者的诉求和上市公司的应对态度一一为您揭晓。
　　“在我联系的上电股份的流通股股东中，持有10万股以上的几乎没有减持的，有的还大比例增持，为的就是投它的股改反对票。”日前，当上电股份修改股改方案从10送16元提高到10送20元以后，众多投资者仍难以掩盖对上电股份大股东股改吝啬的愤怒，来自华东地区某投资者告诉记者他正在联系上电股份的流通股股东，准备联合起来投上电股改的反对票，“这几天上电的股价会有所波动，投资者也许会有进有出，不过我估计到4月28日最终联系的股数可能在数百万股，全部投反对票。”
　　流通股股东提出四点要求
　　“只需要支付1个亿就能拿到50多亿的流通市值，这简直就是抢劫。”不少投资者认为上电股份的第一大股东上海电器集团持有的非流通股占到公司总股本的83.75%，只需要送少量股票，就可以实现很高的送股对价，让投资者充分享受高含权的市场利益。但实际情况却并非如此，在上海类似的本地股纷纷推出10送4股甚至10送7股的高对价时，上电股份不过10送20元现金，大股东增值巨大而付出微乎其微，投资者怨声载道。
　　“我和好友周林合计持股50.02万股，上电股份的股改方案太不公平，拿分红的钱来股改，决不让他们的如意算盘得逞。”这是在某财经(相关:理财 证券)网站上一投资者的留言，这位自称是张兵的投资者正是截止2005年12月31日上电股份流通股的第10大股东，周林为第9大股东，当时他俩共持有37.63万股上电股份流通股。而从现在的情况看，他俩显然是增加了仓位。其实，不仅仅是这两位持股量较大的投资者很反感上电股份的股改方案，在网上发表自己意见的投资者几乎清一色是反对上电股份股改方案的，均认为上电第一大股东以1亿元打发流通股东，同时获得50亿的股改收益，这种一本万利的买卖有违股改初衷。“说股改要保护流通股股东的利益，但上电股份只顾自己，完全不顾中小投资者的想法。”在这些反对者中，既有持有上万流通股的，也有只有几百股的小股民，但为了捍卫自己的合法权益，空前团结在一起。
　　据介绍，目前很多投资者提出了上电股份股改对价的四个底线。一是上电股份必须与流通股股东进行沟通；二是部分投资者提出此次股改由上海电器集团提供对价，但公司有3372万股法人股，如果上海电器因是H股上市公司送股掣肘太多，那在全流通以后可以享受溢价的法人股股东应该支付对价；三是投资者一致认为股改对价明显偏低，至少应该达到10送32元现金或10送24元现金并且法人股股东10送1.2股；四是上电股份大股东要制定一个减持底价，因为大股东所持有的限售流通股数量庞大，一旦大规模减持，市场难以承受。
　　上市公司大打太极
　　“我们和上市公司沟通过，但他们完全不理会我们。”上述华东投资者称流通股股东这些要求，却被上市公司左手推右手玩起了“忽悠太极”。据介绍，目前上电股份高管一直在和大的机构和基金联系，对中小投资者并不热情。 
“公司证券部门的负责人接待了我们，每次去都说高管不在，据说董秘一级的高管全部接待基金和机构投资者去了，而保荐机构海通证券也没有和中小投资者有任何交流。”
　　关于投资者提出的10送32元股改对价，上市公司也是大倒苦水，认为要让上海电器一下子拿出3亿现金比较困难；而如果设置减持价格，则有可能给投资者造成市场阴影，认为上电股份只值减持价那么多，封杀了上电股份的上涨空间。“保荐机构甚至给我们说持有上电股份要注重长期回报，不要只看股改的短期利益。这相当荒谬，难道不股改公司就没有长期投资价值了？”有投资者激动地认为上市公司和保荐机构这种推卸的态度让他坚定了投反对票的决心。
　　“我们已经是心灰意冷了，与上市公司沟通无门，每次最多发点牢骚。”一位持有3000股上电股份的投资者告诉记者，他查遍了各种资料，没有发现上电股份有与投资者进行股改沟通的网上路演，“我们不知道10送20元的修改方案是怎么沟通出来的，也许根本就是上市公司精心策划的，多送4元完全是打发要饭的。”
　　散户的力量也许能改变命运
　　截止2005年12月31日，只有5100万流通股的上电股份股东总人数达25134人，人均持股只有2029.12股。其前10大流通股股东中有6家基金，1家社保组合，3个自然人，总共持有数量为551.77万股，且3位自然人中已经有两位明确表示反对其股改方案。
　　如果按目前流通股30―40%左右的投票比例匡算，以上电股份5100万流通盘计，预计届时将有1500万―2000万股流通股将参与上电的股改投票。而如果以1／3以上的否决票计算，则持反对意见的流通股股数应该在550万股到700万股左右。“现在，上电股份10送20元已经不能改了，如果一定要改，那就只能被否决以后第二次股改。”这是不少中小投资者为捍卫自身权利发出的无奈的呐喊。
　　而且现在还有很多投资者在4月28日上电股份停牌前吃进筹码，以提高自身的话语权。记者
　　据悉北方某市一机构因对上电股份股改对价相当不满，最近将仓位扩大了两倍。而记者了解到，不少原本持有上电股份流通股的投资者纷纷在相关财经网络和媒体上呼吁不要减持筹码给基金和机构，有的还呼吁加仓上电以增添投票话语权。
　　人心齐，泰山移。本报将继续关注流通股股东对上电股份联系反对票情况的进展情况，如果读者朋友也是上电股份的流通股股东，如果您也对上电股份的股改方案不满意而找不到渠道诉求，请与本报联系。