　　青岛2006-04-29(中国商业电讯)――日前，在意大利罗马召开的国际电工委员会（IEC）家用洗衣机分技术委员会大会（IEC/SC59D）上，全球共有15个在家用洗衣机技术方面有着重要影响力的工业集团和测试机构出席，其中唯一一位黄皮肤、黑头发的中国代表最引人注目，他就是“双动力”和不用洗衣粉洗衣机发明者――海尔(600690)洗衣机公司总工程师吕佩师，作为中国惟一的参会企业代表参会，吕佩师与欧美的专家共同参与制定全球洗衣机行业的通用国际标准。

　　会上，国内首位IEC专家吕佩师部长重点介绍了世界第四种洗衣机――双动力洗衣机标准，以及双动力系列洗衣机开发及市场开拓情况，得到了与会国际洗衣机专家的充分肯定，他们对海尔双动力技术以及在洗净比和节水性能等方面的创新成果给予了充分的肯定。

　　这位中国首位IEC专家吕佩师之所以受人注目，更在于他颠覆了一种传统洗衣观念，创新开发了不用洗衣粉的洗衣机，以洁净无残留、健康环保得到了国内外用户和多个国家政府的肯定。这款洗衣机是一款非常具有推广价值的环保产品，在不用洗衣粉的情况下，实现了人们想要的衣物洁净、呵护皮肤，由于不用洗衣粉，一次漂净，节水50%，同时，对环境友好，无污染排放，提高了人们的生活环境质量。

　　在这次罗马会议之前，类似的国际标准会议大都是由欧美的专家参会，讨论、制定国际洗衣机标准。作为中国第一个参与制定国际标准会议的代表，吕佩师在接受记者采访时非常感慨：以前，我们中国企业想的、做的就是如何让产品达到国际标准，所以我们在国际标准舞台上一直没有发言权，现在，要改变这种现状，就必须要通过自主创新，把用户的需求变成标准！我们就是抓住用户洁净、健康的洗衣需求开发了不用洗衣粉洗衣机，现已准备把不用洗衣粉洗衣机作为标准提案向国际IEC组织提出。我之所以有资格代表中国企业参会，有权利去参与制定国际洗衣机前沿新标准，是因为我们创造的不用洗衣粉洗衣机得到了世界家电行业的认可。我更深的体会是，自主创新是中国企业惟一的出路！

　　此次，吕佩师作为中国的企业代表参与讨论、制定国际洗衣机标准，可以说，为中国家电企业参与制定国际标准开了一个好头！