
　　□本报记者 袁克成
　　《管理办法》中取消了对于IPO公司关联交易比例的限制。
　　而此前，在《关于进一步规范股票首次发行上市有关工作的通知》中曾规定：发行人最近一年与控股股东及其全资或控股企业，在产品销售或原材料采购方面的交易额，占发行人主营业务收入或外购原材料金额的比例，均不超过３０％。
　　取消对关联交易的限制，从表面上看，容易使人产生《管理办法》弱化对IPO公司独立性要求的判断，但事实上监管部门对于关联交易从未禁止过，监管部门一直以来强调的是关联交易的公允性。而且，30％的硬指标并不能保证关联交易是公允的，此外，公司可以通过各种方式来规避监管，比如寻找过桥公司，形式上掩盖关联交易，容易造成披露的不真实。
　　事实上，监管部门在取消了对关联交易硬性规定的同时，也推出了严格的信息披露制度，公司要详细披露大股东的情况以及与大股东的业务往来，还要按照经常性、偶发性分类进行披露，还要求独立董事发表公允性的意见。
　　此外，《管理办法》还对发行人的资产、人员、财务、机构和业务的独立性提出了严格要求。这样一来，可以大大降低投资者对于上市公司非独立性的顾虑。毕竟，此前对于关联交易的限制，其根本目的也是保障上市公司独立性，但其着重点侧重于“形式”，而《管理办法》则更加侧重于“实质”。