
　　□本报记者 袁克成
　　本次管理办法中，取消了此前IPO筹资额不得超过净资产两倍的硬性规定，此举在一定程度上，增加了A股市场对优质公司的吸引力。
　　由于股改后将实现全流通发行，市场对公司融资行为的约束力将逐步加大。出于对市值的关注，上市公司恶意圈钱的结果将在很大程度上“伤及自身”。而新股发行实施询价后，同一发行股数的筹资额将出现较大变动，硬性规定筹资额上限的做法已不能适应这一新情况。因此，《管理办法》取消了过去执行的筹资额不得超过净资产两倍的规定，交由发行人和投资者决定，由市场约束。但是，取消筹资额上限的规定，并不意味着监管部门放弃了对募集资金用途的监管，《管理办法》保留了筹资额和投资项目应当与发行人生产经营规模、财务状况、技术水平和管理能力等相适应的要求，并要求发行人建立募集资金专项存储制度，以便于对募集资金的使用情况进行监督。
　　值得注意的是，由于取消了对筹资额的硬性指标，使一些大蓝筹公司可以借助于A股市场融资向优质项目投资。联系前不久出台的《上市公司新股发行管理办法（征求意见稿）》，公司在IPO及此后的再融资中，对融资规模的硬性限制大都将被取消。有专家表示，A股市场对优质大公司的吸引力将大大增强。