&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“房子升值了，你家有房子卖？” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp这是今年以来各个住宅小区最流行的一句话，几乎每个家庭都会接听到这样的电话或咨询。这也是各个地产中介争抢房源招徕客户的惯用手法，也是无意中喊高房价的手段之一，扰得各个业主烦不胜烦，让很多想卖房的业主无意中成了纸上富贵的富翁。许多只有一套房子的人恨不得把房子卖了，赚个几十万再去租房住。而有多套房子的人更是伺机抬价，太高的价格又往往是有价无市，无人问津。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp人有多大胆，房价就能喊多高 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自从去年国庆以来，在“深圳地荒论”和个别炒家、地产中介的共同“做局”下，个别业主被高高的房价诱惑得心头痒痒，想卖房就随口喊高房价，有些甚至抬高了一倍，挂在地产中介和报纸广告上，往往是乏人问津，待价而沽，放着长线钓大鱼，业主没有达到心里美美想要的高价就不愿随行就市，而中介也无法压低业主房价，更难以劝说买主买下这高高的房价，使买主一辈子过上“房奴”的日子，中介也难以拿到佣金。银行更不会以随意喊高的房价放出贷款。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp租金比银行利息低，炒家多过投资客 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近半年来，几乎没有听说有买房出租来投资的人，算一算中心区的写字楼1.5万―1.8万每平方米，其租金每平方米65―80元，有些甚至30―50元（包税），其投资回报率远远低于银行利息。华侨城的波托菲诺240平方米的别墅今年价格比去年上涨了100万元左右，但是月租金仅约1.5万元，与去年一月份持平。益田村、莲花北村80平方米的房子虽然比去年涨价了15－－－20万元，但租金和去年持平，都是2000元左右。租金收入反映的是房地产的长期价值，写字楼、大户豪宅租金不升反降，只能说明房子的价值在下跌，楼市泡沫已显现。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp豪宅价格高过写字楼，唯深圳独有 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp位于深圳湾畔的大户豪宅每平方米2万―3万，一抢而光，不到一个月就结束了销售期，而中心区的写字楼，每平方米1万―1.5万，往往是半年还没卖完，这种住宅价格高过写字楼又热销的场面在香港都难以见到，在国内也可说是罕见的。二手商铺更是有市无价，东门的商铺一年一转手就可从500万卖到800万，现在是一铺难求，这种现象唯深圳独有。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中介地铺遍地开花 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp走在深圳的大街小巷和各个住宅区，地产中介的地铺往往是五、六家扎堆在一条街，这一方面反映了二手楼市场的繁荣，同时也引来中介的过度竞争，为抢房源而互相抬价，为争客源有些甚至大打出手，最后往往是鸡飞蛋打，都没有达到成交房子的目的，佣金也没有拿到手，规范这种过度的竞争，需要同行的自律和政府有关部门的监管。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp断供房多了，拍卖房火了 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp位于振华路的深圳土地房产交易中心每天下午往往是人头涌涌，想买个便宜点的房或想淘淘房的人都会来这里交押金领牌子，一阵阵叫喊声与举牌动作交相辉映，往常只有中介来拍买的房子现在是自住客来的更多一些，每场拍卖会都热火朝天，有多少房子拍就有多少人竞买，也是一片供不应求的热火场面。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一天二手楼广告36个大版，深圳一大奇观 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp往年的二手楼广告，深圳两大主流媒体每天只有1―2个版，今年以来是3―4个版，今年4月26日两大报更是在同一天出版了36个大版的罕有情况，这在以前是不可想象的，证明现在的二手楼市场想多火就多火，要多旺有多旺。拥有160多家地铺的中介公司创辉租售更是8个版相连一起出，不惜成本，以大博大，可谓深圳一大奇观。
