&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在今年的博鳌亚洲论坛住房发展与和谐社会分论坛上，地产界大腕和政府官员面对记者关于房价的提问，绝大多数避而不谈。除了潘石屹“违规”透露出“房价和空置率同时普遍上涨有点危险”外，几乎听不见任何有关房价的信息。大腕和官员的集体“失语”和去年论坛上大腕们指点江山的豪情、理直气壮维护高房价的情形形成了鲜明对照。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp以往每每谈到房价高企、市场混乱，房产商们总是说“违规炒作只是少数行为，市场整体是健康的”，如果真的如此，那为什么在整个行业面临政府和社会双重信任危机的时候，行业大腕为什么不能坦诚的谈谈房价走势呢？ 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp说到底，这种地产大亨的集体失语无非显示出一种行业的潜规则，在这个行业，暴利和炒做就如同“皇帝的新装”一样，谁都知道皇帝什么都没穿，但是谁都不会第一个说出来，否则，就是破坏了“行规”。违规者绝非房产商自称的“少数人”，而是一种普遍现象，绝大多数人都是行业暴利和行业混乱的既得利益者，大家在集体沉默中传递着“闷声发大财”暴利默契。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp早在计划经济时代，住房问题不仅是单位领导们最痛苦的工作之一，也是社会分配不公最显著的象征之一。而今天，住房导致社会不公平无非以另一个形式表现出来了。因为房价太高，在城市的生存对许多人“正在变成一件越来越昂贵的事”，许多人为了一套房子，要将大半生“抵押”给银行。任何一个有良知的开发商都不能不认识到这一点。而中央近年来出台的宏观调控政策，还有各种理性声音和有识之士的警示和忧虑，都被惟利是图者以太极推手般的功夫消弭于无形。无论是道德规劝、房贷加息，还是土地约束、打击炒卖，甚至提高税负、限制豪宅等手段，可谓无不穷尽，但房价依旧高悬。面对如此结果，大腕们的的沉默无非是维系高企房价的另一种手段。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp但是，依靠“沉默”能否维系住高房价吗？
