&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月26日南京东郊国会中心，40余位身着浅黄色唐装的地产巨头在此召开关门会议，这本是中国最大的房地产联盟实体―――中国城市房地产开发商策略联盟（简称“中城联盟”）的一次例行董事长联席会议，不过，时值一季度房价快速上涨，楼市可能面临二次宏观调控的“节点时期”，地产首脑的此次聚会，格外牵动目光。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对于联盟的到来会否助长房价的猜想，触动着不少南京购房人的神经。在当天下午召开的媒体见面会上，南京自建房发起人之一邵角，便在现场连连向开发商“发难”，不过，邵角的质问，并未得到开发商们的正面回应。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp房地产大腕如何“说”房价 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp面对老百姓最为关心的房价话题，一向善于“放炮”的华远地产董事长任志强称：“历史证明所有国家的房价永远都是上涨的。因为收入是越来越涨，而且材料也在涨，房子就不可能跌价。”不过对于短期内的房价走势，他却认为没法判断，“有升有降”。当记者问“当前飙升的房价合理吗？”他回答：“对于一个区域的房价来说，供求关系最终决定价格。我们没有认为合理和不合理是一个固定的数值。那是一种反经济学的概念在作祟。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp相比任志强，万科董事长王石对房价的思考似乎“实在”一些：“之前我跟冯仑和胡葆森通过电话，对一季度房价上涨速度过快的问题进行探讨。其实我们和政府、消费者是一样担心的。所以基于这样一个考虑，我们对最近的一些情况也在做一些判断。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp王石称，房价上涨是应该的，但上涨的速度绝对不能快。为什么应该上涨？“大家说房价总是说房价收入比，我想再给一个概念就是性价比。目前中国房子的性价比非常不合适，好多房子盖了20多年就得拆，房子寿命最长的是英国，其次是美国、日本，我们现在房子的寿命是30年。所以就当前房价的前提下，最主要的是提高房子质量，给市场提供需要的好房子。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp开发商也该有社会责任 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp可能正是基于最近所做的一些判断，在被质疑助长房价的同时，记者注意到，其实地产商们已在悄然改变房地产行业在公众心目中的形象。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“开发商应该掏出一部分钱来尽社会责任。万科准备在几个城市建廉租房。”王石在接受记者采访时表态。他对此有一番解释，那就是2005年之前，万科没有考虑那些买不起房也租不起房的阶层，但是从“企业公民”的角度来思考，这样是失职的。今年5月，万科第一个廉租房项目将在深圳开工，以此为样板，更多的项目将在北京、厦门、天津等地开始动工。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp王石称，去年出台的“国八条”已起到了打击炒房、打击投机可能形成的泡沫的目的，但是在如何实现居者有其屋方面，成效还不明显。“国家提供土地建微利房的比例在逐年减少，这使得市场上的福利房、微利房越来越少。高价投标获得的商品土地盖出的房子，就是降价20％，对中低收入者来说还是买不起，所以必须改善土地供应结构。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外，居者有其屋，应鼓励居民买不起房就租房，但现在的信贷政策是只鼓励买，而不鼓励租。“一个人财富积累到两三百万元后，就需要投资，但投资品基本上都放在房地产上了，这叫‘穷人之困、富人之惑’，应有更多的投资渠道，不要让更多游资进入房地产市场。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp解决“房价之困”有多种办法 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp任志强说，“房价上涨是一个危险的信号”，不过，他认为这个危险他是针对政府讲的。之所以针对政府，任志强的一个主要意思是，市场经济下，政府不应该单纯管房价，而是应该建立社会住房保障体系，解决穷人的住房问题。“国外可以借鉴的好办法多得很，比如美国‘补租贴息’，把居住权和产权分开，房子先租给居民住5年，5年满后，能买得起就买，买不起，可以根据自己能力，购买部分产权。租金制度也合理，不一样的收入，收取不一样的租金。而在我国，目前还只有天津一个城市实行了这个制度。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp任志强同时透露，建设部等相关部门已在酝酿拿出土地出让金中的一部分，建立住房保障制度。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京万通地产董事局主席冯仑也谈到了中低收入者的住房问题。“这次会议上，我们也在探讨，应该设计出一个产品，既商业化，又做到微利，顾及中低收入消费人群，比如户型小一点，公共配套好一点，那就要采取工业化的办法，成批生产，价格比较便宜。” 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp栖霞建设董事长陈兴汉更是提出观点，应把经济适用房和普通商品房建在一起。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“中城联盟”新当选轮值主席、青岛天泰董事长王若雄在媒体见面会上明确表示，在产品创新上有所表现的同时，将关注城市中低收入者和农民进城务工者的居住问题。“万科的做法是个有益的尝试，我们希望在全国进行推广。” 
