&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp国家统计局最新数据显示，截至今年3月底，全国商品房空置面积为1.23亿平方米，同比增长23.8％。其中，空置商品住宅6983万平方米，增长19.7％。一时间，消费者对房价居高不下而许多房屋空置的现象纷纷发出疑问。但是，北师大房地产研究中心主任董藩在他的一篇文章中提出，我国的房屋空置率实际不到1％，又给市场呈现了另外一种景象。而建设部住宅与房地产业司副司长侯淅珉，最近则明确指出：目前我国还没有建立空置率指标，不能进行空置率计算，也不能用于国际比较。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp空置率之争无解
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp关于空置率的争论一直在房地产业内没有停止过，但是从来也没有什么结论。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp目前在空置率问题上存在了两种截然不同的观点。一种观点认为，当前我国房地产市场泡沫严重，商品房空置率高达30%以上，远远高于10%的国际警戒线；而认为房地产没有泡沫的一方则提出空置率还不到5%。是什么原因造成了反差如此巨大？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海社会科学院房地产研究中心主任张泓铭指出，主要原因是各方所采用的计算方法分子分母都不相同。一方采用的是从销售角度统计的商品房空置面积，而另一方采用的是从使用性角度定位的商品房空置面积。用空置面积除以当年商品房竣工面积得出的数值就比较高，而如果把空置面积除以前三年竣工面积之和结果就会完全不同。他同时指出，实际上，市场中对于“空置面积”的定义也存在多种理解。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp完善统计指标
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp张泓铭指出，现在市场对于空置率的理解有点畸形了。空置率概念本身是用来衡量房地产市场的发展是否健康，而如今市场中谈到这个指标，更多地把它看成“数量指标”，而非“质量指标”。“空置率指标的发布，理论上应该有国家统计局负责，建设部配合开展这方面的工作”，张泓铭认为，“我国现行的空置统计仅仅是针对新建的商品住房，没有涉及到存量。目前我国在建立完整的空置率指标方面还存在缺陷，并没有明确的空置率概念。这要求我们不能进行笼统空置率计算，也不能简单地用于国际比较。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“很多人对‘空置率’这个概念存在误解，空置率是个时点的概念，而不是像有些消费者认为的是时段的表现。我想强调一点，理想的空置率不是零，存在一个合理的自然空置率。空置率和市场的特性、市场的效率和市场的预期密切相关，不能简单地认为空置就是浪费或者不良资产。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp链接：
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp美国的空置房是指中介机构手中可租可售、但半年以上未租出售出的房屋；空置率是由空置房除以全社会房屋得出。目前，我国的空置房是指竣工后尚未售出的房屋，但尚无空置率的官方界定。人们通常所说的空置率，多是用全部未售出的房屋除以当年竣工的房屋。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp比较二者，其差别明显。首先是空置房的概念不同；其次是空置率的分子分母不同；第三是两者适用的范围不同。国外的空置房既有新房，亦有旧房，其空置率概念是指微观经济现象，主要被用来指导居民流动的可能性。而国内的空置房仅指新房，本来只反映一部分市场情况的空置率，被许多人当成判断房地产整体形势的指标。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年初，高盛公司公布的房地产投资报告认为，目前中国房地产行业的整体空置率处于多年来的最低水平。 
