　　□本报记者 何军
　　建设银行在香港上市前，引进了战略投资者，而且是在发行几个月前引进的，这在内地资本市场是没法实现的。
　　因为修订前的《公司法》第一百三十七条规定，两次股票发行需间隔1年以上，公司在首次公开发行上市前1年内增资扩股存在法律障碍。
　　而新的《公司法》、《证券法》取消了两次股票发行需间隔一年以上的规定，《管理办法》因此也不再对发行人发行上市前12个月内通过扩股引进新股东设置禁止性条款。
　　权威人士认为，取消这一规定，有利于企业在发行上市前根据自身情况引进战略投资者，也符合国际惯例。
　　但是有一种顾虑，即如果允许在发行上市前12个月内新增股东与其它股东一样上市即可出售股票，由于其发行前认购的股票价格往往低于公开发行价格，确实存在新进股东在短期内博取上市溢价的可能性，这与引进战略投资者的初衷相违背，存在一定的道德风险。
　　因此，对于此类股东认购的股份应有较其它发行前的股东持有的股份更长的禁售期要求。权威人士透露，证券交易所将在《上市规则》中对此作出具体规定，初定的锁定期为3年。
　　权威人士还透露，除了发行前12个月内可引进战略投资者外，为了缓减IPO后的扩容压力，可以像境外一样，在IPO时允许将一部分股份配售给战略投资者、机构投资者，锁定3年，以减轻市场的压力。