　　中国央行宣布自本周五起上调人民币贷款利率零点二七个百分点，市场分析认为，此举将有助中国控制信贷“闸门”。
　　这是中国十八个月以来首次加息。此前，市场曾预计中国政府会通过一系列行政措施遏制信贷增长和投资支出，包括上调准备金率。综观前后，加息正与中国控制货币信贷过快投放的政策节奏合拍。
　　本月十四日，国务院总理温家宝主持国务院常务会议，会上要求“把好信贷‘闸门’，将解决银行货币信贷过快增长作为当前中国经济工作重点”。随后，就在加息前一周，中国公布第一季度新增银行贷款一点二六万亿元。这一数字超出政府全年贷款逾期目标的一半，控制信贷增长速度迫在眉睫。
　　就在宣布加息的同一天，中国央行还高调召集政策性银行、国有商业银行、股份商业银行及部分人民银行分支机构召开“窗口指导”会议。其间，央行副行长吴晓灵明确提出，下一阶段信贷工作应注意把握信贷投放进度，防止大起大落。
　　有业内人士表示，中国央行正试图发出一个强有力的信号，即在当局谈到控制经济过热和过度投资时，“不只是随便说说而已”。
　　中国社科院金融专家易宪容认为，近一段时间以来，国内经济的固定资产投资过热、银行信贷快速扩张、房地产投资过热减少、房地产价格迅速上升，如果让这样一种经济趋势持续，不仅让两年来的宏观经济调控成果丧失，也会使得中国经济持续稳定的发展难以进行。
　　他同时表示，中国的加息过小过慢，不仅弱化了银行、民众及企业对利率风险的预期，也使得实质利率过低。因此，要改变目前中国投资过热趋势就得从这最基本、最为核心的地方入手，从金融市场的价格机制入手，调升过于压低的利率。
　　由于中国升息引燃市场对全球需求和企业获利可能放缓的担忧，美国股市二十七日开盘走低，国际金融市场也出现震荡走势。
　　中国一家著名网站周五所做的一个网络调查显示，在六千四百名被调查者中，有近半数以上认为央行上调人民币贷款基准利率影响最大的将是“居民消费萎缩”。这同央行有关金融机构存款利率保持不变，希望促进内需的预期，并不同调。具体运行情况如何，不妨拭目以待。 