　　日本最大的化妆品制造商资生堂星期五发表声明说，得益于中国女性对高档化妆品需求的扩大，该公司在2005财政年度营业利润达到388.8亿日元，与去年同期相比激增37.8%。
　　法新社消息称资生堂在周五的声明中说，在刚刚过去的2005财政年度，公司营业收入达到6709.6亿日元，与前一年相比增长4.9%。导致公司利润大幅度增长的另外一个重要原因是，去年公司重组降低了管理成本，同时退休金问题的圆满解决也使公司摆脱了一个包袱。
　　在截至3月底的2005财政年度，资生堂共实现净利润144.4亿日元，达到了公司年初时的预期。而2004财政年度，资生堂共亏损88.6亿日元。



　辩论台








・辩论话题：中国女人该不该支持国货？正方：当然应该，国人用国货是天经地义的事情，并且只有国人信任了国产品牌的产品国货才能得到真正的发展，如果一味的让进口货占有市场，无疑造成大量的资金外流。 
反方：不该支持，国产品牌尤其是化妆品市场，国产品牌不管是质量还是产品包装等方面都是不能与进口品牌竞争的，这个是不争的事实，只有国货真正质量和服务上去了，才能保证产品得到更多中国女人的认可。 【支持正方】【支持反方】【参加辩论】 

　　公司预测说，在2007财政年度，资生堂营业收入将达到6850亿日元，而净利润也将增长到230亿日元。
　　海外销售收入激增是导致资生堂利润大幅度增长的一个重要原因。2005财政年度，资生堂在日本的销售收入增长2.1%，而海外市场销售收入却高达12.3%。
　　资生堂社长前田新造(Shinzo Maeda)在新闻发布会上说：“推动公司利润增长的重要原因是中国需求快速扩大。”他说：“中国女性对高档化妆品的需求越来越多，加上新产品的推出，资生堂去年在中国的销售增长了36%。”前田新造说：“今年资生堂在中国的销售有望再次实现30%以上的高增长。”
　　来源：中国经济网综合