　　中国人民银行将于今年5月8日正式启动自动质押融资机制，以提高支付清算效率，防范系统流动性风险。
　　中国人民银行与多家银行28日在北京签署了大额支付系统自动质押融资主协议。
　　“自动质押融资机制有利于提高支付清算效率，加速社会资金周转，防范流动性风险，维护金融稳定，并将扩大银行业金融机构实时支付能力，方便客户证券交易，有利于资本市场发展。”央行副行长苏宁在讲话中强调。
　　他说，自动质押融资机制使银行业金融机构不必在央行保留大量的超额准备金，有利于降低其资金运营成本，提高盈利能力。同时还有利于增加社会资金，提高货币政策实施的效果。
　　去年12月8日央行正式推出自动质押融资业务。据了解，自动质押融资是成员行日间头寸不足时向人民银行质押债券融入资金弥补头寸，待资金归还后将质押债券自动解押的行为。
　　自动质押融资是支付清算体系建设完善和支付系统处理业务不断增加的需要。据苏宁介绍，大额支付系统2005年6月完成在全国推广应用，小额支付系统也将于2006年2006年6月底前推广至全国。
　　央行规定，目前日间融资利率为2.97%，隔夜融资利率为10.44%。开办初期，暂定国有商业银行、股份制商业银行自动质押融资最高额度不超过其实收资本金的2%；城市商业银行、城乡信用社的自动质押融资最高额度不超过其实收资本金的5%。随着自动质押融资业务发展，央行将进一步研究融资利率和限额的改进完善。
　　苏宁说，央行将进一步加快支付清算系统建设，完善中国金融基础设施，包括小额支付系统的推广、全国支票影像交换系统、支付管理信息系统及业务监控系统、中央银行会计核算数据集中系统和支付清算系统灾备系统的建设。