　　央行决定，从4月28日起上调金融机构贷款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由现行的5.58%提高到5.85%。
　　房地产业素来被视为是受宏观调控影响最大的行业之一，其市场走势自然备受瞩目。笔者注意到，央行加息的消息一出，各界特别是一些专家学者一片拍手称快，房地产商潘石屹也在博客中称：“央行加息让我们都长出了一口气。”那么普通民众的状况与反应呢？
　　拿按揭贷款的普通购房者来说，加息对其的影响并不算大，4月28日前签订购房合同的，加息一般从明年元旦才开始，而4月28日之后购房的，每户每月多还的贷款也不过十元、几十元。然而要知道，对大多数将购未购的消费者来说，加息对其心理预期的影响远大于多还贷数字的影响；换句话说，加息可能加重房地产市场上各方心理预期的失衡现象。
　　其实关于此次央行加息的消息，坊间早已流传了半个多月，传媒界、房地产商们，都在扑朔迷离的情景中或观望、或猜测，或未雨绸缪般地寻找对策。正如潘石屹所言“这几天我接触到的房地产发展商都在焦急地等待着”，我想，作为乐于追逐利润、善于规避风险的房地产商们来讲，他们“等待”之余，更有一套或几套应对方案，无论政府将用行政的手段还是经济的手段，他们都会趋利避害。
　　相比之下，普通购房者或潜在的购房者无论在政策信息获知的时效上，还是渠道上，都处于明显的尴尬境地，即使央行此次加息会使房市的虚火不再烧得那么旺，但是很多时候消费者们可能已经产生了一种“逆向选择”的心理趋势，即对新一轮加息潮的担心甚至恐慌，他们不但没有暂缓买房，而是纷纷提前出手。经济学常识告诉我们，“逆向选择”问题往往会导致道德风险。普通民众对房产市场走势的把脉不准，反倒可能成为将来房地产发展商们涨价的助推器。换句话说，房产市场可能会出现短暂的“冷淡期”，但亢奋的状态可能会迅速重现。
　　这便是市场上多方主体预期失衡导致贷款利率新政效果的扭曲现象。2004年10月底央行的那次加息，还有后来的多部委联合行动，以及房贷利率提高等政策法规与举措，无不曾受此困扰。所以，在加息新政之外，应当迅速出台相匹配的管理与调节措施，比如收回房地产商们盘踞较久的土地，对“假买假卖”等欺诈性销售的房产商处以严厉的惩罚，只有这样才能不至于让加息新政形影相吊。而更为关键的，则是加强向市场上处于“明处”的普通购房者们的信息传导、沟通机制。只有沟通顺畅了，才能使得消费者远离“逆向选择”，而产生一种理性的长期预期。
　　