　　本报记者徐以升发自北京
　　国家外汇管理局28日公布了2005年国际收支平衡表和《2005年中国国际收支报告》（下称“报告”）。数据显示，2005年我国经常项目和资本项目继续出现双顺差，其中经常项目实现顺差1608亿美元，比2004年激增134%。资本项目实现顺差630亿美元，比2004年的1107亿美元下降43%。
　　知情专家表示，经常项目出现大幅顺差原因是去年贸易顺差大幅飙升。
　　而在经常项目中尤其引人注意的是，收益项目实现顺差106亿美元，2004年为逆差35亿美元。近些年该项目一直为逆差，2005年首次逆转为顺差。
　　前述知情人士表示，我国外汇储备投资收益记录在该项目的“投资收益”项下，巨额外汇储备收益拉高了该项目的资本流入。
　　报告还显示，按外汇收支口径2005年外商直接投资（FDI）流入为855亿美元，而此前商务部公布的流入数字为603亿美元，两者相差达到252亿美元。
　　知情人士解释，之所以出现252亿美元的差额是两者的统计口径并不一致。商务部统计的只是非金融部门的外资流入，外汇局根据国际惯例，在商务部数据的基础上将以下口径外资流入也统计了进来，分别是：金融部门外资流入、境内外母子和关联公司往来及贷款、境外机构购买中国建筑物。
　　“境外机构购买中国建筑物会被理解为境外资金投资或投机中国房地产，但需要澄清的是这个统计不是完整的统计。”他说。
　　2004年我国资本项目的证券投资与其他投资分别净流入196.9亿美元和379.08亿美元，是资本项目顺差的重要来源。而2005年这两个项目却突然逆转为净逆差，分别为49.3亿美元和40.3亿美元。
　　报告表示，2005年，我国境内机构证券投资净流出262亿美元，2004年为净流入65亿美元。出现如此重大变化的原因在于，作为对境外投资主体的境内银行等机构由于股份制改革和境外上市等因素，可运用的外汇资金增加；其次受国际金融市场利率持续提高以及国内金融市场投资空间有限等因素影响，金融机构对外投资相应增加。