　　净利润91.3亿元,炼油亏损78.8亿元
　　4月28日，中国石油化工股份有限公司（0386.HK，600028.SH下称“中国石化”）发布今年第一季度财报。财报显示，公司的主营业务收入为人民币2226.99亿元，同比增长31.74％，净利润为人民币91.3亿元，每股盈利0.105元，同比仅增1.4％。但公司炼油业务大幅亏损78.8亿元。中国石化高级副总裁兼财务总监张家仁同日公开表示，希望国家进一步调整成品油的零售价格，以避免第二季度公司炼油业务的更大亏损。 >>>我来说两句
　　炼油亏损 中石化要求继续涨价
　　中国石化的当季汽油和煤油产量分别下降，为553万吨和154万吨,同比下降4.98％和8.33％。第一季度公司的成品油销量受到零售市场的带动，同比增长7.83％。其中，零售销量猛增23.85％，成品油的销售收益为33.29亿元。但成品油的批发销售降低了16.35％，为445万吨。
　　张家仁说，原油和成品油的库存在第一季度分别上升60万~70万吨和10多万吨，影响资金大约80亿元左右。“如果原油价格继续高企，那么公司第二季度的炼油业务亏损将会加大。”张家仁预计。
　　谈到成品油价格调整情况，张家仁认为，3月26日国家出台了一系列的政策，现在部分政策正在落实过程中，中国石化期待成品油价格能够再度上升，否则中国石化的压力将增大。
　　今年关注天然气田和油田
　　中国石化表示，公司原油和天然气产量同比增加2.81％和23.4％，实现收益166.23亿元。而公司的总资本支出为人民币143.9亿元，其中53.72亿元用于勘探开发，炼油资本支出为28.21亿元。
　　张家仁说，普光气田和塔河油田的勘探和开采情况顺利。“普光气田的总投资达到376亿元，其中勘探及其他开支将为240亿元，管道建设需要资金近140亿元。2006年，公司预计将支出40亿元现金用于普光气田。”根据中国石化的预计，天然气的年利润将为5亿元左右，这在今年第一季度已经体现出来。
　　谈到塔河油田时，张家仁说，塔河油田是中石化的新油源。“现在老油田处于稳产阶段，但是产量在下降。而塔河油田的产量已经占到了公司总原油产量的12％到13％，实际产量每年增加8％到10％。”他强调，今年的塔河油田产量安排为466万吨，到2010年将达到800万吨到1000万吨。>>>我来说两句
　　就海外资源产品的收购情况，张家仁充满信心。他说，在中国石化上市时，就与中石化集团达成一致，海外油田的收购由中石化集团出面。“在国外，政治和经济风险都对项目会有影响，当风险降低、收益稳定的时候，中国石化将考虑购买海外资产。”
    相关阅读：
    成品油涨价后对弱势群体补贴能达五百亿
    据悉，整体方案中财政补贴金额或将达到四五百亿元左右。财政部公开资料显示，财政部出台的对种粮农民因化肥、农药、地膜等生产资料价格上涨而导致增支的综合直接补贴方案，总额达125亿元。值得注意的是，如果补贴总数达到400－500亿，则意味着此次油价上调导致社会增加的成本（油价平均上调约300元/吨，以1.7亿吨成品油的年产量计算，社会负担增加约500亿元左右），大部分由国家买单了，此举能否真正落实，值得关注。 >>>阅读全文
    北京巴士 两手应对成品油涨价
    在日前召开的北京巴士(行情,论坛)(600386)股改相关股东会议上,公司股改方案获得高票通过。公司董事长张国光在与投资者交流时表示,公司将从两方面着手积极应对成品油涨价,另外,在交通一卡通全面推开后,公司将考虑增加新车,目前已做好相关的准备工作。 >>>阅读全文
    纵容垄断行业利己行为 成品油涨价老百姓看不懂
    在垄断行业危害公共利益的问题越来越引起国人重视的今天，国家发改委提高成品油价格的政策似乎在纵容垄断行业的利己主义行为和霸道作风，涉嫌以公共权力为垄断石油利益集团“送钱”?。这样的政策老百姓看不懂！ >>>阅读全文