　　优惠利率政策不变
　　新安晚报4月29日讯　昨日下午，一些商业银行人士在接受记者采访时表示，中国人民银行上调贷款利率后，个人住房贷款依旧执行0.9倍的优惠利率。
　　招商银行合肥分行零售银行部负责人告诉记者，就个人住房商业贷款而言，央行规定，商业银行可以在同档次贷款利率的基础上进行9折的优惠。因此，在个人住房商业贷款的具体实践中，各家商业银行均执行0.9倍的下限利率。“此次调整前，5年期以上贷款年利率为6.12%，同期个人住房商业贷款年利率则为5.508%。这一次，中国人民银行将5年期以上贷款年利率提高至6.39%，就意味着，同期个人住房商业贷款年利率为5.751%。”
　　记者在采访我省多家商业银行时获悉，执行0.9倍的优惠利率已经是个人住房商业贷款市场上的“惯例”。今后，对于个人第一套住房的商业贷款，商业银行均将执行0.9倍的下限利率。
　　“固定利率房贷”面临调整
　　今年以来，光大银行、招商银行相继在合肥推出“固定利率住房贷款”。相对当前流行的“浮动利率房贷”来说，“固定利率住房贷款”最大的卖点就是规避利率风险，一旦签订了合同，利息支出今后将不会随着利率的上调而“水涨船高”。
　　但是，由于商业银行承担了一定的风险，“固定利率房贷”利率比浮动利率高60～70个基点。因此，直到今天，“固定利率房贷”合肥关注的人多，愿意尝试的人却没有。
　　招商银行合肥分行零售银行部负责人表示，央行此次上调贷款利率，同时还存在可能继续加息的预期，这对“固定利率房贷”而言，无疑是一个很好的发展契机。这位人士同时表示，由于“浮动利率”的上调，招商银行合肥分行已经接到通知，原先设定的利率将相应上调。而光大银行合肥分行则表示，目前尚未接到总行的通知。
　　老房贷调高时间不一
　　2005年3月，央行提高住房贷款利率，“新房贷”随即作出调整，“老房贷”却在2006年1月1日起正式执行新的利率标准。
　　“老房贷”何时执行新的利率标准，各家商业银行却有不同的时间表。
　　招商银行合肥分行有关人士透露，根据招商银行合肥分行和一些客户在合同中的约定，一旦央行上调贷款利率，招商银行合肥分行将在次月相应上调个人住房商业贷款利率，“这是中国人民银行认同的”。
　　但是，光大银行合肥分行则表示，光大银行合肥分行没有在合同中进行具体的约定，“这就按照惯例来执行，即2007年1月1日起执行新的利率标准。”
　　银行人士表示，由于均执行0.9倍的下限利率，贷款利率上调带来的影响不是非常明显，“合肥市民一般贷款20万元，每个月的月供只会多支付约30元。”