
　　　罗冰生称一季度铁矿石进口增加不能成为涨价依据
　　“铁矿石谈判，双方都还没有时间表”，中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生28日对记者表示，2006年全球铁矿石价格谈判仍处于僵持之中。“涨价还是降价，涨多少或者降多少，供需双方都还未有定论。”
　　这轮旷日持久的谈判从去年11月下旬开始，目前已进行了四轮谈判，第五轮谈判有望在近期启动，以敲定2006年4月至2007年3月底的年度铁矿石进口价格。
　　众所周知，全球铁矿石贸易的增量基本都流向了中国，中国的需求状况对价格谈判有着决定性的影响。而从28日中国钢铁工业协会公布的数据看，今年一季度我国铁矿石进口的数量过多给了卖方要挟继续涨价的口实。
　　今年一季度，我国进口铁矿石达到8090．59万吨，比去年同期增加1755．74万吨，增长27．72％。
　　罗冰生认为这样的进口数量超过了生产的实际需要。按照一季度的进口量，日平均进口矿石达89．9万吨，相当于年进口矿3．28亿吨的水平。
　　“这导致国内进口矿石库存不断增加”，罗冰生透露，按照今年3月15日的统计，我国18个主要港口、主要钢铁企业以及国内重点矿山的进口铁矿石库存已经接近7000万吨。“这应当引起关注”，罗表示。
　　自去年下半年国内钢材供大于求以来，今年的钢铁生产总体将面临产能过剩的局面，国家宏观调控也将使对铁矿石的需求速度有所放缓。根据中国钢铁工业协会最新分析，在去年进口铁矿石27536万吨的基础上，今年再增加2600万吨左右，即2006年全年进口3．01亿吨左右就能满足今年我国钢铁工业的需要，增幅不过10％左右。显然，一季度27．72％的增幅有些不合理。
　　“这会给外方带来一个虚假的现象。”罗冰生对记者表示，希望钢铁企业能够以销定产，不要盲目进口铁矿石。
　　谈判开始以来，中国方面一直坚持，在2005年度铁矿石进口价格猛涨71．5％之后，不会接受铁矿石进口价格在今年再度上涨；而包括澳大利亚哈默斯利、BH 
P、巴西CVRD三大供应商则也并不示弱，表示今年铁矿石供应价格还将上涨，上涨幅度最高可达24％。卖方这种“故意”营造出的涨价舆论令很多采购商产生了恐慌，在没有对今年供需关系完全搞清楚的情况下，匆匆购进铁矿石。
　　中国钢铁工业协会副秘书长戚向东则认为，铁矿石进口体制和渠道的不规范也是导致盲目进口的原因。“很多小企业在今年长期供货协议没有达成前就私自签约，破坏了整体谈判的进展”。
　　值得注意的是，在一季度铁矿石进口大幅增长的背后，其综合平均到岸价却呈逐月下降的态势，一月份64．07美元／吨，二月份62．47美元／吨，三月份61．2美元／吨，三月比一月降低2．87美元／吨，降幅为4．48％。其中澳大利亚矿降3．9％，印度矿降4．33％，巴西矿降9．08％。这是否是谈判价格的前奏，意味着今年铁矿石进口将不再涨价？戚向东表示暂时还不能下结论，需要进一步观察。（29A4）
　　