
　　4月28日，“泰纳线”正式开工建设。号称年输油能力3000万吨的泰纳线一期工程，究竟能多大程度地缓解中国进口石油之渴？
　　实际上，与油气储量丰富的西西伯利亚不同，作为泰纳线起点的东西伯利亚地区，其油气资源数据一直是一个“国家级机密”。
　　4月28日，“泰纳线”正式开工建设的消息，再次触动中俄能源外交的敏感神经。 >>>我来说两句
　　这条东西伯利亚到太平洋石油管道，其一期工程终点斯科沃罗季诺距俄中边界约60公里。一个月前俄总统普京访华期间，两国企业曾签署会谈纪要，斯科沃罗季诺至中国国内的原油管道支线将与泰纳线一期工程同期完工，但这份纪要尚无法律效力。
　　时隔12年，在中日俄能源博弈的背景下，号称年输油能力3000万吨的泰纳线一期工程究竟能多大程度地缓解中国进口石油之渴？
　　28日，中国社科院一位研究俄罗斯问题的专家接受上海证券报专访时称，与富饶的西西伯利亚大油田不同，作为“泰纳线”起点的东西伯利亚地区，其丰富油气资源目前更多的还只是停留在纸面上。
　　“为了解这个地区的相对准备一点的油气储量，我们投入了大量的人力并做了大量的工作。但一直没有一个相对可靠的数据。”这位人士介绍说。
　　据记者了解，2000年以来，俄罗斯原油产量在稳步回升的同时，已日益出现石油储采失衡的迹象。2005年1月1日，美国《油气杂志》的统计数据表明，俄罗斯拥有探明石油储量为76.9亿吨，2004年俄罗斯石油产量则达到4.48亿吨， 
2005年原油产量增长2.4%，较2004年8.9%的增速有明显回落。
　　业内观察家指出，俄罗斯政府对于油气资源出口的关税拉升幅度已超过了国际油价的涨幅，这对产业投资将产生一定影响。而“泰纳线”完全拒绝国外投资的事实更证实了俄罗斯政府在油气资源控制方面的强硬姿态。
　　俄罗斯油气家底之谜
　　在俄罗斯，真实的石油储量“是一个属于国家机密级的问题。”27日，中国石油集团公司规划总院岳小文在接受上海证券报采访时说。
　　俄罗斯政府内部对此也说法不一。根据俄罗斯《2020年前能源发展战略》预测，俄罗斯的石油资源量为440亿吨；而俄罗斯审计署的一份报告对俄罗斯石油储量的评估为250亿吨；俄罗斯自然资源部提供的数据则显示该国油储190亿吨。
　　中国海洋石油总公司企业发展研究室政策研究经理徐玉高博士提供的数据是：该国探明石油储量为800亿桶（约为106亿吨），占全球总量的10%。
　　同样，作为国际石油界最为权威的专业杂志―――美国《油气杂志》的统计数据显示，截至2005年1月1日，俄罗斯拥有探明石油储量达600亿桶（约合76.9亿吨）。
　　备受中国关注的泰纳线一期工程，源起乌拉尔山脉以东的东西伯利亚地区的伊尔库茨克州泰舍特。此后经乌斯季库特区、卡扎勤市、阿穆尔州的腾达市，到斯科沃罗季诺。在这里，将有可能会建设一条通向中国大庆的支线管道DD也就是实质上中俄两国谈了12年的“中俄输油管线”。
　　与富饶的西西伯利亚大油田不同，作为泰纳线起点的东西伯利亚地区，其油气资源数据也是一个“国家级的机密”。28日，俄罗斯国立石油与天然气大学的一位不愿意透露姓名的专家接受上海证券报专访时介绍，“去年中国的一位专家曾借一个会议的机会，同参与制定《2020年前俄罗斯能源发展战略》的俄罗斯科学院能源所一位负责人进行了细谈。但无论中方怎么努力，都没有从后者那里得到东西伯利亚地区的油气资源的相关资料和数据。后者明确跟来自中国的客人讲，这个不能对外讲。因为东西伯利亚地区包括油气资源在内的很多东西属于俄罗斯保密法的保密范围。”>>>我来说两句
　　拒绝让渡上游权益
　　4月28日，泰纳线一期工程开工。
　　“这次的资金来源是完全用俄罗斯自己的。而管线建设和油源开发都是独立的。”上述专家说。
　　这种结局让几个曾经拼得头破血流的竞争对手们大跌眼镜―――不仅管线工程由俄罗斯企业来单独投资建设，在未来沿线的油气资源开发，也是俄罗斯人自己“单干”。
　　“这实质上表明俄罗斯政府的一种战略：他们要在油气资源控制上完全独立、自主。所以这条管线在俄罗斯那里一直是叫‘太平洋管道’。因为他们的目的是要满足整个亚太地区的市场。包括中、美、日、韩以及其它一些国家。”这位专家介绍。
　　按照国际惯例，在重大油气资源和管道投资项目，一般都是几方合作、共同成立的一个财团进行投资。一方面减轻资金压力，一方面也可以降低其中的风险。但对所在国政府来讲，项目的上游油气资源的权益就要按照各方的股权比例来分配，也就是常讲的“份额油”。
　　到底要不要把这块权益让渡给别的国家？俄罗斯国内对此曾展开激烈争论。俄国内智库的很多专家都认为：“不需要。我们有的是钱。”
　　“这跟他们经济收入有关，在这六七年里，俄罗斯的家底已经丰盈起来。已经不是以前那样资金短缺都连个管线都建不起来。让别人来给钱搞建设，这在俄罗斯的历史上就不会这样做。”
　　中国石油集团经济技术研究中心朱小杰对此指出，根据俄罗斯的规划，到2020年，俄对包括中、美、日和韩国在内的亚太地区的石油出口将从目前占总出口量的3%增加到20%-30%。而中俄的石油和天然气输送管道，是其整体的东部管网开发战略中的一部分。
　　苏联解体后，俄罗斯失掉了一些重要的石油出海口。位于波罗的海的石油外运港口划归拉脱维亚和立陶宛，在黑海的重要港口划归于乌克兰。目前仅剩的新罗西斯克港输油能力有限，同时还受土耳其的牵制。2005年，俄罗斯出口的石油，通过哈萨克斯坦、阿塞拜疆和白俄罗斯三国过境就有2386万吨。
　　所以，加快通往亚太地区的出口管道建设，实施出口渠道多样化，已经是俄罗斯油气强国战略中的急需。“分解他们目前集中在欧洲一地的出口风险。而泰纳线全部在俄罗斯境内也体现在俄政府的能源安全思路。”有业内人士指出说。
　　储采失衡和超额关税
　　上世纪80年代，西西伯利亚地区原油产量使得前苏联成为全球最主要的石油生产国。在最高峰的1988年，俄罗斯原油年产量达到5.7亿吨。
　　随后，由于苏联解体、经济改革、金融危机等原因，原油产量急剧下滑，到1996年，原油产量几乎下降了一半，仅为3.01亿吨。其后连着4年，年产量也一直在3亿吨之间摇摆。这种大幅减产一个主要因素就是一些特大型油田的日益枯竭。>>>我来说两句
　　一直到2000年，原油产量才开始稳步回升―――从当年的3.24亿吨，逐步上升到2005年的4.7亿吨。
　　而根据俄罗斯自然资源部的资料，自1994年以来，石油储采比率一直是在下降。1999年，储量增长与产量增长的比率竟然只有42％。近年来俄罗斯政府通过一些强制性调控手段使储采状况得到一定程度的缓解，2002年这个比率回升到100.1％，但与1991年的180.9％相比，仍有不少的差距。而美国《油气杂志》2003年统计表明，当年俄罗斯探明石油储量为82.19亿吨，到2005年1月1日，《油气杂志》的统计数据表明，俄罗斯拥有探明石油储量达为76.9亿吨。
　　产量的增速也在下降，2004年俄罗斯石油产量增长了8.9%，达到4.48亿吨；但在2005年，俄罗斯的原油产量比上年增长2.4%。增长率有所回落。
　　与此同时，俄罗斯政府对于油气资源的税收剧增也被认为影响了相关投资。据岳小文介绍，俄罗斯每两个月重新审议一次原油出口关税，其数值是根据俄罗斯原油在国际市场上的平均价格以专门公式测算出来的。
　　从2004年1月开始到12月，俄罗斯乌拉尔（Ural）原油国际价格从211美元/吨上涨到了247.2美元/吨，上涨的幅度为17.1％。但原油的出口关税却从每吨31.2美元上调到了每吨101美元，上涨的幅度为226％。
　　进入2005年，随着国际市场油价的不断攀升，俄罗斯的原油出口关税也不断创历史新高。到当年的12月1日，关税就迅速上涨到了179.6美元/吨。
　　进入2006年，关税水平继续保持“高歌猛进”的状态，到4月1日，关税的额度就达到了186.4美元/吨。而随着4月中旬以来，国际原油期货市场的价格连连上涨。关税的总额再次上涨几乎成为事实。>>>我来说两句
　　俄罗斯原油出口关税的不断提高，使得因国际市场油价提高带来的原油出口收入中的大部分进了国库。根据阿尔法银行的测算，俄罗斯乌拉尔油价在高于25美元/桶（约合每吨195美元）的水平时，油价每提高1美元，需支付的出口关税就占其中的65％，除去其他税收，留给公司的收入提高空间只有11％。
    相关阅读：
    泰纳线输油管一期工程三分之二原油输往中国
    据《中国日报》报道 
俄罗斯新闻中心27日证实，在俄总统普京的督阵下，东西伯利亚－太平洋石油管道（泰纳线）一期工程28日正式开工，普京考虑到环保因素，要求将管线从贝加尔湖沿岸再往北至少移40公里。泰纳线一期工程输油大部分送往中国。 
>>>阅读全文
    俄重申：将建泰纳线日本支线 中国支线尚需时日
    
双方在会谈中再次谈及俄罗斯将铺设的东西伯利亚至太平洋输油管道（泰纳线）问题，此前日本一直要求俄罗斯修建一条延至太平洋沿岸的东半侧管线，即“日本支线”，赫里斯坚科在会谈中称“一定会建设”，他重申了计划并未发生变化。 
>>>阅读全文
    “泰纳线”：中国仍然喜与悲？
    
“泰纳线”即将开工，其地理出口离中国很近，但中国人饱经折磨的神经对其石油能否进来，预期已有些遥远与陌生。3月6日，俄罗斯石油管道运输公司提交的“东西伯利亚――太平洋”石油管道（泰纳线）一期工程技术经济论证，几经周折终于通过俄罗斯联邦生态、技术、原子能监督局的生态鉴定。至此，俄罗斯酝酿多年的远东石油管道工程上马所需的所有审查手续全部结束。 
>>>阅读全文