　　中国即日起开始上调贷款利率零点二七个百分点。中国人民银行昨天晚些时候才公布的这一消息，今天上午就在股市上得以体现，地产股价开始回落。
　　人民银行解释说，此次上调贷款利率是为了巩固宏观调控成果，保持经济持续、快速、协调、健康发展的良好势头，进一步发挥经济手段在资源配置和宏观调控中的作用。 >>>我来说两句
　　此间的专家认为，此次加息在很大程度上是在向外界宣称，中国开始紧缩银根。企业、个人、地方政府，亦应自觉地进行相应调整。在房地产领域，开发商、投资者，尤其是那些投机者，不要在“涉嫌”过热的时候，再“火上浇油”，以免引火烧身。
　　今年，是中国“十一五”规划(二00六到二0一0年)的开局之年。在政绩、财政收入等因素的刺激下，为了能完成今后五年的经济增长目标，一些地方的投资热情再次高涨。
　　受资本市场不健全、缺乏其他更高收益项目等因素的制约，不少企业、甚至一些地方政府，在房地产上投入了大量“心血”。第一季度，中国GDP增长了一成多，银行贷款一点二六万亿元人民币，超过了全年贷款预期目标一半。同时，房地产开发投资增长了两成多。
　　有消息说，目前房地产开发融资结构虽有变化，但仍有一半的资金来源于银行贷款。二00五年末，中国商业性房地产贷款余额达到了二点七七万亿元，同比增长了百分之十六点一。其中，房地产开发商贷款余额九千一百多亿元，持续了自去年七月份以来的稳步上升趋势。
　　最近，中国银监会的官员曾警告说，当前房地产开发贷款存量风险比较高。截止到去年末，房地产业的不良贷款余额已经达到一千多亿元，虽比年初下降两百多亿元，但是仍居行业排名第四的高位。
　　在中国房地产是否过热问题上的争论，由来已久。伴随着争论，中国房价也是一路攀升。有的地方，几年时间里，房价每平方米就由三、四千元涨到了七、八千元。房地产商还说，今年还将突破一万元。
　　一位姓刘的先生指着自己的房产发票说，前几年买的房子，现在每平方米已涨了好几千块。自己的下半生，就靠这套房子养活了。
　　对房价的过快上涨，中国政府此前就已出台了一些措施。去年，房地产领域个人所得税政策上的调整，曾一度让市场平静了很多。有的地方，房价甚至一度下跌。但很快，房地产价格就再次上涨。象北京、上海以及一些沿海城市的房价，更是迅速走高。
　　近年来，中国经济增长较快，而且呈现出梯级升级的态势。反映在房地产上就是，在经济增长过程中富裕起来的人，先从农村搬到城镇、再搬到县城、省城，更有钱的人，会搬到北京、上海以及青岛等沿海城市。这些人也在一定程度上，“消化”了房价上涨。>>>我来说两句
　　尽管如此，房价的“飞涨”，还是引起了一些不满。北京大学经济学院副教授董志勇认为，现在应该谨慎对待房地产中的水分。即便房地产被“急火攻心”，也不能下“猛药”。此次加息零点二七个百分点，正是一味温补之药。
    相关阅读：
    加息新政是否会造成房市恐慌？
    房地产业素来被视为是受宏观调控影响最大的行业之一，其市场走势自然备受瞩目。笔者注意到，央行加息的消息一出，各界特别是一些专家学者一片拍手称快，房地产商潘石屹也在博客中称：“央行加息让我们都长出了一口气。”那么普通民众的状况与反应呢？ >>>阅读全文
    央行：加息不代表更多激烈政策调整
    4月26日中国人民银行上调1年基准贷款利率，由原来的5.58%上调至5.85%，但存款利率保持2.25%不变。央行对目前调控是什么态度？央行还将是否有新的紧缩政策出台？ >>>阅读全文
    港报:央行加息显宏调决心 须打破官员"GDP崇拜"
    今日出版的香港明报刊发社评文章说，中国人民银行宣布提高贷款利率，这是内地2004年10月份以来的首次加息。这一大动作，主要在于对内地当前投资增长过快发出警号，让外界明确看到高层实施宏观调控、严防经济过热的决心。 >>>阅读全文