　　本报记者蔡经发自北京
　　央行上周四宣布，上调金融机构贷款基准利率，将一年期贷款基准利率上调0.27个百分点，由之前的5.58％上调到5.85％，《第一财经(相关:理财 证券)日报》4月28日就此次加息的作用及意义等问题对国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌进行了专访。“信号”意义大于实际意义
　　《第一财经日报》：近日央行宣布贷款利率提高0.27%，存款利率不动，对此，你总体感觉如何？
　　夏斌：我认为这次提高利率，说明央行和社会上各种议论对当前市场货币偏多的判断看法是一致的。针对这种状况，发出“紧货币”信号的方向是正确的。但为什么仅仅加0.27个百分点？我猜测，也许央行持很谨慎的态度，对经济走势有点把不准，怕动作太大，影响经济增长，因此，可能想“走着瞧”、“小步快走”。
　　《第一财经日报》：你认为这次政策调控对实体经济会产生什么影响？今后贷款增长速度会减缓吗？
　　夏斌：加0.27个百分点，对扭转今年一季度比去年同期总体流动性快速增长93%的状况，意义不会很大。更多的仍是“信号”意义。
　　因为在中国目前制度框架下，第一，贷款利率的浮动上限已经完全放开。目前，面对部分产能过剩和价格增幅缓慢，银行没有大幅度提高浮动上限和收缩贷款，其基本原因是，一是市场货币过多，二是各银行风险管理能力和风险定价能力还需提高。银行如果是明显看到了风险，可大幅上浮贷款利率，以压缩贷款规模，但实际情况并不如此，所以提高那么一点点贷款利率，作用不会很大的。第二，我们还是与美国不一样。美国的市场机器远比我们精细，决策效率远比我们高，市场传导机制远比我们敏感。美联储加息意味着自动收缩货币供应量。而我们一方面货币供应量明显偏多，另一方面，稍稍加息对货币供应量的收缩和总体流动性的减少，作用很小。
　　就此意义讲，我认为这次0.27个百分点的加息和2003年推出差别存款准备金比例政策一样，信号意义大于实际意义。放开存款利率浮动政策要谨慎
　　《第一财经日报》：按你的经验，央行的加息政策会否走美联储0.25%的台阶式加息政策？或者央行还会采取什么政策？
　　夏斌：如果央行的意图像我前面所猜测的，想根据市场状况，“走着瞧”、“小步快走”，而且存款利率不动，不断动贷款利率，利差放大，其结果会驱使银行产生加快放贷的动力，与加息政策目的不相吻合。央行应该也不会这么做的。那么“小步走”的同时央行很有可能趁机推出存款利率浮动政策，引导商业银行和其他金融机构进一步市场化行为。但是我认为，如果采取这项政策，千万要谨慎，在中国目前有可能还不合时宜。可能改革中的大银行不担心存款资金减少，大银行也正想甩掉低端客户，减少成本，因此愿意下浮存款利率，挤出不必要存款，但是中小银行、边远落后地区的金融机构会不这么想，反而会乘机而入，不降存款利率，乘机抢存款、抢市场、抢贷款份额，结果又会推动贷款规模的扩大。这种状况不能不警惕。但是如果个别银行搞试点，意义又会多大呢？动存款准备金率意义更大
　　《第一财经日报》：媒体都注意到，央行政策宣布前，你是主张尽快实施偏紧的货币政策，而且认为动存款准备金比例比动利率意义大，现在你如何看？
　　夏斌：我现在还是坚持我的看法。动0.27个百分点利率不如动存款准备金比例，同时下降超额准备金利率。
　　理由是，当前基本的局势是货币多，而不是贷款增幅到了几乎不能接受的程度。如果在市场货币明显偏多并不加以收缩的情况下，只是微弱动一下贷款利率，一季度同比93%增长幅度的企业总体流动性未必能降下来，因为市场的深化和金融工具的增长与前几年已不能同日而语，贷款增长幅度的降速远远跟不上总体流动性增长幅度的降速。如果在其他政策包括汇率政策，不能使明显偏多的货币减少，就要注意到，2004年10月央行加息后，贷款不是减而是增加的情况。
　　所以，我更多的是愿意央行持有对当前经济货币走势还看不准的态度。看不准，走着瞧，则包含着根据形势的发展，不排除央行仍可调整货币调控的方式和力度。本报摄影记者/高育文