　　　新华网广州4月28日专电 (李雅琼) 据《南方都市报》报道，中山大学一课题组受广东省总工会委托，对珠三角和长三角农民工做比较研究，完成了《珠江三角洲与长江三角洲农民工比较研究调查报告》。调查发现，珠三角农民工工资低过长三角、工作时间长过长三角、权益受侵害比率高过长三角，与长三角农民工相比，珠三角农民工更容易失眠、身心疲惫、感到孤独。
　　2005年6月-8月，该课题组受广东省总工会委托，对珠三角和长三角农民工做比较研究，在广东、浙江、江苏共发出1000余份问卷。分析认为，调查虽没有做到严格的随机抽样，但由于样本量较大，测量结果应该是较为客观、真实的。
　　调查发现，农民工从家里出门到找到第一份工作平均要花26天，其中在长三角找工要花21天，而在珠三角找工花的时间较长，要花29.7天。调查通过3个问题测量农民工从第一次外出到找到工作所花费的费用：第一次从家里外出时带了多少钱备用；找到第一份工作时还剩多少钱；或者还欠了多少钱。测量结果显示，珠三角农民工花费在找工上的费用平均为370元，长三角则为353元。
　　被调查者总体工作时间平均每天9.45小时，珠三角的企业工作时间较长(9.86小时)，长三角较短(9.01小时)。珠三角企业经常加班的比例较高，而长三角企业则是偶尔和旺季加班的比例较高。从总体看，农民工的月平均工资为993.49元，长三角的月平均工资高出珠三角265.66元，而加班给工资的情况珠三角要比长三角好一些，加班工资珠三角比长三角低，平时加班工资每小时低1.96元，节假日每小时低2.76元。超过一半的受访民工出来打工前没有设想过合适的月薪，而他们根据目前的自身条件设想的合适月薪平均为1316.82元。
　　被问到在企业打工期间是否有“限定吃饭时间”的经历时，珠三角有51.4%的被调查者回答“有”，长三角更多，达到52.9%。回答有过“上班时不准喝水”“上班时不准上厕所”经历的珠三角农民工则多过长三角，可以看出一部分企业对外来工较苛刻。珠三角的受访者中，有2.0%曾被管理人员殴打、8.7%曾被搜查、5.3%曾被怀疑偷窃，这些数据珠三角均高过长三角。
　　调查发现，户口让41.7%的受访农民工“感到有麻烦”，31.3%的珠三角受访者“有的工作岗位不能应聘”，而长三角仅有19.9%的受访者有相同的困惑。18.9%的珠三角农民工“感到受歧视”，10.4%的长三角农民工也“感到受歧视”。在主观指标例如失眠、身心疲惫、容易哭泣或者想哭、前途茫然、觉得生活很艰难、觉得活着没意思等方面，珠三角的农民工有这些心理感受的比例略微高于长三角。(完)