
　　新华网上海4月28日电（记者 高路） 
劳动节来临之际，上海市劳动保障监察部门28日公开曝光了十家在2005年严重违反劳动法规、侵害劳动者合法权益的用人单位。
　　这十家用人单位是上海敬炫塑胶制品有限公司、上海亚源制帽有限公司、上海华奥精密模具有限公司、上海申威陶粒制品有限公司、上海福星金属工艺有限公司、上海华上服饰企业有限公司、上海永全鞋业有限公司、财纳福诺木业（上海）有限公司、上海新威圣制药机械有限公司和上海田中刺绣印花有限公司。
　　这些单位有的屡屡拖欠工资，有的多次偷逃社会保险费，有的违法延长用工时间，还有的伪造相关缴费凭证或存在多项违反劳动法行为。例如，上海华上服饰企业有限公司在2005年2月、4月、7月、10月、12月被5次查实拖欠工资，累计拖欠2500多名劳动者工资310多万元；涉及劳动者人数最多、金额最大的是上海永全鞋业有限公司，累计拖欠3800多名劳动者工资共计446万多元；上海华奥精密模具有限公司在接受检查时提供了一份伪造的综合保险缴费凭证，试图蒙混过关，经查实，公司从未给外来从业人员缴纳过综合保险费，这家企业也成为上海第一家伪造凭证应付劳动监察的用人单位。
　　据悉，上海此次公开曝光这些严重侵害劳动者权益的用人单位，意在加强对违法单位的社会舆论监督，有关部门还将这些单位纳入了劳动保障守法诚信记录，对其实施跟踪监管。
　　数据显示，2005年，上海市劳动监察部门共接到举报投诉约2．3万件，检查用人单位近4万户，查实违法单位约1．5万户，追缴社会保险费、责令用人单位补发拖欠工资、清退各类押金共计约4．9亿元，涉及劳动者近60万人。