　　　央行表示，加息主要因为当前投资增长过快、货币供应量偏高和信贷投放偏快，下一步行动取决于现行措施效果
　　央行的判断取决于经济变化，目前宏观经济增长稳定，央行的作用是施加微调，以帮助经济持续稳定快速增长
　　本报记者 冉学东 发自北京
　　4月26日中国人民银行上调1年基准贷款利率，由原来的5.58%上调至5.85%，但存款利率保持2.25%不变。央行对目前调控是什么态度？央行还将是否有新的紧缩政策出台？
　　昨日，中国人民银行行长周小川、中国人民银行行长助理易纲、中国人民银行研究局局长唐旭在一个银行研讨会上，都对此次加息的作用和态度表达了各自的看法。
　　下一步将取决于措施效果
　　“央行升息只是向市场传递一个信号，并不代表央行认为针对目前的经济状况需要更激烈的措施。”唐旭说，目前经济发展处于正常水平，没有必要对政策采取激烈的调整。央行的下一步行动将取决于现行措施的效果如何。
　　“通过提升利率，人行向市场传递了一个信息：即使目前经济状况令人满意，我们也应该时刻给予关注。”唐旭如此阐释此次央行加息的动机和意义。
　　对于下一步央行货币政策怎么走，易纲表示：“央行的判断取决于经济变化，目前宏观经济增长稳定，央行的作用是施加微调，以帮助经济持续稳定快速增长。”
　　对于加息的目的，央行表示，主要源自当前投资增长过快、货币供应量偏高和信贷投放偏快。
　　央行表示，第一季度，中国国民经济继续保持平稳较快增长，总体形势良好。但是，当前固定资产投资增速偏快，货币供应量偏高，信贷投放偏快，需要给予高度关注。央行称，上调贷款利率将有利于抑制过度投资，协调投资与消费关系，保持经济持续快速发展。
　　为何存款利率不变？
　　对于为何此次只是调整了贷款利率，而没有动存款利率的问题，周小川解释说：央行调整贷款利率的原因是利率水平不合适，但鉴于物价指数良好和鼓励消费的目的，因此存款利率并没有发生变动。
　　央行负责人在回答记者提问时表示：一是目前消费物价指数较低，现行存款利率水平相对比较合适；二是有利于引导储蓄存款合理增长，鼓励消费及扩大内需，；三是有利于发展多种投资工具，拓宽居民投资渠道。
　　对住房按揭贷款利率影响有限
　　对于上调利率对居民的影响，央行负责人说，上调人民币贷款基准利率，会在一定程度上增加居民贷款的利息支出，但总体看影响有限。
　　央行表示，贷款基准利率上调0.27个百分点，上调幅度有限，以一笔10万元20年期等额本息还款的住房贷款为例，利率调整后贷款客户的每月利息支出仅增加约16元。
　　央行表示，个人住房贷款期限较长，通常为5~30年，其间可能会经历几个经济景气循环周期，并不能因为利率的一次升降来判断利息负担的轻重。居民如果选择固定利率住房贷款，利息支出将不受影响，今后央行还将鼓励商业银行推出更多种类的住房按揭产品，以利于防范利率风险。
　　市场人士认为，央行此次加息是自去年取消住房贷款优惠利率后，央行第二次从需求方抑制房地产价格的过快增长，而其效果还有待观察。 