
　　国家电力体制改革工作小组办公室副主任王强日前表示，“十一五”期间，我国将全面推进电价改革，加快发展电力区域市场，巩固厂网分开的成果。
　　王强在一电力研讨会上说，电价改革是电力市场化改革的核心，今年将加快推进输配电价改革试点，上网电价由政府定价改为竞价上网，未来将实现上网电价和销售电价完全联动。
　　前段时间，社会上对建设统一电网还是区域电网讨论很多，王强明确表示，未来重点是建立和完善区域市场。电监会将加大区域电力市场建设试点力度，目前东北和华东电网已经开始试运行竞价上网，南方电网也已开始模拟运行，华中和西北电网正在准备中。在推进大用户直购电试点上，也将迈出更大步伐。（申屠青南）
　　新华网北京4月28日电（记者安蓓）中国电力企业联合会有关负责人28日表示，目前综合电煤价格已经超过煤电联动条件，建议政府有关部门加快推进包括煤电价格联动在内的电价改革。
　　中电联秘书长王永干在此间召开的2006年一季度全国电力供需与经济运行形势分析预测报告会上说，目前综合电煤价格已经上涨8％，远远超过半年煤价上涨5％的煤电联动条件。
　　国家发改委昨天分别发布电力、煤炭两个行业的分析预测报告，报告指出，今年电力供需进一步趋缓，但区域性、季节性电力缺口仍将存在；煤炭行业产能过剩压力正逐渐显现。