&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp日前发布的厦门市2006年第一季度房地产市场报告显示，今年第一季度全市住宅均价为5451元/平方米，与上一季度环比下降2.99%。在长期强势上升后，厦门的房价终于要下降了吗？然而，进一步的数据分析说明，这只是一个“假象”。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp从分区域走势来看，一季度厦门岛内住宅均价为6441元/平方米，较上一季度上升1.05%，岛外商品住宅均价为4171元/平方米，较上一季度上升6.98%。在3月份，岛内外各区的商品住宅均价更是“涨”声一片，全市商品住宅均价为5628元/平方米，较2月上涨6.77%。全市均价最高的思明区房价自2月首度突破7000元后，3月份再创新高，达到了7225元/平方米，较2月上升1.9%。就一季度而言，厦门市实际总体房价水平仍处于上升态势。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解，去年全年，外地购买厦门居住用房占46.52%，其中上半年占40.17%，下半年占52.99%，呈上升趋势，从去年9月至今年3月，外地客群购房量连续超过厦门本地购房量。外地买房人群中，以福建民营经济发达的泉州地区的购买力为主力，近年来厦门岛内高端楼盘很大程度上依赖于来自泉州地区的购买力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp厦门市国土房产局局长林长树表示，目前岛内土地相对有限，供求关系相对紧张，岛外则可以满足需求。总体而言，今年岛内房价将呈现坚挺，岛外房价继续保持稳定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据了解，2006年厦门商品房供地计划面积将达200万－300万平方米，建筑面积达400万－600万平方米，比2005年有所增加。为解决“房价高、收入低”问题，厦门市提出，根据以解决市民住房为主的调控原则，改革经济适用房和廉租房的供应方式。为此，厦门将对现有住房供应结构进行重要调整，加大经济适用房、廉租房、公有租赁房等政府保障住房建设，并稳步实施旧城、旧村改造，大量建设安置房以改善原有住房困难户的住房条件。据悉，在去年供应经济住房土地35万平方米的基础上，厦门今年计划供应经济适用房和公有租赁住房土地40万平方米。