
　　随着央行货币紧缩政策的悬念逐渐消除，外界又将注意力投向汇率政策，巴克莱资本（Barclays 
Capital）昨日表示，人民币每日浮动的上下限近期将有可能扩大，由目前的+/- 0.3% 扩大到+/- 
1.5%，而在今年年底之前人民币将升值2.9%。
　　“新的汇率政策可能在未来几周或几个月内出台。” 巴克莱资本大中华区研究主管黄海洲告诉记者，他还强调，“这也表明人民币汇率浮动将更加具有弹性。”
　　他还预测，人民币将在今年年底之前升值2.9%，达到1美元兑换7.8元人民币；人民币每日浮动区间将扩大至+/- 1.5%。
　　对于促成更具弹性人民币汇率的因素，黄海洲表示，主要包括中国银行业改革快速有效、出口势头保持强劲、国内外币套期保值机制的出台，以及刚刚推出的合格境内机构投资者（QDII）规定。
　　“从技术的角度看，扩大汇率浮动幅度的必要条件都已经具备了”，他分析道，“银行系统比以往任何时候都更加健康，经济的快速增长还将持续。国内机构已经做好准备应对更具弹性的汇率制度所带来的风险―――他们在浮动幅度扩大之后能更好地学习如何应对这一风险。在QDII制度实施之后，资本流入流出的需求也将比以往任何时候加大。”
　　此外，黄海洲还表示，中国已经适应市场所需出台的若干国内金融基础设施以及新的金融工具，使得企业及金融机构能够更好地管理汇率风险。这些基础设施和金融工具包括今年1月5日开始实施的在汇率交易系统中采用做市商，以及4月24日开始推出的汇率掉期产品。
　　而本月14日推出的QDII制度则意味着一些中国机构投资者从5月1日开始，可以在一定条件下将人民币兑换成美元并投资到海外市场，他认为人民币汇率浮动范围的扩大将有助于资本从中国的流出，以减轻外汇储备过高的压力。
　　黄海洲强调，“我们有理由相信，人民币汇率体制改革的下一步已经为时不远。”