    记者今天从知情人士处获悉，高盛集团最终击败JP摩根等竞购对手，以20亿人民币收购双汇集团。分析人士认为，双汇集团最终希望借力高盛丰富的保荐经验，实现在海外上市。
　　高盛亚洲新闻发言人张东梅今天接受记者采访时，证实了此消息，但她拒绝做更多的评价。
　　今年2006年3月3日，双汇集团的国有产权在北京产权交易所挂牌，由意向受让方递交收购意向以及相关资料。从3月30日挂牌结束后，双汇集团国有股权的持有方漯河市国资委与北京产权交易所一直对挂牌产生的意向受让方进行资料审核和资格确认。
　　双汇集团是以肉类加工为主的大型食品集团，目前总资产约60多亿元，去年销售收入超过200亿元，净利润1．07亿元，上市公司双汇发展（000895）(行情，资讯)也是该集团旗下公司。今年3月3日，漯河市国资委在北京产权交易所挂牌，将其持有的双汇集团100％股权对外转让，底价为10亿元。
　　根据双汇集团在北京产权交易所公布的财务数据显示，双汇集团总资产合计22．23亿元，其中长期投资15．26亿元，抵冲掉15．55亿的负债，双汇集团的净资产为6．68亿元。双汇发展是双汇集团的核心资产，双汇集团持有18341．63万股双汇发展股权，按照双汇发展2005年年报中每股3．23元的净资产计算，集团中上市部分的净资产就达到5．92亿元。
　　挂牌之初，高盛集团、美国国际集团（“AIG”）和CCMP公司都出现在竞标名单上，其中CCMP呼声最高，CCMP该公司为JP摩根旗下的私人股权投资公司，该公司网站的介绍称，其目前在亚洲地区的投资约为27亿美元，有消息称CCMP追逐双汇有一年之多。
　　根据挂牌信息，此次双汇集团国有股转让必须符合的四个条件分别是：外资投资者；必须是财务投资者；原管理层不变；税收留在当地。“就我理解，出价高的竞标方当然更容易打动双汇。”北交所一位相关人士暗示，高盛得手的原因是出价更高。北交所是此次收购的中介方。
　　有人士质疑，高盛已经入股中国另一家低温肉制品企业江苏雨润，并不符合挂牌时的漯河市人民政府提出的受让方条件。2005年，高盛向江苏雨润投资3000万美元，收购了雨润约13％的股权。
　　北交所一位负责人对此予以反驳，他表示，根据挂牌信息规定“意向受让方或其关联方在提出受让意向之前不得在中华人民共和国境内直接或间接经营猪、牛、鸡、羊屠宰以及相关高低温肉制食品加工业，也不得是这类企业的控股股东或第一大股东”，而高盛并不是雨润的控股股东或第一大股东，是符合条件的。
　　完成此次国有股权转让后，漯河市政府将有条件谋求双汇逐步国际化，支持双汇集团的“双汇国际”和“双汇物流”尽快上市。