
   “股权激励”已不是新名词，但是直到今年1月1日《上市公司股权激励管理办法》开始实施，股权激励才有了正规的游戏规则。该管理办法规定公司可以向激励对象发行股份和回购本公司股份等作为股票来源，采用限制性股票和股票期权为主要方式来实施股权激励。
　　自管理办法出台以来，G深振业、G万科A、中捷股份、双鹭药业、G伊利等相继公布其股权激励计划。业内人士曾预计，股权激励实施后，两市1427家上市公司理论上会新增加1.4万多个身价2300万元的千万富翁。
　　G深振业成为今年上市公司中推出股权激励方案的第一家，但是招来颇多质疑。G深振业最先公布的股权激励方案行权条件是：2005到2007年度公司加权平均净资产收益率不低于7%、9%和11%。受让股权的价格为公司2005年中期每股净资产3.89元，股票来源是深圳市国资委持有的占总股本6%的股份，即1522万股。方案中公司的业绩考核指标净资产收益率中的净利润没有扣除非经常性损益，因此这副“金手铐”难免受到市场质疑，几番波折才得到市场认同。
　　与G深振业不同的是，中捷股份股权激励方案一路顺利。近日，中捷股份成为管理办法颁布后首家获得证监会认可实施股权激励的上市公司。中捷股份授予10名激励对象510万股股票期权，股票期权拥有者在授权日起五年内的可行权日，可以6.59元/股购买公司股票。隆瑞投资顾问有限公司执行董事尹中余表示，股票期权相对于限制性股票而言，与高管利益捆绑更紧密，激励约束也更强。该公司的行权条件也相当严格。
　　随着股改进程接近尾声，上市公司会陆续推出股权激励计划，但能否获股东和管理层通过，高管们能否获得相应价值的股票或者收益，则需要看他们的能耐了。