    2005年4月30日，证监会发布《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，拉开了股权分置改革的序幕，到今天，股改启动已经整整一周年了。
　　开弓没有回头箭
　　去年的今天，股改拉开序幕。大盘却在一片争论声中节节下滑。
　　2005年6月6日，上证指数跌破1000点。但管理层并没有动摇股改决心，2005年6月27日，证监会主席尚福林明确表示“开弓没有回头箭”。
　　9月4日晚，中国证监会正式发布并实施《上市公司股权分置改革管理办法》。
　　“开弓没有回头箭”这句话很重要，正是有了这个坚定的表态，市场投资者从将信将疑、等待观望逐渐转变成了主动出击获取利益，正是这种心理的转变逐渐演变成市场多空力量的大转换，导致熊市结束，牛市渐露曙光。
　　股改因素成为市场主线
　　种种市场状况表明，一年间，因股改而起的价值重估热潮导致资金的争相涌入，市场领先板块已经进入牛市阶段。而个股方面表现更加明显。因股改而起的对个股的重新发掘，导致不少个股大幅上涨，甚至达到“疯狂”的程度(个股涨幅见右表)。
　　市场整体赚钱效应明显，据抽样调查数据表明，股改一年间，投资收益超过20%的投资者占比达到近40%，盈利面达到75%，仅有不到6%的投资者有较大幅度亏损。
　　牛熊转折已经实现
　　股改完成进入全流通后，一切都将走上正轨，A股市场将呈现和国际市场更多的类似。跳出A股市场，用长远一点的、国际市场的眼光审视，很多股票的价格现在还处在山脚下，高处远在白云间。近期新入市的投资者真是幸福的一代。
　　股改大大推进了上市公司管理机制、监督机制、激励机制的建设，可以为资本市场提供更多更好的公司。总之，股改使市场的投资功能得到更好的体现，成为了一个真正的市场――这个市场的参与各方前所未有地共同关注着价格要素的变化。
　　通过股改这一根本性的制度变革，二级市场，这个以前只有买方重点关注的市场，成了买卖双方关注的焦点。股改已经或正在扭转、重构这个市场的多种要素，包括市场趋势、参与者结构、价值标准、投资策略，甚至是交易习惯等。市场从内容到形式都已经发生了根本性转折。
　　证券时报
　　股改一周年大事记
　　2005年4月29日 证监会宣布启动股改试点，随后三一重工(资讯 行情 论坛)等首批4家公司启动股改
　　2005年9月12日 股改进入积极稳妥推进阶段
　　2005年11月21日 黔源电力(资讯 行情 论坛)股改方案过关，中小板率先进入全流通时代
　　2006年2月26日 两市股改公司总市值达到19410.96亿元，股改市值过半
　　2006年4月17日 《上市公司证券发行管理办法》征求意见
　　2006年4月底 两市进入股改程序的上市公司达到898家，接近上市公司总数的70%，G股市值也已经接近两市总市值的50%，A股迈入全流通时代