&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp央行增加贷款利率并没有对保险市场造成比较明显的影响。与贷款利率密切相关的房贷险业务昨日依然保持往日相当的业务量。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4月27日，央行宣布再度加息，将一年期贷款利率上调0.27个百分点，由现行5.58%上调到5.85%，金融机构人民币存款基准利率以及人民银行对金融机构再贷款基准利率、再贴现利率、金融机构准备金存款利率均保持不变。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp两家寿险公司投资部有关人员告诉记者，暂时还看不出贷款利率上升对保险资金投资有什么影响，目前公司都在观望中。而来自业务部门的信息显示，由于存款利率未涉及在加息政策中，各条业务线都一如往常。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中央财经大学保险系主任郝演苏称，此次加息对保险业而言，影响最大的是财产险公司的房贷险业务。他表示，贷款利率的上调仍然可能引发新一轮的提前还贷风潮，并导致房贷险退保率上升，但是由于房贷险在财产险保费收入中所占比重不大，不会带来行业性问题。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp业内人士称，目前寿险公司保费收入中以银行保险为代表的理财产品所占比重越来越大，假若此次一年期存款基准利率同样上调0.27个百分点，几乎必然引发类似上次加息后的银行保险退保风波，以及银保业务的持续低迷。值得一提的是，今年一季度，由于银行体系出于降低存贷差的考虑，前所未有的加大对包括银保在内的中间业务力度，包括中国人寿在内的诸多保险公司的银保保费收入出现一倍以上的增长率。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp该人士称，银保产品主要以分红和万能产品为主，其产品形态与银行储蓄极为类似。由于设定有2.3%甚至2.5%的保底收益（须扣除一定比例的管理费），诸多万能产品热销一时。 