&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp历时一年多修改完善的国家大型煤炭基地建设规划已获国家发展和改革委员会批复。记者昨日从国家发改委获悉，国家大型煤炭基地由神东、陕北等13个大型煤炭基地组成，包含98个矿区，规划煤矿项目500处，建设规模13亿吨。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据规划，神东、晋北、晋中、晋东、陕北大型煤炭基地主要承担向华东、华北、东北供给煤炭，并作为“西电东送”北通道电煤基地；冀中、河南、鲁西、两淮基地承担向京津冀、中南、华东供给煤炭；蒙东（东北）基地承担向东三省和内蒙古东部供给煤炭；云贵基地负担向西南、中南供给煤炭，并作为“西电东送”南通道电煤基地；黄陇（华亭）、宁东基地承担向西北、华东、中南供给煤炭。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp规划提出，大型煤炭基地将依据批复的矿区总体规划及矿业权设置方案，实行矿业权市场化配置，一个矿区原则上由一个主体开发，一个主体可以开发多个矿区。在大型煤炭基地建设中以大型煤炭企业为主体，规划明确要求，优先建设大型现代化露天煤矿和矿井，并支持大型煤炭企业重组，并通过合作、合资等形式吸引各类投资者，参与国有煤炭企业的股份制改造。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp对大型煤炭基地内已经存在的小煤矿不再新配置资源。规划要求，地方政府要对小煤矿进行分类处理：凡适宜大矿开采的，要按照规划进行资源整合和矿井改造；凡影响大矿开采的要关闭，给予适当的经济补偿或折价入股；凡非法及布局不合理、浪费资源严重、没有安全保障的小煤矿要坚决依法关闭。 