&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日，中国钢铁工业协会常务副会长兼秘书长罗冰生在接受上海证券报采访时表示，发改委今年不会批准新的钢铁项目，有关钢铁产业结构调整的政策也将于近期出台。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据中国钢协的调查，2005年底全行业炼钢产能4.14亿吨，今年在建项目建成后将新增炼钢产能2500万吨，按照中国钢协预计今年国内粗钢需求增幅在12%左右，其产能过剩仍有约4000万吨。虽然一季度国内钢材价格呈现恢复性增长，供需关系基本保持平衡，但被列入中国钢协统计的86户大中型钢铁企业中，同比利润下降近七成，亏损面增加17.43%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近两个月内，发改委委托的专家评估小组已先后开始对武钢防城港项目、宝钢湛江项目进行评估，两个项目都是千万吨级的临海钢铁项目，广西、广东方面对此都志在必得。但无奈恰逢钢铁业宏观调控时期，业内人士认为，宝钢、武钢两个项目年内获批的可能性极小。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国人民银行昨日起上调贷款基准利率，中国钢协副秘书长戚向东分析，贷款利率上调对钢铁行业来说是有影响的，尤其对增加财务费用有较大影响。不过虽然现在全行业资金比较紧张，但列入统计企业的负债率并不高，为56.79%。昨日，国内股市钢铁股大部分呈现下挫行情。 