
　　对价优厚显诚意 亮点众多谋发展
　　――春晖股份股改方案解读
　　4月20日，广东开平春晖股份股份有限公司(以下简称春晖股份)公布了股权分置改革方案，向流通股股东用资本公积金定向转赠每10股转增6.995股（相当于送10送3.0股）。此后，通过走访营业部，电话联系交流和利用公司网上交流平台等多种方式与流通股股东充分沟通后，根据绝大多数股东的意见，最终方案调整为向流通股股东用资本公积金定向转赠每10股转增8.944股，对价水平为相当于向公司流通股股东每10股支付3.6股。这样的方案究竟该如何评判呢，以下是我们的分析。
　　一、即期对价支付优厚，彰显非流通股股东诚意。
　　1、理论依据合理，实际对价远远高于理论计算水平。对于本次股改，春晖股份采用了“国内外证券市场同行业上市公司平均市净率水平”作为制定对价方案的依据。在方案中，公司在非流通股的估值上没有简单的采用每股净资产标准，而是参考了市场上同行业的市净率水平，增加了调整系数，使估值水平更为合理，也更有利于流通股股东的利益；并且，方案调整后的对价安排相当于流通股股东每10股获送3.6股，较每10股获送2.89股的理论测算值溢价24.57%；方案实施后，流通股股东将获得相当于其持有的流通股股数89.44%的股份，原流通股占总股本比例从实施前的43.93%上升到59.75%。
　　2、对价比较优势明显，非流通股股东诚意尽显。从目前股改的实际情况来看，已股改的上市公司800多家，平均对价约为10送3.18股，春晖股份的股改对价水平高于市场平均水平达到13.21％；已经股改的化纤类公司共12家，平均对价约为10送3.3股，春晖股份的股改对价水平高于行业平均水平达到9.1％。这些对比数据表明，春晖股份的非流通股股东充分表达股改的诚意，体现了对保护流通股股东的利益的保护。
　　3、送出率远远高出市场平均水平。春晖股份修改后的股改对价由相当于每10股送3.0股提高到每10股送3.6股，对价水平较原方案提高了20%，调整后的股改方案中非流通股股东送出率高达28.21%，远远高于市场平均水平。
　　从两类股东持股比例来看,春晖股份非流通股股东的持股比例在股改前为56.07%,高于流通股比例12.14%个百分点,调整后的股改方案中非流通股股东送出率高达28.21%。执行对价后,春晖股份非流通股股东持有春晖股份股权比例将由原先的56.07%减少到40.25%,而流通股股东持股比例则上升到59.75%。未来春晖股份一旦进行利润分配,流通股股东将获得大部分的利润收益。可见为了充分保护流通股股东的利益,春晖股份的非流通股股东做出了较大的价值让渡。
　　二、长期发展亮点多，潜在价值待挖掘。
　　即期对价是投资者判断上市公司的股改方案优劣的一个方面，而长期投资价值是另外一个重要因素。从春晖股份的基本面来观察，以下亮点值得关注。
　　1、行业负面因素压力虽大，细分后公司优势明显。受全球石油资源为基础的原材料大幅涨价、欧美坚持对中国纺织品的设限及台湾化纤产品的大量涌入，在很大程度上挤压了我国化纤行业公司的利润，全行业2005年度出现了大规模的亏损。从行业发展现状来看，我国聚酯及抽丝大幅度扩产，产能迅速膨胀，市场竞争出现白热化。
　　在这种情况下，春晖股份调整经营战略，一方面，公司在05年以前已经开始投资进入多元化发展，开发高科技产品进入高新技术领域并与高校和科研单位合作开发计算机软件等高端产品，来抵制本次原材料上涨而带来的风险，2005年的亏损有公司主动求变的因素；另一方面，公司通过加快传统产业的技术改造，对引进的设备和技术进行消化、吸收和再创新，使企业由制造型向创新型转变。同时，根据企业发展和产品的市场情况，购置新机器，生产高附加值及盈利产品，调整产品结构；重新恢复研究所功能，开发生产超细旦丝、片材级聚酯切片、涤纶有光异彩等高性能纤维；改进全消光切片质量，争取批量生产。公司投建的国家重点发展的“特殊纤维熔体直纺技术改造”和“超细旦差别化纤维技术改造项目”已经完工，生产规模已提高至16万吨/年。
　　通过这些精心安排的发展战略，公司已经具备了良好的应对复杂局面的能力。
　　2、销售情况良好、成功扭亏为盈。公司在营销方面做了大量卓有成效的工作：壮大营销队伍，严格筛选了一批具有生产经验、可塑性强的技术人员为销售人员；扩大销售网络，抢占市场的空白点；完善客户服务体系，实施“顾客满意工程”；大力拓展出口业务，积极向海外市场寻求更多的发展空间。2006年公司继续加大力度开拓国际市场、促进出口业务快速发展，一季度共完成出口值100万美元，较去年同期增长220%。在刚刚落幕的第99届中国出口商品交易会上，公司成功地接待了来自东欧、中东、东南亚、美洲等地的新客商，在涤纶、锦纶和瓶级切片等产品出口方面签订了一系列的意向协议。2006年第一季度，成功实现扭亏为盈，完成主营业务收入37,938.01万元，净利润521.19万元，比上年同期增长131.18%。
　　3、严控成本，狠抓企业管理。公司强化企业管理，控制费用支出，加强原材料消耗定额管理，保持合理的库存；跟踪原材料及产品价格走向，保证一定的前瞻性，根据价格走向采取不同的市场采购和营销策略；不断进行产品结构调整，通过加快技术创新，提高产品的性价比，以行业内领先的产品获得较好的利润。
　　4、潜在题材有待市场挖掘。据悉，一直采用公司的锦纶长丝作为生产原材料的浙江梦娜针织袜业有限公司被选为2008年奥运会袜类产品的独家供应商。
　　综合以上分析，我们认为公司的股改方案即期对价支付优厚，远远超出市场水平，高于同行业平均水平，充分体现了非流通股股东的诚意。同时，公司的发展潜力经过战略调整后，众多亮点有望逐步为市场了解，并受到市场追捧。