&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp夏佳理昨日获得香港特别行政区行政长官书面批准正式出任香港交易所主席，任期两年。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp财政司司长唐英年昨日宣布，香港特区行政长官已核准香港交易所委任夏佳理为香港交易所主席，并深信在夏佳理的领导下，港交所会致力进一步提升市场质素和加强市场竞争力，以及巩固香港作为国家首选集资中心的地位。香港交易所董事于4月27日的董事局会议中，推选夏佳理为香港交易所主席。同时，夏佳理还获财政司司长根据《证券及期货条例》委任为香港交易所的3名董事之一，任期为两年。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp夏佳理昨日表示，“能够接任香港交易所主席一职，我感到非常荣幸。香港的金融市场已成为我们经济一大支柱，我希望可以通过与香港交易所各位董事和管理层成员、监管机构以至市场参与者并肩合作，令金融市场继续发展壮大。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp夏佳理先生指出，“我非常重视此项新任命，一如香港交易所所有其他董事，我会全面遵守所有规管香港交易所的条文规则和指引。为确保良好有效的企业管治，香港交易所已定立非常清晰及完善的条文和措施；个人而言，我将遵守规定，作出全面的披露和声明。” 