&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近两年，我们这些80年代出生的人开始迈进了职场，有人说我们是幸福的一代，大部分人过着“衣来伸手，饭来张口”的日子，但我们也是“需要接受挑战和洗礼”一代：面临着事业、家庭、教育更多的压力，许多事情只能靠自己去努力，财富需要靠自己去创造。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我们这代人应该说最善用电脑为自己偷懒，可能由于父母都是搞财务工作的，从4年多前读书的时候我就开始用理财软件每日记账，以培养整体“钱途”规划意识。 
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我从1994年起开始关注股票，当年上半年的熊市使我父亲买的陆家嘴从20多元跌到8元多，三季度又反弹到36元。当时那种被套60%的煎熬到后来暴涨近4倍的兴奋，真是让我回味。这么多年了这种悲喜的场面也看多了，也就有心理承受力了。我自认为是个偏保守的投资者，心态还是比较好的。事后证明，这样心态的保持有利于投资达到自己预期的目标。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投资到底是选股还是选时重要？自己并不具有“伯乐”的水平，万一选股看走眼，选成“股东”怎么办？没办法，实现“卖价高于买价”和“与做大盘波段”成了我的宗旨。秉承“只买一个股票”的原则，去年实现“卖价高于买价”的概率是77%，但问题是年终个人盈利却很小，与去年一些基金超过10%相比更是相差甚远。为何？翻看一下当年自己所投资的股票均难说是具有基本面的强势。我想我太重视择时了，而忽略了市场有效性已经悄然转变，通过对上市公司的价值和成长挖掘才是未来任何投资者盈利不可缺少的一环，看来，是到转变投资理念的时候了。
