&nbsp;&nbsp;&nbsp; 青山遮不住，毕竟东流去。作为中国资本市场的根本性制度变革，股权分置改革历经一年的波澜起伏，奔突涤荡，如今已呈百川入海的喜人之势。
　　据本报数据中心统计，随着全面股改第30批公司的亮相，目前沪深两市进入股改程序的上市公司已达868家，占全部A股上市公司的64％，市值占比近70％，其中已完成股改程序的上市公司达618家，市值占比已超过50％。
　　中国证监会主席尚福林日前表示，一年来股改已经取得了重要的阶段性成果，国务院领导充分肯定了前一阶段股改的成绩。目前股改已进入攻坚阶段，要认真总结经验，加强领导，落实配套政策，确保实现年内基本完成股改的既定目标。
　　由此可以认为，历经一年的碰硬攻坚，股改大手笔乾坤已定，一个健康而又充满活力的新兴资本市场正展现在我们面前。
　　开弓没有回头箭
　　一年前的4月29日，经国务院批准，证监会发布了《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》。5月9日，《上市公司股权分置改革试点业务操作指引》与首批4家试点公司名单问世。由此，困扰中国资本市场数载的历史遗留问题――股权分置改革试点正式启动。
　　首批试点公司亮相后，市场一度出现宽幅振荡。受4年来形成的熊市思维影响，当时不少业界人士对股改前景心存疑虑。然而，管理层没有因此却步。5月16日，证监会主席尚福林就此接受记者专访时坚定地表示，“股权分置改革不仅是中国资本市场的一件大事，也是党中央、国务院的重大决策，开弓没有回头箭，必须搞好”。
　　这是股权分置改革正式开始试点后，证监会领导的首次公开表态。随后，证监会、国资委联合发布《关于做好股权分置改革试点工作的意见》。央行、财政部、国家税务总局等部门都对改革试点做出了积极的回应。
　　而在“开弓没有回头箭”的大气魄背后，则是大量细致、周密、科学、艰苦的筹划和劳动。
　　接下来的6月19日，证监会又公布了第二批股权分置改革试点公司名单，包括长江电力、宝钢股份在内的42家公司榜上有名。
　　9月9日，全面冲锋的号角吹响，股改转入全面推进阶段。证监会《上市公司股权分置改革管理办法》、五部委《关于上市公司股权分置改革的指导意见》等指导性文件相继出台。随后，股改以每周推出一批公司的节奏全面推进，进展顺利出乎市场预料。
　　短短一年时间，在党中央和国务院的坚决支持下，证监会与有关部门及地方政府密切配合，股改难题稳妥破解，改革环境逐步改善，改革成效初步显现。股市走势与股改进程也全面良性互动，市场一改前几年的悲观气氛，人气日渐恢复，正在走向牛熊转折。
　　实践充分证明，一年来的改革方向是正确的，方法是行之有效的，改革的结果是多赢的。
　　围绕主线大布局
　　如果说，股改是中国资本市场一年来的“主线”，那么，伴随这条“主线”，证券公司综合治理、上市公司规范发展、发展壮大机构投资者以及健全和完善市场法制等大量艰苦细致的工作亦在同步展开。
　　可以认为，证监会一年来所做的工作，是着眼一个健康而又充满活力的新兴资本市场，围绕股改“主线”加强基础性制度建设的大布局。
　　我们欣喜地看到，伴随着股改的纵深推进，一年来证券公司综合治理工作取得重大进展，证券行业风险底数基本清楚，客户保证金基本实现独立存管，普遍性的违法违规得到根本遏制。2004年年初至今，共稳妥处置25家高风险证券公司，实施重组13家证券公司。“证券行业这两年在促进证券公司创新发展方面转变明显，全行业历史形成的风险快要化解结束，新的盈利渠道已经打开，新的盈利模式正在探索。” 证监会副主席庄心一日前如此表示。
　　促进上市公司提高质量、改善公司治理方面也取得积极进展。去年11月，国务院批转了证监会《关于提高上市公司质量意见》，上市公司规范运作的制度基础不断夯实。据统计，2005年共清理大股东资金占用100亿元左右，11家上市公司实现平稳退市。目前，证监会正与有关部门合作，大力推动大股东及关联方清退占用上市公司资金工作，要求务必按照国务院精神，在2006年年底前偿还完毕。发展壮大机构投资者，积极推动合规资金入市方面的举措更是有目共睹。一年来，证券投资基金、QFII、保险资金、社保基金、银行系基金及市场“老主力”证券公司等阳光资金入市力度不断加大；首家规范的企业年金今年“五一”后即将开始“完整”投入运作；随着再融资管理办法的出台，更市场化的融资融券业务也渐行渐近……
　　与此同时，以《证券法》、《公司法》的修订为标志，一年来证券市场的法制化建设也不断完善。目前，证监会正按照“两法”的要求，全面推进有关法规的制定、修改和清理工作。
　　走进全流通新时代
　　大手笔，大气魄，大布局。一来年，中国资本市场发生和正在发生着深刻的变化，市场基础性制度建设取得突破性进展。随着股改进入最后的攻坚阶段，一个崭新的全流通新时代正向我们走来。
　　迎接全流通新时代，我们必须全面把握其时代特征。
　　一是上市公司治理结构将面临重构。在全流通时代，原先被割裂的两类股东的利益取向得到了统一。今后上市公司在融资、资产重组、资产置换时，将更多地考虑二级市场的股价反应。而要约收购、以股权置换收购、大股东力保控股地位不失而实施的回购等，这些常见于国际市场的手法均将出现。
　　二是市场创新手法将层出不穷。除目前股改中采用的手法外，在进入全流通时代之后，更多创新手法将发生在重组、兼并等活动中，旧有的、单一的重组方式将出现多元化。而另一个市场关注的重大市场创新――股指期货等金融期货品种的问世，也只是时间问题。
　　三是价值投资理念将被真正深化。虽然中国资本市场不同的投资者结构，必然会对应不同的投资理念，但投资理念的多元化，其基准最终还是一切围绕价值投资展开，并使相对投资价值逐渐走向绝对投资价值。
　　四是机构投资者作为市场主流，将引领市场向长线投资为主的方向转变。当国民经济的“航空母舰”和骨干企业普遍、整体进入股市，而证券市场同时又是储蓄资金、社保基金、企业年金、QFII等机构投资者作为社会主流资金分享经济成长景气的首选途径时，中国股市必将成为中国经济增长的“晴雨表”。
　　一年股改，开启中国资本市场新局。
　　我们庆幸，赶上了这个不平凡的变革时代。
　　我们也有理由相信，“以股改为主线，以创新为动力，以机制为保障，以政策为配套，以重点带全局”，年内基本完成股改的目标一定会实现，中国资本市场定将走向功能更完善、定价机制更合理、市场效率更高、国际竞争力更强的美好未来。