
    本周沪深B股大盘在连续周阳线之后首次收出周阴线，全周一连几个交易日出现大幅震荡、连续调整,并呈现分化走势,表明多空双方分歧较大,也显示短期调整在所难免,周五沪市B股报收于90.74点，下跌3.95点，周跌幅为4.17%,深成B指全周下跌70.73点,周跌幅为2.94%,报2331.19点。其实这在连创新高的前一周已经有所反映,成交量逐步放大，多空双方交战激烈。本周多空双方进入决战阶段，最终空方占上风,。 

    整体上我们对B股市场的后市表现依旧看好，不过短线有一些直接和间接的因素会干扰市场：1、QDII实施的时间临近,投资者心理压力较大,短期影响了投资者的操作;2、业绩依旧是一个重要问题。由于去年超过六成的上市公司业绩都出现下降或亏损，今年这一趋势并未扭转，因此年报和季报等业绩不佳等问题仍影响个股走势。那些预计可能半年报亏损、业绩大幅下滑的公司成为持股投资者首先考虑抛出的对象。这对大盘形成一定的压力；3、再融资开闸已渐行渐近。征求意见稿相关规定正式出台，组织券商学习文件以及发审委委员对已过会再融资的公司重新审核，多种情况显示再融资正式启动最快将于5月进行。已经提出申请的公司很多，再融资的方案主要分为定向增发、发行可转债、认购权证以及向二级市场公开增发募集等。其中对二级市场影响比较大的是公开增发募集资金。
    年报和季报业绩甚至分红方案都对股价短期表现产生较大影响,做好仓位控制以及精选个股十分重要。综合考虑，市场在节后可能出现窄幅震荡走势，个股两极分化仍将继续，建议关注部分资源类股票，以及食品饮料、商业、旅游酒店等类消费个股。操作策略一是以逢高减仓为主，尤其是对一些累计涨幅过大的品种，以提防不必要的业绩风险和技术面的调整风险；二是对涨幅较为有限的二、三线股，选择一些蓄势形态充分，有内在业绩支撑的品种适当跟踪，尤其是近期在大盘暴跌中抗跌的品种；其三是对被市场日益边缘化的绩差股，出现反弹以减仓或清仓操作为主。