&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上证指数从去年的998点起步至今，不知不觉已上到1440点了，指数的涨幅虽然不是很巨大，但个股的表现却异常地火爆，让人觉得久违的大牛市再次出现了。就在这牛市的进程中，有的股票不但不涨，反而出现了大幅下跌，这就使我们清醒地认识到:做股票除了要考虑市场的系统性风险之外，个股的非系统性风险更加不可不防。以前齐涨齐跌的局面现在已不复存在。指数上涨了百分之四十，有的个股翻了几倍，但不少个股却创了新低。所以即使有牛市的氛围，选股却不能马虎。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp那么应该如何提高选股的成功率呢？我觉得应该从多角度去理解上市公司披露的公开信息。举一个具体的例子，相信大多数股友都知道石炼化(行情,论坛)（000783）一路以来不断震荡攀升，背后所隐含的题材就是“私有化”概念。4月20日，石炼化(行情,论坛)发布2005年业绩快报，每股收益-0.63元。如果单从业绩去看，毋庸置疑，那是利空。但你再细看公告，“因公司不能在2005年度报告中明确公司关于实施股权分置改革的具体时间安排，年报内容和格式无法达到披露要求，故年报不能在预约时间公告”。 由此基本可断定中石化真的要回购它了，它也不需要股改了。基本面有了头绪，再结合技术面，当天逆势小幅放量上涨4.44%，把前三天的三条小阴线悄悄吃掉了，技术上形成两阳夹三阴的攻击形态，次日破顶几无悬念了。因此4月20日就是介入该股的最好时机。