　　臧勤，一位希望做全上海最有文化、最有理念、最快乐车夫的普通出租车司机，因为他每月稳定的8000元收入以及他的工作方法引来大家的注目。他创造性地投入与工作热情使他成为一位“明星”，而他匠心独具的运营理念则足以使他成为一本管理大全。行业定位、客户定位、服务创新提升价值、成本核算以及快乐的企业文化等管理理念都在他的身上得到了充分的体现。
　　首先，正确评估自己，做好行业定位。臧勤本来在亚美利加公司工作，但他觉得自己不论尽多大的努力，仍然不够好、不够快，也不怎么受重视。“我决定找寻生命的重心，让我能以自己的最佳表现为荣。我知道我当不了火箭科学家，但是我喜欢开车，可以服务大众，我评估了我的资产之后，我就变成了一名专业的出租车司机。”企业也是如此，对自己的现有资源进行客观评价，找出自己的长处与短板，做出正确的行业定位：或者在原来的行业里继续耕耘，或是另辟蹊径，选择新的与自身资源匹配的行业。
　　其次，准确的客户定位能够创造出最大收益。臧勤认为：“千万不能被客户拉了满街跑。而是通过选择停车的地点、时间和客户，主动地决定你要去的地方。”“我在徐家汇就喜欢做美罗大厦的生意。这里我只做两个地方：美罗大厦、均瑶大厦。”臧勤的这种选客方式其实就是目标消费群细分，并按照二八法则，选择可以带来80％以上收入的20％最有价值的顾客。同样，每一个企业都不可能获得所有客户，它只能向目标客户提供服务来获取最大利益，那么市场细分就可以帮助企业完成这一目标。市场细分是一个经典的市场营销理论，它是通过对消费者的需求、动机、购买行为的多元性和差异性划分，来向最有购买力的目标市场提供满足其需要的产品。在市场竞争越来越激烈的今天，企业传统的营销模式越来越受到市场的挑战。精细化的战略营销开始提上议事日程。而臧勤的做法无疑可以为企业提供很好的启发和借鉴。
　　第三，精确的成本核算成就精确管理。“要懂统计，我做过精确的计算，我每天要交380元，油费大概210元左右。一天17小时，平均每小时固定成本22元，交给公司，平均每小时12．5元油费。我每天开17个小时的车，每小时成本34．5元。”“我做过数据分析，每次载客之间的空驶时间平均为7分钟。如果上来一个起步价10元，大概要开10分钟，也就是每一个10元的客人要花17分钟的成本，就是9．8元。不赚钱啊！如果说做浦东、杭州、青浦的客人是吃饭，做10元的客人连吃菜都算不上，只能算是撒了些味精。”臧勤的成本核算与其他司机不同，其他司机一般只有一个粗略的计算，如：每公里成本0．3元，另外每天交多少钱之类的。而臧勤的计算则真正做到了目标成本与实际成本相结合，是更能指导日常工作的精确核算。而精确的核算能够带给企业更好的与商业有关的决策数据，从而制定出在使顾客满意的基础上提高利润的规则。精确核算恰恰是能帮助企业实现这个目标的有效工具。
　　最重要的是，臧勤懂得通过服务与创新来提升价值，这简直就和现今最流行的蓝海战略有不谋而合之处。“有人说做出租车司机是靠运气吃饭的职业。我以为不是。你要站在客户的位置上，从客户的角度去思考。”这也许是一位出租车司机对服务提升价值理论的最通俗阐释。“有一次一个人打车去火车站，问怎么走。他说这么这么走。我说慢，上高架，再这么这么走。他说，这就绕远了。我说，没关系，你经常走你有经验，你那么走50元，你按我的走法，等里程表50元了，我就翻表。你只给50元就好了，多的算我的。按你说的那么走要50分钟，我带你这么走只要25分钟。最后，按我的路走，多走了4公里，快了25分钟，我只收了50元。乘客很高兴，省了10元钱左右。这4公里对我来说就是1块多钱的油钱。我相当于用1元多钱买了25分钟。我刚才说了，我1小时的成本34．5元，我多合算啊！”“乘我车的客人，多数都和我聊得很愉快，往往奇怪怎么这么快就到了。”“我很珍惜与乘客之间20分钟的缘分。”17年的“的哥生涯”，臧勤还发展了一批“回头客”，长期客户中不乏外籍人士，他们常常包租，给臧勤带来了不菲的收入。一位乘客描述了一次乘坐臧勤出租车的经历：我刚出机场，一辆空的出租车停下来，司机冲过
　　来帮我开门，确定我已经坐好后再帮我关上门。他坐进驾驶座，告诉我叠得整整齐齐的《华尔街日报》就在我的座位旁，可以拿起来看。接着又拿出好几盘录音带，问我喜欢听哪盘。这个司机就是臧勤。这位普通司机很清楚地知道，良好的服务能够提升产品的附加值。而这一点也许是现今企业面临的最重要问题。
　　除此之外，臧勤还十分懂得“靠资讯引领生意”，他十分注意收听电台广播，特别留心市内举办的商业交易会等活动，商业社会、信息先行的管理战略在这里也得到很好的体现。臧勤是一个快乐车夫，他说：“要懂得体味工作带给你的美。堵在人民广场的时候，很多司机抱怨，又堵车了！真是倒霉。千万不要这样，用心体会一下这个城市的美，外面有很多漂亮的女孩子经过，非常现代的高楼大厦，虽然买不起，但是却可以用欣赏的眼光去享受。开车去机场，看着两边的绿色，冬天是白色的，多美啊。再看看里程表，100多元了，那就更美了！每一样工作都有她美丽的地方，我们要懂得从工作中体会这种美丽。”臧勤的这个态度也许对于企业建立快乐生活的企业文化，激发职员的工作热情大有启发。