　　近年来，持续快速发展的手机游戏业被看做是新兴的朝阳行业。据国际市场调查公司IDC预测，中国手机游戏的市场规模已由2003年的200万元增长到2005年的3亿元。弘亚世代的统计表明，2005年中国手机游戏市场容量在2004年的基础上增长了2倍，并将在2008年达到10亿元。
　　人才匮乏
　　不过，专业人才的匮乏正成为制约手机游戏市场发展的最严重危机。调查显示，手机游戏行业的快速发展带来了强劲的人才需求，包括手机游戏在内的中国游戏人才缺口高达60万，主要集中在游戏策划人员、游戏开发人员、美术工程师、市场拓展人员等，尤其是熟悉手机游戏行业、对游戏产品深刻理解并能迅速判断产品品质的手机游戏观察员等高级人才更是凤毛麟角。手机游戏公司在招聘这类专业游戏人才时往往会遇到屡次招不到人的窘境。
　　什么角色？
　　每天玩手机游戏就可以获得20万元年薪的高收入，这个听起来匪夷所思的事情正在成为现实。手机游戏观察员是怎样的一种职业？为什么可以获得这么高的薪水？
　　据岩浆数码市场总监刘越介绍，手机游戏观察员在国外已经成为手机游戏公司备受尊崇的高级职位，这样的职位是行业市场发展和趋向成熟的产物。而国内手机游戏行业还是新兴行业，手机游戏观察员在国内还是个全新的工作职位。但随着中国手机游戏行业的迅猛发展，手机游戏产品的市场化运作将会是一种趋势，适合市场需求的游戏产品成为吸引用户的关键所在。如何评估和判断一款手机游戏的品质，是否会受到市场的认可和用户的欢迎，能否给游戏开发商带来良好的投资回报，成为每一个手机游戏厂家关心的也是最头痛的问题。手机游戏观察员则将担当这样的角色。
　　为何吃香？
　　优秀的手机游戏观察员需要有极强的判断力和前瞻性眼光。对产品的分析和判断也许只需要几分钟甚至几秒钟时间，但练就敏锐的判断力却可能需要很多时间的积累。他们首先要了解游戏，判断产品是否具有好游戏应该具备的元素如流畅舒服的画面、丰富的可玩性、易上手操作等。其次要了解市场，了解用户的消费取向，这是产品是否能受到广大用户的喜爱的关键。有一则故事说：某公司电机故障，请来的工程师检查后在电机某处画个圈，该处经维修电机果然恢复正常，工程师因此获得3万美元酬劳并解释说：“画一个圈1美元，但知道在什么地方画圈却值29999美元！”合格的手机游戏观察员就像这名工程师，“台上一分钟，台下十年功”，敏锐的判断能力来自深厚的功底和宽阔的视野，这就是游戏观察员为什么能获得高薪并在国外受到如此欢迎的原因。
　　你适合吗？
　　手机游戏观察员作为手机游戏行业的新兴职位，其实进入门槛不高，首要的是需要对手机游戏有强烈的喜好，充
　　满自信，并有很强的学习能力，不分年龄，不论资历，无论你是工作多年的行家里手，还是刚迈出校门的应届大学毕业生，都有机会成为其中一员。但要成为顶尖的手机游戏观察员，则需要具备更多的素质：勇于接受挑战，具有迅速积累丰富的手机游戏经验的能力，对游戏行业深刻理解和认知，熟悉市场上各种手机游戏的优势对比，具有缜密的逻辑分析能力和敏锐的观察判断等能力，能够迅速发现手机游戏产品存在的问题和不足，并提出独到的见解等等，这些素质将组成优秀的手机游戏观察员的特质。