　　简云从开始工作的第一天就期盼有朝一日能离开职场，做一个相夫教子的“全职太太”。这个梦想在她工作了10年后依然没能实现。3年前，在经历了多次相亲和短暂恋爱后，她还是选择了一直等着她的大学同学陈强，“陈强没什么不好，就是没钱，将来可能也不会有什么大发展，和他在一起，什么时候才能辞掉工作，当我的全职太太？”这是每次她否定掉陈强的最主要原因。但命运如此无奈，临近30的她发现随着年龄的增长，她离自己的那个梦想越来越远了。她只能选择陈强，“就这样把自己给交代了。”但当初的愿望依然会经常在她的脑海中浮现，在她的想象中，全职太太的生活就是自在、轻闲、优雅、富裕等等词汇的总和。
　　做一个“全职太太”，这是不少人的愿望。据对上海女性的一项最新调查显示，10．2％的女性认为回家相夫教子能够减轻人生负荷，提高家庭的生活质量；46．4％的女性认为只要家庭经济条件允许、夫妻感情好，就可以选择当“全职太太”。这其中包括了刚刚进入职场的女孩子，在工作中屡屡受挫的女性，进入生育年龄，希望能一心一意养育子女的年轻母亲。有专家分析，女性作为弱势群体，更容易在社会的变革中迷失，因而更愿意采取一种逃避的态
　　度。她们厌倦了职场上无休止的争斗，厌倦了戴上冰冷的面具，收藏起女性的柔弱，去和男性一样作战。中国职业女性由政治和男人扶持起来的平等独立感，渐渐式微在对女性风度魅力和世俗生活的憧憬中。
　　在实际生活中，做“全职太太”的无非这么几种：1、生活充实优越型，这一类型几乎是所有想做全职太太的未婚女性的目标。嫁一个事业有成的老公，生活优越，有足够的经济实力去“做自己想做的事情”。可能她上班的收入还不够养她的坐驾，不够她一个月的美容花销，于是理所当然地回归家庭。这类全职太太虽好，但不是每个人都能做到，事业有成的老公人人想嫁，但并非每个人都能嫁得了。2、专心养育孩子型，现在的工作节奏快，很多情况下工作和家庭不能兼顾，特别是对于年轻母亲来说，选择工作可能就意味着无法照顾和教育孩子。于是很多女性在经济条件允许的范围内，通常选择暂别职场，在孩子3岁以前全心全意地照顾和教育孩子，以职业的态度专心做一名高素质的全职太太。这种全职太太只是阶段性的，一旦孩子长大，全职太太还得回到职场。3、工作遇到挫折型，这是被动而无奈的选择，但在职场竞争异常激烈的现在，这种情形并不少见。当原来工作的企业倒闭了，公司裁员了，由于能力或年龄的问题无法再找到理想工作的时候，除了回归家庭，还能怎么样呢？这部分全职太太的心理落差是最大的，有时“屋漏偏逢连阴雨”，有的甚至会面临经济危机和家庭危机，因此，个人的心理调适、角色转变
　　的适应能力在这个时候将尤其重要。由此看来，全职太太有时其实是无奈的选择，并不像看上去的那么美。
　　全职太太就像其它事业一样，也有风险。如果你只看到了全职太太的舒适与轻松，却忘了规避全职太太的风险，那么它给你带来的将会有始料不及的麻烦。其实“全职太太”并不是轻松的，因为生活方式从来没有轻松和纯粹享受的。当“回归家庭”成为你选择的生活方式，别以为自己可以高枕无忧，你依然需要拿出自己的诚意与汗水，来面对自己的生活和家庭。全职太太很辛苦，既然把家庭当做了职业，你就需要拿出奋斗精神来迎接你所面临的风险。
　　首先，经济风险。做全职太太，需要家庭有持久的经济实力，但具备这样条件的家庭在中国毕竟不是多数。对于那些经济基础建立在夫妻双方共同收入上的家庭来说，一旦妻子做了全职太太，对先生所带来的工作压力都是巨大的。如果先生的工作遇到挫折，家庭的生活质量会受到严重影响。
　　其次，个人成就感风险。可以说，没有什么比家务劳动更单调、枯燥的了。灰尘永远擦不完，衣服洗干净了又变脏，还有每天重复的一日三餐，很少有人能从这些工作中获得乐趣。大多数选择做全职太太的职业女性，其实并没有太多心理准备，她们更多的是把做全职太太当成放长假。可是当她每天只能往返于菜市场和家的两点一线，谈论的话题只有老公、儿子和商品打折信息的时候，她们就会从心底里产生一种疏离社会的失落感。良好的教育背景和曾经的工作成就，很难使这类女人甘心情愿做一辈子全职太太。
　　其三，婚姻风险。既然把做太太当成职业，那么先生就成了你的老板。当了老板的先生，自然会不经意的像对待雇员那么对你高标准严要求。对职场上的老板，你做得不高兴了可以一走了之，换家公司再做，对这个老板，恐怕你就没有任何主动权了，一旦婚姻有个什么闪失，太太就等于失业了。
　　最后，再就业风险。全职太太在中国毕竟是一个新兴的“职业”，我们做选择之前并不知道是否适合自己。但当你发现它不适合你而准备重返职场的时候，你有可能遇到一些尴尬。首先是年龄的尴尬，企业的招聘广告上几乎容不下35岁以上的女性。长期远离职场，对于职场信息和变化匮乏，职场人脉的
　　疏远，会使你的就业竞争力大大减弱。几年全职太太的舒适生活，也会消磨工作的斗志。
　　很多事情就像围城一样，全职太太这份职业也是这样。在职场上拼搏厮杀精疲力竭的时候、为办公室同事关系焦头烂额的时候，因为多年如一日的工作疲惫不堪的时候、为了孩子必须做出选择的时候，你也许会觉得全职太太诱惑无比，然而当你真正成为其中的一员时，全职太太这朵远看风情万种的白玫瑰也许就变成了嘴边的一颗饭粒。