　　网上有不少骂银行的帖子，原因是有传言称建设银行正考虑下调存款利率。目前存款利率本已低得可怜――活期存款为0.72%，税后只有0.58%；一年期定期存款为2.25%，税后为1.8%。有人惊叹：如果存款利率还往下调，不知道会不会出现存钱反倒要付给银行利息的情形。
　　一切皆有可能
　　通行的解释是，由于金融体系流动性过剩，银行吸收到的资金太多。出于监管和风险控制的需要，银行不能大量发放贷款，只好投放到银行间市场。这个市场上也因为资金太多，投资品的收益率急跌。去年，银行间市场的主要产品――央行票据平均收益率只有1.8%，低于一年期存款利率。这意味着，银行在这个市场上挣到的钱还不够给储户付利息的。这就是市场给银行的压力。
　　银行难道不考虑储户的利益吗？其实，从理财(相关:证券 财经)的角度看，将大把大把的钱存在银行，本身就是不明智的行为。理财师们的观点是，个人手里的存款和现金能应付三四个月的开支即可，其余的钱应该拿去投资，甭管是去买国债、基金、股票，还是房地产。
　　在利率偏低的大背景下，钱存在银行增值的可能性几乎为零，实际购买力缩水的风险倒不小。去年，反映通货膨胀的消费者价格指数(CPI)的涨幅为1.8%，今年一季度是1.2%。需要注意的是，CPI没有统计疯涨的房价，况且汽油、电力等能源价格还有继续上涨的潜力。
　　如果银行果真下调存款利率，聪明的做法不是骂银行，而是转换脑筋，放宽视野，筹划合理的理财方案。