
　　一年两度的“广交会”，成为四海来宾最为火爆的生意场，受场馆面积、企业规模等因素的影响，能进入“广交会”馆与全球买家面对面做成生意的企业只有2000多家全国各地的知名企业，而场外众多的中小企业只能望而兴叹。
　　如今，却有这样一群创业者，他们虽然没有资格参加“广交会”，但在每年“广交会”期间，他们却在场外积极寻找海外小型零售商家，他们被戏称为外贸“游击队”，然而，这些不起眼的游击队竟然把小生意做得风声水起。广州市民陈天祥（化名）就是这其中的一员。一年前，他在“广交会”场馆外的一次偶遇让他灵机一动，从此加入了外贸“游击队”的行列，他创新出一种网络邮寄的外贸营销模式，不但挖到了“第一桶金”，而且还通过搭建一个小件外贸网络平台扩大了生意规模。
　　场外“游击队”发现掘金商机
　　陈天祥的网络邮寄贸易缘于去年的“广交会”。
　　2005年4月，第97届“广交会”在广州如期举办，陈天祥当时在广州一家小型贸易公司从事跟单员工作，但苦于他所服务的公司没有入场证，他只好在流花会馆场外观望。
　　在中国大酒店门前的广场上，陈天祥走着走着，突然听到两名老外在愁眉苦脸地商谈着，大意是想调研广州的小商品零售价格。外语还算不错的陈天祥壮着胆子与老外打起了招呼，说明来意后，这两名第一次从南美来广州的老外喜出望外，跟着他去了广州的友谊百货。之所以要把外国朋友带到广州顶级的友谊百货，陈天祥当然有自己的如意算盘。
　　进了商场后，老外们才知道同样的全棉衬衫，中国市场的价格只有美国市场的1/10左右（见图），而他们从本国的贸易商中进货，价格已经比贸易商从中国进货高出6倍多。由于他们进货量一般不多，即便来到闻名于世的“广交会”，也难以找到合适的厂家肯为他们提供优质快捷的服务。
　　了解到这一重要信息，陈天祥意识到自己熟悉广州的专业批发市场，为何不利用这一优势去给国外需求量小的商家服务呢？
　　其实国外的这些中小流通企业商人在考察了广交会后，也都会有层级多、渠道窄的困惑。他们觉得如果跟广州的贸易公司做生意，层级较多，还不如找私人来处理一些业务。而陈天祥正是他们理想中的采购代理人。
　　陈天祥的想法得到了两名老外的赞同。双方约定，由陈在广州帮他们采购并负责货运，但前提是采购价格不高于广州同一产品的市场零售价。
　　陈天祥兴奋异常，因为他清楚友谊商店的商品价格定位与中高档小商品的巨大差距，而且他也熟悉进货渠道，于是一口答应了对方的要求，陈天祥的第一单业务就这样神奇敲定。
　　别出心裁，邮寄贸易展宏图
　　第97届广交会结束后，陈天祥开始与那两位南美开小百货店（类似广州的士多店）的外国商人做起了生意。第一单生意做成后，陈天祥才明白原来像他这样没有公司没有外贸牌照的“游击队”竟然大有人在。原来通过这些外贸“游击队”，那些国外的小型零售商可以跳开3~5层的渠道，直接进货。这样既满足了他们的生意，而由于游击队的进货价格低廉得很，外贸利润也相当可观。



流程图
　　几笔生意过后，陈天祥就离开了打工的公司，在流花路附近租了间房子，开始了自己的网络邮寄的外贸“游击队”之旅。
　　每天中午12点之后是陈天祥一天的工作开始，因为目前较认同邮寄贸易方式的客户主要来自南美洲，北京时间12点后是欧美商家的上班时间，一直进行到晚上12点，他就算下班了。每天这时，他们通过MSN在网上用英语沟通商品订货。
　　然而，货定好后，陈天祥却又为如何及时把货物送达到国外零售厂商的手中而犯难了。因为他还没有注册企业，根本没有外贸出口牌照，如果要出口，则需要有牌照公司的代理，代理费较贵加上他的发货量少，这对他这种小型商品贸易来说无疑是无利可图。
　　最后，陈天祥选择了国际物流公司，如TNT、敦豪国际快递公司，以邮寄礼品的方式，每次按不超过50公斤的方式分批量发货。但这种方式很麻烦，有时客户订购了100双旅游鞋，对方已经通过西联汇款预付了50双鞋的订金。陈接到订金后当天就按照质量要求，把50双鞋作为礼品的方式发货，但三天后货物被退回，原因是海关在抽查货物时发现礼品为同一产品，有贸易嫌疑要求补税，陈天祥只好再等几天，以每次20双左右的方式快递，结果一路畅通。
　　于是陈天祥总结出规律来，每次收到订单后，要清清楚楚告诉对方发货他的方式是分批进行的，每次发货只能在20件以下，希望对方能多提供几个收件地址与不同的收件人，这样容易通关，能保证按期到达。
　　小批量快递的最大成本在于国际快递费用，但总的算来加上国际快递价格，对最终小型零售商而言，仍然比通过中间商来进货要便宜。以鞋交易为例，一双鞋陈天祥可以赚10美元左右，20双鞋的邮费大约在480元，由于邮费采用双方各付一半的原则，陈天祥实际只需交240元就可以了。这样一笔交易下来，陈天翔轻轻松松就赚到了1500元。
　　转战网络，游击队上网销售如虎添翼
　　由于这种CTOC（客户至客户）的操作方式，减化了中间环节，已经越来越受到国外零售商的欢迎。陈天祥的生意也遭到了其他外贸“游击队”的挑战。生意越来越难做，不甘心的陈天祥又想出了搭建网络平台销售的模式。
　　在欧美一些国家的社区内，玩具礼品、婴儿用品的销售网点基本上是面积在100平米左右的小商铺，这类商铺以前是批发商的加盟商，而贸易商又是批发商的加盟商，由于中间环节较多，既增加了终端零销商的进货成本，同时有时易与贸易商之间在产品型号与外观上产生分歧，有一种被盘剥的感觉。
　　这种现象直到本世纪初网络贸易兴起后才有所改变。而他们现在通过网络直接在中国订货，不但能节省成本还能即时买到最新的货物。陈天祥在私人搭建网络贸易平台上无疑走在了前面。
　　对于这种贸易，国外零售商基本上不担心风险，因为每次发送货数量在20件以下，通过西联-中国邮政全部汇款，贸易金额一般在200~500美元之间。这笔钱对欧美国家的市民来说，简直就像是买彩票。这些商人头几次交易一般是100美元以下，做多了，会增加到三百元美元，以后会积少成多，逐渐做大。
　　而陈天祥需要投入的成本极低，就是开通一个宽带网，再买一部传真机，另外出门在外坐车费用，全部成本不到1万元，因为打一个电话，就有人上门收件快件。此外，陈天祥也不用担心流动资金的问题，因为绝大多数外国人做生意都很讲诚信，他们是先付一部分款后陈天祥再发货，不存在流动资金问题。
　　据了解，现在一些欧美家庭也乐意邮购中国产品，有时陈天祥会接到一个家庭向他订货几打中国产棉袜或者是两张睡袋，他都能满足国外朋友的要求。现在国外有好多人知道了陈天祥，邮寄贸易的诚信建立起来后，他的客户也会越来越多。
　　从2005年四月份至今，已经有二十多家国外士多店老板与陈天祥合作采购，陈天祥去年的纯利额为15万元。今年陈天祥扩大了贸易速度，他的女朋友和他的表弟、表妹也加入他的团队。
　　如今，陈天祥负责在网上与客户交流获得小订单，女朋友负责采购，表弟表妹负责在广州各大批发市场收集新款商品与价格信息，有时还拍一些实物照片。陈天祥将这些信息放到自己刚开通的网站（www.sinobuy.ik8.com）上，方便客户订货。
　　第99届“广交会”又如期到了，陈天祥信心十足地表示：“现阶段即便不去广交会场拓展新客户，考虑到月营业额逐步上升，预计今年收入会比去年翻一倍，业务量扩大后，去海外注册一家公司，更加贴近小买家，扩展每次的贸易量。”