
　　德国世界杯即将拉开帷幕，四年一度的世界杯足球赛是2006年最盛大的体育赛事，自然成为2006年最吸引眼球的商业营销载体。体育领域的激烈商战留下的往往是新颖的收藏领域，可口可乐瓶罐正是如此。
　　可口可乐瓶罐收藏热初见端倪
　　“买椟还珠”的寓言可谓是家喻户晓，在收藏界里也流传着这样的投资方式。确实有这样一群收藏爱好者，他们购买可口可乐的主要目的并不是为了享受美味的饮料，而是为了收集可口可乐瓶罐。虽然对于绝大多数人而言，在喝完可口可乐饮料之后，把瓶罐扔掉是天经地义的事情。但是，在那些独具慧眼的可口可乐瓶罐收藏爱好者眼里，这些可口可乐瓶罐却是“椟比珠贵”的宝贝（见表1）。
　　表1部分可口可乐罐的市场参考价格




年份

品名

参考价


1995年

可口可乐文字罐

380元


1996年

可口可乐金奖连环迎奥运罐

350元


1998年

可口可乐文字罐

130元


2001年

可口可乐圣诞节罐

520元


2002年

2002年世界杯罐

500元


2002年

可口可乐在北京建厂10周年纪念罐

130元


2003年

可口可乐圣诞节罐

40元


2004年

可口可乐S.H.E罐

45元


2004年

雅典奥运会火炬传递罐

20元


2004年

可口可乐重返中国25周年银禧罐

10元


2005年

九运会罐

110元


2005年

可口可乐迪士尼罐

15元


2005年

眩目个性秀上海黄金联赛刘翔

10元


2005年

可口可乐圣诞节罐

8元


2005年

眩目个性秀潘玮柏罐

6元
　　资料来源：根据收藏品市场的相关资料整理，2006年4月
　　尽管中国的可口可乐瓶罐收藏活动才刚刚兴起，并且仍然少有人知。不过，在可口可乐的故乡――美国，可口可乐瓶罐早就是一种收藏人数众多的收藏品了。就目前的总体情况来说，美国的收藏者比较热衷于收藏可口可乐玻璃瓶，而欧洲的收藏者则对可口可乐易拉罐情有独衷。就中国的可口可乐瓶罐收藏现状而言，比较成熟的地区当然非香港和台湾莫属。因为直到2000年前后，中国大陆地区才有凤毛麟角的收藏爱好者开始涉足可口可乐瓶罐收藏。事实上，这也正是中国大陆早期出品的可口可乐瓶罐难觅踪迹，并且价格高昂的主要原因。值得庆幸的是，在2002年以后，可口可乐瓶罐收藏逐渐得到了越来越多的收藏爱好者的认同。例如，2002年, 
收藏爱好者戴向东创办了中国第一家个人的可口可乐瓶罐收藏馆――戴向东可口可乐收藏馆。此外，他还创办了中国可口可乐玩家俱乐部。当然，由于种种原因，目前还只有北京、上海、广州和深圳的可口可乐瓶罐收藏略成气候。不过，不管怎样，可口可乐瓶罐收藏热显然已经初见端倪了。
　　可口可乐瓶罐收藏的文化动因
　　具有近120年历史的可口可乐，是由美国药剂师彭伯顿在自家后院里用一只船桨和一个大铜锅创制的。早年生产的可口可乐是用一杯白开水加一匙糖浆勾兑而成的。有一天，由于新请来的助手一不小心地将苏打水与可口可乐混在产生出了 
“新配方”，并让顾客赞不绝口。从此，这种可口可乐糖浆与碳酸水混合的饮料开始风靡全球。并且从1894年以后，开始以瓶装的方式出售。不过，真正使可口可乐迅猛发展的，却是两位美国律师。他们向当时的可口可乐公司老板简道宁购买糖浆并由他们自己购买生产设备，组建销售网点，将糖浆兑水，装瓶，出售。可口可乐公司允许他们使用可口可乐的商标，他们则按照可口可乐公司的质量要求进行生产。这种具有创造性的合作方案，使得可口可乐加工厂遍地开花。
　　事实上，正如许多收藏爱好者指出的那样，收藏可口可乐瓶罐,既是对一种产品的收藏,又是一种对文化的收藏（美国的两大文化分别是可口可乐文化和好莱坞文化）。可口可乐瓶罐的包装和图案的设计和制作大都非常精美，带有十分强烈的时代气息，总的来说，可以将可口可乐瓶罐的题材分为奥运盛况、体育明星、影视歌星、重大赛事等几个大类。近几年来,可口可乐（中国）饮料有限公司也相继推出了不少系列的促销包装，例如，2008北京奥运系列、体育明星系列、影视歌星系列、新年系列、圣诞节系列，等等。
　　著名体育节目主持人、中国高尔夫频道总监李伟健就是一个可口可乐罐收藏爱好者。他从1980年代末就开始收藏限量版的可口可乐罐。身为体育主持人，李伟健经常有机会出国。每到一处，他都要想方设法收集具有当地特色的限量版可口可乐罐。在100多件收藏品中，最令他满意的是1996年亚特兰大奥运会的“金瓶”纪念版可乐罐。这个“金瓶”仿照可口可乐传统的曲线玻璃瓶设计，最具特色的是全身镀金，而且全球限量发行10000个。当时，李伟健正好前往亚特兰大采访，在造访了当地的可乐博物馆后，才侥幸买到了一个。时至今日，每次回忆起来，他仍然激动不已。
　　可口可乐瓶罐收藏：惠而不费的投资方式
　　由于绝大多数人在喝完可口可乐饮料后，都没有保存瓶罐的习惯，因此，许多各具特色题材的可口可乐瓶罐的存世量很少，这也正是其价格不断上涨的重要原因。例如，“2008中国印”的精装迎奥运可口可乐罐在2003年8月的价格为每罐1.7元，现在的市场价格则已经上涨到了20元左右；2004“雅典奥运圣火北京奥运火炬接力”可口可乐瓶在2004年6月的价格为每瓶9.9元，现在的市场价格为30元左右。总的来看，可乐瓶的售价要普遍高于可乐罐的价格。而那些发行量极少，或者标有“非卖品”的可乐瓶罐的价格则要更高一些。例如，2002年“可口可乐在北京建厂十周年” 
可乐罐能卖到300元左右，1992年北京可乐公司出品的第一批可乐罐的价格则早已突破了1000元大关。在新千年来临之时，可口可乐公司曾经制作过一批12生肖纪念罐，12只一套的生肖纪念罐价格在香港更是被炒到了3000港币，而在6年前的总价还不到30元，升值上百倍。
　　从2001年北京申奥成功以来，可口可乐（中国）饮料有限公司就开始发行奥运系列纪念罐。虽然“北京申奥成功”纪念金罐的发行量多达72万个。但是，在目前的市场上依然货源紧俏，价格早已攀升到了100元左右。尽管2004年亮相的“奥运会徽”可乐罐的价格只有15元左右，却也开始受到了收藏爱好者的重视。据调查，在北京马甸邮币卡市场，已经有10%的商家在经营可乐瓶罐业务，而且，投身其中的商家正在越来越多。收藏品市场的热门品种基本上都是可口可乐公司为了纪念某些事件而限量发行的珍藏版。许多目前的价格为1.6元或1.7元的可口可乐罐，在收藏品市场上已经普遍被炒到了7元或8元。马甸邮币卡市场的工作人员杨曦透露，虽然目前的邮票、钱币和磁卡经营者大都处于亏损的状态，但是，经营可乐瓶罐业务的却基本没有亏损的，有的还掘到了“第一桶金”。
　　对于可口可乐瓶罐收藏而言，北京、上海、广州和深圳这四个城市具有得天独厚的优势。北京是中国的首都，上海有可口可乐（中国）公司的总部，广州有广东太古总部，深圳则毗邻香港。因此，在收藏的过程中,这几个地方的收藏爱好者所需要花费的金钱和精力都是最小的。由于其他地区的可口可乐公司要考虑换包装的成本,因此，一套4款的包装往往只推出其中的1款, 
一套6至8款的包装往往只推出其中的2至4款。对于这些地区的收藏爱好者来说，收藏可口可乐瓶罐的成本显然要高出许多。可是，不管怎样，对于收藏爱好者来说，在喝完美味的可口可乐饮料之后，把可口可乐瓶罐保存起来，而不是随便扔掉，就成为了一种惠而不费的投资方式，这确实是很具有诱惑力的选择。
　　对于打算收藏可口可乐瓶罐的朋友而言，放水和保存是最为重要的两个环节。因为如果将可乐饮料保留在容器中，将会或多或少地腐蚀瓶罐（对于易拉罐品相的影响尤为明显）。总的来看，放水的方法主要有以下三种：
　　第一种方法，是直接拉开可口可乐罐的拉环。外国的收藏爱好者大多使用这种方法，即直接打开拉环，喝掉饮料；
　　第二种方法，是用钉子在可口可乐铝罐底部的内圈对称地打两个小洞，然后将可乐饮料放出来；
　　第三种方法，是将可口可乐罐的拉环转到隐藏处，然后在拉环上的圆点旁边打一个洞，然后将可乐饮料放出来。
　　另外，需要指出的是，在放水之后，务必要用清水将瓶罐冲洗干净。否则的话，瓶罐发臭和腐蚀罐体同样是在所难免。最后的一个步骤是，等瓶罐干燥后，将其擦拭干净，然后用保鲜膜包起来。这样一来，可口可乐瓶罐的放水和保存工作就大功告成了。