
　　用上公交一卡通，我应该是头一拨体验者。上班正好是轻轨线，轻轨一开通，我就买了一卡通，纸票对我实在不适合，出站还要再用，丢三落四的我，估计十有八九得在出站口上演满口袋乱翻找票的活报剧，所以一卡通毫无疑问成了我唯一的选择。
　　最初一卡通除了在轻轨上能使，但凡巴士汽车公司的公交车上也能刷，不过很少有人刷，我上车一刷，不但满车乘客都投以新鲜的眼神，连售票员和司机也都会略略吃惊。接着就有人好奇问，我神气地紧着解释，只是听说上下车都得刷，也没一分钱优惠等等之类的说法后，就没什么人再对我和我的卡感兴趣了。
　　因为使用的人少，有的时候司机都嫌麻烦，不把刷卡器开着，所以我每次刷之前还得问好能不能刷卡，虽然刷得有点另类，但仍执著地用“卡”不疑。
　　那一次，我上了车，在前门刷了卡，下车时再刷，竟然发现读卡器上显示的是8块，那段路程本来只要2块。我立马跟售票员提出质疑，售票员说，呀，这情况我们以前没有遇到过，但退现款肯定不行，一卡通里的钱和她的票款是分开记账的，给我退了，她的账就对不上了。车不等人，我又不能一直赖在车上不走，只好悻悻地下了车。
　　等突然想起应该记下车号的时候，车已经都驶出站老远了，我只恍惚看见几个模糊的数字。挺沮丧的，又心有不甘，想起卡上有巴士公司电话，就打了过去，说明了情况，接线小姐居然没有问我车号，只要了我的一卡通卡号，说查实后尽快回复我。
　　第二天就有回复来了，他们只是再次核实了我乘车的上下车站，就说已经查明是汽车司机没有把读卡器调整正确，所以导致我多刷了6块钱，这是司售人员的失职，公司会让他们给我道歉，并尽快给我退款。6块钱能回来自然好，更让我惊奇的是没车号，他们是怎么查出来的？接线小姐说，很简单，我们有个网站，你只要输入你的卡号，就能够查到你乘车刷卡的信息了，因为一般都得第二天才能显示出来，所以今天我们才确认。
　　回家，我也上网查了一下，果然，上车地点、下车地点、乘的几路车、几点几分都全乎着呢！我的神呐，这回可算开了眼，以后这卡要是实名制，抓犯罪嫌疑人还不一抓一个准啊？
　　转天，我收到了那路车的售票员给我的电话，跟我说对不起，是他们工作失误，因为这个他们这月的奖金都被扣了。又过了一个星期，我收到了一封信，一封来自巴士公司的道歉信，里面还夹着那6块钱。
　　我的本意只是想要回那6块钱，却因此让司售失去了奖金，至今还耿耿于怀。