
　　质疑方：按级别有违信誉度原则；赞成方：银行有权决定谁是高端客户
　　日前，深圳某媒体报道：某银行信用卡透支额最高可达到300万元人民币，为国内之最。据了解，拥有此种钻石信用卡，会享受到诸多“诱人”的尊贵服务，比如最全面的境内机场贵宾绿色通道提供专用的贵宾安检通道、由专人服务并代办乘机手续，国内最高保额800万元的航空意外保险等，而其中最引人瞩目的一点是――将透支上限确定为300万元。
　　不久前，一民营企业老板想在该银行申办一张钻石卡，但却被告知，这种钻石卡是由银行主动发出邀请，这位老板不在邀请之列，所以“很抱歉，办不了”；而一位在职的厅级干部，在事先没有任何申请的情况下，接到了该行发来的办卡邀请，同意为其办理最高透支额可达300万元的钻石信用卡。这边厢将登门客户“婉言拒绝”，那边厢主动邀请“待为上宾”。发放这种高透支额的信用卡究竟以什么为标准呢？
　　翻阅该银行钻石信用卡的相关条例，记者发现，发行钻石信用卡时，该行不会接受客户的申请，而是采取主动邀请办卡的方式，目标客户分为四类，拥有巨额资产的民营企业家、具有社会影响力的知名人士、高级管理人才和具有相当地位的国有及国有控股企业负责人、国家机关干部。简单分析后发现，在该行规定的钻石卡发行对象中，前三者企业主、企业高级管理人员、社会知名人士和后面列举的国有企业以及国家机关负责人，很明显具有本质上的不同。前三者是市场经济中人，属于“商人”；而后者是政府工薪人员，属于“官员”。
　　相关阅读：针对某银行推300万信用卡 
同业称:用不上
　　质疑方：有违信誉度原则
　　针对该行制定的目标客户群，遭拒的那位民营企业老板提出了质疑：专门针对官员发行钻石信用卡，是否符合信用卡发放应以信誉度发放的原则？
　　质疑者认为，以目前中国较高级官员的薪金水准承受高达300万的贷款，很容易造成无力还贷，诱发权钱交易。另外，在推销钻石卡时，此官员还在职位上，假如过段时间官员辞职或者其他原因离职，丧失了还款能力，其中潜在的透支风险，又如何去控制？
　　更有反对者提出，虽然国外也有向政府高官提供高额透支信用卡的情况，明星级的客户提供特殊的信用卡待遇也是很正常、很普遍的国际惯例，这些明星级的客户范围同样也包括政界、演艺圈和其他著名人士，目的都是在于利用持卡人的地位和影响力来推广信用卡业务。但是这家银行忘记了“中国国情”：中国的官商差异与国外的官商差异在本质上是不同的，或者说，欧美的官员大部分是富豪，而中国官员不是。
　　赞成方：放开上限大势所趋
　　放开信用卡透支上限，将信用卡透支上限的制定权交给银行，由银行根据客户、不同资信等各方面情况做出自己的判断，这未尝不是一件好事。银行专家认为，它反映出整个社会信誉度的提高，一个人不仅持有信用卡，而且拥有较高的透支额，带给他的不仅是其资金利用的便利，更重要的是赋予他的一份信任，这是构建信用社会的基础。
　　从国外运作信用卡多年的经验来看，放开信用卡透支上限是一个必然的趋势。国际上有VISA、万事达、运通、大莱和JCB五大卡组织，其中大莱卡就是专门定位于高端客户的，它的发卡量很少，但它所针对的个体全都是社会精英和富翁，拥有大莱卡象征着一种尊贵的身份，而大莱卡的透支额会根据个人的资产状况和信用状况自主确定，透支额会高达百万美元。
　　专家提醒，目前国内还没有真正像大莱卡一样的品牌卡，随着WTO过渡期的结束，国外五大卡组织进入中国后，必然定位为高端，这从花旗与浦东发展银行、恒生和兴业等联合发行的贵族卡中可以得到验证，倘若国内银行仍然局限于5万元的透支上限，势必会把最有价值的高端客户拱手让给国外的竞争对手。