&nbsp; 
　　
　　――《周璇》《第601个电话》上海剧组探班
　　香港演员到底有多大牌？不来内地拍戏还真看不出来！正在上海拍摄电影《第601个电话》和电视剧《周璇》的香港一线明星张柏芝，在记者亲赴上海剧组探班的仅仅三天时间里，就充分显示其“大牌”风范，用各种手法提醒传媒和大众：就算我拍过《无极》，照样不掉价！
　　《周璇》片场
　　由严浩导演、汇集了张柏芝、许绍洋、潘粤明、何琳、曾志伟和黄圣依等大腕的电视剧《周璇》，底气足到连发布会都不开就进入拍摄基地了，这在近年来的影视界是少有的。4月20日本报记者在片场，看到了优美雅致的布景、化妆精致服装漂亮的众演员，了解到40集大戏可充分表现“周璇”及“五朵金花”跌宕起伏的故事。同时还确实了张柏芝此次以800万元的天价出演“周璇”一角儿。
　　文身――近日有张柏芝“穿丝袜仍遮掩不住文身”的剧照在网上流传，引起议论，更传闻周璇后人不满意张柏芝扮相。但其实用OK绷即可遮挡，或者让镜头不刻意停留在脚踝文身处，不过万一播出时有穿帮镜头出现，清纯的“周璇”就变为叛逆少女了。
　　配音――郑秀文主演《长恨歌》的王绮瑶，最遭人诟病者莫过于那口“港式上海话”了，那么同样“国语不利索”的张柏芝如何不重蹈覆辙？导演现在还没想好，但承认多半会用配音，不过表现周璇“金嗓子”的演唱部分找何人代替？放原声唱片还是旧曲新唱？洗耳恭听。
　　替身――你没看错，确实是“替身”。不是只有武打戏需要替身，导演严浩说“演员比较忙或者累了的时候用替身很正常”，所以就有了严默涵这位形神都酷似张柏芝的替身演员。自称戏份不少（尤其是舞蹈部分）的她，多以侧面、远景出现，而真正的张柏芝，多为脸部特写、中近景等镜头。
　　《第601个电话》片场
　　由张国立导演，张柏芝、周笔畅、胡歌出演的电影《第601个电话》，以“600个明星电话被曝光事件”为创作元素，让周笔畅扮演的小白领因为与张柏芝扮演的大明星电话相似而产生一系列误会。探班期间记者感受最深的居然是张国立导演“哭穷”：
　　上海啥都要钱――“你们记者一定要报道一下，上海拍戏太贵！陆家嘴一块草坪，每小时收费5000元；建设银行门前一块人行道也要收费，建行的保安说门前的地也是他们的地！”张导承认这样的意外事件会影响他拍摄的心情，但他也有对策：比如记者探班当日“明星归来机场遇粉丝”一场戏，张导将收费昂贵的机场改成了便宜不少的上海科技馆走廊！
　　周笔畅粉丝太多――据说18日张导还因为太多周笔畅的粉丝挤在片场影响拍摄而大发雷霆，而16日举行的发布会也被周笔畅的粉丝们搞成了个人崇拜会。但谁又不知道，选择周笔畅出演正是看中了她现在的超级人气，尽管制片人说“周笔畅的演技出乎意料地好”。
　　还是配音问题――制片人说希望戏中张柏芝用粤语讲话，自然些，要不然能怎样呢，据说张柏芝碰到剧本中“庸俗”这个词却不知道什么意思，还打电话回香港询问，但最后用何种语言现在还未定。不过张柏芝会和周笔畅各唱一首插曲，到时候“PK”又会成为话题。
　　两大剧组缘何选张
　　讲了张柏芝与两个剧组的这么多故事，大家一定好奇为何他们同时把绣球抛给张柏芝呢？而张柏芝又为何接二连三地与内地合作、甚至电视剧处女作就找上内地呢？
　　《周璇》：“张柏芝和周璇一样都是她那个时代的超级明星，她们都演戏又唱歌，她们都赚很多的钱养家，她们都有很多感情波折――这些相似之处相信每个人都看得到。”“其实我们还考虑过周迅，但觉得她的知名度和经历还是无法和柏芝相比。”
　　张柏芝的回应无法获得，但剧组曾做过最坏的打算是全部的戏让前文提到的严小姐来演――这也说明张柏芝不是很痛快地答应的，最后难道是800万元的片酬搞定一切？
　　《第601个电话》：“我们虽然是先定的周笔畅后定的张柏芝，但不能由此就说她是来客串的，我可以很负责任地告诉你，张柏芝是女主角之一。”“选择她除了演技问题，还有片子的商业化考虑，要知道张柏芝的电影在日本、韩国可都是同步上映的！” 
　　张柏芝回应：“故事超级棒！”

张柏芝的七个真实侧面
　　可乐是兴奋剂――就算2001年做过可口可乐的代言人，也不用每天手执一罐吧？难道瘦骨嶙峋的柏芝已经不惧任何高糖分高热量食品了？两剧组人员均反映张柏芝拍戏期间非常爱喝可乐，甚至有时候还要在导演喊“开始”后再喝一口才上阵，莫非可乐是她的兴奋剂？
　　文身无处不在――张柏芝有文身早就众所周知，但没想到她的助理、一位香港小美眉也在脚踝、手腕处铺满文身，以抽象图案和动物图案居多，而不是像柏芝那样有英文字母文身（当然也许在记者看不到的位置还有）；更让人惊讶的是在《周璇》剧组的柏芝的替身演员，也在脚踝和脖子后方有文身！据她自己说比张柏芝文身时间还早，“因为我年纪比她小些，而且我们家那边（广东）比较流行嘛。”看来要想和柏芝拉近距离，文身必不可少。
　　半小时“败”掉十万元――早先柏芝自己在电影《购物狂》宣传时就承认自己是个不折不扣的“购物狂”，但这一次她的豪放拜金风格还是让内地人吓了一跳：在上海某天购物回来后，她大喊“我半小时就花掉了十万元！”由于记者是听剧组人员转述的，所以不晓得她当时的大喊大叫是兴奋还是心疼呢？
　　放媒体鸽子――两个剧组按说是完全“不搭界”，但为什么夸起张柏芝来如出一辙呢？“她很关怀身边人，应该是个好老婆好妈妈”（《周璇》许绍洋夸）、“她进组到现在顿顿吃盒饭，连制片人要请她吃饭她都拒绝，说要省下时间来和导演谈戏”、“导演病了她就一定不拍戏，并且说耽误的时间不算违反合同”（《第601个电话》制片人夸），诸如此类。而对记者，她以“生病”为由拒绝一切采访，她的助理也在她坐下来时有意无意地挡在她前面，挡住镜头；更让人感到其“大牌”的则是19日晚上，本来《第601个电话》剧组邀记者探班张柏芝扮演的明星“地下车库被打”一场重头戏，但就在比预定时间迟了一小时还未开拍的情况下，突然有人跑出来对等候多时的记者们说“柏芝生病了，情绪不太好，今天探班到此为止！”
　　生病原因不明――那么可以拿来做很多事情的挡箭牌的“生病”，到底是啥？只能告诉大家，两个剧组说法不一：一个剧组说是“拍戏累病的”，另一个剧组却透漏是“晚上出去疯狂刷夜累病的！”由于当事人拒绝采访，我们也就不得而知了。
　　从五星酒店到顿顿盒饭――天价演员怎能只反映在片酬上？住宿的酒店级别自然也要比别人高。此次张柏芝入住上海赫赫有名的五星级酒店威斯汀大酒店，而两个剧组的其他演员则不是住在位于郊区的影视基地附近，就是绝没有达到五星标准的酒店。而对于前文所说张柏芝“甘愿顿顿吃盒饭”状况，就像有人感叹的：“如果给我八百万，别说四十天吃盒饭，就是四十天不吃饭都行！”
　　直言“不喜欢《无极》”――让《第601个电话》剧组引以为荣的还有一点是“创作氛围轻松自由”，为了形容张柏芝对他们剧组的喜爱，制片人甚至不惜爆料“张柏芝说她不喜欢《无极》剧组的氛围！”原来拍摄时张柏芝“就觉得有问题”，后来有人告诉她这部片子要冲奥，她也只是笑笑。
　　结语：
　　电视剧5月底杀青，电影号称暑期和《龙虎门》PK，不管张柏芝对这两部戏投入了多少心血和精力，她目前已获得的收益已然让大家咂舌了。只希望这两部戏别再为她拿不出手的平庸之作加重砝码了，因为毕竟，她是张柏芝。
　　本报记者 吕佳（发自上海）/文并图（除署名图片外）2&nbsp;