 瑞恩・苏特与翠斯塔・里恩
　　结婚是人生中非常重要的大事，大家都愿意办的隆重奢华一点。但老百姓的奢华无非是花千元租一辆豪华车，铺着红地毯，宴请亲朋好友，但相对于明星们的婚礼来说寒酸之极。你想过结婚的时候有3万株荷兰玫瑰玛？豪华游艇，一千支糖做的玫瑰。嫌人家建的教堂不好，于是自建教堂，婚纱上镶嵌1万颗名牌水晶……
　　们在《如何嫁给百万富翁》节目中公开订下终身，作为回馈，制作这档节目的美国广播公司不仅斥巨资为他们操办婚礼，而且向一千七百万电视观众直播了婚礼实况。

瑞恩・苏特与翠斯塔・里恩
　　2003年12月6日，婚礼在加州棕榈泉举行。ABC总计拿出了400百万美元，其中的50万美元用于从厄瓜多尔和荷兰进口3万株玫瑰，妆点婚礼现场。因为是一场王子与灰姑娘的游戏的延续，新娘穿上了价值5万美元的钻石水晶鞋。
　　婚宴安排在了利诺克斯中国餐厅，厅堂中央摆放着高达七层的结婚蛋糕，用糖汁制成的玫瑰多达一千朵。新郎新娘各收到价值3万美元的礼包，其中包括钻石项链和由肯尼斯?科尔提供的名贵手表。为了感谢这档直播节目获得的超高收视率，ABC又在婚礼之后送给新娘翠斯塔一笔厚礼，价值100万美元！保罗・麦卡特尼与希瑟・迈尔斯
 

保罗・麦卡特尼与希瑟・迈尔斯
　　当61岁的保罗决定要娶比他年轻25岁的希瑟为妻时，人们预料到这将是一场不会使新娘感到委屈的婚礼。事实果然如此，作为英国流行乐界首富的保罗深知金钱买不来爱情，却能买到排场。2002年6月11日这一天，他用直升飞机将300名宾客接到了爱尔兰莱斯利古堡，参加他这场造价360万美元的婚礼，其中18万用来购置布置教堂的花束，18万用于结婚礼服。“这是一场摇滚婚礼，”保罗之所以这么说，是因为他邀请了5支摇滚乐队在现场演唱和伴奏。凌晨2点，价值20万元的焰火腾空而起，新人乘坐40英尺长的豪华游艇驶入大海，而在大海那边，一架直升飞机临阵以待，准备接新人开始蜜月之旅。塞琳・迪昂与雷尼・安吉利尔

塞琳・迪昂与雷尼・安吉利尔
　　在结婚了5年之后，塞琳?迪昂与雷尼?安吉利尔才决定补办婚礼，可见这场婚礼准备之足。2000年1月5日，赌城拉斯韦加斯的凯撒宫变成了阿拉伯王国的领地，两座大厅里突然出现了六顶巨大的帐篷，造型完全出自《一千零一夜》。婚礼上到处可见肚皮舞女、耍蛇人，甚至还有骆驼在其间悠闲踱步。新郎和新娘分别打扮成罗马教皇和埃及艳后，以阿拉伯礼节款待宾客，土耳其烤烟、薄荷茶等全部是从产地航运而来，历时6个小时的婚礼更像是一部好莱坞古装史诗大片。卡门・艾莱克特拉与戴夫・纳瓦罗

卡门・艾莱克特拉与戴夫・纳瓦罗
　　天堂是什么样子？参加过卡门和戴夫婚礼的200百宾客都能回答你。2003年11月22日这一天，他们在洛杉矶的圣雷吉斯饭店享受到了天堂般的礼遇。从戴着红色面具的门童、花枝招展的鹦鹉到童话般装束的孩子，天堂的气息扑面而来。婚礼大厅里更有人造的瀑布、鲜花盛开的铁树，甚至出现了白色的巨蟒。正是在这种令人惊叹的背景下，新郎新娘交换了结婚戒指，卡门禁不住对众人说：“这是我一生中最美丽的一天！” 
梅丽莎・琼・哈特与马克・威尔克森

梅丽莎・琼・哈特与马克・威尔克森 
　　新人们都愿意雇佣摄影师拍摄下婚礼以作纪念，而梅丽莎则请来整个电视剧组，将她与摇滚歌手马克的婚礼制作成电视节目。婚礼于2003年7月19日在意大利佛罗伦萨拉开帷幕，全意大利顶级的厨师汇聚在此，为来宾们烹制8道大餐，婚礼几乎演变成了意大利美食博览会。最精彩的当属由8位蛋糕师合作而成的结婚蛋糕，矗立在顶端的是“维纳斯”和米开朗琪罗的“大卫”的巧克力塑像。“我与马克的婚姻不可能不长久，”梅丽莎说，“因为你一生中不可能有第二次8这样的婚礼。”
　　这对新人的婚礼在德克萨斯举行，但新郎与新娘却是从他们的定情地夏威夷出发，乘坐豪华游艇赶赴婚礼现场，游艇上载满了鲜花和食品，更邀请了一批摄影师一路拍摄，仅此一项就耗费了20万美元。“我们几乎因为这场婚礼而破产，”杰西卡说。2002年10月26日这一天，她身穿的是维拉?王设计的镶满珍珠的婚纱，佩戴的是11克拉的哈里?云斯顿钻石项链，与尼克携手踏上铺满花蕾的地毯，而这3万朵粉色玫瑰是专门从加利福尼亚船运过来的。
　　尼克当场为妻子献上了一曲他新创作的歌《倾其所有》，的确，在把自己的心都掏出来的同时，他的口袋里连一分钱也不剩了。
　　作为好莱坞的帝后级人物，布拉德?彼特与詹妮佛?安妮斯顿的婚礼倍受瞩目，如此说来，花费一百万美元，合情合理。时间是在2000年7月29日，地点选在马里布海滩。5万株鲜花，梅丽莎?埃丝特里奇的现场演唱，这些还不算什么。高潮处，数千支花火一齐绽放，在天空中组合成心的形状，向世人宣告了这桩婚姻的惊天动地，也意味着两万美元在这一瞬间化为灰烬。
　　娱乐圈里，婚姻如同儿戏，今天牵手，明天就分手，是家常便饭。即便如此，没有哪个明星会在结婚这件事上考虑过省钱。相反，一个个都比着花钱，在他们看来，婚姻不求永恒，但求豪华。格温・斯特法妮与加文・罗斯达尔

格温・斯特法妮与加文・罗斯达尔
　　当“不要怀疑”乐队的歌手格温?斯特法妮与“布什”乐队主唱加文?罗斯达尔决定牵手时，他们已经想好了要与传统开个玩笑，那就是要在英国和美国各办一场婚礼。2002年9月14日，格温乘坐一辆1970年出产的罗尔斯?罗伊斯轿车抵达伦敦圣保罗教堂，她比预定的时间晚了一小时，但大家原谅了她，因为她是今天绝对的主角。婚礼完毕后，一辆双层巴士将150名宾朋拉到了加文的私人俱乐部，大家一起载歌载舞，狂欢到了次日凌晨。
　　两周之后，在唱片界大亨吉米?艾沃文的洛杉矶别墅里，第二场婚礼拉开帷幕。共有350位明星到场，包括布拉德?彼特和詹妮佛?安妮斯顿夫妇。对于这两场婚礼，新郎加文的评价是：“它们是难以置信的。”拉塞尔・克洛与丹妮尔・斯潘赛

拉塞尔・克洛与丹妮尔・斯潘赛
　　对于拉塞尔?克洛这样一位影帝级人物来说，找一处教堂结婚并非难事。然而，他却选择了自建一座教堂。这座耗资30万美元的建筑建在了他澳大利亚牧场的中央，一切如假包换，毫不偷工减料，装着彩色玻璃的窗户正对西方，以便日落余辉穿窗而入，照亮新娘丹妮尔的白色婚纱。
　　2003年4月7日这一天，拉塞尔与伴郎们驾驶哈雷机车鱼贯而入，车把上系着白色丝带。新娘的婚纱由时装大师阿玛尼定做，价值10万美元，上面缀以一万颗名牌水晶。在效仿土著的祝福仪式之后，香槟酒如倾盆大雨，从30英尺高的气球上倾泻而下，气氛达到极致。婚礼完毕，新郎新娘坐私人飞机乘兴而去，留下夜色中孤伶伶的私家教堂。“它将矗立在那里，伴随我们一生。”拉塞尔说。2 