
　　有个男人曾经告诉我他的一段经历。能干帅气的他在大学里颇为引人注目，被外语系的系花主动追求。系花长得高挑迷人，身上天天有最时尚的衣着，化妆更是千变万化。她不必用他一分钱，还经常送他昂贵的礼物。起初他以为她是千金小姐，不料有一天女友的妈妈追到学校来求他，他这才知晓女友从上大学就一直被包养，所有用度全部由某富商支付。
　　女友的妈妈苦口婆心求男生放弃这段爱情，因为“咱们用了人家的，说好毕业就要结婚。”争执的后半段，系花也加了进来，她向妈妈坦言，说她根本就不爱那个有钱人，这一切全是妈妈你苦心操办的，就算将来指望我做摇钱树，我也不知道怎么去找他要钱的，你与其将来失望，不如此刻就放了我，成全我俩自愿的爱情吧。
　　男生此刻在那位心慌意乱口不择言的妈妈嘴里，听到了一句十分理直气壮的话：找男人要钱有什么不对的，男人的钱就像海绵里的水，只要你肯挤，它总会流到你手上的！
　　那一刻男生就有种预感，以自己的力量是留不住女友的，就算女友死心塌地要跟他，她妈妈那个“只要肯挤”的态度，也会气壮山河地无所不用其极的！
　　死去活来地折腾了一阵，女友的妈妈终于如愿把女儿嫁作了商人妇。但是结婚五年后，她又离婚来找他重续前缘了。男人知道女友在婚姻期间经妈妈诱使蛊惑，确实拿到了不菲的钱财，所以对重修旧好他只提了一个条件，那就是别让你妈提“钱”这个字。
　　恋爱平稳过渡到结婚，婚前的约束到了婚后就失效了。
　　丈母娘开始嫌女婿挣得不够多，又担心女儿的旧婚姻会让她太被动，“挤水”的工作变得不遗余力，从盯钱包，到查工资，再到逼他去挣外快，甚至索要红包，就差没有直接唆使他去撬单位的保险柜了。
　　男人受不了，感情出现危机，女儿埋怨当妈的，丈母娘却理直气壮地表白说：“女人用男人的钱，家庭才会安定，你嫌我支使你要钱坏了婚事，这钱还不是给你用的，我这不是为你好吗？”女人听了，竟开不了一句腔。
　　挤男人钱包里的水分，甚至挤他挣钱的极限能量，一直不是什么新鲜事，只是婚姻里多了一个人出来挤，那力道就不均了，味道也就变了。如果它再变成在爱心的名义下的壮举，当事的每个人看上去就会都是那么地委屈。
　　不够独立的婚姻，尤其是独生子女的婚姻里，常常会有这样一个隐形丈母娘存在，当然也有可能加上公公婆婆，彼此挤这挤那，用心用力打着小算盘，生怕便宜了对方，吃亏了自己人。两个人的婚床上，睡上了四五个人，场面倒是宏大，你踢了我我踹了你，那也是很自然的事。但早迟得把床打得散了架！