
　　好象是个得过诺贝尔经济学奖的也不知道叫什么的一个经济学家说的：财富积累的初始阶段是最艰辛的，人生最难的是挣到第一个一百万的过程。什么意思呢？我用中国人的思想加以理解，大概是说：集腋成裘、聚沙成塔，有了这原始积累以后，后面就容易赚钱了，多财善贾、长袖善舞，钱生钱、不费难。
　　一百万，应该不是越南盾、不是俄罗斯卢布、不是韩国元、不是日元，应该是一种可以流通的硬通货才对（不考虑黄金啊，那玩意儿直接用作流通的不多，就听说大老美的飞行员口袋里都藏一块，预备被俘的时候贿赂看守的）！放在19世纪，那就应该是白银或者英镑（那会儿1英镑相当于1镑的银子）；20世纪前半段，还是英镑，后半段直到现在吧，改美元了，尽管它的强势已经有所衰弱。一百万美元，美国人均国民生产总值3万多，它的30倍，够可以了，算得上一笔财富了。
　　人民币，在改革开放之初有过与美元几乎平起平坐的时候， 
1点多比1，后来维持在2比1的水平，再之后，一下子成10比1了，且在黑市上才有美元换。现在情况发生了变化，在东北亚、东南亚、东欧、阿拉伯部分地区、甚至应该算发达资本主义的香港地区，人民币都变成了“准自由兑换”的货币，跟美元的汇率虽然仍然稳定在8比1左右的水平上，但大老美、小日本等世界经济强国都异口同声地说：人民币的汇率被严重低估！一门心思想让我们升值。别说现在态度不好，就算他们跪在地上哀求，我们升值不升值呢？嘿嘿，还得考虑一下。
　　相关阅读：家庭厨房刷出百万富翁　百万富翁3条发家路
　　所以，尽管咱们已经有了那么多亿万富翁，千万富翁都得拿推土机推（拿簸箕撮是老话，不时髦了），一百万元人民币还是不少的了。如果也拿人均国民生产总值1万元人民币算，100倍，不能不说算笔财富吧？
　　然而，咱们有了一百万，压根儿就不会有啥拥有财富的快感。放在家里怕丢了，存在银行怕毛（贬值，怕年轻人不明白）了，冲进股市怕蒸发了，买个房子怕泡沫了……怕有什么用呢？有总比没有好吧？
　　咱消费啊！真消费，才发现一百万原来也买不了什么。咱有一百万了，还不买个大房子住？买房子，大点儿的，一百七八十平，不算太大吧？也不是跃层，也不是独栋，不能算奢侈吧？一百万，只能买五环以外的房子了！要是有轻轨等便捷交通的话，一百万还未必下得来！凑合买一个七八十万的房子，又买一辆二十万上下的破车，居然就把一百万花完了！连物业费都交不上了，差点儿让法院强制执行了！嘿嘿，倒霉！
　　咱投资啊！真投资，才知道一百万投资啥也不好使。投资个商铺（就是那种卖摊位的，多少年产权，保证租金回报的）、产权式酒店吧，遇上非法集资搞诈骗的了；投资个分红保险吧，遇上保监会给叫停了；投资个货币市场基金吧，赶上调息、息差收窄了；投资个运输企业跑货物运输吧，赶上治理超载超限、不能多拉快跑了；投资个小铁矿吧，赶上经济过热、宏观调控了！……嘿嘿，一百万，轻松就打了水漂了！
　　人家老外咋说头一个一百万最难，以后就容易了呢？我觉得头一个一百万根本就不算是财富，怎么也得挣第二个一百万才能塌实一点。
　　可是，挣第二个一百万，真的好难！
　　>>>一起来聊聊吧