
　　真正的杂志女主角，看杂志绝不是为了追逐正在流行的潮流，抄袭别人的人生，而是研究如何避开流行，标新立异，成为下一期杂志的女主角。
　　看电视剧，有句台词印象特别深刻，一个搬进新家的单身女人，手捧美酒环顾四周感叹道：“终于过上了像杂志一样的生活。”杂志一样的生活是什么样的生活？大凡杂志女主角都是白领，单身、靓丽、穿名牌、喝咖啡、泡吧。
　　在现实生活中，坐言起行都以时尚杂志为准绳的女性还真为数不少，南就是一个，她是我的读者。她在电话中告诉我，我介绍的那间服装店她去过了，还买了条流苏裙。她想知道我报道的美胸方法是否真的那么神效？她问我下次做美容的时候是否可以与她结伴？或者，找个悠长的下午我们一起喝咖啡？
　　做了好几年女性时尚杂志编辑，对读者的形象多少有个谱。南一定是那种衣食无忧的精致女人，天天要换不同的指甲油和心情；讲究丝巾的搭配；一天要吃一个西红柿、喝8杯水；知道送不同的礼物给男上司和男朋友；每个季节都要飞往欧洲血拼；偶尔决定不了该穿什么颜色的衣服约会，那就看看星座怎么说吧！
　　时尚杂志培养出来的女人有一个统一的名称，叫做物质女人。
　　对于南一口咬定我不用工作，天天做美容喝咖啡这一点，我百口莫辩。如果真让她见了我，她一定会指着我的旧运动鞋尖叫：“原来就是你们弄出来的时尚。”但是她一定要明白，制定规则的人通常都是不遵守规则的。制造时尚的人，干嘛一定要时尚？如果我不穿运动鞋，我哪能跑那么快找到那么多的时尚资讯？如果有一天，我不用编杂志了，也会像她一样哭喊着要过杂志一样的生活。
　　时尚杂志所代表的是一种潮流时尚和生活标高，如果你拿它当消遣，说明你是一个有闲的女人；如果你拿它做生活样板，说明你是一个有钱的女人，正站在消费的最前沿。但是，这并不是什么值得骄傲的事情。
　　时尚杂志从来就不是潮流的原创者，它不过是一个八婆，散播各种时尚的流言。资讯日新月异，杂志一出刊，便已是过期作废。一味追逐，就像那个喜新厌旧的猴子一样，捡了芝麻，丢了西瓜，瞎忙活。但偏偏有一批没有主见的所谓潮流女人喜欢盲目追随，时尚杂志的一句话，也一呼百应。
　　真正的杂志女主角，看杂志绝不是为了追逐正在流行的潮流，抄袭别人的人生，而是研究如何避开流行，标新立异，成为下一期杂志的女主角。