
　　姐姐大我3岁，96年结婚的，儿子9岁，忙碌而幸福着
　　我98年结婚的，儿子6岁，悠闲而幸福着
　　姐姐和姐夫其实是幸运的夫妻，他们结婚时婆家赞助买了一套2居室的房子，小俩口单独住，第二年就喜添男丁。小家伙1岁多时，姐姐的婆婆去世(突发疾病，家人和婆婆都没有受苦)，姐姐开始自己带孩子。姐姐不是节约的人，婚前婚后，她都是主张做珍珠一般的女人。姐姐的收入全部贡献给了美容院和服装店(服装店包括男服和童装)，现在每年姐姐要旅游1-2次。相比之下，姐夫节俭多了，姐夫养家(除了服装外的开销)，姐夫买菜，姐夫除了出差不旅游。姐夫也打麻将，经常邀三喝六的找朋友喝酒打麻将。可是他们生活的很幸福的。没有太大的争吵，这是我见到的一对都不掩盖个性的幸福婚姻。
　　因为，姐姐的收入和开支基本相抵，姐姐没有任何积蓄。不过她非常乐观，天塌了，姐夫顶着，哈，也对，姐夫的收入从来不交给姐姐。姐姐只知道姐夫的基本工资，其余的一概不知。我觉得姐姐真聪明，她不问姐夫有没有积蓄，有多少钱。她假设姐夫可以顶天立地，所以她滋润着自己，快乐着自己，生活的有滋有味，没有压力，没有烦恼。而我姐夫 
，因为掌控着自己的全部经济，对姐姐也特别满意。每每姐姐有大的支出比如旅游或者购置昂贵衣服时，他也都有赞助。
　　总结:姐姐这样的生活忙碌而幸福，她忙碌自己的工作，忙碌自己的兴趣
　　相对姐姐，我结婚时拮据多了。婆家没有任何赞助，我们没有房子，借住了一段筒子楼，然后才搬入借钱买来的新房。可是我和老公也很幸福，因为我们在做每个消费之前都努力攒钱，然后享受着消费和投资的过程。我一直是个很理智的消费者，从来不会因为打折而疯狂购物。无论买什么东西我都会先分析有没有购买的必要性，所以我一年只逛一到两次街，一次买完一季所需要的全部衣服。我的衣橱总显得空荡荡的。因为每季我都只有不到十套的衣服，一旦不要了，就坚决淘汰，不留着占空间，我老公的衣服也是这样。所以，我们的房子很大，我们的衣橱很空。我特别喜欢看着资产增值。我老公把所有的节余收入都交给我打理。我快乐并沉浸在理财(相关:证券 财经)投资的生活中。我会操心家庭资产是否增值的问题，会操心将来养老的费用，孩子教育的费用等。我的首饰很少，我不相信首饰的保值，所以除了最基本的钻戒和钻石吊坠，我没有其他珠宝类的首饰，但是我购买很多饰品，低价值的，可以配搭衣服，又不用担心不保值问题，因为本身就没有价值。
　　我也上美容院。可是我只上会员制的，没有销售小姐喋喋不休推销产品的服务才是我的最爱。做推拿，我喜欢上邻里按摩中心，便宜，按摩的哽地道，因为他们没有别的附加服务。总之，我的每元钱都要花的值得，并且都花的理智。
　　我现在居家，每日十分悠闲，虽然偶尔觉得有些闷，但是我也非常幸福。>>>一起进来聊隐吧！