
　　2006年5月10日，北京的公交月票就要正式取消了，替代的是公交计次IC卡（以下简称月票卡，但是这种IC卡存在很多对于乘客不平等的条款，我仔细地研究了一下适用方法，发现有如下的问题大家应该特别注意：
　　1.公交IC卡好买不好退。目前发售公交IC卡的网点遍布全北京，并且不象过去买月票，只能在月末月初的几天内买，现在每一天都可以买，随时随地可以买，但是要退卡就很费劲了，首先必须等到5月10日以后才可以退，其次全北京只有11个地点可以办理退卡，营业时间也有限，因此大家一定要考虑清楚了再买。
　　2.购买公交IC卡需要20元押金，退卡的时候必须能正常使用才可以退，退卡的时候凡是因为各种原因，卡内信息无法读出的，一律不办理退卡，另外退卡的时候如果卡内余额超过100元，要收取余额的10%作为手续费。
　　3.所有公交IC卡都不记名，不挂失，虽然月票卡也贴照片，并且还要塑封，但是也只是象征性的贴，没有任何意义，因此请大家务必妥善保管，谨防丢失。
　　4.目前公交运营企业和一卡通发卡公司有利益纠纷，因此公交IC卡名义上可以在所有公共交通线路和出租汽车上使用，但是实际上在很多地方都遭到抵制，比较突出的是北京八方达客运有限公司所属的9字头客运专线上，很多售票员会以各种理由拒绝你刷卡，好比说读卡机坏了，要求你花钱买票，对于这种情况，一卡通公司的官方说法是乘客可以拒绝支付车费，但是八方达的售票员很多有背景并且身强力壮，因此为了大家不遭受人身伤害，避免不必要的财产损失，请大家遇到这种情况的时候主动买票。
　　5.北京这次实施IC卡，涉及面很广，但是就目前来看，各个部门之间缺乏沟通，例如地铁公司说凡是购买了5月份地铁公交联合卡的乘客可以在4月份乘坐公交车，但是公交公司不承认（也许是没有传达到具体班组），造成售票员强制乘客买票，遇到这种情况，建议大家不要买票，记录车号，打电话96166投诉。
　　6.目前在北京乘坐地铁13号线换乘地铁1、2号线，如果买票的话可以买5元的换乘通票，但是如果刷卡的话，需要分别计算票价，一共需要6元，因此如果乘坐地铁13号线换1、2号线，请大家使用现金买票，不要刷卡。
　　7.对于某些特殊公交线路，刷卡和花钱买票是不一样的。例如44路，如果花钱买票，那么总站换乘的时候原车票继续一次有效，但是如果刷卡，就要刷2次，因此请大家乘坐44路这样的线路的时候最好使用现金买票，不要刷卡。
　　8.北京现在运营的公交车辆中，三个门的通道客车很多，每辆车的各个读卡机理论上是一样的，因此大家不必拘泥于一个门上，另外的车门下，高峰的时候尤其是这样，因为类似300路这样的线路，你从中门上，再从后门下，这几乎是不可能完成的任务。
　　9.根据新闻的说法，在乘车高峰期间，有工作人员在站台用移动POS机可以提前刷卡，我个人建议大家不要在这样的POS机上刷，因此经常你刷了后，很长时间没有车，你不上车的话会算你一次不完整交易的，你再找刚你你刷的人去清零几乎是不可能的事情。
　　10.北京现在大多数线路都是分段计价的线路，按照乘坐里程的不同分别计算票价，因此需要大家上车和下车各刷一次卡，否则就算一次不完整交易，月票卡扣一次，普通卡扣除刷卡的站到线路两端较远一端总站的票价，在北京，这样的极端情况也许会扣除十多元的费用，因此请大家在上车前首先要看一下车上的标志，明确这个车是不是分段计价的线路，其次如果是分段计价的线路的，那么务必牢记刷两次，否则你即使投诉也找不回来钱的。
　　11.除了分段计价的线路，北京还有一些实行单一票制的线路，乘坐单一票价线路只需要刷卡一次，如果多刷了，就多扣一个人的钱，这个也需要大家特别注意，因为北京现在票制很乱，以特4路为例，如果是双层车，那么执行单一票价2元，乘客只刷1次，如果是空调单层车，那么必须刷2次，否则就扣很多钱。
　　12.乘客乘坐分段计价的线路的时候，司机要操作驾驶台边的控制装置，该装置的作用是变更每站的站号，原则上必须每开一站司机就要操作一次，这样可以记录乘客上车的站和下车的站，但是目前经常有司机不按或者按错，这里我希望大家在上车前首先看一下站牌，站牌上每个站都对应一个阿拉伯数字，这个数字就是该站的编号，大家上车后，请仔细看读卡机上显示的站号数字，如果发现不符请先不要刷卡，一定要司机按了正确的数字后再刷卡，否则会多扣大家的钱的。这一点大家要谨记。
　　13.万一发生多扣钱的情况，请大家记住所乘坐的线路和车辆的编号，然后立即拨打一卡通公司的投诉电话，有的时候还是可以找回来的，但是由此产生的费用（例如电话费）由乘客自负，这样即使找回来，为此所支出的费用已经远远超过多扣的费用，只能自认倒霉。
　　14.当车辆发生故障不能行驶时，乘客需在4小时内由乘务员安排换乘后续车辆，如果乘坐的是单一票制线路，那么上后车不要刷卡，如果是分段计价的线路，那么下前车和上后车都要刷卡，后车下车的时候再刷，但是北京现在空调车、普通车混编的线路很多，这时就要求前后车车型必须一致，否则就会多扣大家的钱，大家要务必提高警惕，如果车辆不符，可以要求前面坏的车的司机对大家的卡进行清零操作。估计多数司机不愿意给大家清零，但是大家一定要据理力争。
　　15.大家在第一次购买月票卡的时候，必须对月票卡的月票区充次，以后可以根据需要决定，不充次也没有关系，也可以只对月票卡的储值区充值，对月票卡的储值区和普通卡充值的时候，第一次充最少20元，后续充的时候一律按照10元的整数倍充。大家可以上网或者在自助查询机上查自己的卡的剩余次数和剩余金额，建议大家经常查询，发现问题及时联系一卡通公司。
　　大家一起来谈谈。
　　很高兴来到贵版。无心插柳柳成荫，无意之中，看到了这样一片帖子，又在无意之中发到了闲聊去，幸好被用心的斑竹发现，转到了适合他的地方。在此，对大家的回贴表示感谢。
　　本人对这个事情的看法大体是这样的
　　1，的确很不方便乘客，不方便咱老百姓，
　　2，刷卡方式太多，而且极其没有规则，横容易造成百姓吃亏，公交的利。
　　3，还不如角钱方便一些。省了不少的麻烦。
　　另外，各位板油的看法也相当有见解。
　　谢谢！ &gt;&gt;&gt;我也来聊一聊！！