&nbsp;一、一穷二白
　　其实就俺们现在的经济状况来说，说自己是中产还不太理直气壮，但总得鼓励自己一下吧，嘿嘿。
　　一、一穷二白
　　俺在北方一个省会城市，97年本科毕业，通过公务员考试进入省直一家清水衙门，毕业第一个月的工资数目俺还清楚地记得：482.80元。当时是挺纯粹的“月光公主”（只是当时好象还没个词），不是花得多，实在是挣得太少。家在外地，好在单位提供宿舍，要不更得入不敷出了。
　　老公也是个小本科生，95年毕业，当时是俺的同事。
　　刚认识老公的时候，没啥子感觉，但俺们办公室是对门，又同住一个宿舍楼，接触自然会多些。工作后，需要用电脑，俺是学文科的，是个不折不扣的大菜鸟，刚上班，急于证明自己，这个急呀。恰好老公是当时单位里的电脑高手，自然而然地当起了俺的师父。
　　……嘿嘿，这个不多说了。
　　98年底的时候，俺们就恋上爱了，刚开始的时候，都很天真，没想到现实问题，但随着感情的升级，问题就摆在眼前了，想结婚，没房子啊。买房子？掐指一算，两个人加一起月收入不到1500；靠家里吗？一来条件有限，二来老公说不愿意拿父母的钱，这个俺也同意。指着单位吗？好象很多人都认为机关富得流油，尤其是房子啥的，可象俺们这样的地方，真是要房没房要钱没钱呐！
　　俺要求低，说没房不要紧，租个房也能过日子,但俺老公不甘心，就打起了辞职的主意。真应了一句话，叫穷则生变啊。二、穷则生变
　　二、穷则生变
　　辞职，我也同意，一个理科生，又不是擅于钻营的人，窝在机关里有什么意思？但去向呢？社交圈子有限，只好盯上各种招聘广告。
　　老公的个人能力还是不错的（要不俺这么如花似玉的人怎么会找他？嘿嘿），时间不长，已经有几家公司和他有了初步的意向，月薪基本都在3000元左右，现在很多DDMM会对这个数字不屑一顾：就那么点钱呀！可是，当时我们已经很满意了，一来这里不比北京、上海这些一线城市；二来那可是上个世纪的工资标准呀。
　　考虑后，老公初步想和其中一家外资公司签约了。这时候，又有一家公司伸出了橄榄枝，让他去面试，抱着多条路的想法，老公去了。这一去，心思又活动了，那家公司待遇好（其实就是给出的薪金数额高些），如果转正就有4800/月，这诱惑多大呀，比俺半年的总收入还多呢。
　　可是，这里的面试只是第一关，通过后还需要到另一个南部城市去面试，面试通过直接留下培训；不通过打道回府，而且连路费都不管。时间还挺紧张，要坐飞机去，将近2000元呢，当时这在俺们看来，是多大的一笔支出啊。更重要的是，如果去参加面试，就意味着不能和前一家公司签约了（时间上有冲突），如果不顺利，俺们这阵子就算彻底白玩了。&gt;&gt;&gt;我也来聊一聊！！三、成功跳槽

　　三、成功跳槽
　　老公对自己还挺有信心的，决定去试试。GGPP知道后，赶了过来（怕他们反对，这件事我们是先斩后奏），知道投反对票已经晚了，也只好默认。
　　老公走的那天，俺没去送他，连楼都没下，躲在宿舍里抹眼泪……
　　那时候，联系起来可不象现在这么方便，手机对俺们来说还太遥远，老公走的时候，只带了一个全国联网的BP机，老公还要参加面试前的培训（培训成绩也是考核标准之一），所以俺们联系不多。大约一个星期后，老公才轻抹淡写的告诉俺：面试通过了。
　　后来俺才知道，最开始的时候老公实际上是被淘汰了，理由是专业不对口，老公不服：第一轮面试通过，意味着你们对我的专业和背景已经认可，现在提出这个问题是不公平的。经过努力争取和总裁特批，老公才能够留下。
　　经过近两个月的培训，老公告诉俺一个不好的消息，他可能要被派到华东办事处去，俺当然不高兴了，在电话里掉眼泪。老公安慰俺：别急，在这干一年，挣五万块钱，够买个小房子的，就回去。原来，老公习惯了机关严谨规范的工作作风，认为这家公司虽然规模很大但管理不规范，但既然好不容易留了下来，待遇又不错，就折衷一下，做出了这样的决定。
　　嘿嘿，有意思吧，当初俺们的理想就是区区五万元人民币。当时房价低，这点钱加上俺娘的赞助够买个单间的。四、两处相思
　　四、两处相思
　　老公去上海了，按照公司的要求买了手机，俺还记得型号好象是诺基亚的5110，很大不好看但很皮实（有点象俺老公，呵呵），当时还挺美呢。有了手机，联系起来方便多了。没事俺们就煲电话粥，那阵子，在电话费上没少占公家的便宜（是不是也算条小蛀虫？）
　　老公三月份走的，六月份以身份证过期的借口回来一趟，只待了三天。十一期间，俺顾不得迫在眉睫的律师资格考试跑去上海看他（老公忙回不来，公司真黑呀，剥削！），好不容易托人买了张卧铺票（当然舍不得坐飞机，二十六个小时的车程，坐得俺下车后都觉得大地在颤抖），结果不知道在哪下车，因为老公不在上海，在周边城市干活，哪天到哪个地方都不知道。俺没手机，厚着脸皮跟车上的人借，才总算找着了老公。
　　一年了，老公没有履行当初的诺言，因为他对公司越来越有感情了，觉得能学到很多东西，俺也没强拉他回来，好男儿志在四方嘛。不过五万元的目标倒是已经超额完成了，于是俺开始选房子，毕竟有了家才能安居乐业呀。&gt;&gt;&gt;我也来聊一聊！！五、安居乐业

　　五、安居乐业
　　这安居乐业呀，说起来容易做起来也挺难，很长一段时间里，俺们都非常仔细地过着日子。说一分钱掰两半花那是夸张了点，但的确是十分节省的。
　　第一次到老公那的时候，老公去无锡干活，俺也跟着了，空闲的时候老公带俺去看灵山大佛，门票是35元一张（现在不知是多少了？那时是99年）。俺一听：那么贵呀！算了吧，别进去了，外面瞅瞅得了，反正那大佛那么高，远处看得更清楚。老公哭笑不得，力劝，俺才一咬牙一狠心，买了两张票，这个心疼呀。
　　怎么能不心疼呢？没钱呐！俺还记得那次的那副行头，上衣25元，裤子29元还是39元记不清了，反正浑身上下加一起不值现在一副手套钱。
　　手里可供支配的资金有限，俺们又不想有太大压力，于是把目标定在了二手房上。想买个合适的二手房可真是不容易呀，其中的酸甜苦辣，俺就不多说了，反正那时候俺骑着一辆自行车满城地乱转，整天想着究竟哪一扇窗、那一盏灯才是属于俺们的呢？
　　功夫不负有心人，在俺的不懈努力下，终于选到了一处合适的房子，61平，离俺的工作地点步行也只需要10分钟，小区环境不错，居然还是个新房子，最主要的是房主急于出手，价格非常便宜，俺这个乐呀。
　　接着就是装修，装修过房子的地球人都知道，这是个苦差事，老公不在家，很多事靠俺一个人张罗，真的是非常非常不容易，那段时间，感觉自己就象个非洲难民，整天灰头土脸的。
　　俺们的婚期定在十一期间，随便选了个日子，俺们觉得什么样的日子并不重要，什么样的仪式也并不重要，吉利的日子和隆重的仪式并不意味着美满幸福的婚姻。基于这种想法，俺们一切从简，没有那么多繁文缛节，甚至没有迎亲的车队。
　　老公九月末才回来，急急忙忙地去照了婚纱照，好不容易赶在婚礼前取了出来。这个俺觉得还是需要的，过了这个时候就没有这份心情了。婚礼一结束，也就十一假期一结束，老公就要回去了，没办法，俺也跟着去了，勉强就算渡蜜月吧。六、夫妻团圆
　　六、夫妻团圆
　　婚假只有10天，10天后，老公把哭哭啼啼的俺送上了火车（老公在华东期间，俺始终没舍得坐过飞机），孤单的婚后生活把俺坚强的伪装给撕掉了，于是俺开始磨老公回家了。哪怕挣少些钱也无所谓嘛，俺少花点就是了，反正房子也有了。
　　老公也觉得总这样不是办法，但问题是：是让俺过去，还是让他回来？那时候俺已经考下了律师资格证，按说要求不高的话混口饭吃还是问题不大，但俺觉得自己是个与世无争随遇而安滴银，不适合当律师，也不喜欢当律师。另外也实在不适应那种潮湿阴冷的冬天（就好象南方人不适应北方的严寒一样）。另外，机关的工作毕竟还是有一些优越性的，俺们思想还是很保守。
　　于是，老公决定回来了。
　　那时候，老公的薪水已经有了一定的增长，大约有6000元／月了，还有些奖金啥的，那时是2000年。在上海，这收入不算多，但如果想在家这边找个收入持平的工作就很难了。但俺不是很在乎这个，差不多就行了吧，基于这种想法，联系了一家也还不错的公司。
　　老公向上司提出了辞职。结果上司不同意，经过沟通，上司答应给他联系这边的办事处，把他调回来。
　　这可把俺高兴坏了，老公能回家，收入还基本不变，只是损失了一些无形的资本（比如工作基础和客户关系什么的）。2001年1月，老公回家了。俺欢欣鼓舞。&gt;&gt;&gt;我也来聊一聊！！七、小康生活

　　七、小康生活
　　老公回来不久，俺就发现，他人虽然回来了，但跟原来不同的，也就是能在家睡觉而已。其繁忙程度甚至更胜从前：周未是根本谈不上的，七点之前回家就已经很能让俺高兴一下了。好不容易又盼到一个长假，非常希望能和他共渡假期，但他只休息了三天，其间还要忍耐一个又一个的“骚扰”电话。
　　刚开始，俺还能做出一副温柔模样，时间长了，就露出了张牙舞爪的嘴脸，好在俺老公脾气还不错，所以冲突不至升级。
　　时间长了，俺自己也经过深刻的反省，终于认识到老公天生就是操心的命，让他闲着似乎是件很不现实的事，也不再跟他吵闹了，这段时间也许就是婚姻的磨合期吧。
　　2003年左右，老公的薪水稳步提高到8000左右，有了一定的基础，俺花起钱来也不象原来那么算计了，买衣服的主要地点也从批发市场／街边小摊转移到商场了。
　　经过一段时间的积累，手里有了一点闲钱，就想着该怎么理理财(相关:证券 财经)。俺又相中了房子，想买套二手房出租。经过一段时间的选择，在家附近选了个单间，地点好，基本不空置，收入稳定且有升值空间。现在看来，俺还是挺有眼光的，嘿嘿。
　　这样，两套房子在手，家庭总收入基本上也有10000元／月了（奖金另计），俺们也算是过上了小康生活。八、三口之家
　　八、三口之家
　　俺们99年登记，2000年办的婚礼，转眼三年时间过去了，还自得其乐地陶醉在二人世界里，但俺GGPP急啊，老公是长子，有个弟弟还没女朋友，俺娘也一个劲地做俺的思想工作。
　　俺的心思也有点活动，觉得有个小孩可能也挺有意思。但俺第一个想法却是趁着还没孩子，先好好玩一玩，于是2003年的十一，俺们就找个旅游团报了名，选的地方是普吉岛。黄金周期间贵呀，两个人的团费加起来有一万多，这是俺们除了房子之外的最大支出了。
　　就在俺满怀憧憬，既将出发的时候，麻烦来了，俺有宝宝了。咋办哩？不去吧，一来钱都交了，后天就要发团；二来俺还真想出去溜达溜达。
　　俺大学时一个死党说：没事，我儿子都五个多月了（在肚子里），我还爬峨嵋山呢。俺一听，乐了，那俺也一定没事。后来俺才知道。五、六个月的时候是整个孕期最舒服的时候了，俺可让她害惨了。
　　就这样，俺雄纠纠气昴昴地挽着老公的胳膊上路了。头一天坐了大约五个小时的飞机，后半夜到了曼谷，还好，俺一切感觉良好，还跟老公吹牛呢。第二天开始俺就完蛋了，吃过泰餐的朋友都知道，泰国菜有很浓的咖喱味，这股味道俺是下辈子也不想闻到了（喜欢泰餐的朋友莫要不高兴，俺实在是太印象深刻了）。刚开始，还能忍着吃些东西，后来就发展到不捂鼻子就进不了餐厅的地步了，偏偏又饿得要命，凌晨时分饿得睡不着觉，满房间里找饼干吃。这份惨呀，勉强靠着吃水果、干粮挺了过来。回程时在曼谷机场，俺就象一条饥饿的大灰狼，看见能吃的东西就走不动，一会要蛋糕、一会要威化、一会要吃方便面，见什么都想吃，吃什么都觉得不好吃……总算回到了祖国母亲的怀抱，真温暖啊。
　　说也奇怪，回来了，一切不适全没了，也不饿了、也不恶心了、也不难受了，总之，好人一个了。
　　后话不再赘述。
　　2004年5月，俺们的宝贝儿子出世了。现在，俺儿子是俺的心肝宝贝，可他刚出世那会，俺却觉得这个只会哇哇叫的小东西挺闹人。俺对老公说：要不是为了你，俺才不找这麻烦呢。
　　都说母爱是天性，可俺觉得母爱也是培养出来的，至少俺是这样。随着儿子一天天长大，俺越来越觉得乐在其中了，甚至后悔为什么没早点要孩子。&gt;&gt;&gt;我也来聊一聊！！九、再次置业

　　九、再次置业
　　因为是边写边发，所以有些顺序颠倒了。在俺孕期，俺们还搬了一次家呢。
　　原来的房子虽然有很多优势，但毕竟太小了，为了迎接小宝宝的到来，俺们又开始选房了。当时手里差不多有二十几万的存款，选房子的底气足了些，但仍然觉得房子太贵。为什么房价总是高于俺的心理价位呢？按说现在也不再算是穷人了呀，郁闷。
　　挑来挑去，就挑中了现在住的这个房子。面积是136平，价格能接受，交通还可以（单位的班车经过，解决上班问题），最主要的优点是已经装修好了。这个很重要啊，不但省事，而且经过一段时间的放置，已经不至于造成室内污染，危害宝宝的健康了。
　　俺儿子五个多月（胎龄）的时候，俺们搬家了。说实话，俺真是舍不得原来的房子，那可是俺一砖一瓦垒起来的呀，俺的第一个小窝，承载了俺多少梦想呀。唉，现在想起来，心里还酸酸的呢。
　　但鉴于已经有一套房子在出租，再说把这套房子出租的话俺更舍不得，怕租房的人不能爱护它，于是就狠狠心卖掉了。除去装修成本什么的，还赚了几万块钱。
　　新房子有个车库，俺们想早晚会买车，再说也会保值，就一起买了，可是直到现在也没有买车。车库暂时成了仓库。
　　买房后，俺们家就有了房子两套，车库一个，负债20万（贷款）。十、再次分居
　　十、再次分居
　　俺儿子五个多月的时候，老公公司海外部门急需用人，老公的心思活动了。老公外语基础不错，原来的目标一直是外企，在现在的岗位就用不上了，心里可能一直觉得挺遗憾吧。
　　老公和俺商量，俺的态度是不支持也不反对，你自己拿主意吧。老公就说先干干看看，过两年再回来。结果申请一提出，领导不放（俺老公好象还是个香饽饽，哪都舍不得他走，主要是能干活啊），说想锻炼的话，在部门内部给你找个岗位锻炼锻炼吧。
　　找个什么岗位呢？领导一啥末，就一个西部办事处缺个经理，你就去吧。
　　这下好了，比出国也近不了多少。出国还有休假有补助，在国内连休假都没有呢，补助也几乎没有。不去吧，这个领导在公司级别相当高，不去不是不给领导面子吗？还想不想在公司混了？
　　没办法，人在江湖，身不由已呀。抹着眼泪送走老公，结果老公刚走第二天俺宝贝儿子就生病住院了。后来证明宝宝只是幼儿急疹引起的高烧，但让那家倒霉医院当肺炎给治了，真TMD，想起来，俺牙根都痒痒。
　　瞧瞧，两地分居，这就是俺生活中最大的不完美了。要不俺该多幸福啊。&gt;&gt;&gt;我也来聊一聊！！十一、收支状况

　　十一、收支状况
　　现在，老公已经调过去有一年半了，俺带儿子去看了他一次，待了一个月，今年秋天还打算去一趟。其余的时间，就只能等着五一、十一、春节了。离别的滋味不好受啊。
　　但毕竟随着职位的变化，老公的收入又有了一定幅度的增长，年收入应该在25万左右（随业绩不同有增减），贷款也还完了。俺的收入虽然比较可怜，但毕竟稳定相对轻松。家庭支出当然也随着收入的增加而稳步增长了。现在每月的基本支出保持在3000-4000元左右。当然这个数字不包括旅游、人情等额外的支出，等俺儿子上幼儿园后恐怕这个数就不够了。下面简单就从衣、食、住、行几个方面和原来作个简单的比较。
　　衣：俺买衣服的心理价位已经从几十元提高到500元左右了，嘿嘿，可能会有时尚的JM要笑话俺了，500元够买啥好衣服？确实不够买啥太好的衣服，俺基本都选些正在打折又不错的衣服来买，网络购物也是一个重要途径。俺眼光还不错（王婆卖瓜了，嘿嘿），反正穿出去都不丢人就是了。正因为不贵，所以买的不免多了点（惭愧啊），每个月的置装费（俺儿子的也算，老公现在管得少了）加化妆品什么的平均下来估计要在1500元左右。
　　食：除了鲍鱼、龙虾什么的，基本上想吃什么就买什么了，不用太在意价格。有儿子后，GGPP过来帮俺们带孩子，菜钱给他们，老人总是很节省，花得不多，每月估计600到700元就够了。但他们在营养搭配上就差些了，所以俺有时也自己去超市买些他们不常买的东西，儿子的奶粉稍贵些，这项加起来估计1000元/月吧。
　　住：贷款还了，不用供房，物业水电煤气……乱七八糟地就算500元吧。
　　行：上班坐单位班车，外出不急的话坐公交，有事情或带儿子出去就坐出租车。如果老公不走，也许早就买车了，但他不在家，俺一来不会开、二来学不会（正在学，头疼）、三来觉得没必要，就暂时没有买车的计划。等儿子大些了，再考虑买吧。现在估计一个月最多200块吧。
　　还有一项很大的支出没算，就是老公和俺来回的机票钱，这个他们公司是不管的，都得自己掏，一年估计得2万元左右（终于舍得坐飞机了）。
　　综上，每年的基本开支要在六、七万元左右吧。但俺估计实际花的就不止这些了，会多些。呵呵，在经济条件上，俺已经非常满足了。最后：离中产还有多远？
　　最后：离中产还有多远？
　　这样的条件听起来还是不错滴。也许会有朋友问：这样还不能理直气壮地说自己是中产吗？（当然也会有人说：就这样还算中产？嘿嘿，姑且按前一种想法算）
　　因为俺们的预期支出很大。
　　首先是孩子，上幼儿园估计就要1000元/月；其次是房子，现在的房子周围没有太理想的学校，想换一下；第三是车子，如果买车，支出将大幅增加，当然也可以不买，看情况吧；第四是父母，GGPP都是普通工人，他们可能发生的医疗、养老费用还是让俺们感觉到了一定的压力。
　　再说老公现在的工作强度太大，又那么远，总不能长期这样吧，这也是影响我们生活质量的一个重要因素。
　　总之吧，中产不中产的，虽然没什么绝对的标准，但相同的收入，生活质量却可能存在很大的差别。以每年十万元的收入来算吧：在一个小县城，可能就是个小富翁；在京沪，可能就是个打工族。俺们现在收入虽然还可以，但都是靠老公一点一滴赚来的，虽然没有“起家”，可当初却的确是“白手”来着。这和一结婚就有现成房子，现成车子的绝对比不了，人家赚的钱可以全部用来享受生活，还有父母倒贴，俺们需要考虑的就比较多了。
　　这个不多说了，相信大家都有体会。
　　到目前的生活总结得差不多了，这两天基本没干别的，光码字了。谢谢大家看俺写的东西，再次感谢大家的支持！ &gt;&gt;&gt;我也来聊一聊！！2&nbsp;