


高圆圆
　　不追求名利的高圆圆向来心静如水，虽然她在投资理财(相关:证券 财经)方面颇有心得，但她坦言：钱够花了就行，不一定要怎样。理财，首先要过金钱免疫关。
　　从广告片中的清纯女孩到《新版倚天屠龙记》中的周芷若，高圆圆的清纯形象吸引了许多观众的目光，也取得了不少骄人的成绩。高圆圆主演的《十七岁的单车》夺得了柏林电影节银熊奖；《青红》又获戛纳评委会奖。今年，在成龙刚刚完成的新片《BB计划》中，高圆圆又出演了重要角色。
　　然而，相对于其他当红青年演员来说，高圆圆每年一两部片约在当今这个急功近利的年代确实有点少得可怜，这一切缘于高圆圆的理财观，她坦言：钱够花了就行，不一定要怎样。高圆圆信奉：理财首先要过金钱免疫关。
　　保守投资房产，稳定赚小钱
　　高圆圆是可人的，这一点单从她那双清澈透明的双眸就可以断定，这个女孩招人怜爱。谁见过如此清纯的女孩，站在那些铆足了劲儿比着娇艳和性感的女影们扎堆的戛纳电影节上，穿着淡雅高贵，眼睛里依然流露出清纯和可爱。但真实的高圆圆却理智的让人觉的她不应该做演员。
　　在采访前，记者理所当然地想象，高圆圆一定会勉强笑笑，解释说“实在是不知道怎么理财……”，可出人意料的是，高圆圆开门见山地说：“理财我是有天赋的，我大学专升本学的就是经济管理啊！”当然， 
高圆圆不是因为酷爱经济才学了这么一个枯燥的专业，而是为了在本校升本，只有这么一个专业可以选择。
　　有投资眼光的人往往没兴趣在投资上，没投资眼光的却偏偏对投资情有独钟。世界就是这样，高圆圆也不例外。
　　17岁的时候，高圆园和同学在王府井边吃冰激凌边逛街，被一个广告公司的工作人员发现，拍摄了自己人生中的第一条广告。这条广告，为还在上高二的高圆圆带来了400元的收入。400元，对于当时的学生来说是一笔巨款啊！高圆圆用这400元买了一个爱华的随身听和一个100多元的书包，无论是随身听还是书包，都是一件奢侈品了。从此以后，由于拍片这个“第二产业”日渐兴旺发达，高圆圆便再没有花过家里的钱。
　　荷包日丰的高圆圆并没有像其他明星那样利用自己的名气开酒吧和歌厅，为此她曾经拒绝了不少合伙人，因为不可预知的政策风险太大；同样，高圆圆也不会去选择炒股，因为技术风险太大，她哥哥在股市里损失惨重。
　　所以直到现在，高圆圆还是一个很保守的投资者，她只涉足住房投资。两年前她以7000元/平方米的价格全款买了朝阳公园附近的房子，目前是水涨船高，已经涨到了10000多元，保守的房产投资也取得了不错的回报。
　　当问及为什么不采取贷款的方式时，高圆圆觉得很不可思议：既然自己有钱，为什么要给银行那么多的利息呢？而且，高圆圆也接受不了提前消费，虽然也有自己的信用卡，但她从来不会透支。高圆圆的基本投资手段，还是银行，放心又踏实。
　　身处房价日益飞涨的北京，高圆圆很专业地下了一个结论：“通过理财，挣点小钱是没问题的，但如果想挣大钱，还得投资房地产！”
　　理财，要先过金钱免疫关
　　高圆圆是演艺圈难得的不虚荣的女孩。自从电影《青红》从戛纳载誉归来，虽然片约更加多了，也没有改变高圆圆朴实的生活。高圆圆坦言在吃穿还有交通工具上不太讲究，要是平时不赶时间的话，尽量做公交车或地铁。但是护肤品、化妆品之类，女孩子具有爱美的天性，高圆圆在这方面还是挺讲究的。此外，高圆圆还十分反对浪费纸张的恶劣行为，每一次留下的纸制剧本和通告都保存起来，以备后用，而绝不会转身就把它扔掉。
　　其实高圆圆并不是小气，只是她觉得理财首先要过金钱免疫关。因为“只有过了金钱的免疫关才能真正实现对钱的支配权。”
　　在高圆圆很小的时候，父母就把工资放在一个抽屉里，包括她和哥哥在内的家庭成员都可以随意取用，但就是这份信任，让高圆园从小就没有多拿过一分钱，从来没乱花过一分钱，也让她在很小的时候就经住了金钱的诱惑。所以，虽然家庭并不是很富裕，但高圆圆从来就没觉得钱是多么难得的一件东西，它们就躺在家里的抽屉里，谁都可以用。就像一个从小从来没穿过白衬衫的朋友，长大后疯狂地喜欢购买白衬衫一样，在你童年中缺失的东西，你一定会想办法在成年后成倍地得到。所以那么多为了钱而什么都干的人，可能就是因为从小穷怕了。
　　也许和家庭教育有关，直到现在，高圆圆家里的财务还是很“混乱”。一个存折，父母、已经结婚的哥哥，还有她自己，都有可能往里头存钱，就像她小时候，大人们都把钱放在一个抽屉里一样，只不过现在，她也成为了放钱的一个，而不仅仅是拿钱的一个。
　　金钱在高圆圆的面前，具有免疫力，远远敌不过亲人。她就是那个过着自己喜欢的生活，不想让自己活得太累，尽量呆在家里陪着父母，但是工作来了会干得非常认真，以一种自然的方式生活和理财的清纯女孩――高圆圆。
　　高圆圆简介：
　　当红青年演员。拍摄作品有《爱情麻辣烫》、《开往春天的地铁》、《依天屠龙记》等，她参加拍摄的电影《十七岁的单车》夺得了柏林电影节银熊奖；《青红》获戛纳评委会奖。