 与这些顶级装备进行“零距离”接触 



公安部斥资千万引进超级武器 灵感来自美军F-16 
图为刚刚被曝光的警察用超级武器，可见配置相当精良，独特的拐弯设计不仅有利于警察在特殊环境中开火射击，这还是武装冲突中“巷战”的必备利器。
　　已在昌平试点有多名警察专门进行特训如果实战效果好新式武器将被列为正式警用装备
　　去年十月，公安部斥资上千万元引进一批新型武器装备，由北京、重庆在内的9大城市承担新装备的试用任务。警方表示，如果效果喜人，新式武器将被列为正式警用装备。
　　北京市公安局昌平分局巡警支队成为北京警方试用这些顶级装备的“前沿探兵”。据了解，此次“加盟”昌平巡警支队的共有15种新式武器。
　　巡警支队为此专门挑选了12名骨干在北京人民警察学院进行特训。春节后，12名学成归来的骨干将对新式武器展开演练，掌握新式武器后，将在实战中使用。
　　昨天下午，记者与这些顶级装备进行了“零距离”接触。
　　90型气枪(1)
　　可破开砖墙地板
　　▲利用气压打破障碍的工具。适用于灭火等拯救行动中，可破开砖墙、进入坚硬地板、切开金属、挖掘及开通隧道等。
　　拐弯枪(2)
　　任意变换角度射击
　　产自以色列，单价12万元。
　　严格说来，拐弯枪只是一种枪支架，需要和九二式手枪配合使用，并实现扳机上的联动。内置机关可控制拐弯枪的前方任意变换角度，从而完成对手枪中子弹角度的调控。
　　同时，前方设置摄像头，民警可利用彩色视频监控器，在墙后即可观测到前方敌情。主机原理借鉴F-16 




资料图：中国警察用武器
　　力鹰救援工具(3)
　　主机原理借鉴F-16
　　▲美国进口。齿轮剪可以剪断钢板、车门等硬物，在火灾事故、交通事故、高楼及狭小空间进行施救。
　　力鹰救援工具的主机采用美国F-16战斗机的工作原理制成，控制剪刀剪断物体。
　　爪钩投射器(4)
　　可从地面向高楼抛射
　　以气压为动力，将爪钩投射到陆地上或海洋中难以到达的地点，如船与船之间，船与岸之间；或从地面向高楼投射绳索，以供攀登。
　　毁锁抢(5)
　　子弹瞬间爆发力18吨
　　属火药炸锁工具，产地美国。可以迅速打开大门、安全栏栅、剪切门铰链、门闩，破门时间不足一分钟。
　　只需扣动扳机，利用毁锁抢内特制子弹的瞬间爆发力推动前方工具头，进行毁锁。
　　模拟实战训练系统(6)
　　可模拟超市、歌厅30多种场景
　　手持九二式仿真手枪，站在八米红线外，利用仿真枪中的红外线对前方荧幕开枪。中国警察用武器 




资料图：中国警察用武器中国警察用武器 




资料图：中国警察用武器中国警察用武器 




资料图：中国警察用武器中国警察用武器 




资料图：中国警察用武器中国警察用武器 




资料图：中国警察用武器中国警察用武器 




资料图：中国警察用武器中国警察用武器 




资料图：中国警察用武器中国警察用武器 




资料图：中国警察用武器2  
   