
　　中新网1月18日电 
据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯空军是未来俄罗斯武装力量中将要重点发展的军种。近年来，俄空军加强了力量建设，提高了飞行安全水平，并继续研制和改进武器装备。日前俄空军司令米哈伊洛夫大将就2006年这一军种武器装备列装和研发计划发表谈话。
　　列装新型战机
　　俄罗斯空军司令弗拉季米尔・米哈伊洛夫大将17日在新闻发布会上表示，俄空军2006年将装备新型苏-34前线轰炸机和米-28N武装直升机。
　　俄目前已完成苏-34前线轰炸机的国家级飞行试验，并将于2006年开始进行批量生产。苏-34原称苏-27IB，是由俄罗斯莫斯科苏霍伊设计局联合公司研制的战斗轰炸机。苏-27IB在1990年4月首飞。计划用于替代苏-24和苏-25两种作战飞机。在北约内苏-34同样被命名为“侧卫”。苏-34的原型代号为T-10B。
　　米哈伊洛夫指出，俄空军2006年不仅将接收改进型战机，同时也要列装新式飞机，如苏-34前线轰炸机和米-28N武装直升机，今年年底前还将接收雅克-130战斗教练机。
　　此前俄空军司令曾表示，今年3月底俄空军将装备1架图-160战略轰炸机和11架改进型苏-27歼击机。这架图-160型机是图-160常规改进型，可携带X-555常规巡航导弹。此外，今年年底前俄空军还计划接收1架新型图-160战略轰炸机。
　　改进现役战机
　　米哈伊洛夫表示，目前俄空军正在继续进行苏-27歼击机、苏-24战术轰炸机和苏-25强击机的改进工作。米哈伊洛夫指出：“我们正在积极改装米格-29歼击机和米格-31高空截击机，其座舱将可以安装新型设备，使作战效能分别提高1.5倍和2倍以上。”
　　与此同时，俄对远程航空兵中的三种飞机都在进行改进，包括图-160、图-22M3和图-95MS，主要改进方向是延长装备服役时间。同时，还将为战略轰炸机装配新型无线电电子设备和先进的导航系统，以提高武器命中精度。
　　此外，俄空军还将继续进行米-24的改进工作，将其改进为米-24PN(机炮夜间型)型直升机，虽然是老式直升机，但使用了新型航空设备，使直升机成为全天候直升机，可在昼夜任何时间行动。据悉，俄军部队中共使用约200架米-24，其中一部分将改进到米-24PN的水平，另一部分将被米-28N型直升机取代。
　　研制新型军用运输机
　　同时，目前俄正在为俄空军军事运输航空兵研制伊尔-112V型轻型运输机。米哈伊洛夫透露，该型机将具有很强的运输和空降轻型武器以及军事装备的能力，同时省油、维护资金投入小等特点。
　　俄空军司令表示，俄目前正在研制新型中型军用运输机，以替代老化的安-12运输机，目前印度对新型机研制表示了浓厚的兴趣。他指出，这种新型军用运输机将具有以下特点：可保障地区内部货物以及战区前武器和军事装备运输；保障运输在BMP-3步兵战车和BMD-3空降战机基础上研制的新型装备；减少货物运送时间；符合世界上省油标准；可在80%俄机场起降。
　　米哈伊洛夫还指出，2015-2020年期间，无论在数量上还是在作战性能上，伊尔-76运输机将成为俄空军军事运输航空兵的主体，约占70%。而俄空军将从2007年开始采购新的轻型运输机，而从2008年起开始采购新的中型运输机。
　　换装S-400防空导弹系统
　　此外，俄空军司令指出，2006年装备有S-400防空导弹系统的防空导弹团将投入战斗值班。他表示，去年俄已经完成了S-400防空导弹系统的所有试验，今年位于莫斯科郊区的1个导弹团将完全换装S-400导弹系统，未来俄空军35个导弹团将全部换装新式导弹系统。
　　S-400远程防空导弹系统属俄第四代防空导弹系统。S-400防空系统在战术-技术性能远远超过目前防空部队现役的S-300防空导弹系统，并且在世界其它国家没有同类产品，其未来将取代俄军现役的S-300和S-200防空导弹。俄军事专家强调，“金刚石”科研生产联合体生产的新一代S-400型防空导弹系统就其技战术性能而言超过当今世界上所有同类的系统。
　　S-400拦截飞机的最大距离为400公里，拦截弹道导弹的最大距离是50-60公里。该系统的最大特点是可以发射多种导弹，包括从低空、中空、高空，近程、中程、远程的各类导弹，这些导弹互相弥补，可构成多层次的防空屏障。它可采用的导弹包括射程400公里的新型远程导弹等，达8种之多。
　　研制第五代战机
　　俄空军司令指出，俄第五代战机的研制工作正在按照原计划进行，2007年第五代战机样机将进行升空飞行。米哈伊洛夫称：“飞机设计局在研制第五代战机的同时还进行新型民用飞机的研制工作，因此资金方面有些不足。但尽管在财政上面临一些问题，我们还是相信，2007年第五代战机将可以首飞。”
　　第五代歼击机也被称为前线航空兵未来航空系统。目前俄“苏霍伊”公司现在正对第五代飞机设计的问题进行分析。这将是完全新型的飞机，不是苏式现有飞机的最新改进型。苏-27SM在作战能力上接近于第五代飞机，但无法达到第五代飞机的要求，因为在这些年代内，第五代飞机的能力将得到增长。俄罗斯计划制造约500架第五代歼击机，这也考虑到出口因素。
　　据俄航空专家透露，第五代战机将具有全新的设计概念，并将吸取最先进的米格型战机和带有前掠式机翼的苏-27型战机的诸多优点，第五代战机的效率将是俄现役多用途飞机高1.5倍-2倍。俄空军对第五代歼击机的要求是：起飞重量20吨，介于米格-29和苏-27之间；可利用卫星导航技术；俄第五代战斗机与第四代战斗机的主要区别就在于前者的机载电子系统异常先进，能满足未来战斗机的“4S”标准，即超机动性、超音速巡航、超视距空战和隐身能力，并且可在300-400米的短距离上起降。
　　俄空军90%航空装备超期服役
　　俄罗斯国家杜马委员尼古拉-别兹勃洛托夫少将近日表示，目前，俄罗斯空军约90%的航空装备(军用飞机和直升机)要依靠延长使用寿命服役。
　　别兹勃洛托夫指出，现在俄罗斯空军超过57%的航空装备已经磨损，航空装备中有55%服役超过15年，40%服役5-10年，只有20架飞机少于5年。总起来说，有87%的航空装备要依靠延长使用寿命继续服役。大部分飞机和直升机的最长使用寿命期限在2005-2009年。这个时间段过去之后，空军航空装备的事故将增加。
　　根据乐观的估计，2009年前，俄空军要退役3200架飞机和1300多架直升机。空军购买新型飞机和直升机要依靠国家拨款，但是这显然不能满足航空机库的要求。未来20-25年内，空军需要每年购买150多架军用飞机和其他装备、以及约60架直升机。(章田/雅龙)