
　　本报北京1月17日电杨会成、记者刘兴安报道：新年伊始，总参谋部发布2006年军事训练指示，要求全军和武警部队认真贯彻胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示，以科学发展观为指导，以军事斗争准备为牵引，加强科学筹划，深化科技练兵，严格按纲施训，坚持改革创新，狠抓工作落实，以军事训练的全面发展，促进和推动作战能力的全面提高和部队建设的全面进步。总参指出，2006年全军军事训练的主要任务是：大力开展实战化训练，提高正规化训练水平，积极稳妥地开展一体化训练研究探索，加速推进院校教育整体转型。要从履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，切实把军事训练摆到战略位置，增强大抓军事训练的责任感、紧迫感和自觉性。新年度的军事训练要在以下八个方面下功夫、见实效：
　　――强化使命课题实战化训练。紧贴作战任务，加强战术、技术基础训练，抓好作战勤务和后勤、装备保障训练，落实实兵、实装、实弹训练，加强复杂电磁环境下的实兵实弹演练，切实打牢部队作战能力基础。
　　――坚持按纲施训。深入开展岗位练兵，突出军官、首长机关和关键岗位人员训练，要重点加强新装备训练，坚持模拟苦练、实装精练，把“头脑”练活，把“拳头”练硬。
　　――积极稳妥地研究探索一体化训练。立足现有条件，紧贴实战需要，继续深化一体化联合作战和训练的理论研究，“战建训”协调发展，研究军兵种内部集成和联合训练的方法路子。
　　――突出联合训练。战役、战术演习和专业协同演练都要在联合作战背景下实施，强化联合作战意识，建立和完善有利于联合训练的体制机制，提高我军一体化联合作战能力。
　　――提高官兵的信息化素质。深化以信息化技术为主要内容的高新科技知识的学习，改善官兵知识结构，提高部队运用高科技知识特别是信息化知识解决问题的能力。
　　――加大训练执法力度。开发运用军事训练管理系统，推动军事训练管理向标准化、程序化、精确化方向发展，强化训练过程和质量控制，规范日常训练管理，确保训练人员、时间、内容、质量“四落实”。
　　――发挥训练考评的调控作用。建立反映战斗力水平的训练等级评估体系，推行以实兵检验性演习为主的考核方式，注重以部队行动结果检验训练质量，引导军事训练按照实战要求健康发展。
　　――加强高层次人才培养。加大院校重点建设力度，加快推进院校教育整体转型，深化教学改革，着力培养大批适应军事斗争准备需要的军事指挥人才、专业技术人才。
　　总参要求，各级要坚持党委统揽、主官主抓、机关合力，推动军事训练全面深入发展。要加强训练作风建设，牢固树立“练为战”思想，从难、从严摔打部队，从思想上铲除形式主义根源。要建立完善军事训练激励机制，把训练实绩作为衡量各级党委、领导和主管部门工作政绩的重要指标和实施奖惩的重要依据。要坚持勤俭练兵，提高训练保障效益。