


五角大楼的管理方式让国防部长拉姆斯菲尔德也感到头疼
　　本报特约军事观察员 徽 生 林 琳
　　据美国媒体日前报道，美国防部业务转型局(BTA)局长保罗・布林克利近日表示，主管防务采购、采办政策及电子设备业务的国防部高级官员马克・克日斯科已被任命为助理国防部长帮办，负责管理美国防部战略资源事务，其工作重点将是进一步推动国防部防务供应系统进行业务转型，充分挖掘信息资源以大幅提升工作效率并大量减少国防部防务供应系统的费用开支。
　　布林克利称，美国防部旨在通过对克日斯科的任命来有效降低国防部业务系统的复杂性，并进一步提升财政透明度。换言之，克日斯科的工作将促使美国防部在拟订计划、订购供应品、支付设备资金和满足客户需求等方面更像一个私营公司。
　　效率不高受批评
　　布林克利同时表示，由于美国防部内部实施“烟囱式”管理方式，众多部门之间缺乏沟通和交流，致使支持作战部队的相关工作常被忽视和遗忘。美政府内其他机构对此颇为不满。美政府负责审计工作的“政府责任署”(GAO)曾多次指责美国防部工作效率不高，每年浪费掉数十亿美元，但却未对美国会和纳税人充分负起责任。
　　布林克利称，鉴于这种情况，2006财年美国防部计划斥资42亿美元用于推动其业务系统的现代化进程，其中极为关键的内容就是将美国防部的业务活动逐渐调整到支持美军作战方面。布林克利本人1月4日在美陆军通信和电子协会会议上指出，他计划未来在国防部逐步实施三项重要方案：一是提高工作的“效率和敏捷性”，满足作战部队需求；二是承诺在未来10年内每6个月对业务服务工作进行一次改进和完善；三是在国防部内部大力推动团队协作精神。
　　曾将业务转包给私营公司
　　事实上，为了节约开支、精简机构、减少繁冗工作环节、提升工作效率，近年来美国防部一直在倡导向地方部门学习“取经”，并积极采取了一些改革措施，大力推动业务工作向私营部门靠拢。
　　据美国《国防新闻》报道，美国防部曾于2005年8月底至9月初间与“萨佛兰”(Saffron)科技公司和“法克蒂瓦”(Factiva)信息公司分别签署了为期3年的合同，要求这两家公司在情报研究和分析方面给予帮助，从大量的公共信息中搜集和提取有价值的军事情报。
　　2003年7月，即美军结束在伊拉克的军事行动以后，伊国内大部分地区局势仍处于失控和混乱状态，反美武装不时地对驻伊美军进行袭扰。
　　为了迅速恢复伊国内局势稳定，美国防部与一家名为“克罗尔”的私营安全公司签署了合作协议，请“克罗尔”公司代为培训伊拉克士兵，尽快使这些士兵承担起对伊政府建筑、输油管道及其他重要设施的安全保卫工作。