 自2006年起，“警用三大件”将会逐渐退出历史舞台 



92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。



此次露面的9mm警用转轮手枪，在自动武器横行的今天，经典设计转轮手枪仍有一席之地，因为和自动手枪比该枪结构简单，几乎不会出现卡壳与意外。在国外一些特种部队中，很多特种兵都会选用一种转轮手枪作为其贴身“保镖”，所看中的就是它的可靠性。
　　“我的64式手枪已经陪伴我12年了，还真有点舍不得。但我还是想早点换上9mm警用转轮手枪，不为别的，就因为它的安全性能好。”上世纪90年初从警的刘军听到警察换枪的消息后惋惜的语气里夹杂着一丝兴奋。
　　他告诉记者，他的64式手枪卡过一次壳，虽然是在射击训练时卡的，但他还是深深的记住了那次卡壳事件。“当时我就想，如果是在执行任务的时候卡壳了怎么办，还好它后来没有犯过这毛病。这次换枪我最看重的是9mm警用转轮手枪故障率低、安全性能好，因为对警察来说，枪就是生命。”
　　自2006年起，“警用三大件”将会逐渐退出历史舞台，第一个代替者是9mm警用转轮手枪――中国第一支警用枪。“警用三大件”是指国产54式、64式、77式手枪。
　　独家披露此消息的《人民公安报》报道说，这是公安部首次投资并自己组织力量设计的第一支警用枪，2006年将在公安队伍试用和列装；此前，中国警察使用的都是军用枪械。
　　9mm警用转轮手枪的首次公开亮相是在2005年最后一个月北京警察学院的新型特种警用装备展上：9mm口径、黑色枪身、加装保险装置，可发射橡皮子弹，装入枪套内，外露枪柄极具威慑力。它和世界上所有的转轮手枪一样，还具有出枪快、机械结构简单、故障率低等特点。
　　据中国公安大学警体系教授王镭介绍，转轮手枪整把枪不仅握起来舒服，还由于枪体重心低，每射完一枪后，枪管向上跳动的幅度小于半自动手枪，因此射手调整射击方位的反应更快；9mm直径的大颗粒子弹穿透力弱；最重要的是，作为一把手动枪，它的故障率要远远低于自动手枪，安全性能好而且操作方便。
　　但也有轻武器专家提出质疑说，转轮手枪容弹量少、装弹速度慢、火力弱的缺点对警察的安全来说是致命的威胁。
　　一时间，中国警察换枪成为人们关注的焦点。其实早在5年前，公安部就传出计划换枪的消息。之后，关于换什么枪的问题在国内警界和兵器界先后引发了几波争论浪潮。如今，9mm警用转轮手枪的正式问世，争论才得以暂时平息。
　　那么，中国警察为什么要换成9mm警用转轮手枪呢？与国际接轨 




54式7.62毫米手枪，该枪威力极大，在10米左右距离可以轻松击穿桑塔纳之类的轿车。不适合在城市里使用
　　与国际接轨
　　“中国二十多年来的变化是天翻地覆的，可是警用武器却一成不变，54式、64式、77式构成了中国警察的‘三大件’。试想中国的社会治安、司法体制和刑事案件特点跟上世纪五十年代、六十年代、七十年代都有了巨大的变化，现在中国警察的装备相与他们所承担的与日俱增的任务极不相称。”这是一位网友在论坛内发的帖子中的一段话。
　　这种民间的观点多少道出了警察换枪的动机之一。
　　6年前，警察换用了最新的跟国际接轨的警服，随后警用枪械的升级换代、与国际接轨也顺理成章地提上了日程。
　　有一组数据，可以印证警察所处环境的变化：建国以来，全国公安机关共有9000多名民警牺牲，十几万民警负伤。特别是近20年来，全国因公牺牲的民警达6000余人，负伤10万余人。专家认为，警察伤亡率居高不下，警力不足，工作量大是主要原因。
　　中国公安民警死伤率与其他国家相比也偏高。2001年我国有450多位民警牺牲，而日本2001年全国警察共因公死亡2人，伤3人。目前世界上发达国家警察与人口的平均比率是万分之三十五，而我国是万分之十一。在城市，警力与城市人口的比例西方国家平均是1∶300，而我国一些地方是1∶1250。因为人口流动量的增加，违法犯罪突出，犯罪分子穷凶极恶，使得民警们在与之斗智斗勇中伤亡越来越多。
　　“警用装备更新的速度相对治安环境改变来说，越来越呈现不足以应付的态势，而且我国现在的警用武器都是军用枪械，这与国际上都有警察专用枪械相对比是落后太多了！”一位不愿透露姓名的警界人士说。军用枪与警用枪区别 




54式7.62毫米手枪，该枪威力极大，在10米左右距离可以轻松击穿桑塔纳之类的轿车。不适合在城市里使用
　　军用枪与警用枪区别
　　中国手枪的设计生产多年来一直是军警不分，以军代警。国际上的确出现了既适合军用又适合警用的手枪，比如伯莱塔92FS，格罗克17和西格绍尔P226等，但是毕竟警用武器有自己独特的要求，这是由于军、警不同的任务所决定的。
　　手枪在军用武器中占很次要的地位，世界战争史上没有哪一次战役靠手枪决定胜负，手枪配备人员是指挥官、特工、文职人员、飞行员和驾驶员等，这样手枪的制能力或者杀伤力就是次要指标。军用手枪要求后勤保障容易，比如子弹通用、零件数量少、配件容易更换和耐用、耐恶劣自然环境等。又由于经常遇到野战的缘故，军用手枪对远距离的效能比较重视。
　　而警察所面对的枪战与军队有着明显的不同，警察是在枪战的第一线。警用手枪在多数情况之下是警察唯一的杀伤性武器。警察的枪战几乎全部发生在近距离，而且具有突发性，持续时间短。
　　更为重要的一点不同是军队是处于战时心理状态，遇到战斗无所顾忌。然而警察的心态则完全不同，他们的行为不但受到法律的约束，同时还承受着来自社会及舆论的压力。举起手枪，他们要在不到一秒钟之内做出将被其他人评论许多年的重大决定。
　　军队作战中，尽管会有闪电战，但是毕竟后方人员和军官使用手枪仓促应战的情况十分稀少。但是对于现代警察来说，遭遇战却相当普遍，所以警用枪的反应速度是一项十分重要的指标。然而警察的主要工作却不是进行枪战，警察绝大多数时间是进行调查、协调、处理纠纷等和平性质的工作。这样他们配枪的安全性也极为重要。也就是说，平时手枪需要绝对安全，一旦遇到突发情况，手枪可以立即打响。从这个角度上看传统的单动击发配上保险显然不能满足需要。
　　“军与警的不同使他们对枪的具体要求出现差异。所以说9mm警用转轮手枪的问世是中国警用装备的一大进步。” 
一位轻武器专家如此评价这次警察换枪。“什么警种配什么枪” 




54式7.62毫米手枪，该枪威力极大，在10米左右距离可以轻松击穿桑塔纳之类的轿车。不适合在城市里使用
　　“什么警种配什么枪”
　　“什么警种配什么枪”，据一位不具名的轻武器专家透露，早在2002年，转轮手枪开始立项论证之初，公安部领导就提出了这个概念，以支持转轮手枪的普及。但是由于6颗的低容弹量、手动式的古老机械结构等特点，将转轮枪作为警察用枪的构想，曾被一些射击专家们抨击为“历史的倒退”。
　　关于“装备转轮是一种历史倒退”的说法引起了公安部的注意，在听取了各方意见后，公安部一位领导专门对此批示，“什么警种配什么枪”。这个批示最终决定了第一代警用手枪的选择。
　　曾参与论证的一位不愿意透露姓名的专家对媒体说，新手枪其实目标就是让巡警佩带，这和巡警工作特点有关系，转轮手枪各方面的条件都符合这一要求，警用手枪的定位确定了转轮手枪最后的胜出。
　　这名专家说，当时的公安部部长贾春旺最后亲自确定将转轮作为换枪首选。“4・24”会议后公安部开始设计制作转轮手枪，“大底圆弹”的设计初步定型。设计投资近百万元，公安部装备财务局也开始在国内招标。
　　中国公安大学警体系教授王镭教授认为，中国将警种切分的非常细，交警、巡警、治安警这些承担着大量非警务工作的警察，应该配备可选弹种、反应迅速的转轮手枪。
　　王镭教授认为，首支警用转轮枪的出现，标志着中国警界用枪理念上的重大改变。“警用枪支应该朝杀伤性和非杀伤性两个方向发展。”
　　转轮手枪成为警用手枪给国内警察全面配枪提供了一种新的可能，2005年底，就在公安部透露转轮将于今年正式列装的同一天，新《交通警察道路执勤执法工作规范》有一条提到，从今年1月1日起，在道路执勤和执法中，如有必要，交警上路执勤可配备枪支等武器。这一规定即刻引起高度关注。
　　“转轮手枪特别适用于巡警、交警和治安警，他们经常近距离面对突发的危险情况，需要快速反应、可靠性强的枪械。”王镭教授说，她认为警察用枪是法律赋予的权力，交警配枪是好事。
　　王镭认为，新一代警用手枪的出现可能会给警察用枪带来一种新变化。“现在警察用枪的环境并不是很好，现行法规对警察用枪的保护不到位，如果警用枪支杀伤力大，容易伤及无辜，将承担不必要的压力。建议警用枪支的选择种类更多一点，既有杀伤力大的，也有非杀伤力的，也许警察的执法能力还会增加。转轮手枪是走出的第一步。”应建立手枪测试机制 




59式9毫米手枪
　　应建立手枪测试机制
　　中国轻武器界如果希望设计出真正具有先进水平手枪，就需要有一个创造这种武器的发展环境。
　　究竟什么样的“发展环境”呢？我们现在不妨看看世界著名厂商所面临的竞争。
　　伯莱塔92系列自从获得北约主要国家军队和大型执法机关的订单之后就成了众矢之的。随后兴起的各种品牌无不以其为参照和超越的对象。在许多性能和指标上，已经被对手逐渐赶上和超过。在这个时候，伯莱塔不得不一方面推出新的品牌，另一方面小心翼翼地改善设计，同时死死守住产品质量这块最后的制高点。
　　在业界“德高望重”的德国厂商西格绍尔，在强手如林的市场上也是战战兢兢不敢松一口气。市场决定产品，因为用户(警察局)随时都可以更换品牌。
　　“与国外武器生产厂商相比，中国武器生产厂家就相对安逸，捧的还是‘铁饭碗’；我们的警察，几乎是发什么就用什么。这种环境不利于一流产品的诞生。”一位长期关注警用枪械的轻武器专家说。
　　他建议说，中国警界要建立一种手枪的测试机制，根据经费情况自由选择产品。并且给警员一定的选择余地。据了解，美国警察局在给警员配发武器的同时，还提供一批警员自行购置使用的手枪名单。我国警界或许能够从中获得一些启示。
　　“警员安全是警局管理的第一考虑，无论在那里现代警察都是承担一种处理危急、舍己救人的角色。因此在警察管理阶层必须建立‘警员安全第一’的文化。尽可能地给警员提供先进的工具设备，最大限度地减少警员在执行任务中的伤亡是警察决策部门主要任务之一。”中国警用手枪变迁 




59式9毫米手枪
　　-相关链接　中国警用手枪变迁
　　手枪按使用对象可分为军用手枪、警用手枪和运动用手枪；按用途可分为自卫手枪、战斗手枪(大威力手枪和冲锋手枪)和特种手枪(包括微声手枪和各种隐形手枪)；按结构可分为自动手枪、转轮手枪和气动手枪(如运动手枪)。被称为警用三大件的是国产54、64、77式。
　　54式手枪
　　中国警察最早使用的手枪为1938年由革命根据地根据原产于比利时的伯朗宁M1900仿制的手枪。中国国产手枪于20世纪50年代在仿制中艰难起步。1951年中国兵工厂仿制了苏制7.62毫米TT30/33式“托卡列夫”手枪，定名为51式7.62毫米手枪。该枪装备志愿军赴朝作战。1954年，通过对51式7.62毫米手枪进行改进，又生产定型了54式7.62毫米手枪，并列装全军。该枪性能较完善，深受广大官兵喜爱，现仍有部分在服役。国内警察使用此枪长达20多年，因为杀伤力过大，现在基本都已淘汰更换为64式手枪。
　　64式手枪
　　20世纪60～70年代，中国手枪走上了自行设计的道路。64式7.62毫米手枪于1960年开始研制,19 
64年设计定型，发射64式7.62毫米手枪弹，是中国第一种完全国产化的军用手枪，开创了国产化手枪的先河。67式 
7.62毫米微声手枪是中国第一种完全国产化的特种手枪。该枪于1965年开始研制，1967年设计定型，发射67式 7.62毫米微声手枪弹。
　　77式手枪
　　该枪由中国北方工业总公司研制，于1978年定型生产，主要装备指挥员和公安保卫人员。其特点是：装有单手上膛装置，射击时反应迅速。口径7.62毫米，有效射程50米，容弹量7发，枪重0.5千克。77式手枪后来的改进型有 
77B、77B2、NP20型等。
　　84式手枪
　　84式7.62毫米微型手枪是中国自行研制的一种专门配备航空等警卫、保卫人员使用的特种手枪。在此文之后9 
1式7.62毫米4管匕首枪是中国20世纪90年代研制的供侦察兵和特警使用的特种自卫武器，它既是匕首又是手枪，可发射64式7.62毫米手枪弹。
　　92式手枪
　　92式9毫米手枪是中国新一代军用手枪。该枪从1992年开始论证，1998年设计定型。它性能先进，结构新颖，可靠性高，操作方便，造型美观，广泛采用了新材料、新工艺、新结构。1999年12月20日，该枪正式装备驻澳部队，以其新颖的设计、独特的结构、优良的性能，引起世人关注。该枪已经在北京、上海等部分公安系统进行了警用配备。法制早报64式手枪，该枪威力不大，甚至出现过罪犯连中数枪仍有战斗力的情况 




64式手枪，该枪威力不大，甚至出现过罪犯连中数枪仍有战斗力的情况，这在反劫持人质时会有一定风险。64式手枪，该枪威力不大，甚至出现过罪犯连中数枪仍有战斗力的情况 




64式手枪，该枪威力不大，甚至出现过罪犯连中数枪仍有战斗力的情况，这在反劫持人质时会有一定风险。77式手枪 




77式手枪77式手枪 




77式手枪80式冲锋手枪 




80式冲锋手枪84式手枪 




84式手枪84式手枪 




84式手枪229手枪 




229手枪92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众 




92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。92式由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况 




92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。92式由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况 




92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。92式由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况 




92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。经典设计转轮手枪仍有一席之地 




此次露面的9mm警用转轮手枪，在自动武器横行的今天，经典设计转轮手枪仍有一席之地，因为和自动手枪比该枪结构简单，几乎不会出现卡壳与意外。在国外一些特种部队中，很多特种兵都会选用一种转轮手枪作为其贴身“保镖”，所看中的就是它的可靠性。经典设计转轮手枪仍有一席之地 




此次露面的9mm警用转轮手枪，在自动武器横行的今天，经典设计转轮手枪仍有一席之地，因为和自动手枪比该枪结构简单，几乎不会出现卡壳与意外。在国外一些特种部队中，很多特种兵都会选用一种转轮手枪作为其贴身“保镖”，所看中的就是它的可靠性。经典设计转轮手枪仍有一席之地 




此次露面的9mm警用转轮手枪，在自动武器横行的今天，经典设计转轮手枪仍有一席之地，因为和自动手枪比该枪结构简单，几乎不会出现卡壳与意外。在国外一些特种部队中，很多特种兵都会选用一种转轮手枪作为其贴身“保镖”，所看中的就是它的可靠性。2  
   