　　连日来，代号“铁拳”的日美联合“夺岛”演习成为日本媒体炒作的热点。此次演习是美日2006年度举行的首次演习，也是美日首次进行联合登陆作战演习。但经过日本一些媒体的炒作，此次演习变成了一场鼓吹“中国威胁论”的邪说。

　　别有用心炒作“铁拳”

　　新年过后，日本陆上自卫队约200名官兵前往美国，参加代号“铁拳”的两栖登陆联合演习。

　　在公布演习的消息时，日方官员就有意披露，演习设置的背景是假设日本西南冲绳和九州一带的偏远岛屿被外国小股武装占领，日美随即联合整编部队，登陆将敌人击退，夺回失岛。

　　据日本自卫队披露，演习时间跨度为3个月，从1月1日开始到3月底结束。演习的设置贴近实战，显得“火药味十足”。参演的日本陆上自卫队的装备和人员搭乘C-130运输机飞抵美国加州圣迭戈后，进驻美海军陆战队的彭德尔顿基地。1月10~23日，自卫队与美海军陆战队演练夜间乘坐橡皮艇潜入离岛，展开实地侦察与情报搜集。1月24~27日，日美双方的作战指挥官在电脑和沙盘上进行推演。日方官员特别披露，在日本自卫队的“夺岛战计划”中，在第一攻击波时日本就将投入9000人的兵力，同时海上自卫队数十艘战舰将对敌增援舰队实施遮拦。最后，日美进行“夺取离岛”的实兵对抗，演习进入高潮。由于登岛作战多数情况都选择在夜间，因此本次演习增加了夜间进行两栖登陆等实兵演练内容，使得演习接近实战程度大幅提升。

　　对此，日本媒体马上掀起一轮炒作，称演习的矛头是针对中国，是为了加强对中国未来可能“进攻”钓鱼岛和石垣岛等日本西南岛屿的防卫态势，还称此次联合演习表明日美防卫合作已进入了一个新的阶段，美日将携手对付中国威胁云云。

　　日本“怪胎”部队受到媒体追捧

　　为了加强炒作的效果，日方还特别推出了参加此次演习的主角―――2002年3月悄然组建的“离岛防御特种战部队”―――日本西部方面军步兵团。该部队驻扎于日本南部最大的军事基地佐世保。日本媒体称，该团是个“怪胎”，编制只有600人，完全不同于日本陆上自卫队常规步兵团1000人的编制，成员绝大多数成员是军官和士官，士兵人数很少，官兵比例远远超过目前自卫队的官兵比例，成员的素质和职业化水平在日本自卫队中均属一流，需要时可以其为骨干迅速扩充为一个整编师。

　　该部十分特殊，由防卫厅长官直接指挥，表面的使命是负责九州岛和冲绳群岛2522个岛屿的巡逻防卫以及灾难应急，但实质上却是日本政府为不断高调跃进的“离岛战略”所打造的战略机动部队和西南攻击急先锋。陆上自卫队西部步兵团组建后一直非常低调，但训练强度却远超其他部队。

　　“怪胎”部队登台，为日方炒作“铁拳”演习制造了一连串热点：美日首次联合举行“夺岛”两栖登陆作战演习，日本“离岛特种部队”首度登场参加实战演习，美日联合“离岛防御战术与战略”首度亮相，日本陆上自卫队士兵首度登上美国领土……

　　“铁拳”暗藏日本军事图谋

　　美日对此次联合两栖登岛作战演习是各有自己的打算。日本炒作“铁拳”演习有“项庄舞剑，意在沛公”之意。

　　两栖登陆作战是美国海军陆战队的看家本领。这次联合军演不如说是美军给日本自卫队办的“培训班”。日本和美国主流媒体一针见血地揭示说：日本想借“铁拳”演习玩一箭双雕的把戏―――一方面提高自身的作战技能，一方面通过军演显示在该地区的军事存在。早在2004年出台的新防卫大纲中，日本政府就指出“防范针对岛屿的侵略是防卫力量的新任务”，随后自卫队又进一步制定了“西南诸岛有事对策方针”，确定了一旦“日本西南诸岛发生战事”，日本陆海空自卫队将扮演不同角色。所以此次日本当局派遣自卫队千里迢迢赴美本土联合训练，显然是为了向邻国展示日美军事合作的紧密性。

　　对于日本精心策划的“拖美国人下水”的计谋，美国心里也另有算盘。一方面美国为提升美日同盟关系，必须对日本的要求有所迁就，另一方面美国也保持了相当的警惕，以防止“伙计”趁机使唤“主子”。所以美军公开表示：“不想在简单的联合演习中掺入复杂的政治因素。”这一点从日美双方关于演习地点上的分歧就能看出来：日本希望能在敏感的西南离岛举行演习，“至少也要在冲绳”。而美军则强烈主张搬到远离“能让中国引起联想和不快”的地点。在美方的坚持之下，演习地点最后搬到了美国西海岸。

　　耐人寻味的是，日本媒体将此次演习炒得沸沸扬扬，但美国媒体这方面的报道却并不多。参演的美国海军陆战队甚至否认有关演习模拟夺岛作战的说法。海军陆战队发言人肯特・罗宾斯上尉称，演习内容包括海上训练演习、借助登陆舰实施夜间登陆训练等，但不涉及打击岛上“敌人”的内容。而美军士兵心里也是五味杂陈。二战时期日本曾制定过登陆美国西海岸的作战计划，但未能实现。于是，圣迭戈兵营的美军士兵们在网站上贴出帖子：“二战没有来的日本人现在全副武装登陆了。”

　　(来源：中国国防报；方华)
