　　新华网北京1月17日电（记者王东明　李宣良）记者日前从解放军总政治部有关部门了解到，解放军和武警部队在完成教育训练、战备执勤等任务的同时，积极参加扶贫开发，2005年以来共建立扶贫联系点1．9万多个，参与整村推进扶贫试点940多个，为国家加快缓解和消除贫困做出了贡献。

　　据总政有关部门负责人介绍，在过去的一年间，解放军和武警部队积极支持农村发展、帮助农民致富。驻西藏各部队修理所、农场等单位举办各类实用技术培训班62期，使3000多名群众学会了种植、养殖、农机具修理等技术。总参、总装等单位向地方转让科技成果近500项，产生了较好的经济效益和社会效益。驻西部贫困地区部队集中参加当地节水灌溉、农村道路等小型工程近3万个，修筑乡村公路900多条，建水窖、水池2000多座，为群众脱贫创造条件。

　　各部队还不断加大教育文化卫生扶贫力度。沈阳军区、兰州军区和空军在贫困地区援建了“八一”“春蕾”希望小学170余所，帮助1．5万余名失学儿童重返校园。驻西部地区军队院校、科研机构通过代培代训、接收进修等形式，为西部地区培养各类专业人员20多万人次。总后组织军队100所医院对口支援西部105所贫困县级医院，促进了当地医疗卫生事业的发展。

　　2005年，全军和武警部队官兵响应中共中央、中央军委号召，为灾区、贫困地区捐款7300多万元，衣被160多万件（套）。元旦期间，全军部队还派出4万多个小组，带着款物走访在乡老红军、老复员军人、伤残军人、五保户和城市下岗困难职工等重点捐助对象。
