
　　自天然气危机后，俄乌两国关于黑海雅尔塔灯塔的争执又面临激化。两国俄罗斯海军总司令部16日表示，俄方有证据证明，乌方已经将雅尔塔灯塔租给俄黑海舰队，因此该灯塔管理权属于俄方。而乌克兰方面则指责俄方属于非法占有。俄罗斯海军15日表示它已经加强了黑海舰队设备附近的警戒，并呼吁俄乌双方就克里米亚半岛雅尔塔灯塔控制权进行对话。
　　俄反对灯塔争端政治化
　　俄乌两国对灯塔控制权的纠纷始于13日。当天来自乌克兰交通与通讯部的8人以维修设备为借口登上灯塔，随后禁止俄方人员接近。
　　据俄新社的报道，16日早上乌方又有人员登上克里米亚半岛的另一个灯塔，进行拍照和录像。有分析认为，俄乌灯塔冲突升级一方面是两国“斗气”后遗症，另一方面也是乌克兰国内竞选的需要。
　　海军发言人伊格尔・戴格罗15日在接受国际文传电讯采访时表示：“黑海舰队航海设备的警戒已经加强。”他表示，如果乌克兰有任何占领或者进入灯塔的举动，俄方将加强警戒程度。他重申雅尔塔灯塔的控制权必须立刻归还给俄罗斯黑海舰队。
　　俄新社援引俄外交部发言人的话说，灯塔争端不应被“政治化”，只能通过双方“建设性对话”解决。俄罗斯表示，对于驻扎在克里米亚港口的俄罗斯黑海舰队来说，雅尔塔灯塔是一个非常重要的导航工具。根据两国在1997年达成的协议，黑海舰队拥有对该灯塔的控制权。
　　乌指责俄非法占有水文地址
　　乌克兰交通与通讯部16日重申了乌克兰对雅尔塔灯塔的所有权。乌克兰外交部指责俄罗斯占有水文地址的行为非法，认为俄罗斯坚持这些地方属于黑海舰队的说法缺乏法律基础。乌克兰外交部发言人表示：“所有水文地址和克里米亚海岸的导航设施，包括雅尔塔灯塔，都归乌克兰所有。”
　　根据两国1997年达成的协议，俄罗斯每年支付乌克兰1亿美元的租金租借克里米亚半岛西南岸城市塞瓦斯托波尔的领土和设备。在俄罗斯和乌克兰陷入天然气纠纷时，乌克兰曾要求提高黑海舰队的租金，但俄罗斯坚持租金不可变更。(江玮)
　　季莫申科起诉俄乌天然气协议
　　乌前“美女总理”称该协议威胁国家安全，要求将其废除乌克兰前女总理、尤丽娅・季莫申科联盟领袖季莫申科15日宣布，她已正式向法庭起诉要求废除俄乌天然气协议。
　　据俄罗斯媒体报道，1月15日，季莫申科在乌克兰利沃夫市新闻发布会上宣布：“作为乌克兰公民，我已向法庭起诉，要求取消这些威胁国家安全的协议。”
　　季莫申科没有明确指出到底在什么时间向什么法庭提出了诉讼请求。她强调，1月4日签署的俄乌天然气协议是非法的，乌克兰国家石油天然气公司总裁伊夫琴科根本无权签署这些协议，因此，乌克兰法庭可以取消该协议。
　　季莫申科表示，1月4日俄乌天然气协议被废除后，双方将根据此前的旧协议进行天然气领域内的合作，俄必须仍以每千立方米50美元的价格向乌供应天然气。她同时不排除两国政府签署新的天然气协议的可能性。
　　这位曾被称为“美女总理”的前总理同时指出，应解除参加1月4日俄乌天然气协议的所有乌克兰官员及乌克兰司法部长格洛瓦托伊的职务。她同时强调，当局应向哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦派出强有力的谈判代表团，签署土库曼斯坦经上述两国向乌克兰供应天然气以及两国天然气向乌克兰供应的协议。
　　季莫申科在乌克兰橙色革命时曾是现任总统尤先科的盟友，其后两人分道扬镳。
　　目前她领导的政党也在积极为参加3月的议会大选作准备，近日她多次出面批评俄乌天然气危机后签订的“天然气协议”。