
　　美国《国防工业日报》2006年1月6日报道 
美国海军最近授予合同商一些涉及MH-60S直升机项目的合同，包括授予该项目系统综合商洛克希德・马公司"机载水雷对抗措施(AMCM)""通用操作台"技术综合工作合同，授予项目机体制造商西科斯基公司相关工程设计工作合同。
　　AMCM系统包括空中、水面和水下水雷对抗措施系统共5个分系统，要求在机舱内增设一名操作员位置，增加外挂燃油储量以及拖曳能力。通用操作台适用于AMCM的所有5个分系统，并为这些飞机及其相关系统提供一个控制、监视和显示系统。
　　洛・马系统综合公司获得一份金额1640万美元的补充合同，合同内容涉及支持MH-60S 
AMCM"通用操作台"技术综合工作的工程服务。该合同是对以前授予的一份成本加激励金合同的补充。新合同要求在2008年6月完成。
　　与此同时，西科斯基获得一份金额2500万美元的成本加固定费用合同，用于高度专业的工程和设计工作。西科斯基公司负责AMCM系统与MH-60S机体的综合。去年12月西科斯基公司获得一份金额3360万美元的补充合同，为MH-60S 
AMCM 2B批次第II阶段"试验支援和系统开发"工作增加经费。