


台湾“光华”六号导弹快艇



台湾“雄风”导弹发射系统 
[资料]



台湾“雄风”-2导弹 
[资料]
　　英国《简氏防务周刊》日前透露，台湾已生产出三枚新式巡航导弹，“可袭击包括香港在内的中国大陆东海岸地区”。但这还不够，台湾方面还想研发出射程更远的巡航导弹，以袭击大陆的战略纵深目标。不过，要想实现这一目标而不借美国外力的帮助是不行的。然而，美国却断然拒绝向台提供让导弹升级的关键技术与零部件。这与美国向台湾拼命推销军火形成了鲜明的对比，也让美国对台武器出售与援助中“放风筝”（指放一下，拉一下，有松有紧的意思）这一潜在规律浮出水面。
　　台湾想把导弹射程增至1000公里
　　据《简氏防务周刊》介绍，台湾新研发的“雄风”-2E型巡航导弹射程已超过了600公里，计划在2010年前制造50枚，2010年之后能批量生产、部署500枚。如这些导弹部署在澎湖列岛的话，就可以打到上海和香港！
　　台军于去年3月试射了“雄风”-2E型巡航导弹，台“国防部长”李杰称，导弹从位于屏东的军事基地发射，飞行了500公里后击中目标。此前，中山科学院研发的对陆攻击巡航导弹“雄风”-2E在2004年的两次试射都告失败。有未经证实的报道称，台湾计划在未来5年内生产120枚“雄风”-3和500枚“雄风”-2E。不管是“雄风”-3还是“雄风”-2E，都将给台湾军方提供“反击能力”。
　　另据《台海军情》报道，该型导弹虽以“雄风”-2E为名，但与台军“雄风”-2型导弹并没有多大关系，也并非外界所猜测的那样，是“雄风”-2型导弹的改进型。实际上，“雄风”-2E是一种远射程、亚音速、攻击陆地目标的巡航导弹，“长相”、性能和美国的“战斧”式巡航导弹极其相似。“雄风”-2E弹长6.25米，直径约0.5米，可携载500公斤重的弹头，射程为873～1249公里（既然射程已经超过1000公里，台军又为何计划把导弹的射程延长至1000公里？――人民网编者注）。据透露，台湾军方已对这种巡航导弹进行过多次导引和飞行控制系统测试，并表示“效果不错”。台军官员还表示，“雄风”-2E还具有一弹多目标、沿途投掷弹头的能力。
　　20世纪90年代中期以后，李登辉秘密指使台军进行中程地对地巡航导弹的研制，并把相关研究计划分散在各个部门，命名为“天戟计划”。据称，在美国给予关键技术与零件援助的前提下，台“中科院”研制战术地对地导弹终获重大突破。
　　目前，台湾军方尚没有回应相关报道。而最新的消息则称，台湾中山研究所正计划把导弹的射程延长至1000公里。
　　美国拒绝提供特殊技术和零件
　　不过，台湾要想把导弹的射程延至1000公里的话，那还必须从美国取得特殊的零件，但美国一直拒绝提供。
　　有中山科学院的知情人士透露说，美国有关方面对台湾专家的提防“胜过防大陆间谍”，从军火供应商到“专家小组”不但对相关的技术和零件守口如瓶，就连那些因为工作需要而与台湾中山科学院不得不进行接触的华裔科学家，都遭美国特工的跟踪与监视。
　　美国在关键技术与零部件上卡台湾的脖子已经不是一两天的事了。四年前，因美国厂商停产关键零件，台湾自制的“天弓”防空导弹系统于去年陷入瘫痪，形同虚设。据台湾《自由时报》透露，台“监察院”调查发现，“天弓”防空系统相位数组雷达关键零件的鹰式计算机、达灵顿芯片缺货，尤其是鹰式计算机停产，陆军只能向其它单位借用零件，才可以勉强应付未来的战备。
　　那么，是什么原因让“天弓”防空系统遭遇此困境呢？有“权威消息”称，美军将领在一个美台非正式会议上指出，台湾“不应该浪费资源”自行搞什么中远程导弹的研发，而应该出钱让美国人来搞，总之，美国人不愿意台湾有独立的战略军事能力。
　　美对台军售是在“放风筝”
　　其实，美国对台军售一直隐含“放风筝”潜在规律DD就是只给鱼而不授以渔，从而保证美国在台海的最大军事利益以及战略利益。
　　一位美国军事观察家将美国与台湾的军售、战略关系比作“放风筝”：控制售台武器的性价比，控制台湾向外的军事攻击能力，乃至控制台海的局势走向。美国让台湾感觉“想飞飞不高，要走走不掉”。
　　事实上，美国的对台政策也是如此。比如说最新有台湾媒体报道说，台湾“总统”陈水扁的元旦祝词讲稿送美方过目时，被美方“退稿”三次，要求重修，最后台北以“时间不足”为由，由陈水扁自行宣示，美方对此就相当不满，一位美方人士甚至表示：“非常严肃的看待”。
　　对此报道，台湾的“国安会”秘书长邱义仁召开记者会表示，美方对于文告内容，例如新宪公投及两岸经贸政策等确实有不同意见，不过并未如媒体所称“被美方退稿三次”，邱义仁说，这个报道完全错误且夸大其辞，更伤害台美沟通互信关系。
　　台湾驻美代表李大维10日也赶紧表示，绝对没有退稿的事情。李大维说，代表处方面就元旦文告跟美方曾经有相当密集的讨论，在这个过程当中，美方的确有他们的看法，代表处也都忠实的把他们的看法转回台北，台北也有相当的回应。从元旦美国国务院回应媒体询问时的反应就可以看出来，美方对“总统”文告的反应没有什么抗议的字眼，也可以看出美方对这个文告的内容是了解的，否则反应就不会那么温和。
　　在这个有与没有“三退”之间，能看出美国对台湾当局的控制原则：一方面是隔三差五有政客跳出来说“支持台湾”，一方面却在台湾“可能出局”的时候严加控制。
　　参考辞典：巡航导弹
　　巡航导弹是一种无人驾驶、携带战斗部的有翼自控飞行器。在战时，巡航导弹可实施纵深精确空中打击，具有超低空和机动飞行、命中率高的特点。因此，世界上许多国家和地区，如美国、俄罗斯、英国、法国和印度等都很重视发展巡航导弹。(来源：青年参考)