　　驻伊的美军宪兵部队 [资料]

　　新华网华盛顿1月16日电(记者杨晴川潘云召)据美国《纽约时报》16日报道，美国军方正在向伊拉克派遣2000多名陆军宪兵，与伊方教官一道加紧训练伊警察部队。

　　报道说，这一计划已首先在伊拉克首都巴格达实施，并将在本月底之前扩展到伊拉克全国18个省的各级警察部队总部、警察局和派出所当中。美国军方说，此举将使担任培训伊警察工作的原有500多名西方国家顾问和宪兵的力量得到大大加强。

　　在目前伊拉克警察当中，约有8万人被认为是达到了培训和装备方面的要求，而美国军方的计划是在2007年之前完成对13.5万名伊警察的培训和装备。

　　驻伊美军最高指挥官乔治・凯西等美军高级将领已宣布要将2006年作为“警察年”，将培训伊警察作为这一年的工作重点。《纽约时报》分析认为，这主要是由于美军指挥官担心，伊警察部队当中普遍存在的腐败、不称职和被反美武装渗透等现象，将阻碍美国如期实现逐步减少驻伊兵力的计划。

　　另据报道，美国五角大楼今年已专门拨出10亿美元经费，用作培训和装备伊拉克内政部下属部队，其中主要是警察部队。

　　一些驻伊美军指挥官表示，他们一直希望能够尽快培训伊警察部队，使之能够早日从伊军队手中接管治安任务。与此同时，美国军方去年已派出2500多名军事顾问，安插在伊拉克陆军和边防部队当中，担任培训任务。　　美军女宪兵 [资料]　　使用搜爆犬的美军宪兵 [资料]驻伊美军宪兵逮捕伊拉克人 [资料]

　　
