　　中新社北京一月十六日电(刘德茂陶社兰)国防大学战争模拟实验室建设工程历时五年，近日在北京通过鉴定。这个实验室的建成，为训练模拟化、分析定量化、决策科学化、指挥自动化提供了物质基础，标志着国防大学的信息化建设在战争模拟和战争实验领域已处于世界先进水平。

　　该战争模拟实验室是一个能够在战略、战役层次上进行战争分析、作战训练和武器装备研究综合模拟仿真的战争模拟实验室，可从战争和联合作战的层面研究信息化战争的规律，训练军队高中级指挥人员和参谋人员指挥决策能力。

　　鉴定委员会的专家们一致认为：该项目突破了作战、训练与武器装备研究相互独立的传统方法，建设了能够支持战争分析、联合作战训练、武器装备研究的仿真模拟综合性实验环境，闯出了一条中国军队作战实验室建设的新路子。国防大学结合长期作战模拟的实践，创新了战争模拟实验室体系，满足了作战训练、战争分析和武器装备发展综合仿真模拟的需要。其战略模拟理论及方法、公共实验平台体系、网上导控中心建设等均属国内首创。

　　该战争模拟实验室开发的各类模型可以支持在联合战役、军种战役层次进行指挥训练、作战分析、武器装备仿真的不同需求。对重大决策及武器装备体系运用论证等问题进行了定性与定量相结合的仿真分析，其中许多成果被有关部门推广。

　　该成果此前得到了著名科学家钱学森的高度评价。先后接待外国国家元首、军事代表团八百余人次，成为中国军队对外的重要窗口。
