 中国特战部队实战演练




　　初春，在尘烟缭绕的某山谷中，一场非同寻常的反恐演练随着两发绿色信号弹的升空拉开了序幕……
　　演练的基本设想；在国外反华势力的支持和怂勇下，境内恐怖分子一部在我边境浅近纵深占领有利地形，企图依托洞穴和山地复杂地形负隅顽抗，伺机制造恐怖暴力事件。某部特种作战大队奉命担负此次反恐作战任务，决心采取“非对称”作战方式，运用“空地一体，直取重心”的基本战法，迅速歼灭该地区的恐怖分子。
　　演练开始，特种作战队员通过空中侦察、电子侦察和地面侦察等先进手段获取恐怖分子活动情况，为全歼恐怖分子提供了有利条件。反恐作战指挥部通过特战队员回传的消息，迅速定下作战决心，随着一道道命令的无线传输和下达，航空兵和地面远程打击火力部队迅速对恐怖分子实施“点穴”式的精确打击，力求通过“斩首”来动摇恐怖分子的作战意志。为持续先期火力打击效果，我陆军航空兵与特战队员采取蛙跳战术，我陆军航空兵一部迅速吊运新型越野突击车和摩托车对恐怖分子浅近纵深实施越点机动攻击；我特战队员一部在恐怖分子营地纵深实施直升机绳降和空降；我地面坦克、装甲部队一部和陆军航空兵部队互相配合，采取立体打击、快速突贯战法，直取恐怖分子营地重心。
　　遭到重创的残余恐怖分子，企图继续顽抗，迅速转入地下工事，与我展开激烈的巷战。信息共享的特战队员利用配备先进的装备对洞穴残余的恐怖分子实施精确打击、火力突击和搜剿，随着指挥员的一声令下，几声巨响，我特战队员已将恐怖分子营地所有节点设施全部炸毁。
　　此次演练，从战法研究到战术手段，从指挥机动到攻击防护，都体现了联合反恐、信息反恐、科技反恐、智能反恐、精兵反恐等特点，锻炼了特战队员反恐斗争的实战能力和水平，为未来反恐积累了有益经验。谭新建 
王政坤 摄影报道



中国特战部队实战演练



中国特战部队实战演练



中国特战部队实战演练



中国特战部队实战演练



中国特战部队实战演练



中国特战部队实战演练



中国特战部队实战演练



2  