
　　军事人才作为一国国防和军队建设的骨干力量，其自身安全的重要性自不待言。而纵观我国军事人才安全的现状，总体形势显然是好的，但在局部领域和层面上，也有一些潜在的不安全因素。其中，“亚流失”现象比较突出，就是一个值得关注的重大问题。
　　需要说明的是，我们这里所说的军事人才的“亚流失”现象并不等于军事人才已经流失，而是指军事人才处于未流失与要流失之间的一种临界状态，是军事人才安全的“隐性杀手”。对这一问题如果不引起高度重视，任其发展下去，不仅会对军事人才队伍造成不利影响，而且会对国家安全特别是军事安全构成严重威胁。那么我国现阶段的军事人才出现了哪些“亚流失”现象呢？总起来看，以下几点表现得较为突出：
　　军事人才分布失衡。目前，我军军事人才的分布结构不甚合理，导致区域性人才结构失衡：大城市军事人才聚集，边远地区军事人才缺乏；大机关军事人才居多，部队和基层军事人才较少。这种人才分布上的失衡如果不能得到及时和有效解决，就可能造成人才流失。以区域分布的失衡为例，长期下去，会产生人才质和量的两极分化，进而造成人才队伍的不稳定。因为，人才臃肿和人才缺乏都是潜在的人才流失因素。
　　军事人才预期流失。军事人才预期流失，是指军事人才在自己的未来规划中，已经有意识地把自己的个人发展方向定在地方而不是留在军队。这也是军事人才“亚流失”现象的主要表现之一。因为持有这种主观意识的人，并没有全心全意地把自己所学的知识用到部队，也没有考虑要按照部队建设需求来选择专业方向。他们更看重的是地方现在需求什么人才，以及地方目前什么专业有益于个人的发展。这不仅意味着军事人才资源的未来性流失，而且是军事人才知识的现实性浪费。
　　军事人才信念偏轨。军事人才信念偏轨，是指有些军事人才与地方以及部队内部条件同等的军事人才的价值实现相比较，产生心理失衡，导致理想信念偏离了方向。特别是随着市场经济不断向纵深发展，人才对自己的价值期望越来越高，当价值实现与价值期望落差较大时，有些理想信念不坚定的人就可能发生偏轨。这对于地方的人才而言只是“跳槽”，但对军事人才来说，由于其从事职业的特殊性，后果就比较严重。
　　军事人才学识浪费。军事人才学识浪费，是指军事人才所学的知识和所具备的能力很难适应或不能适应自己目前的工作岗位，从而造成知识和能力的浪费。知识浪费，是指军事人才在学校或在培养期间所学的知识很难运用到所分配的工作岗位上，例如学电脑的去修军械。能力浪费，是指自身能力很难适应被调配的工作岗位，导致能力很难发挥出来。学识浪费是人才资源流失的潜在形式，会使军事人才产生“部队无用武之地”的想法，从而促生“另寻他路”的念头，最终导致军事人才流失。
　　去年初，党中央和国务院出台的《人才工作决定》中明确提出，“要高度重视我国重要人才的安全工作”。笔者认为，军事人才属于我国特殊的重要人才，若出现安全问题，会给国家和军队造成重大的影响。因此，高度重视军事人才的“亚流失”现象，是我们面临的一个重大而又紧迫的现实课题。解决这一问题，除了思想认识上要高度重视外，努力构建和完善军事人才的安全保障机制十分重要。
　　完善军事人才的政策机制。在市场经济的大环境下，我军军事人才建设出现了许多新情况、新问题。解决这些问题，不能完全靠传统的政策制度和人才建设理念来解决，而要强化政策的连续性和政策保障作用的有效性。因此，构建军事人才政策保障机制势在必行。
　　优化军事人才的流动机制。表面上看，军事人才流动与军事人才流失似乎是一对不可调和的矛盾，但事实并非如此。实践证明，只有无序的流动，才是导致人才安全问题出现的动因，而合理有序的人才流动，不仅不会带来军事人才的流失，而且是调整军事人才结构、促进军事人才发展、盘活军事人才资源的有效机制。为此，一方面要从宏观上调整和促进人才流动。全军特别是各大单位应建立高层次军事人才档案库，定期对这些人才进行跟踪调查，同时根据部队人才的需求情况适时对这些人才进行调配，把他们真正用在“刀刃”上。另一方面，要控制人才的不合理流动。各级要统筹兼顾，在加大人才投资力度，制定科学的利益分配制度的基础上，控制住军事人才的不合理流动，包括隐性流动。如一些军事人才未经主管部门同意，在地方一些单位兼职、授课等，这也是军事人才流失的一种表现形式。
　　强化军事人才的激励机制。目前，造成军事人才“亚流失”现象的一个原因，就是待遇上的平均主义和选人用人上的“论资排辈”和“齐步走”现象。因此，要根据国家经济发展和军队建设情况，适度和适时地改善军事人才的工作及生活待遇，创造一个拴心留人的良好环境。