



　　本报特约军事观察员 林 琳
　　据美国《华盛顿时报》网站日前报道，尽管美国国防部还没有作出最终决定，但嗅觉灵敏的美国军火商们却都已经开始研制在美军中使用最为广泛的“悍马”军车的替代品。而为了强调比“悍马”更强的防护能力，这些替代品都被媒体冠以了“保命”战车的称谓。
　　“悍马”遭遇严重“信任危机”
　　“悍马”全称“高机动性多用途轮式车辆”(Humvee)，是目前世界上最著名的军用吉普。自1983年美国陆军和通用汽车公司签订首批合同至今，“悍马”系列军车已生产超过14万辆。在美国陆军中，大约每10名士兵就拥有一辆“悍马”车。
　　从任何角度来看，“悍马”都是军车中的明星，简化、轻便、高速的设计原则使“悍马”成为了一种可以“日行千里、直捣敌巢”的奇兵。无论是1991年的海湾战争，还是索马里、波黑等国的维和行动中，“悍马”军车都是势头强劲、威风八面。“悍马”的出色表现甚至从某种程度上影响了美军战略思想，引出了美军“轻型旅”的转型构想。
　　然而，随着美军在伊拉克战争军事行动的开展，“悍马”车缺乏装甲保护、火力不足的缺陷也开始尖锐地显露了出来。在反美武装简陋的路边炸弹前，“悍马”显得不堪一击。据美国国防部统计，每5个在伊拉克死亡的美国人当中，就有1个人死在“悍马”车里，美国国会和作战部队对“悍马”的安全性提出了前所未有的质疑，“悍马”遭遇了严重的“信任危机”。
　　是否“换马”难下决心
　　面对来自国会和作战部队的双重压力，美国国防部不得不对“悍马”进行了改装，加强了车体装甲和火力，但这些改进却带来了新的问题：增加的重量令“悍马”的动力系统不堪重负，而装甲板之间的接缝在爆炸冲击力下也不堪一击。此外，改装后，“悍马”的速度和载重量大幅下降，油耗和后勤保养难度却直线上升。
　　尽管如此，美国国防部目前仍然未就是否“换马”下定最终决心。这一方面与美军正在推动的“轻型化”转型思想有关；另一方面，“悍马”在美军中多达近10万辆的庞大数量也使五角大楼难以做出最终决定。美国防部陆军公共事务发言人柯里中校在谈及“悍马”问题时，只是含糊地表示：“保护士兵的安全是我们的第一要务。我们做的一切都是以此为中心的。”
　　军火公司争相研发“保命”战车
　　近一段时间来，美国几家主要的军用车辆生产厂商，如，通用动力公司、部队防御公司、格拉尼特全球服务公司、达信系统公司等军工企业都在积极设计制造新型的多功能军用车辆，这些车辆能够用于指挥通信、迅速突击、扫雷和部队运输等多种用途。各大军火公司研制这些多功能军用车辆的目的很明显，就是准备以这些车辆取代美军目前正在广泛使用的“悍马”(Humvee)军车。