
　　回顾美国白海湾战争以来发动的几场局部战争，由于大量机械化装备在战场上的应用，油料保障任务十分艰巨。美军是如何做好大量而又繁杂的油料保障的呢?下面从油料的储存、运输、加注以及净化、化验装备，了解美军油料装备的现状。
　　油料储存装备
　　美军已经完成了从桶装供油为主向散装供油为主的过渡，储油装备大、中、小配套，实现了系列化和标准化。
　　硬体油罐
　　美军焊接油罐的最大容量达8000立方米钢制螺栓油罐有16、40、80、160、480、800、1600米。七种规格，铝制油罐是600加仑(2.27立方米)单容室、滑撬式金属油罐，既可安放在卡车或拖车上载运散装油料，也可用作地面储油。另外，美军还装备有玻璃钢的地下储油容器，容量从850～4.8万加仑(3.2～181.7立方米)不等，共有十几种规格。
　　软体油罐
　　软体油罐与金属油罐相比，具有重量轻、体积小、不锈蚀、装卸运输和展开撤收方便等优点，被美军广泛应用于战场储存散装油料。特殊情况下，也可以将软体油罐置于汽车、舰船和飞机上作为运油容器，有的软体油罐还可用于空运、空投、直升机吊运、水上拖运以及水下储存油料。
　　整装储油容器
　　美军一般将容量在2000升以下的容器归为整装储油容器，主要是指各类小型的油桶、扁提桶。除散装储油容器外，美军目前仍在使用相当数量的整装储油容器。英军使用的整装储油容器主要是5加仑(18.9升)钢制扁提桶和55加仑(208.2升)钢制油罐。此外，美陆军和加拿大陆军还联合研制了一种20升塑料扁提桶，用聚乙烯塑料制作，具有重量轻、不生锈、搬运方便的特点，而且比金属扁提桶经久耐用。
　　油料运输装备
　　运油装备包括在地面、海上和空中运输油料的各种装备，如运油车辆、野战输油管线及输油泵站、海上油轮和运油飞机等，主要功能是完成油料的前送与补充。
　　野战输油管线
　　美军认为，无论是平时还是战时，输油管线都是陆地油料运输最有效、最经济的手段，运量大、效率高、隐蔽安全、受气候影响小，能大大减轻战区内铁路和公路干线的运输压力，是建立可靠油料运输补给系统的有效手段。
　　钢质野战输油管线可长期使用。美军的内陆油料分发系统采用5.8米长、直径14.7厘米的铝合金单槽头管子，每8千米管线为一个单元，用国际标准集装箱包装，储存、请领、运输、展开、撤收方便快捷。该管线系统的最大允许工作压力为740磅／英寸。(5.79×10‘帕斯卡)，流量600加仑／分(2271升/分)，使用最新设计的铰链式半环连接器连接，简便省力、连接速度快，一个工兵管线保障连每24小时可铺设3～5英里(5～8千米)管线。
　　软质输油管线一般是临时性使用，输送距离比较短。主要用于临时连接到硬管上向油料补给站转送散装油料；在铁路运输终端将铁路油罐车内的油料输送到油料补给站或中转油库，在散装油料运输机的降落场使用。
　　运油汽车
　　近年来，美陆军对重型师编配整装整卸运油车进行了论证研究，提出采用64台整装整卸车及挂车运载128个3500加仑(13.25立方米)油罐托盘，代替原先装备的64台5000加仑(18.9立方米)半挂油罐车的方案，使编制装备的一次运油量从以前的32万加仑提高到44万加仑。
　　铁路油罐车
　　除了野战输油管线和运油汽车外，美军还将铁路油罐车作为运输油料的重要工具。美军制式铁路油罐车的容量一般为6000～1.3万加仑(22.71～29.2米。)的钢制油舱，也有容量为2万加仑的。此外，美军还使用5000加仑软体油罐和铁路平板车相结合的方法，进行油料的铁路运输。
　　运油飞机
　　在紧急需求时，美军也用飞机运输油料。美军军事空运司令部可动用C-130、C-141和C一5A等运输机，提供所需的空运油料支援。美军散装油料空运系统由2个3000加仑(11.4立方米)的油囊、2个2271升，分的油泵及其配套设备组成，安装在C-130运输机上，使该机成为容量16000加仑(22.7立方米)、卸油能力1200加仑/分的运油飞机。在C-141运输机上，可安装3套该种装置，使运油量增至9000加仑。美军的c-130、C-141和C.5A等运输机均自带油泵，再配上地面卸油装备如软管和加油枪，就能在飞机降落场附近为储油容器输送燃料。
　　油料加注装备
　　加油是实施油料补给的最终环节。油料加注装备一般包括加油汽车、各种加油站设备、加油船和空中加油机，主要功能是在野战条件下对各种用油装备和动力机械加油。
　　加油汽车
　　使用现代越野汽车底盘的加油车载油量大，加油方便，能在复杂地形条件下越野机动。美军使用的M49系列加油汽车主要有M559型和M978型，均配有过滤，分离器、油泵、流量表、软管和加油枪。M978型加油车是美陆军加油车队的主力，用M977型10吨8×8重型扩展机动性战术卡车底盘改装，备有功率445马力的柴油发动机，有良好的越野性能和较高的行驶速度，几乎能给所有的车辆伴随加油。该车油罐容量9450升，可同时为2辆战车加油，加油速度1135升／分。
　　野战加油站
　　美军野战加油站设备种类较多，近年来出现了3种新型泵罐组合补给设备：
　　一是新型机动加油设备。由1辆半挂加油车、1套前方地区加油设备和一定数量的加油软管(通常8把自封加油枪)组成。据报道，海湾战争中共投入了200多套这种机动加油站设备，3～10分钟就能为8辆装甲车辆加满油，1个坦克连仅用20分钟就可以加完油。
　　二是美海军陆战队的SIXCON燃料储存与分发系统。由集装箱式油罐和加油单元组成固定或移动加油装置。每个储油单元的油罐容量为900加仑，加油单元包括1个473.1升/分的泵机组、1台过滤分离器、1套加油软管和1把加油枪。油罐单元和加油单元均采用相同尺寸的运输框架，6个单元组合在一起，由6.1米国际标准集装箱运输。
　　三是整装整卸托盘化加油系统。由6驱或8驱越野汽车、四轮挂车及整装整卸托盘三部分组成。载货托盘按国际标准设计，承重15吨，尺寸为2.5×6.1米，油罐托盘容量13立方米另外，还配置有加油泵机组、过滤分离器、软管和加油枪组成加油单元。该系统可以灵活地设置野战加油站，并可实施伴随保障，具有很强的越野机动能力。
　　油料补给舰船
　　美军目前有约40余艘油料补给船和有油料补给装置的综合补给船，总吨位120万吨。大多数补给舰船配备有2架CH-46“海上骑士”直升机用于垂直补给，最大吊载能力9吨。“萨克拉门托”级(AOE-1)快速战斗支援舰是美海军最具代表性的现代化大型综合补给舰，共有4艘。该舰长241.7米、宽32.9米，吃水12.1米，满载排水量5.3万吨，航速26节，续航能力1万海里／17节，可运载燃油1.6～2万吨及其他物资2100吨。舰上设15个补给站，输油管的管径150～175毫米、输油量400～700吨／小时。90年代初，“萨克拉门托”级支援舰的改型舰“供应号”综合补给船正式服役。
　　空中加油机
　　美军研制的空中加油机种类多、数量大。现有约712架各种空中加油机，其中空军589架(59架KC-10A、530架KC-135／E／R)，海军约72架(62架KA-6D、10架KA.3B)，陆战队51架(主要是KC-130 
F／R／T型)。KC一10A空中加油机由道格拉斯公司研制，是世界上功能最全、加油能力最强的空中加油机，主要为跨海和远距离执行任务的作战飞机空中加油，也可用于C-5和C-141等大型运输机空中加油。该型机翼展50.04米、机长55.35米，最大起飞重量约268吨，最大供油量约90吨，最大转场航程18507千米，实用加油半径1852千米，最大输油能力5680升／分。装有3套空中加油系统，2个机翼各1套、机尾l套，可同时为3架飞机实施空中加油。
　　油料净化、化验装备
　　美军装备有各种先进的野战油料净化、化验装备，做到了大小配套、品种齐全。
　　油料净化装备
　　美军目前主要使用5种型号的过滤／分离器，实现了系列化、标准化。56.78升，分的过滤，分离器与56.78升，分的活塞式手摇泵配套使用，可与55加仑(208.2升)油桶组合为轻型飞机加油；189.25升，分的过滤／分离器与189.25升，分的泵机组配套使用，用于机场加油和汽车加油；378.5升，分的过滤，分离器与前方地区加油站的378.5升，分泵机组配套使用；’1324.8升，分的过滤，分离器用在机场加油设备、汽车加油设备或军用输油管线中，有新旧两种型号；2271升／分的过滤／分离器，用于野战输油管线和海陆中转油库。
　　油料化验装备
　　美军油料化验装备主要有基地油料化验室、油料化验车和野战油料化验箱等。基地油料化验室通常设置在战区后勤地带(港口中转油库、管线中转站或大型补给仓库)，能对各种军用油料进行全规格化验，是战区油料质量监督系统的中心。该化验室由26个橱柜组成，备有55种化验仪器，可进行67个化验项目，由1名军官和9名士兵操作。油料化验车是在军级地域使用的油料质量监督设施，机动性强，可在不同地区巡回作业。油料化验车化验室安装在1辆M-822四轮10吨半挂车车厢内，由1辆5吨6×6牵引车牵引，备有50种化验仪器，能做53个化验项目，由1名军官和6名兵操作。
　　油料质量监督化验室为一个机动的师级化验室，由1个托盘化装载系统运输，由3个集装箱并排组成(8.54×6.1米)，配有1个发电机组，操作人员6人。该化验室具有油料质量分析系统的基本功能，能够完成军用汽油、航空汽油、喷气燃料和柴油等燃料的2 
1个基本化验项目，并且越野机动性能良好，可在随部队开进途中进行正常的分析化验工作。目前，这种化验室正处于发展阶段，代表了美军今后野战油料化验装备的发展方向。 
宋涛 安松