
　　军报1月6日三版刊登的专题调查《年轻军官驻地购房热的冷思考》，在部队引起较大反响。
　　年轻干部工作时间短，积蓄有限，不少人上有老下有小，生活负担很重，为何还热衷于到地方买房？有位领导做了一个调查：90%以上的购房者是为了解决安居问题，很多还是举债买房，只有少部分人是想住得更舒适或当作投资。“
　　不少干部的家属已够随军条件或者已随军多年，部队应该给他们解决住房而没有解决，这是我们的失职啊。”
　　这位领导能从年轻军官的购房热中，反思自己和机关工作的不足，让人肃然起敬。
　　住房不仅是耐用消费品，也是必需品。当今社会，住房的重要性愈益明显。一些年轻干部反映，介绍对象时，对方一听自己没有房子，就明显有了顾虑。有些驻大城市的干部已够随军条件，但因为没房，妻儿一直在外地迟迟不能随军。这些年轻干部对住房的渴求，是有房的人难以体会的。
　　应该说，近些年来，随着社会经济的快速发展，部队住房条件也在不断改善，很多单位较好地解决了住房难。但不可否认的是，由于种种原因，一房难求仍然是不少年轻干部心中的苦恼。有的单位对经济适用住房投入力度很大，对兴建公寓房则积极性不够；有的公寓房本来不少，但相当一部分被非本单位干部占用，年轻干部望房兴叹，住不进去。
　　安居才能乐业。给干部提供合适的住房，既是以人为本的具体体现，也是各级领导机关的职责所系。一位营房部门的领导说得好：只要有真心，就会有办法。比如，像重视经济适用房一样重视公寓房，下大力清理超占住房，整修老旧公寓房，按照现代人的居住理念，对诸如“筒子楼”之类的老房子进行改造，使其更人性化，更适合居住，等等。 
（徐双喜）