
　　中新网1月15日电 
据美国著名军事网站《国防内幕》报道，五角大楼将于今年启动下一代远程攻击机的研发，打算提前大近20年的时间完成其轰炸机现代化计划，以增强美国空军在整个亚太地区的战斗力。
　　来自五角大楼的消息人士称，《四年一度防务评估》将于下月呈交国会，文件中明确要求美国空军将下一代轰炸机投入实战的时间从2037年提前到2018年。为了能按时完成这项紧急任务，副国防部长戈登-英格兰已经下令停止“联合无人战斗空中系统”项目。“联合无人战斗空中系统”项目的目标是开发一种相似的飞机，既可以在海军航空母舰上使用，也可以用于空军的空对地打击任务。英格兰在上月的一份秘密预算备忘录中下令，要求美国海军和空军各自发展独立的无人机项目。消息人士透露，空军可能将无人机项目与新的轰炸机项目结合进行。
　　美国空军目前的远程打击机包括1962年开始服役的B-52、具有隐形能力的B-2、B-1等大约160架轰炸机。为推动新的计划，空军提出要将在2007财年将B-52轰炸机编队从96架削减到54架。五角大楼官员称，设想中的下一代远程攻击机需要具备3种基本能力：能够持续飞行很长很长的时间；能够飞行非常远的距离；能够携带大量的炸弹。在实现这些要求的基础上，将下一代远程攻击系统设计成一个无人系统。
　　“全球安全组织”主席约翰-派克长期跟踪美国空军对于未来轰炸机力量的构想，他说过去无人轰炸机并不是空军很想获得的一个选择，但是他们会把两者结合起来，这不难理解。派克称，空军使用无人机的经验，如可以向地面目标发射导弹的“掠夺者”，还有“全球鹰”，以及“联合无人战斗空中系统”已经明显影响到了他们对于轰炸机力量现代化的构想。
　　加速下一代远程攻击机计划与去年秋天五角大楼官员安德鲁-马歇尔提议启动新的远程攻击机项目遏制中国的建议密切相关。负责设计“全球攻击”概念的美国战略司令部强烈建议开发新的轰炸机。消息人士还透露，加速轰炸机项目的计划得到了国防部长办公室和空军新领导层，包括空军部长迈克-韦恩和空军参谋长迈克-莫斯利的支持。空军发言人弗兰克-斯莫林斯基中校称，因为《四年一度防务》还没有公布，所以无法对新轰炸机项目发表评论。(章田)