
　　中新网1月13日电 
据日本《赤旗报》报道，驻加手纳基地美国空军机关报《加德纳将军报》日前披露了美国太平洋空军司令赫斯特去年年底在与驻日本加手纳基地的官兵举行座谈时的讲话。他就美军在太平洋地区的空军调整重组问题做了说明，在谈到要更新驻加手纳基地的F15战斗机的同时，它还首次透露日本驻那霸航空基地的自卫队可能迁移到加手纳基地来，和美军共用一个基地。
　　关于日本自卫队部队从那霸基地转移到加手纳基地的计划，日本本国的媒体迄今为止一直没有报道过。《加德纳将军报》是首先披露这一内容的是媒体。
　　在日美两国政府在去年10月末达成的驻日美军重新调整计划中，作为推动日美军事一体化的一个方策，表示要将美军驻冲绳的基地作为与日本自卫队共同使用的军事基地，并具体点出了加手纳基地等地方。而《加德纳将军报》在报道中揭露，在日美达成的协议中包含了日本在那霸基地的自卫队要转移到加手纳基地的计划。
　　目前，日本自卫队在那霸基地配备了航空自卫队的F4战斗机部队和海上自卫队的P3C反潜机部队等。日本防卫厅已决定要用F15战斗机替换F4战斗机。
　　《加德纳将军报》在报道中还称，赫斯特司令在讲话中还表示说：“加手纳基地将来无论会发生什么样的变化，对于太平洋战区的作战来说，都将继续是主要的战略据点。”(章田/雅龙)