
　　据日本《产经新闻》日前报道，日本防卫厅正在研究制定新的航空自卫队战机在海上巡逻期间的“交战规则”，将过去“飞行员自行判断应战”的模糊规定，改为由指挥官下令飞行员使用武器。
　　分析指出，日方此举除了为派遣战机护卫其东海资源开采行动奠定法律基础外，实质上也恢复了自二次大战后被剥夺60年的空中交战权。新的“交战规则”一旦确立，将单方面增加东海海域发生“擦枪走火”事件、进而导致军事冲突的可能性。
　　日“交战规则” 从防御走向进攻
　　据报道，日本防卫厅“消息人士”对外透露，防卫厅之所以要修改“交战规则”，是由于“不明国籍的军事飞机频频入侵日本防空识别圈”，出于“强化领空保卫”的需要。众所周知，在目前日本所宣称的三大“领土”争端中，北方四岛和独岛(竹岛)由俄罗斯和韩国占领，日本方面难以有所作为。但由于日本强占了中国的钓鱼岛，并企图在东海海域夺取海底资源，因而频繁地针对中国制造各种麻烦。《产经新闻》也毫不避讳地指出，此举针对的就是进入东海空域的中国军机。
　　根据日本航空自卫队现行的“交战规则”，如果有不明国籍的飞机进入“防空识别圈”，日本航空自卫队的战斗机将紧急起飞，向对方发出警告。如果对方不听从劝告而入侵日本领空，可将其赶走，或者强行使其迫降。如果对方以武力手段进行抗拒，日本飞行员才可以履行“正当防卫”的权利，进行还击。而如果飞行员主动使用武器攻击对方，给日本政府造成“重大外交政治麻烦”，那么该飞行员就可能面临军事法庭的审判。由此看来，现行的“交战规则”对飞行员在巡逻过程中对武器的使用进行了严格的规定，具有较强的防御色彩。
　　《产经新闻》指出，日本防卫厅现在认为，现行的“交战规则”限制了飞行员履行国土防空职责的能力，特别是由于担心受到刑罚，飞行员在执行任务过程中过于谨慎，难以有效拦截进入“防空识别圈”的他国军机。特别是现代空战具有“先机制敌”的特点，若有0.1秒的犹豫，飞行员不仅会错过了最好的反击时机，自己也可能面临“致命的危险”。
　　新的《交战规则》将彻底消除飞行员的这一尴尬局面，日本防卫厅特别明确了有关武器使用的条款，规定航空自卫队方面队司令官可以根据情况下令飞行员使用武器。据悉，防卫厅的这一决定已经通过了内阁法制局的审查，目前正在研究修改相关条例以及发布命令的程序等具体细节。
　　分析指出，日航空自卫队修改“交战规则”，可增大飞行员使用武器的自主性和随意性，尽管新“规则”明确规定由自卫队方面队司令官下达作战命令，但司令官的决心主要取决于飞行员对现实情况的描述。若执行任务的飞行员故意将情况表述得过于严重、或者情况描述不明确，就可能导致战端的发生。此外，新的“交战规则”也使得宣布使用武力的权力的层级下降，根据日本法律规定，只有首相在召开内阁会议后才能决定和宣布使用武力，新的“交战规则”则赋予方面队司令官拥有这一权力，并使滥用和误用权力的可能性增大。
　　日本航空自卫队拥有强大的实力
　　日本的航空自卫队成立于1954年，经过多年经营，已经成为一支规模较大，装备先进，训练有素的强大空中力量。
　　日本航空自卫队编制在航空自卫队参谋部之下，编有航空总队、航空支援集团、航空教育集团、补给本部和航空开发实验集团等。航空总队是日本空中力量的主要作战部队。
　　虽然日本航空自卫队拥有的战斗机数量不多，只有360多架，但是其战斗机的性能很强，其中包括200余架F-15战斗机，是除美国之外装备此型飞机最多的国家。为了提高F-15的战斗力，日本还在为其进行升级改装，具体措施包括加装综合电子战系统；加装战术数据交换系统，使飞机之间以及和地面指挥系统之间可以直接传输战术数据；挂载从美国引进的AIM-120空射巡航导弹；加装被动红外探测系统，以提高探测隐形目标的能力。
　　日本还十分重视预警机的作用，目前一共引进了13架E一2C预警机和4架E-767预警机。其中E-2C图片预警机已经开始按照美军的E一2C“鹰眼图片2000”标准进行改进。E-767预警机和美国的E-3预警机相似。此外，日本航空自卫队为追求远程作战能力，正在从美国购买加油机。根据美日双方的协定，航空自卫队自2006年起将以每年一架的速度引入加油机。
　　从日本航空自卫队的部署来看，其重心正在转移。在冷战时期，日本的主要作战对象是苏联，北部和中部是地面防空和空中作战的重点。苏联解体后，日本航空自卫队的注意力已经开始向西和向南转移，冲绳的地位变得日益重要，日本计划在2006年，将驻扎在冲绳的F-4“鬼怪”战斗机更换成F-15战斗机，以增强冲绳地区的空中力量。
　　链接:日本“贼喊捉贼”
　　近期以来，日本方面频繁放出关于中国军机迫近日本领空的消息。日本航空自卫队发言人去年11月声称，1998年中国飞机迫近日本领空30次，创历史最高纪录，而2005年已超这个数，仅从4月到9月间的6个月中，中国飞机便迫近日本领空30次。
　　日本方面有意放出中国军机迫近日本领空的消息，渲染中国在东海问题上不断“挑衅”，实际上在耍“贼喊捉贼”的卑劣伎俩。倒是日本自卫队的军机经常飞临中国领土上空，对中国展开各种侦察活动，严重挑战中国在东海上空的主权。
　　据我国在东海海上钻井平台工作的工人介绍，经常可以看到日本的巡逻机飞到我油气田上空进行侦察。目前，我国正在开发的几个海上油气田都在日本单方面划定的所谓“中间线”西侧，即使按照日本的说法也没有侵犯日本的主权。日本巡逻机飞越我油气田上空，显然是典型的侵犯中国领空的行为。通常情况下，在东海进行侦察飞行的是日本的P-3C反潜巡逻侦察机，从日本的鹿屋航空基地起飞后，约两个小时就能飞抵中国东海油气田。为了加强在东海上空的侦察力度，日本自卫队近期已经决定装备无人侦察机。据悉，按照日本防卫厅的要求，未来引进的无人侦察机必须可以长时间地在日本“防空识别圈”的上空收集图像信息。