 我军全面列装新头盔 美、英方案被放弃 



新式TMT98式坦克头盔
　　点击进入《军事世界画刊》专栏>>>
　　坦克装甲车辆乘员所佩带的头盔或软帽通常有两个用途，一方面作为头部防护装备，可防止因剧烈颠簸而撞伤：另一方面也是作为乘员的通信终端进行车内或车际联络。有趣的是，长期以来，似乎坦克盔和坦克帽也成为划分东西方阵营的标志。西方装甲兵通常采用头盔；而装备苏式坦克、战车的“东方阵营”通常采用坦克帽。
　　我军装甲兵一直都使用皮制坦克帽，坦克帽顶部设有三条纵向和两条横向海绵帽棱，用于防止碰撞；用于坦克乘员间通话的是紧贴喉部的送话器。尽管坦克帽价格低廉，佩带轻便舒适.但与坦克头盔相比，其固有缺陷十分明显：首先是防碰撞能力仍显不足.尽管坦克帽可以有效防护一般的撞击，但在乘员头部在撞击到尖锐棱角时，仍然会造成比较严重的伤害.而在面对进人车体内的射流或弹片时也不具备防护能力；其次坦克、装甲车内的噪声通常可达108-118分贝，属于强噪声环境，而传统坦克帽一方面隔音效果不是很好，另一方面送话器拾取语音信号的能力也不足，很可能造成语音指令听取不清。
　　我国曾经引进过美国的整体式头盔，但经过试验使用后，普遍感觉效果不好我国还曾考虑进口英国坦克头盔，但对方要价很高，当时英国人规定至少50顶起售，共要价约合人民币500万，最终这一计划也不得不放弃。在20世纪90年代后期，我军决定自行研制坦克头盔。在各相关单位的协同努力下，国产TMT98式坦克头盔问世。并在1999年国庆阅兵时，首批装备了装甲兵及炮兵8个受阅分队，目前已经开始陆续装备我军装甲部队。我军全面列装新头盔 
美、英方案被放弃 



头带新式TMT98式坦克头盔的我军女兵
　　新型头盔在充分借鉴国外产品优点的基础上，也充分考虑了我军需求，应用了多项自主创新：TMT98采用积木式设计，便于装配维护；设有三维耳罩调节机构.可进行盔壳外调节；防噪声耳罩垫采用异型曲面和正压式装配设计，与人耳贴合紧密，佩带舒适，且不漏声；采用带有快捷可调支架的送话器；在降噪通信方面，该头盔还应用了为载人航天工程开发的降噪通信技术-以多种信号处理手段，保留语音信号，滤除屏蔽噪声信号，从根本上解决了通信问题；新型头盔有良好的兼容性能，目前使用坦克帽的车辆不需要任何改动就可更换为坦克头盔。
　　与坦克帽相比，TMT98式在防碰撞、防穿透方面优势明显而在噪声阻隔方面，可使人员可感的坦克噪声降低30分贝，也要明显优于坦克帽。而在与国外产品的比较中，TMT98结构更为合理，也更贴近我军的实战要求。 
头带旧式TMT95式坦克帽我军装甲兵大校 



头带旧式TMT95式坦克帽我军装甲兵大校中国陆军装备的旧式TMT95式坦克帽 




中国陆军装备的旧式TMT95式坦克帽旧式TMT95式坦克帽侧视图 




旧式TMT95式坦克帽侧视图中国装甲兵部队装备新式TMT98头盔 




中国装甲兵部队装备新式TMT98头盔96式坦克受阅部队士兵装备新式头盔 




96式坦克受阅部队士兵装备新式头盔装备新式头盔的我军坦克兵 




装备新式头盔的我军坦克兵89式自行火炮部队装备新式头盔 




89式自行火炮部队装备新式头盔我军89自行反坦克炮部队装备新式头盔 




我军89自行反坦克炮部队装备新式头盔我军83式自行火炮机枪手装备新式头盔 




我军83式自行火炮机枪手装备新式头盔我军89式自行火箭炮部队车载成员装备新式头盔 




我军89式自行火箭炮部队车载成员装备新式头盔陆军少校坦克驾驶员头带旧式坦克帽 




陆军少校坦克驾驶员头带旧式坦克帽我军装甲兵使用皮制坦克帽 




我军装甲兵使用皮制坦克帽2  