
　　中新网1月13日电 
据俄罗斯国际文传电讯社报道，俄罗斯战略和技术评估中心副主任康斯坦丁・马基延科12日表示，如果委内瑞拉决定采购俄罗斯改进型米格-29歼击机，这对于委空军是最适合的。
　　马基延科指出，改进型米格-29SMT或者米格-29M/M2歼击机对于委内瑞拉空军的最佳选择，因为上述飞机不仅可以完成对空防御和夺取空中优势任务，而且还可以担负打击和反舰行动。
　　这位专家表示，米格-29SMT歼击机这不是试验型机，而是用于出口的批量生产型机，也门空军目前装备的米格-29SMT歼击机(也门是第一个采购该型机的国家)不久前刚刚成功进行了X-31A反舰导弹试射。马基延科称：“当然委内瑞拉希望得到俄此前曾向印度、中国和马来西亚提供的苏-30MK战机，但目前的条件可能不会允许，主要是因为具有远距离作战半径的苏-30战机将触及到美国的安全利益，势必会引起美国国务院的强烈反应。”
　　马基延科指出，目前已形成了向委内瑞拉武器市场推销俄罗斯武器的有利条件，其中包括航空武器装备。他表示，形成这种有利局面的主要原因是一方面委内瑞拉丰富的自然资源使其拥有足够的资金来采购武器，另一方面美国与委内瑞拉间关系紧张也排除了购买美制歼击机的可能性。
　　专家指出，美国阻挠向委内瑞拉提供配件以用来维护现役22架F-16歼击机，此前俄罗斯经常被指缺乏正常的售后服务，而近年来这些指责经常是针对美国武器出口商。
　　在谈到委内瑞拉可能从中国购买战机时，马基延科表示，目前中国可能只会建议委内瑞拉购买老式的F-7歼击机，该型机是第二代战机的深度改进型。马基延科表示，中国第四代战机――FC-1和F-10暂时还不具备作战能力，无法向委提供。
　　委内瑞拉总统查韦斯10日在视察加拉加斯一座军事基地时表示，如果美国拒绝履约向委提供F-16战斗机配件，委政府将考虑购买俄罗斯或者中国制造的战机。查韦斯去年11月就曾表示，如果美国拒绝向委内瑞拉空军提供配件，他可能考虑将F-16战斗机送给古巴等国家。(章田/雅龙)