
　　随着俄罗斯经济持续6年的快速增长，实质性地加快军队建设步伐便有了可能和条件。2006年，俄罗斯积极调整军事政策、推进军队现代化建设的力度，将在去年的基础上进一步加大，力图重振军事大国的雄风。
　　普京总统明确表示，核武器过去、现在和将来都是保证俄安全的基础。因此，完善并强固核实力成为俄军建设常抓不懈的一项重要战略任务。近年来，俄加大对战略导弹部队的投入，升级原有的洲际弹道导弹系统，并研发、试验了多种新式战略武器系统。去年11月，俄国防部长伊万诺夫宣布，在战略导弹部队预算中为升级计划增拨504亿卢布（约合18亿美元），确保战略武器技术和作战性能的优势。2006年，随着“白杨―M”机动式陆基洲际导弹、“布拉瓦”潜射洲际导弹和最新型的“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统陆续列装部队，俄战略导弹部队的核威慑能力将明显提升。
　　除了强化战略核力量外，俄罗斯还加强了常备部队的战斗力建设，以有效应对各种威胁和挑战。普京总统最近表示，2005年俄军的最大进展之一，是从改革和改组的久拖不决阶段，向按计划全面增强国家武装力量阶段的过渡。俄军改革的过渡阶段既已开始，2006年自然将逐步推进，并主要集中于以下几个方面：
　　一是加速军队装备现代化。普京总统明确表示，未来3年俄国防开支将提高67％，2006年元旦起先增加15％，同时要求为常备部队列装高端先进武器。去年年底俄联邦政府审议批准的2006年度国防采购计划，开支总额为2367亿卢布（约合84．5亿美元），其中70％将用于购买和维护精确打击武器、侦察系统、电子战设备及自动控制系统等。据悉，俄空军将享有优先拨款，其批量采购装备的拨款将增加1倍多，计划装备新式米格―31战斗机、苏―34前线轰炸机等，防空部队将装备新型C―400防空导弹系统，以确保有效的空中防御。
　　二是加强军事训练、演练和演习。2005年俄军共进行了50次大规模演习，其中海军进行了11次演习和28次远程部署。俄陆军司令阿列克谢・马斯洛夫上将称，2006年俄陆军将举行更多的军事演习，“仅各种级别的首长司令部演习就将超过500次，其中大部分是地区性的，战术演习数量较2005年将增加近四分之一”。
　　三是加紧向高新技术特别是空间技术领域投资，研发信息化作战保障体系。俄80％的军事通信任务由通信卫星承担，大约70％的战略情报来源于航天侦察监视系统，因此，普京总统去年年底敦促俄联邦政府加速空间技术开发，更新卫星定位系统，力图在高新技术领域占有领先地位。
　　四是优化部队结构。俄军裁减军队员额并向职业化过渡，基本上按计划有序进行。俄军总参谋部去年年底起草了一份方案，拟将目前的六大军区和四个舰队改为西部、中部、东部三个方面军，以期加强三军联合作战能力，确保灵活有效地应对恐怖袭击以及可能发生的局部战争。该方案目前尚在讨论之中，一旦确定实施，俄军部队结构将出现重大变化。
　　鉴于北约东扩的现实，加之一些独联体国家明显西化的倾向，独联体军事一体化成为俄罗斯抵御北约东扩和确保自身安全环境的重要保障。2005年，俄通过多个机构、多种方式和多种手段巩固并扩大了在中亚的军事存在。乌兹别克斯坦中止与美国的军事合作后，俄与之签署了联盟条约，并首次举行联合军事演习。俄哈吉塔四国还建立了联合军队，形势向有利于俄的方向发展。尽管美俄争夺前苏联国家的拉锯战在2006年仍将持续，但是，整体形势的好转将有助于俄加强对前苏联国家的军事安全影响。
　　在独联体集体安全条约组织和上海合作组织等框架下，俄主要通过提供军援、联合军演、协助反恐等手段，进一步密切与这些国家的军事安全关系，重点推进以俄白联盟为核心构建的独联体联合防空体系。与此同时，俄扩大了与其它国家尤其是周边大国的军事合作，2005年与印度、中国、美国、日本等大国在多个地域举行了规模不等的联合军事演习。2006年，俄罗斯将进一步推进与这些国家在反恐等多个领域的双边及多边军事合作，不断拓展国际活动空间。