　　新华网消息 据路透社13日报道，美国驻马德里大使馆说，美国拒不批准西班牙向委内瑞拉出售12架含有美国技术的军机，担心这笔交易将会使拉美地区的形势更加复杂。

　　美国使馆一位发言人说，美国驻西班牙大使阿吉雷12日将美国的这一决定通知了西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯、国防大臣博诺和飞机制造商EADS-CASA公司。

　　西班牙和委内瑞拉的查韦斯政府在去年11月签订了价值20亿美元的军购协议，将为委内瑞拉提供军用运输机和巡逻艇，美国强烈反对这笔交易。

　　委内瑞拉总统查韦斯一直反对美国总统布什的政策，近年来两国的争执不断。

　　西班牙国家广播电台援引西班牙国防部人士的话说，尽管美国拒绝批准出售含有美国技术的飞机，但他们和委内瑞拉的这笔交易将会继续进行下去。

　　西班牙媒体称，美国技术主要运用在飞机的发动机和电子设备上。西班牙国家广播电台还说，EADS-CASA公司正在和法国公司联系，准备为这批飞机提供替代技术，尽管这会加大飞机制造的成本。

　　目前，西班牙EADS-CASA公司的发言人还没有对上述报道做出反应。EADS-CASA公司是欧洲最大航宇公司“欧洲宇航防务集团”（EADS）的一个子公司。（王洪波）
