　　年前，记者随同空军师级主官访问团，对西班牙、瑞典两国空军进行了为期13天的参观考察，他们着力改革，加速信息化建设给我们带来的启示是多方面的。
　　打造一体化作战平台
　　在西班牙空军战争中心，一位上校军官介绍称，近年来西班牙军队积极支持北约实施战略转型，贯彻以加强联合行动为主要内容的国防建设新思想，强化部队管理和指挥。瑞典空军监察长安德森少将在介绍情况时谈到，他们也及时调整国防政策，不断调整和完善作战指挥与应急动员体制，压缩军队规模，加大了武器装备和人员质量建设力度。
　　从他们两个国家的军事战略调整情况看，两国空军都把积极参与国际维和救援行动作为主要任务，注重加强侦察预警、空运投送、搜索救援能力建设等。
　　同时，两国还积极参与欧盟防务一体化建设，建设三军一体的预警指挥系统，加入北约空中指挥控制系统。目前，正在抓紧与欧盟各国军队的数据链贯通，下一步还将逐步实现与美军16号数据链的融合。我访问团在参观西班牙空军中部指挥控制大队时，空军作战司令部司令贝里奥中将介绍说，他们十分重视对老旧装备进行现代化改造，以提高作战效能,并注重着力提升指挥控制、预警侦察、远程打击、空运投送和搜索救援能力。瑞典空军也把“既能承担保卫领空，又能参与海外行动，以网络为基础的精干空中打击力量”确定为空军的建设目标，将主战飞机、早期预警机和防空导弹作为装备发展的重点，以实现最有效的攻防效应。
　　在装备建设上，坚持内外结合，加强国际合作，走科学高效的发展道路――两国空军在这一点上有着惊人的相似。瑞典大力发展的JAS-39超音速战斗机，西班牙与英、德、意共同开发的欧洲“台风”战斗机，都是引入最新的前沿技术，吸纳了众多国家参与，共同投资、共同开发，并通过灵活的外销策略获得资金，走出了一条新型战机研制发展之路。特别是他们运用空客技术发展军用航空工业，改装军用运输机、加油机，就是一个成功的范例。
　　紧贴实战改革训练方式
　　西班牙、瑞典两国空军十分重视作战、训练的紧密结合，部队仗怎么打，平时就怎么训。西班牙空军12飞行大队飞行员贝尔霍上尉在与我方飞行指挥员交流时说，他们的飞行员培训采取航校――作战部队二级培训体制，由原来需经螺旋桨机训练之后再练喷气机的做法，改为直接学习喷气机的飞行技术，效益很高。
　　F7联队是一个担负瑞典空军综合训练的单位，既有飞行训练计划评估中心、多功能飞行模拟器训练中心，又有“鹰狮”战斗机和维修保养中心。联队司令弗莱德雷克・赫登上校，向我访问团介绍了他们训练内容贴近实战的情况。说他们突出对抗训练，强调联合作战训练，注重复杂电磁环境下的训练。据悉，他们全空军部队去年参加了国际军事演习8次，其中5次在其他国家进行，极大地锤炼了部队适应不同作战环境和联合作战能力。此外，从西班牙和瑞典的情况分别看，其训练保障现代化程度都比较高。
　　注重全面提高人才素质
　　西班牙、瑞典两国在加强军队质量建设的过程中，始终把提高人员素质置于优先地位，采取多种措施和手段，加强人才质量建设。据介绍，瑞军将从2006年起实施新的义务兵役制度，将全面推行军队职业化改革。
　　下大力提高培训质量，也是这两国军队的一大突出特点。他们在院校建设上投入都比较大，以整合教育资源，改善教学条件，提高培训质量。其中，西班牙每年用于人才培养的经费，占整个军队开支的36%，其投入比例之大令人吃惊。瑞典军队今年裁减了5所军事院校，新组建3所院校，并将军校培训体制与地方高等教育接轨，依托社会培训军官，拓宽实行“先培训、后上岗”。军官在每一级职务晋升前，必须到院校进行相应培训。这两国军队在人才培养上有一个共同的认识，就是重视培养个性突出、能力出色的创新人才。