 一张照片惹风波 



网络上流传的被台当局称为“大镬(huo)岛仿真攻台”的照片 
新华网图
　　台湾《东森新闻报》、《联合报》、《自由时报》等媒体1月9日在显著位置刊出了一张照片，画面中一名解放军战士站在两架美制F-16型战斗机模型前面，说明是“共军自拍照，大镬(huo)岛仿真攻台曝光！网络流传照，军方情报战意外收获”。一时间，这张来路不明的照片成了台当局宣传“大陆模拟攻台”的最新版本。
　　一张照片惹风波
　　这张台军方所谓从大陆某网站“贴图区”撷取的照片，以一名身穿迷彩服的解放军军人为主角，背景可以看到一个小山丘旁边“停”着两架由木料和塑料搭建成的F-16模拟战机，一群同样身着迷彩服的解放军官兵正在飞机旁忙活，而飞机停放的位置像是一条正在兴建的混凝土跑道。
　　台军情报部门在分析后认为，这正是解放军新建的“精确制导武器炸射场”。台军方有关人士还煞有介事地透露，台军情报部门通过卫星照片发现，此处不只是供炮击的靶区，更是供空对地及空对海精确制导武器炸射的综合演练场，因为这里还会集了类似台军的机场跑道、停机坪、山洞库房、圆形油槽、码头、飞弹阵地等各种模拟地形。
　　据台湾媒体报道，根据前后不同时期获得的卫星照片显示，解放军战斗机的精确打击能力“非常强大”，在演习之后“上述目标大部分都被炸毁，散在目标外的弹坑很少，命中率极高，比如两架F-16已经少了一架，两座油槽少了一座，洞库库门后方的白色圆圈标记中了弹”等。台军方还断言，照片拍摄地可能是广东沿海的大镬岛，就是所谓“解放军模拟台军机场”的所在地。
　　大镬岛以前就被炒过
　　对台湾政治有所了解的人看完这条新闻第一印象就是，这是台湾当局为使军购预算案过关再一次打出的“大陆攻台”的军事恐吓。类似的恐吓太多了，以往每逢岛内举行重大选举，就会有相关的传言一再流出，不但说解放军在台湾对面的广东、福建等地进行“攻台军事演习”，甚至连解放军在华中、华北的演习，也被台湾当局放话给媒体说是“大陆攻台演习”。
　　去年9月正当台湾当局争取巨额军购案过关之际，有一条新闻引起人们的关注：台军方在时隔3个多月后突然宣称，当年6月下旬在金门外海曾发生了一次“自1996年台海危机以来最惊心动魄的两岸海上军事对峙”。消息说，当时一艘大陆汉级攻击核潜艇“突然出现”在金门料罗湾附近，“直逼”在该区域执行任务的5艘台湾军舰。在双方就要“相撞”或者可能“交火”的情况下，台军舰队指挥官紧急命令让开主航路，危机才得以化解。事后经过各方人士验证，发现这不过是大陆潜艇在执行正常回航任务。台军宣传漏洞百出 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。
　　也是在去年这个时候，台湾当局叫“国防部”出面，对媒体与民众进行过一次大规模的“大陆会攻台”的宣传。当时台湾“国防部总政战局长”胡镇埔在记者会上，绘声绘色地说：“情搜发现，解放军已于广东大镬岛设置国军机场的仿真实体，包括跑道头警戒室、F-16伪装机2架及油电设施等，并自8公里外的海陵岛，以发射多管火箭及重型火炮施加攻击，积极演练。”接着，他就呼吁“大陆谋我未曾稍歇，敦请全民支持三项军购”。很显然，胡镇埔这番话的重点是在“敦请全民支持三项军购”。
　　1月9日台湾媒体的报道，几乎完全以胡镇埔的话为蓝本，加以引申，而那张从网络上撷取的照片，只是证实胡所说“F-16伪装机2架”。
　　台军宣传漏洞百出
　　台军方的宣传看似前后呼应，但细究下来有不少漏洞。军事地形学专家指出，若想准确判断一个地区的方位、性质，不仅需要清晰的照片，而且还要配合照片的详细三维坐标参数，而这张网上流传的照片既没有三维坐标，背景又只是大陆除西部地区外几乎所有省份都有的丘陵地貌，因此仅凭这张照片就声称这是广东沿海的大镬岛难免有些牵强。
　　据了解，大镬岛的地形与福建沿海的岛屿相同，多属山势崎岖的花岗岩质孤立小岛，海岸绝大部分为陡峭岩岸，欠缺可以作为登陆场所的沙滩。照片上的地貌特点既没有显示出花岗岩质的地形，也没有陡峭的岩岸，也不知台军从何处判断出这就是大镬岛。而台军怎么就能把这个面积仅有2.4平方公里的无人岛跟台海联系起来，说它“像极了金、马等外岛”，也令人十分费解。
　　台民众反应冷漠
　　台湾当局这么做的目的很明显，就是想用“大陆攻台演习”的宣传来恫吓台湾民众，营造一种“大陆正在压迫台湾、威胁台湾生存”的假象，顺带把正在与大陆改善关系的泛蓝阵营打成“中共同路人”，从而以“统独”族群动员的方式来赢得选票，这个花招台当局早就使用得炉火纯青了。
　　不过，台湾民众并不买当局的账，在炒作了这么多次“大陆威胁”之后，军购案仍然在岁末年初遭到第43次封杀。台当局一再喊“狼来了”，但台湾民众始终也没有见到“狼”，正在濒临破产的恰恰是台当局的信用。台网络部队值得警惕 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。
　　1月9日台湾媒体关于“大陆模拟攻台照片风波”的报道，一眼看去就有炒作的成分。有家报纸做了整整一个版，其中只是用了那一张所谓来自大陆网站的照片，在文字上加以引申夸大，并配上法新社有关《简氏防务周刊》报道台湾研制出3枚新型雄风飞弹的报道，企图提振军方士气，重拾民众对当局的“信心”，如此终于凑出了这条新闻。同时，作者还配上一些从台湾军方那里弄来的过时的卫星图片，才使得整个版的报道不致太过单调。
　　这一报道在台湾岛内并没有掀起一丝涟漪，没有民众为此而惊慌失措，到了第二天，就几乎没有媒体再跟进报道这件事了。倒是在1月10日台湾许多媒体对大陆裁军20万的消息，都采取了大幅报道的态度，并且多数媒体报道都用了“精兵路线”、“要赢高科技战”等客观评价的调子，而不是趁机炒作“大陆军事威胁”。
　　种种迹象显示，尽管陈水扁当局还在误导民众“两岸关系紧张升级”的可能性，但岛内与大陆对抗的气氛越来越淡了。所谓的“大陆演习攻台”照片对台湾民众的影响力，只维持了一天的关注，正是这种气氛变化下的产物。如今，大陆正在通过赠送大熊猫、开通春节包机等举动一再表达对台湾的善意，而对于陈水扁元旦谈话对大陆的强硬姿态，美国方面传来明显不满的信息，甚至一家美国右派杂志都指责陈水扁讲话“愚蠢而空洞”。在这种气氛下，台当局又抛出毫无新意的“大陆攻台说”，实质是一种不合时宜的“台独”情绪的宣泄。
　　台网络部队值得警惕
　　台军方所谓“解放军模拟炸岛”的新闻难免炒作之嫌，牵涉到的那张照片本身也说明不了什么问题。但这张照片宣称是在网上被台军找到的，军事专家认为，这是台军网络部队在展示他们的“战果”。对台军加大在网络上搜索情报的趋势，应予高度警惕。
　　据台湾媒体报道，台军从1998年着手规划网络部队，经过近2年的试验，从2000年1月起，名为“老虎部队”的网络部队正式组建。“老虎部队”直属台军“参谋本部”，并针对信息战的攻防技术进行研究与开发。其组成人员包括军方与非军方的人士。擅长编写程序、破解程序、破坏程序、瘫痪网络的“各路奇人”都在其中。
　　台军方称：“老虎部队”攻守兼备，除了能反击非法入侵的“红色黑客”，也具有瘫痪敌方计算机系统与网站的攻击力。此外，这支“反黑客部队”也在境外不少国家布下据点，负责潜入他国相关网站，搜集各种机密信息与情报。而在这其中，他们的一项主要任务就是24小时监控大陆各大军事网站。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片 




官方媒体公开披露的解放军最新登陆演习图片，解放军肩负着维护祖国统一与领土完整的重要历史使命。威力巨大的我军反舰导弹 




威力巨大的我军反舰导弹威力巨大的我军反舰导弹 




威力巨大的我军反舰导弹2  