
　　新华网消息：据日本《读卖新闻》晚版11日报道，日本政府已经着手研究修改《周边事态法》，以便让美军能够在台湾海峡等日本周边地区发生战事时也能够像日本本土发生战事时那样，可以优先使用日本国内的机场和海港。在驻日美军调整的过程中，日美已经就此达成一致。预计修改后的《周边事态法》将于今年年内提交给国会审议。
　　报道说，在日本受到武力攻击时，首相有权根据《特定公共设施利用法》让自卫队或者美军优先使用日本国内的机场和海港。关于日美在周边事态上的合作，1997年修定的日美防卫合作指针中规定：日本应确保美军能够暂时使用民间机场和海港。但是1999年出台的《周边事态法》却只规定：政府可以要求拥有重要机场和海港的地方自治体予以合作。但自治体没有必须服从的义务。美军担心在出现适用于《周边事态法》的战事时，日本政府到底能不能确保航空港等设施的顺利使用。美军对于中国大幅提升攻击力不得不提高警惕。因此，在驻日美军调整的协议中，美军要求日本对《周边事态法》做出适当修改，让美军在台湾海峡发生战事时能够毫无阻拦地使用九州地区所有的民用机场。具体地说，美军要求日本在《周边事态法》中允许从美国本土或者夏威夷等地起飞的大型运输机输送人员和物资时使用日本机场，还有在向前线输送物资之前在日本的机场作物资的暂时储存和保管等。因此，日本政府在讨论修改《周边事态法》的同时，还要对民用机场跑道的长短以及民用航班起降的时间段进行周密统计，在此基础上制定出一份自卫队或美军使用机场和海港的具体方案。在驻日美军调整的中期报告中，日本和美国已经就包括机场和海港紧急方式使用在内的“扩大调整范围”等事项达成了一致。但日本政府仍考虑在修改《周边事态法》时，将羽田、成田、关西等民用航班起降密度较大的机场排除在外。
　　日自卫队欲求“名副其实”
　　日本《世界周报》1月17日（提前出版）一期报道说，2006年是防卫厅能升格为防卫省的起步年。首先，从3月底开始，统一指挥体制将启动，目的是使陆海空三自卫队的合作更加紧密、调动更加迅速。其次，3月中旬预定提出关于驻日美军调整的日美两国政府的最终报告。除了这些动向以外，把现在的防卫厅升格为防卫省的动向也在具体化。
　　日将购无人驾驶机监视中朝
　　据日本《朝日新闻》网站12日报道，日本将购进无人驾驶侦察机监视中朝。正在英国访问的日本防卫厅长官额贺福志郎11日称，最早将在2007年购入美国的无人驾驶侦察机。至于购置的机种是“食肉动物”还是“全球鹰”，目前尚在研究。据说这两个机型都能从日本的防空识别圈内，通过对远方的监视，收集朝鲜及中国等地的图像情报。