
　　【作者】本报特约撰稿 张志刚
　　台军指望“雄风2E”像美军“战斧”一样钻进窗户精确打击大陆目标，根本就是自欺欺人
　　国际先驱导报文章据英国《简氏防务周刊》8日报道，台湾“中科院”日前已制成新式“雄风2E”型巡航导弹的三个原型，该型导弹可以攻击大陆东部沿海地区的目标，如果部署在南方的澎湖或北方的东引，“雄风2E”导弹南可攻击香港，北可攻击上海。对此，台军方拒绝发表评论，但很多其他场合，台“政府”和军方屡次表示“雄风2E”的“效果不错”“威力很大”。
　　不过，《简氏防务周刊》也不经意间也透露了“雄风2E”遭遇技术瓶颈的情况，“该导弹如想增强威力，必须改进发动机技术并在控制性上加以改进”。
　　而台“立委”苏起9日透露，台湾曾向美国提出采购“联合直攻导弹”（JDAM）和“反辐射导弹”（HARM）两种攻击性武器，但都遭到美国否决，这更暴露了台湾“雄风2E”遭到技术难题，想引进美国“现成”技术的事实。
　　台军自夸“雄风2E”可比“战斧”
　　“雄风2E”巡航导弹由台湾“中山科学院”研发，研究代号为“雄升计划”，是台湾“中科院”四大计划之一。该弹长6.25米，直径约0.5米，可携载500公斤重的弹头，设计射程为873～1249公里。“雄风2E”巡航导弹虽以“雄风2”命名，但与台军“雄风2”型导弹并无多大关系，并非传说的那样，是“雄风2”型导弹的改进型。
　　“雄风2E”是一种远射程、亚音速、攻击陆地目标的巡航导弹，其基本性能甚至外形都与美国的“战斧”巡航导弹大体相当。在去年6月底的实验中，成功攻击设定在500公里外的目标，且精准命中，有效范围正负误差在12米以内。据《台海军情》报道，台湾军方已对这种巡航导弹进行过多次导引和飞行控制系统测试。台军官员吹嘘说，“雄风2E”堪比战斧，具有一弹多目标、沿途投掷弹头的能力。
　　台湾当局计划在2010年前制造50枚，到2010年将部署500枚。台军认为，如果“雄风2E”被部署在澎湖列岛，可以打到上海和香港，将使台湾对大陆的“反击能力”得到加强。
　　动力系统难有突破
　　虽然台湾官方大肆宣扬“雄风2E”巡航导弹技术性能如何先进，但事实上，还有很多技术问题没有解决。首先，“雄风2E”的推动装置还需改进。导弹的核心部分是运载工具，即运载火箭，而运载火箭的核心部分又是发动机。发展射程超过1000公里以上的地对地导弹，就必须先有能冲出大气层外并使载物能在轨道飞行的运载火箭，而这种运载火箭对发动机的推进动力、稳定性、精密程度等技术性能都要求非常高。目前，“雄风2E”导弹采用的是涡轮喷射发动机，虽然这种发动机能保障导弹射程超过600公里，但已经达到发动机的极限，很难再有大的突破。而台湾军方计划将“雄风2E”导弹射程延伸至1000公里，则必须更换发动机。
　　“中科院”目前正在进行涡轮风扇发动机的研发工作，但一些技术瓶颈至今难以攻破。台湾军方希望美国能为其提供相关的特殊发动机零组件，但由于这部分技术装备带有较强“攻击性”，较为敏感，而且美国对台湾的“主动防卫”战略一直并不赞成，所以对一些核心技术迟迟不肯放行。
　　以台湾现有的科技实力，想要在短时间内在核心技术上有所突破难度很大。
　　定位系统精度有限
　　其次，“雄风2E”的卫星定位系统依赖于人。“雄风2E”导弹采用惯性导航暨全球定位系统制导，而目前，台湾还没有全球定位卫星，对“雄风2E”导弹的定位只能仰赖美国GPS系统。受政治敏感所限，美国不会同意向台湾开放军事规格的定位精度，只能以商业规格的GPS系统替代。为了避免战时GPS商用系统被关闭或是降低精度，“雄风2E”另外还使用了俄罗斯GLONASS定位系统。
　　尽管台湾军方大肆鼓吹“雄风2E”导弹已有美俄双星定位的“保险”，精准度完全可以得到保证，但由于定位系统平时受商规所限，战时受多种条件制约，精度不佳在所难免，加之导弹在飞行途中必须通过多个参考点修正航线，因而在飞行过程中必须通过数位地图和地貌比对辨识系统才能修正飞行偏差，如果定位系统不够精准，将使导弹的内置寻址软件很难发挥作用。
　　终端寻标器难辨伪装
　　最后，终端寻标器技术还不过关。惯性导航暨全球定位系统只能保证让导弹准确地飞抵目标区上空，要想让“雄风2E”导弹在最后攻击阶段，精确锁定预设高价值目标，则关键是看命中目标之前的终端导引部分，即终端寻标器的技术性能，而终端锁定目标技术一向是台湾科研部门的“软肋”。台湾想采购美军的“联合直攻导弹”正是看中其终端寻标器技术。
　　在本年度“中科院”的“雄风2E”研发计划中，终端寻标器已经被列为重点研发的项目之一。尽管在6月底的最后实验中，“雄风2E”导弹精准命中目标，有效范围正负误差在12公尺以内，但那只是在没有任何干扰、且对攻击目标数据掌握较为清楚条件下的一次“做秀”，其验证效果并不具有代表性。
　　即便是像台湾军方所称，已经将未来可能攻击目标的外观影像，内建在“雄风2Ｅ”的任务电脑内，以便于发动攻击之前进行最终比对，但面对大陆的电磁干扰，以及对重要目标的适当伪装，导弹任务电脑内的数据则很难与目标信息相匹配，“雄风2E”要想如同美国“战斧”导弹一样钻进窗户，恐怕只能是一种自欺欺人的想像而已。
　　