　　新华网消息：“夺岛”军演，美日各有盘算 （记者　吴谷丰　曹卫国 ）

　　一年一度的美日联合军事演习9日在美国加利福尼亚州圣迭戈郊外的海军陆战队营地开始进行。不同寻常的是，此次演习首次把地点改到了美国。大约200名日本陆上自卫队士兵将与美国海军陆战队第一远征军的士兵一道，展开为期19天，代号为“铁拳”的两栖登陆作战演习。主要内容是假设远离日本本土的西南岛屿在被“敌人”占领，日美联合发起攻势，登陆将“敌人”击退，夺回失岛。日本媒体指出，日美首次联合举行两栖登陆作战演习，矛头是针对中国，以加强对中国未来可能“进攻”钓鱼岛（日本称尖阁群岛）和石垣岛等日本西南岛屿的防卫态势。

　　美军给日开办“培训班”

　　远赴美国参加军演的是负责日本九州、冲绳地区所属西南岛屿防卫的陆上自卫队西部方面队的一个中队共有125人。虽然人数很少，但却是日本于2002年组建的一支应对“敌人入侵”西南孤岛的专门部队。日美两军在军演中将使用橡皮艇、气垫船和水陆两栖车辆等装备开展两栖登岛作战，夺取被“敌人”占领的岛屿。两栖登陆作战是美国海军陆战队的看家本领，因此这次行动与其说是联合军事演习，不如说是美国人给日本士兵办的“培训班”。陆上自卫队官兵将在美海军陆战队侦察学校学习侦察游泳技巧，开展登岛侦察训练，并学习如何制定适合各种复杂条件的登陆作战方案。参加本次登陆作战演习的自卫队人数虽然不多，但通过演练学习，就可以掌握有关夺岛登陆作战中的各种细节，从长远来看，这将大大提升日本自卫队夺岛登陆的能力。紧接着，陆上自卫队西部方面队1月下旬将与美陆军第一军团举行“日美联合指挥部演习”，地点在位于日本熊本市的健军基地，利用计算机举行各种模拟作战演习。
