


英国空军第31中队“狂风GR4”战斗轰炸机，机腹下挂有关2枚硫磺石反装甲导弹。该中队驻扎在Marham是首支装备硫磺石的中队。



一架狂风GR4战机在中国湖靶场上空发射两枚硫磺石



被硫磺石摧毁的T-72坦克
　　英国《防务新闻》2006年1月6日报道　最近，欧洲导弹集团(MBDA)的"硫磺石"(Brimstone)反装甲导弹在美国加利福尼亚州的中国湖武器试验场进行了一系列非常苛刻的发射试验。该导弹在试验中的表现优异，试验取得了圆满成功。
　　这些试验测试了"硫磺石"对付编队装甲目标群的能力，其中一些目标被伪装起来，并有地面掩蔽保护；还测试了该导弹的目标识别能力和近至1千米距离上的交战能力。据"硫
　　磺石"项目小组负责人称，有3架英国皇家空军(RAF)的"狂风"GR.4战斗轰炸机参加了这次为期两周的测试，其飞行员来自RAF的高速喷气机与武器作战评估部队、第31中队和高速喷气机测试中队。英国国防采办局(DPA)也参与了该测试，MBDA则为测试提供了支持和保障。
　　测试中一共进行了9轮导弹发射，共发射了31枚"硫磺石"。测试分两个阶段，第1阶段出动2个架次，发射导弹9枚，是项目小组自己进行的评估发射；其后的发射才是为军种评估试验进行的。该导弹在试验中所表现的性能已完全达到并部分超过了英国国防部的要求。
　　测试中的打靶目标包括成打的俄罗斯T-72和美制M60主战坦克，以及自行火炮和轻型装甲车。所有的靶标内部都没有加注燃油或存储弹药。全部导弹只有1枚未能命中，其原因仍在调查中。其他导弹都直接命中了由导弹导引头自主选择的目标最佳瞄准点，对坦克来说，该导弹选择的瞄准点在炮塔座圈附近。所有被命中的靶标全部被摧毁或失去了作战能力。
　　在这些试验中，有"硫磺石"首次进行的对付1个移动目标的试验，结果直接命中目标。这次测试也使RAF开发了使用"硫磺石"的战术，并探索了其极限交战包线。目前DPA和MBDA正与RAF一起迈向下一个目标：使该导弹在RAF中形成完全作战能力。"硫磺石"从2005年3月开始进入RAF第31中队服役，预定在2006年装备RAF的全部"狂风"GR.4。该导弹还将装备RAF的"鹞"GR.9垂直/短距起落攻击机，它是"鹞"GR.7的改型，将在2006年开始服役。"硫磺石"导弹的各种发射模式，包括单枚导弹发射、单架齐射(3枚导弹)和双架齐射(6枚导弹)都在这次试验中进行了演示。发射包线从高空到超低空，从远距到最小交战距离。为进一步保证试验的全面性，参试的"狂风"GR.4既使用了座舱平视显示器，也使用了"天尔德"(TIALD，"热成像机载激光指示器"的英语缩写)吊舱来进行目标指示。目前，MBDA正以95枚/月的生产率为RAF生产"硫磺石"，而后者订购的发射装置已全部交付完毕。张洋