
　　据日本海上自卫队官方网站报道，日本海上自卫队幕僚监部(即参谋部)日前对外宣布，海上自卫队将派遣亲潮级潜艇前往美国参加为期3个月的演训活动。
　　按计划，亲潮级潜艇和大约90名艇员将在艇长中谷文彦的指挥下，于1月11日从母港横须贺出发，在夏威夷进行为期3个月的演训，4月10日返回日本。
　　日本海上自卫队幕僚监部声称，此次赴美演训，主要是利用美国海军完善的训练设施，提高日本海上自卫队潜艇的技战术水平。
　　由于受到“无核三原则”的制约，日本目前还不能发展核潜艇，但其常规潜艇的研制水平和作战能力居世界前列。
　　从20世纪70年代初期起，日本为了对付苏联日渐增长的“威胁”，出于保卫其东南、西南两条海上交通运输线安全的目的，决定建造一级新型潜艇―――夕潮级，该级潜艇被誉为日本现役潜艇家族中的“第一剑客”，而且很快在世界各国潜艇中崭露头角，也成为日本海上自卫队建造数量最多的一级潜艇。
　　由于日本基本上按每年退役一艘旧艇、服役一艘新艇的方式进行新旧潜艇的更新换代，因此从数量上看，日海上自卫队常年维持一支由16艘平均艇龄不足7.5年，且排水量均在2200吨以上的大型远洋潜艇组成的潜艇部队，在世界排名第五。目前，日本海上自卫队拥有4艘最新型的亲潮级潜艇，以及6艘春潮级和6艘夕潮级。这三级潜艇也被人们称为日本潜艇“三剑客”。
　　此次前往美国演训的亲潮级潜艇，是目前日本海上自卫队最新一级潜艇。该级潜艇吸取了国内外各级潜艇的优点，并注重克服以往日本自行研制各级潜艇的不足，因而其战术性能又上了一个台阶。
　　虽然日本潜艇前往美国训练是其惯常的军事合作项目，但在“中国威胁论”的背景下，日本此举十分引人注目。军事专家指出，最好的反潜武器就是潜艇本身，此次日本派遣潜艇前往美国训练，提高潜艇的水下作战能力，是其应对中国潜艇的诸多重要步骤之一。