
　　9日，记者登上济南军区某陆航团一架新型武装直升机，随同被誉为“低空猎手”的武装直升机群完成了一次带有浓厚信息化实战背景的新年度演练。一路行动中，多机种远程奔袭、协同防卫、山地障碍进攻等多个高难度实战课目轮番登场，锤炼了飞行员灵活快速处置各类突发情况的战斗技能，有效提高了部队整体协同作战能力。
　　上午9时30分，记者搭乘该团直升机第一梯队出发，只见多机种编队盘旋升空，一路先后完成了俯冲、跃升、大坡度盘旋等多个动作，躲过了“敌”对空火力和战机的拦截，经过50多分钟的长途奔袭到达一陌生山区，随即在山谷丘陵中蛇行机动。突然，空中机群以密集炮火直摧地面装甲目标，并迅速隐蔽地在凹形野外开阔地着陆，“吐”出猛虎般的突击队员。不到10分钟时间，“敌”阵目标陷入一片火海……整个攻击过程一气呵成，新年度的首次训练就上演了一出“生疏空域摆战场，长途奔袭降天兵”的好戏。
　　据该陆航团团长刘洪臣介绍，今年进行训练时，他们改变了过去将训练重点放在单一驾机技能的做法，不仅要求全团能“飞”，更要求能“打”、能“防”、能“藏”。为此，该陆航团注重强化新大纲新增课目的实战训练，有意识利用雾天等复杂气象条件，突出了导航定位、快速输送、信息对抗、长途奔袭等内容的演练。
　　为了让训练更见成效，在每一个战术环节上，他们都着眼实战需要，严格按照作战程序，把指挥班子、机务、保障人员纳为一体。针对多机装备混装的特点，加强空中编队的整体协同配合，扬长避短，在战斗力集成上下功夫。同时大力开展新战法的研究实践，探索军兵种之间一体化联合作战的新途径、新方法，根据演练中暴露出来的问题，探索出多种防卫手段，使多机种远程机动的生存能力得到了明显提高。
　　(本报济南1月10日电) 