


资料图片：驻日美军F/A-18”大黄蜂“战斗机
　　本报驻日本记者 裴军
　　据《读卖新闻》11日报道，日本政府开始对《周边事态法》进行修改，以在“日本有事”时美军可以采取强制措施，优先使用日本国内的机场和港湾。报道明确指出，台湾海峡等日本周边地区发生战争将被视为“日本有事”。
　　目前，驻日美军正在进行重新整编。日本政府已决定自卫队与美军加强合作，并不顾地方自治政府的反对，同意美军基地的调整方案。此外，日本政府认为有必要在“周边事态”发生时提高对美军的后方支援技能。《周边事态法》修改案将在今年提交国会审议。
　　根据现有的“特定公共设施利用法”，在日本遭受武力攻击时，首相可授权自卫队和驻日美军优先使用民用机场和港口。
　　1997年的日美防卫合作指针规定，“日本确保美军暂时使用民间机场和港湾”。但1999年制定的《周边事态法》规定，“政府可向拥有重要机场和港湾的地方自治体要求协作”，但并未将自治体服从规定为义务。为此，美军对一旦发生适用《周边事态法》的纷争时，能否使用日本民用机场和港口感到没有底。在驻日美军整编的协议中，美军向日本政府提出的要求是“当台湾海峡发生战事时，有必要使用九州所有的民用机场以进行应对”。
　　《周边事态法》设立之初，日本对“周边”具体指何区域采取模糊战术，宣称“周边”不是地理概念。但随着日美同盟关系的强化和军事合作的加强，日本开始不再忌讳中国的反对，以“中国威胁论”的喧嚣声作掩护，逐渐掀开“周边”的朦胧面纱，清晰确定“台湾有事”属于日本《周边事态法》以及“有事法制”的适用范围。
　　本报东京1月11日电