俄“德尔塔”级核潜艇正在维修的“德尔塔”级核潜艇　　中新网1月11日电 据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯北德文斯克“星火”造船厂日前向俄海军北方舰队交付了经过四年维修和改进的K-114“图拉”号核潜艇，该潜艇在2004年5月开始维修。　　机载武器更具攻击力　　报道指出，改进后的“图拉”号核潜艇体现了“德尔塔”级(D级)潜艇以攻击为主的指导思想，发挥了俄罗斯液体燃料推进技术的优势，采取了固液并举的方针。　　大修后的“图拉”号武器系统由1998年改进的D-9РМ导弹系统和ТРВ-671РТМ鱼雷导弹系统组成。它装设16具弹道导弹发射筒，配有16枚PCM-54“轻舟”(SS-N-23型)弹道导弹。　　导弹作了重大改进，由两级液体导弹发展到三级液体导弹。每枚导弹携带4-10个威力为10万吨TNT当量的分导式多弹头。导弹可在水下55米深处潜航状态下发射，最大射程增大到8300公里，减小了圆概率偏差，提高了命中精度。　　4套533毫米鱼雷发射器可发射所有型号的现代化鱼雷、反潜导弹鱼雷及水文对抗仪。其发射53型鱼雷，航速45节，航程20公里，潜深305米。其发射SS-N-15反潜导弹，射程达45公里。　　同时，“图拉”号核潜艇在大修后声呐设备性能有大幅度提高。它采用了综合声呐系统，包括采用拖曳线列阵声纳。艇上还装备了“旋风”型综合导航系统，包括惯性导航、卫星导航、导航声呐等设备，为潜艇提供精确的艇位数据，以提高发射导弹的命中精度。　　艇上的通信设备采用先进的卫星通信和极低频通信，增加了电子战措施，改进了雷达设备，保证潜艇与岸上指挥部顺利通信。艇上设有“公共马车”型作战情报控制系统、电视监视系统和计算中心等。　　具有攻击美任何城市能力　　“图拉”号属于“德尔塔”级即D-Ⅳ型核潜艇，苏联时期制造的最后一批战略核潜艇之一，其是俄罗斯战略核威慑的“撒手锏”。俄罗斯总统普京特别看重D-Ⅳ，称它为“俄罗斯21世纪可靠的核力量”。“图拉”这个名称是在1995年潜艇指挥员与图拉州领导建立共建关系获得的。此外，每年都有来自图拉州的新兵到“图拉”号上服役。　　据悉，“图拉”号最初的主要使命是能攻击美国任何城市。虽然冷战结束后，“图拉”号不再以美国城市为攻击目标，但它具有攻击美国任何城市的能力，它的发展势必将增添美国的新忧。　　“图拉”号艇长约166米，宽11.7米，吃水8.7米，水下排水量1.35万吨，潜水深度400米，乘员130人。它在服役的15年中航行了13万海里，6次在北大西洋和印度洋独立执行战勤任务，一直安全顺利。俄海军希望维修后的“图拉”号核潜艇能服役到2015年。(章田/雅龙) 