
　　本报北京1月10日电　新华社记者陈辉、本报记者张晓祺报道：今天，首个三军联勤保障互动平台在北京战区正式启动，这标志着北京战区联勤保障初步实现了信息互通、资源互用、优势互补、三军互动。
　　记者在北京军区某分部看到，他们启动联通三军受供单位的信息指挥系统后，一组组保障物资储量、流向及管理状态的数据立即呈现在眼前，上级机关可随时对库存物资进行精确盘点，对物资流向、流量进行远程调拨补充。过去需要经历十天半月流程的物资请领工序,如今在短短几分钟之内就能全部落实。
　　针对联勤保障改革实践中出现的军兵种部队保障信息互不兼容、保障协调难度大等问题，北京军区进一步优化结构、整合资源，率先搭建“需求实时可知、资源实时可视、调拨实时可控”的三军联勤保障互动平台。建立定期走访、联席会议、情况通报、双向监督等制度和三军联勤保障数据库，为军兵种部队设立供应保障档案和医疗、军需、装备维修培训机构，实现了资源共享、信息共用。
　　他们还着眼未来战争特点,重点研究解决战场设施建设、战备物资储备以及部队跨区机动、野外驻训等诸多联勤保障难题，多次在军兵种部队演习中发挥积极作用；稳步推进后勤社会化保障改革，相继完善了财务预算、军人保险、伙食管理、物资采购、医疗保障等方面的一系列改革措施，达到“事先预知、事中跟踪、事后改进”的优质保障效果；在军兵种部队中聘请监督员，开设投诉电话、意见箱和公示栏，自觉接受多方面监督，从体制、机制、法制上完善三军联勤保障体系。