
　　“知彼知己者，百战不殆。”求胜之道，首要是知己。而东海舰队某导弹护卫艇大队官兵有一天忽然发现，他们其实并不完全了解自己。
　　这一发现，改变了该大队的训练思路。他们紧紧围绕实战，全面检验部队战斗力，引发了一连串新的训练动作。
　　嗷嗷叫的口令中看不中用
　　――对战斗操演进行实战化改进
　　“对空火炮射击部署！”随着艇长一声令下，官兵们熟练地按照程序展开战斗操演。一道道口令由艇长传给部门长、部门长传给战位长、战位长传给操作号手，只听口令此起彼伏，声音急促洪亮，真有股“嗷嗷叫”的劲头。
　　近几年，大队陆续列装了一些新装备，指挥手段逐渐由人工模式向自动化过渡。这时候，按老本本组织战斗操演，程序复杂、观赏性强而实战性不够等问题逐渐显露出来。一次，海上抗导训练，指挥员按部就班下达口令，层层传达到部门长、战位长、号手，艇上新型装备还没来得及反应，战艇已被来袭导弹“击中”。
　　“一个口令重复多遍，贻误的是稍纵即逝的战机！这种看似热闹的战斗操演不能适应信息化作战，必须对程序进行实战化改进！”针对导弹攻击时口令繁冗、准备环节多的现象，他们将导弹系统准备由“串联”改为“并联”模式：艇长下达口令后，各部门同时展开部署，适时提前准备时机，提高了快速反应能力。去年以来，该大队4次在海上组织编队训练，20多个课目的战斗部署操演得到近似实战的检验。
　　打得准不一定能打得赢
　　――全面检验手中武器的战斗效能
　　一次海上对抗演练，导弹护卫艇编队先“敌”发现目标，立即先于对手发起攻击。没料想，攻击却未能奏效。
　　为什么平时训练考核打得准，实际对抗中却打不赢？该大队对实际战斗力水平进行评估，发现打得准中有蹊跷：平时训练为保证打得准，在导弹攻击、火炮射击时，一般都选择最佳射程，每次打同样远的距离，打得次数多了自然有把握打得准。而导弹、火炮到底能打多远？在近、中、远不同射距上的命中概率如何？训练中很少实际检验。像这样训练下去，即使每次考核打得准，打起仗来也未必能打得赢。
　　整日摆弄的导弹、火炮，在官兵眼里一下变得有些陌生。真正摸清手中武器的脾气秉性，追求武器装备最大作战效能，成为该大队从难从严训练的新目标。
　　既然是检验性训练，就难免打不准，影响训练成绩。对此，大队党委坚定决心：宁可平时打不准，也要战时打得赢！大队规定：各艇在训练中，导弹、火炮尽量打最大射程、尽量在复杂条件下使用，一次两次打不准不要紧，分析情况、找出原因，对武器系统、组织指挥、射击诸元进行改进和修正。
　　以前，大队组织单艇和编队火炮实弹射击，一般都选择较近的射距，保证炮弹能打中靶船。在检验性训练中，大队长吴加武提出把射程增大一倍，采用编队小舷角边打边接近目标的方法射击，经过多次实弹射击检验，准确测出了火炮的最佳战斗性能。
　　新战法竟成了老皇历
　　――到未来海战场验证战法训法
　　风卷浪涌的东海，该大队摆开阵势，演练以轻型舰艇为核心攻击力量的新战法。这次对抗演练，设局充满悬念，环境逼近实战，多项战法得到检验。
　　近年来，大队研究制定了海上作战的多项战法预案。不料，他们准备的一些拿手好戏，却在海战场上演砸了。如大队根据有关标绘资料，认定某海区是雷达盲区，于是据此制定了隐蔽接敌、一击制胜的预案。然而在演练中，他们却发现在高度信息化条件下，这一海区已变得完全透明。新战法竟成了老皇历！
　　知彼更要知己！该大队对战法成果重新审视，将编队拉到某作战海域，逐一对这些战法进行验证。他们根据未来作战课题，在修订完善战法预案时，充分评估各种复杂因素，组织舰艇编队到陌生海区航行，了解熟悉海区水文气象、电磁空间等战场环境，实地检验舰艇航行安全、隐蔽待机、机动作战等。通过在某海区实地检验发现，导弹护卫艇编队在岸站引导下打击运补编队的战法，导弹实际攻击能力与最大射程出现较大误差。大队长吴加武带领攻关小组重新评估导弹在复杂条件下的有效打击距离，使战法贴近了实战要求。