
　　新华网消息 委内瑞拉总统查韦斯10日在视察加拉加斯一座军事基地时表示，如果美国拒绝履约向委提供F-16战斗机配件，委政府将考虑购买俄罗斯或者中国制造的战机。
　　查韦斯还指出，由于美国阻挠，委内瑞拉无法与巴西签订采购巴西“超级巨嘴鸟”军用教练机合同。美国声称，这种飞机是用美国技术研发的，因此美方有权控制飞机的出口。
　　查韦斯说：“巴西方面是否能够解决这一问题还需拭目以待。如果这笔军售交易失败，那也没关系，反正中国也有生产战斗机和轰炸机的能力。而且我们还可以用米格飞机替代F-16战机。”
　　委内瑞拉政府于1983年从美国进口了21架F-16战斗机。美官员称，合同中并没有美方必须无限期向委内瑞拉提供配件或者升级改造的条款。查韦斯去年11月就曾表示，如果美国拒绝向委内瑞拉空军提供配件，他可能考虑将F-16战斗机送给古巴等国家。
　　针对查韦斯的指责，美国驻委内瑞拉使馆官员称，美军曾于去年11月用C-17运输机向委内瑞拉运送了一批F-16战机弹射座椅配件。
　　查韦斯最近在发表讲话时一再敦促军方做好应对美军入侵的准备，他还呼吁公民学习使用武器并踊跃参军。查韦斯还警告说，美国图谋推翻反美的玻利维亚莫拉莱斯政府，美驻玻利维亚使馆已经开始着手策划这一阴谋。(万宏)