
　　美国武装力量包括陆军、海军、空军、海军陆战队和海岸警卫队，按役种可分为现役和预备役两类。陆、海、空军和海军陆战队现役部队由联邦政府招募，归总统指挥和调遣；海岸警卫队现役部队平时由国土安全部领导，战时在国防部领导下参加作战行动。预备役部队由国民警卫队和联邦后备队组成。国民警卫队平时由各州招募，归州长指挥，战时由总统统一指挥；联邦后备队由联邦政府招募，平时和战时都由总统调遣和指挥。根据《美国法典》第20编第673条B款规定，美国总统在得到国会授权后，有权征召预备役人员参战。
　　海湾战争是美国历史上第一次使用该项法律授权。白海湾战争以来的近四场局部中，美预备役人员承担了战斗、战斗支援和战斗勤务支援等项任务，对美军赢得战争胜利发挥了重要作用。本文根据美军2004年相关文件，对美预备役人员的待遇包括工资、补贴和福利进行简要介绍，以期帮助读者了解美军预备役部队建设的一个侧面。
　　各种工资及补贴
　　美国预备役军人根据地位和岗位，有资格获得多种工资和补贴。基本工资根据特定月份里的工作天数来确定，而特殊工资和补贴的类型及数量则根据从事的现役岗位及天数来支付。
　　基本工资
　　对国民警卫队及预备役人员，根据工资等级和服役总时间来付给报酬。服役总时间包括服现役时间、现役预备时间、非现役预备时间。预备役军人履行预备役岗位培训或训练的基本工资，是现役岗位基本月工资的1／30乘以训练天数。大多数预备役军人仍然执行传统的每月四次的周末训练模式，此外还有一些其他的训练模式，报酬计算也有所不同。如递增训练，增加1小时的训练量相当于一次4小时训练的总量；与年度训练结合进行时相当于几个月的训练总量。例如，预备役军人根据命令在6天时间内进行了12次训练，工资就不是按照通常的12次，而是按15次、18次甚至24次计算。
　　美军预备役人员基本补贴项目
　　(1)住房补贴。基本住房补贴是以当地短期房租水平为基础制定的。预备役军人按照服现役岗位(包括年训)的天数来取得住房补贴，补贴的多少还取决于军人的现役状态、工资等级、家庭状态和工作区域。这部分收入是免税的。按照执行任务的天数和任务性质，国民警卫队及后备役人员可获得二类基本住房补贴、全额基本住房补贴和超额基本住房补贴。当军人每年服役天数在139天以下时，可获得二类基本住房补贴。
　　2004年，士兵每月补贴的范围，无家属的从1级士兵258美元到9级士兵637.20美元;有家属的从1级士兵460.50美元到9级士兵840美元。军官每月补贴的范围，无家属的从544.20美元到1050.60美元有家属的从733.20美元到1292.70美元。如果服役天数少于30天时，则按照具体训练时间获得相应补贴。国民警卫队及后备役人员在国家紧急状态下和遂行紧急军事任务时，自动享受全额基本住房补贴。无论是什么任务，只要参与行动时间超过140天，即可享受超额的基本住房补贴。
　　(2)生活补贴。所有现役军人和能获得基本工资的后备队军人，除最初就职期(如新兵训练期)外，都能拿到基本生活补贴；而预备役军人只有在现役工作期间且无法获得政府给养的情况下获得基本生活补贴，每月生活补贴的数额也是按照预备役军人服役天数来计算。基本生活补贴在数额上的差异还取决于军人能否获得政府给养。例如有些军人可以在政府和军队的餐厅就餐，而有一些就没有这个条件，因此需要把给养折算成货币，补贴给无法获得政府给养的军人。2004年财年，国民警卫队及后备役人员的基本生活补贴涨幅为4.8%，军官新的基本生活补贴为每月75.23美元。标准士兵生活补贴为254.46美元，不能获得实物配给的士兵的基本生活补贴为262.50美元。
　　其他工资
　　美国预备役军人和现役军人一样，都有超过55种以上的额外工资，大部分都是付给执行特殊任务或危险专业的军人。预备役军人根据现役工作种类及工作时间，取得除奖金之外的特殊工资。
　　(1)奖金工资。国民警卫队和联邦后备队为征募的和重新应征的、在关键部门和有关键技能的军人发奖金。每个军种都有自己的奖金计划。其中，①“征募奖金”提供给新兵，以吸引他们加入预备役部队。条件是完成初级现役工作培训，并同意留在精选预备役部队6年以上以及退役后备部队2年以上，即总服役时间不少于8年。奖金数量根据专业而不同，最高额度为8000美元。②“优先服役奖金”，一个3年服役期最高得到2500美元，重新招募再服役3年最高得到2000美元，一个6年服役期可以得到5000美元。在国民警卫队或后备队培训中没有完成履行义务的接受奖金的人，要求返还在没有履行义务期间的奖金。③“再次应征奖金”发给服役年限14年以下的预备役军人，他们必须再次应征入指定军事单位服役3年(奖金2500美元)、再3年(奖金2000美元)或6年(奖金5000美元)。任何人接受了奖金而没有参加操练或年训，必须返还缺席训练相应部分的奖金。
　　(2)潜水工资。工作的危险程度越高、潜水员自身技术资格越高，获得的潜水工资也越高。潜水工资划分了8个等级，每月至少有110美元，最高为340美元。
　　(3)飞行工资。美军发飞行工资的目的是想保留住优秀人才。其中，①“飞行职业奖励”提供给军官和准尉，每月125～840美元不等。②“继续飞行奖励”，飞行员在服役期满后继续留在现役岗位的有资格获得。2004年的年度奖金额为：空军飞行员15000～25000美元、领航员和空战管理人员1 
0000～15000美元；海军飞行员15000～25000美元、飞行军官15000美元；海军陆战队固定翼飞机飞行员18000～25000美元、直升机飞行员和飞行军官6000～12000美,陆军所有飞行员为12000美元。③“其他空中人员奖励”发给武器管理人员、空勤人员、机组乘员、飞行医生等，机组勤务人员每月为150～250美元，空中武器管理人员为300～350美元。
　　(4)精通外语工资。政府对掌握外语的服役人员给予额外奖励，并对他们继续培训，以保持和提高其外语的听、说及理解能力。专业外语人才每月最高200美元，多掌握一门外语另外加50美元，但最多只能加两门外语。非专业外语人才根据考试分数每月50～100美元。
　　(5)艰苦岗位工资。艰苦岗位工资一般分为两类。一类是“艰苦地区工资”又称“驻外岗位工资”，发给在生活水平远低干美国大陆的地区工作的军官和士兵；另一类是“艰苦任务工资”，发给在海外执行临时性艰巨任务的军人，如在美国战俘及失踪人员办公室工作，在老挝、柬埔寨、越南、朝鲜等国家搜寻美国军人遗骸的军人。两类艰苦岗位工资均为每月150美元。还有数额更高的艰苦岗位工资，如在科威特遂行任务的军人可得到每月200美元，在伊拉克或韩国超期服役的人员可得到每月800美元。
　　(6)危险岗位工资。如爆破、在航母飞行甲板上执行任务、处理有毒化学物质、空降等，可以每月得到150美元，从事低空开伞等特别危险任务的资深服役人员，每月可得到225美元。预备役军人可以同时拿两种类型的危险岗位工资，前提是所在单位需要这两种岗位。
　　(7)临近危险状况工资或受敌火力威胁状况工资。在官方宣布的危险地区工作或受到敌火力威胁的服役人员，或在战区服役的受伤、住院军人，都有资格每月得到225美元。
　　(8)海上工资。正式名称为“海上职业工资”，用来补偿海上工作的艰苦性。例如海军和海岸警卫队的预备役人员经常要执行为期两周的在航现役工作；根据命令招回的预备役军人，参与舰艇的海外部署等。根据军衔和服役年限的不同，海上工资的数额70～750美元/月不等。特别指出的是，按照美国法律的规定，导弹潜艇上两个乘员组轮流值勤的所有人员，都可以拿到海上工资，尽管某一时刻只有一个乘员组执行出航任务。在海上进行现役工作超过36个月的军官和部分士兵除获得海上工资外，还有资格获得额外海上工资，即从海上工作的第37个月开始，每个月都能取得100美元的额外海上工资。对于在潜艇上工作的人员除了海上工资之外，还设有潜艇岗位工资这一特殊物质奖励。该工资以军衔和服役年限为基础，潜艇水兵为75-425美元，月不等，准尉为285美元-425美元，军官为230-595美元不等。
　　(9)特殊任务岗位工资。发给承担额外负担或需要付出特别努力的士兵，每月75～450美元不等。
　　美军预备役人员其他补贴项目
　　其他补贴
　　(1)服装补贴。所有军官在入伍后都能一次性获得400美元的初始款项来购买制服和徽章，现役超过90天后，还可获得200美元的附加补贴。
　　首次参加预备役的人员可免费获得所需的制服、鞋子、靴子和徽章，除非他们是从现
　　役退下来的。招募的预备役人员通常不能拿换装补贴，除非他们参加现役工作6个月以上。具体补贴数额根据人员的服役时间以及性别而有所不同。
　　(2)美国大陆地区生活消费补贴。由于各地区消费水平不同，生活在高消费地区的军人能获得额外的生活补贴。美国国防部规定，如果一个地区的生活消费超过美国平均消费水平8%以上，即被认为是高消费地区。目前美国国防部认定，美国大陆有分布在10个州的76个地区可以有资格获得美国大陆地区生活消费补贴。补贴额是根据军衔、服役时间和所在地区邮政编码来确定，主要用于弥补这些地方在饮食、交通、服装和其他非住房项目的超平均水平的消费。
　　(3)家庭分居补贴。军队不重新安置预备役军人的家属。如果有家属的预备役军人被持续调用30天以上，就有资格获得每月250美元的分居补贴。
　　(4)每日津贴。每日津贴是军人离开家庭所在地，从事国家公务或临时工作时每日获得的的补贴，包括食物、住宿在内。如预备役军人在总统召回命令下参加军事演习，被送到一些不能提供政府伙食和住宿的地区，就可以拿地区每日津贴。通常为每天86美元，但在日本等一些地区可能高达505美元。
　　(5)交通补贴。政府支付乘坐飞机、火车、汽车的公务旅行费用。一般要求军人乘坐二等舱旅行，如果军人要乘坐头等舱，就得由自己来掏腰包。
　　名目繁多的各种福利
　　美国预备役军人同现役军人一样，能够享受各种各样的福利。主要有：购物
　　在军营超级市场里面，从尿布到莴苣的所有商品都减价出售，作为对军人的福利。全世界范围内共有294个军营超级市场，一般库存有2000-14000种商品，商品价格通常比商业零售商店低25%～30%。有资格在此购物的军人和家属不用交纳消费税，但有5%的额外收费用于运作支出。预备役人员处于训练地位时，一年可使用军营超级市场24次；在服现役和年训时则可无限制使用。军营超级市场也在美国海外军事设施开设，在一般情况下，预备役军人赴海外参加现役时，有资格使用海外军营超级市场；而不是因现役工作去海外时，则无权使用。
　　合作商店就是供军事人员使用的百货商店，商品均为免税商品，同时还按照商品的零售价格实行折扣，比一般商店平均便宜19%。合作商店大都靠销售收入来维持运作。只有约2%的经营成本由政府提供。大部份现役、退休、国民警卫队、联邦预备役人员以及残疾退伍军人和他们的家属，军人遗孀及分居两地的军人家属都有资格在此购物。合作商店接受万事达、维萨等信用卡。如果出示有效军人身份证，在兑现个人支票时不再收费。合作商店所获利润主要用来支持自身发展，或者支持基地“军心项目”如娱乐场所、游泳池、艺术中心、诊所、餐馆等的建设。开设在海外的合作商店，除了要求购物者出示服现役的命令复印件和身份证外，还要求购物者不能转售所购买的商品，即使按成本价格也不行；而购买的香烟或酒类不可以馈赠外国人。由于是免税商品，美国军方还派出宪兵队进行巡视，以防止可能出现的黑市商人。
　　娱乐
　　陆海空三军娱乐中心由军队管理，收费上下波动。如2001年2月，一名E一5级士兵支付59美元，就可在佛罗里达州奥兰多市迪士尼世界的绿荫酒店里，享受一晚有两张大床和一个长沙发的房间。其他的娱乐中心还有夏威夷怀基基海滩的荷尔寇阿酒店、韩国汉城的龙岗酒店、德国的两个娱乐中心等。房间级别根据军衔级别和岗位而不同，服役人员可以直接向中心订房。
　　大部分军事站点都设有俱乐部。这些俱乐部出售食品和饮料，同时为列入计划的活动和娱乐提供设施。俱乐部的所有设施对所有现役军人、预备役军人、退休军人、国防部文官及他们的家属开放，因公伤残的退伍军人及其家属也有资格享受俱乐部福利。
　　对于住在军事设施附近的预备役人员，健身中心是一个很大的福利项目，这使他们每年在健身费用方面可节省几百美元。许多健身中心装备了高级脚踏车、固定自行车和拉力器，提供有氧运动及其他运动种类。一些健身中心还提供合作托儿所，军人夫妇们要想享受该项服务，必须同意每月在托儿所帮忙1～2天。
　　高尔夫球场设施包括室外练习和比赛、驾驶车和其他服务，如指导练习、运动商品出售、食品和饮料供应等。预备役人员要获得这项服务须事先预定。
　　户外活动中心的活动一般包括射箭、打猎、钓鱼、攀岩、徒步旅行、自行车、划船、野营、滑水、滑雪等。许多地点还有烧烤点、大帐篷、游乐园、自然中心、运动场、公园和野营地。码头管理点还出租船和其他设备，提供停泊、食品、饮料等服务。
　　图书馆为自学、岗位转换、职业军事教育以及家庭活动提供支持。图书馆提供书籍、录像带的借阅以及网上服务。
　　旅行
　　军事站点都设有旅馆，当军事基地的驻扎命令有持久性变动时，为其人员调动提供服务。此外，许多军事站点还建有娱乐性小木屋、小型别墅和野营地等娱乐设施。现役军人和预备役军人都必须通过预定获得，但预备役军人比现役军人的优先权要低一些。
　　预备役军人在乘坐军队所属飞机旅行时，所享受的预订权利比现役军人降一些，他们的家属没有权利坐军队飞机旅行。当预备役军人被任命参加现役、遂行紧急任务时，预备役军人及其近亲可享受现役军人的同等待遇。美军共设有六种级别的预订优先权，预备役军人享受的是第六级，也就是级别最低的一级，因此他们预订飞机票时被挤掉的机率比较高。
　　卫生保健
　　服现役30天以下的预备役军人，如果在职期间或执行公务期间，得病、受伤或病情伤情加重，都能享受到军事医疗福利。如果服役人员是因为严重失职或不正当行为而导致的损伤、疾病、病情伤情加重，则不能享受这项福利。当预备役军人被要求参加现役工作30天以上，在一些情况下，不仅他们自己而且家属也可以享受这项福利。
　　除此以外，预备役军人还有过渡期医疗保健福利。当预备役军人完成现役工作后，他和他的家属仍可在一段时间内享受医疗及牙科护理，这段时间的长短根据军人现役岗位的服役年限而不同。
　　如果军队医疗设施有剩余的空间和精力，那么预备役人员家属也可在军队医疗设施进行疾病诊治或医疗保健。如果没有军队医疗设施可以使用的时候，可以在复合护理计划下，在当地社会医院或医疗设施进行医疗及健康护理。复合护理其实是由社会医院提供的军事医疗服务，符合条件的预备役人员及其家属无论在美国本土还是海外都可享受此项福利。
　　人寿保险
　　预备役军人和现役军人自动享受250000美元的“服役人员集体人寿保险”。这需要每月交纳20美元的保险费，费用直接从工资内扣除；如果服役人员不接受该项保险或选择部份保险，必须写书面申请。预备役军人的配偶和子女自动纳入“服役人员家属集体人寿保险”项目范围内，最高金额可达100000美元。
　　丧葬抚恤
　　当预备役军人在现役岗位或训练时死亡，便有资格得到全额丧葬抚恤金和死亡抚恤金。另外，任何，现役岗位上死亡的预备役军人的直系家属，可以在政府住处免费居住180天或获得180天的基本住房补贴，享受1年的复合护理。不是因公死亡的预备役军人，可以得到荣誉葬礼，包括政府特派两名服务人员，棺木覆盖旗帜，致哀悼词和季哀乐。
　　大多数军事机构都有专门的伤亡人员助理军官，来为在现役岗位上死亡人员的家属提供帮助。这些军官负责通知家属死讯及死时情况，为葬礼安排提供建议和帮助，处理遗体并运送到墓地。
　　当死者家属选择军队的棺木并把遗体托付给殡仪馆的情况下，在民用公墓举行葬礼可得到4325美元，在政府公墓举行葬礼最高可得到3000美元。如果直接把遗体交给政府公墓来举行葬礼，最高补助金额为600美元。如果家属在民用公墓订购棺木、处理遗体、举行葬礼，最高补助金额为6900美元。
　　死亡预备役人员的近亲，可一次性获得12000美元死亡抚恤金。如果预备役军人从现役或预备役岗位退役的120天内，由于服役或训练相关原因受伤并导致最后死亡，其近亲同样可以得到抚恤金。
　　免税
　　预备役军人在个人收入的缴税方面也有一定的优惠。一般说来，当服役人员拿应征税工资时，军队从他们的工资中自动扣除相应税款。如果预备役军人被动员并送到战区或应急军事演习，他们就可获得免税资格。美国总统之行政命令或公法划定有。不予课征战区”或“资格危险工作地区”。目前在沙特阿拉伯、科威特、伊拉克、阿曼、巴林、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国、塞尔维亚、黑山、阿尔巴尼亚、亚得里亚海、爱奥尼亚海、波斯湾、红海、阿曼湾、亚丁湾工作的军人都可以获得免税资格。此外，有一部分奖金也是免税的，例如受敌火力威胁工资和临近危险状态工资通常是免税的。军人在战区服役因受伤、疾病、损伤而住院时，在他离开战区两年内，其军队工资也免征税。当然还有很多详细而具体的规定，在此就不一一介绍了。
　　除了上面提到的工资、补贴以及一些基本福利待遇外，美国国民警卫队及预备役军人在社区资源的利用、预备役人员的教育、深造等方面也都有明确的福利及优惠政策。美国预备役军人与现役军人相比，在待遇上存在一定差距。通过对美国预备役军人待遇的介绍，可以看出，美国对部队战斗力最核心因素――军人的待遇相当重视。这些全面、周到的军人待遇体现了美军的人性化管理理念，无疑对美军保持战斗力具有重要作用。吴磊明 
汤卫 陈勇