　　中国日报网站消息：1月9日―14日，印度安达曼―尼克巴群岛海域上演了2006年全球第一场联合军演的大戏。斯里兰卡、孟加拉国、缅甸、泰国、印尼、新加坡、马来西亚和澳大利亚等国海军舰艇和“东道主”印度海军一起，在北印度洋这片靠近马六甲海峡的敏感水域大搞“米兰2006”军演。

　　“米兰”为印地语，意为“相聚”。自1995年以来，印度海军通过多次“米兰”军演，已与多个印度洋周边国家的同行在印度洋相聚、切磋。2005年初，为应对突如其来的印度洋海啸，两年一度的“米兰2005”演习推迟至今年年初。

　　《印度时报》报道称，此次“米兰―2006”演习仍由印度安达曼―尼科巴海军司令部主办。演习共12艘军舰，其中印度、印尼、马来西亚和缅甸海军各派遣两艘战舰，孟加拉国、泰国、新加坡及斯里兰卡分别派遣一艘。此外，澳大利亚海军的一个小型代表团也将参加部分演习课目。据悉，此次演习还将举行多场战略研讨会，研讨安达曼海的海洋环境和反海盗措施。

　　分析人士认为，“米兰”军演能够越演规模越大，参加国数量越来越多，是与印度在印度洋地区的影响力和号召力成正比的。放眼印度洋沿岸各国，印度的综合国力名列第一，而总体实力位居世界第七的印度海军，也是当今印度洋上最具实力的海上力量。因此，面对印度发出的热情邀请，无论是毗邻的缅甸、泰国等东盟国家，还是澳大利亚，很难说“不”。

　　9国海军此次联合搞军演，也是看重“米兰”军演地点在战略上的重要地位。安达曼―尼科巴群岛位于北印度洋的战略要道，扼守马六甲海峡的西部入口处，共有大小244个岛屿，南北逶迤1000多公里。长期以来，安达曼海域海盗频繁出没，周边一些国家和地区的恐怖主义日益猖獗，印度洋沿岸国家期望联手合作，遏制恐怖势力蔓延的意愿愈发强烈。

　　在眼花缭乱军演的背后，体现了印度综合实力的不断增强，表明了印度走向国际舞台信心的大幅提升。世界银行去年7月发表的数据表明，按照GDP排序，印度已从世界第十二经济大国上升到第十经济大国。经济实力和综合国力的稳步提高，为印度赢得了世界的青睐，同时也为印度国防现代化建设、扩大对外军事交流力度提供了有力保障。（来源：环球时报）
