
　　据9日《每日快报》、以色列《新消息报》报道，脾气温顺的山羊，如今竟成为以色列军方的“反恐终极武器”。日前，以军方训练出全球第一只专门闻炸弹的“反恐山羊”，嗅觉一流的它对各种炸药的气味都非常敏感，甚至比警犬还要厉害！
　　【全球第一】
　　被称“反恐终极武器”
　　据报道，发明“反恐山羊”的是以色列29岁的资深训犬师吉瓦・辛，他曾为以色列军方培育出众多训练有素的警犬和“反恐猪”，即使是再隐蔽的炸弹和地雷都难逃它们嗅觉一流的鼻子。令人匪夷所思的是，吉瓦・辛又成功训练出以色列乃至全球第一头专业“反恐山羊”，而后者搜寻可疑炸药的本领，竟比警犬还要厉害！
　　据悉，这只山羊名叫“拉洛莎”，是一头只有2岁的年轻母羊。别看它年纪轻，可是针对各种炸药的气味却敏感致极。据吉瓦介绍，每当在可疑分子身上嗅出炸药，“拉洛莎”便会静静地原地坐下，然后示意身边士兵上前对那个家伙进行彻底搜查。
　　【诞生原因】
　　为避免触犯当地习俗
　　无论是以色列国防军还是驻伊美军，最为头疼的事情莫过于如何搜查暗藏在自杀式“人弹”身上的炸药。利用嗅觉灵敏的警犬当然是最简单的办法，但问题是，按照穆斯林习俗，狗类对人体进行接触，对于任何穆斯林都是一种无法容忍的冒犯行为。
　　因此，如何找到一种既对炸药气味敏感，又不触犯穆斯林习俗的“动物侦探”，成了以色列反恐部门的头号难题。2005年夏天，以色列军方找到吉瓦・辛，请他试着培训其他“能够为穆斯林接受的”闻嗅动物。就这样，经过吉瓦数月努力后，嗅觉惊人的“反恐山羊”终于问世了。
　　【引起轰动】
　　很多国家有意引进
　　吉瓦说：“以往当我在作为训犬师在军中服役的时候，经常会遇上这样的麻烦，即我们所要检查的车辆内放置着《古兰经》等圣书。如果我在此时放出闻嗅犬强行检查，势必激怒当地那些清白无辜的穆斯林。而与闻嗅犬相比，性格乖巧的山羊无疑要显得友善得多，并且完全能够被穆斯林世界所接受。”
　　吉瓦培训出闻嗅羊的消息立即轰动了阿拉伯世界，而在那些宗教恐怖势力横行的国度和地区，比如伊拉克、车臣等地，当地安全部门如今也正跃跃欲试，准备引进这种以色列最新制造的“反恐终极武器”。 
袁海(本报特稿)