



　　连日来，台湾岛内掀起新一轮“熊猫热”。1月6日，国家林业局发言人正式宣布，经过海峡两岸专家们218天的共同努力，精心挑选出一对大熊猫伉俪。待到时机成熟，它们将共赴宝岛。消息传出，台湾各界人士纷纷表达了喜悦心情。然而，面对祖国大陆的善意和台湾民众的渴望，陈水扁当局却一面恶意攻击赠台湾大熊猫是“统战”，一面背地里忙着抓军权、买导弹。
　　攻击熊猫搞“统战”
　　赠送台湾大熊猫遴选揭晓后，新一轮“熊猫热”席卷全岛。岛内媒体最新民调都显示，有超过七成七的民众赞成大熊猫来台。1月7日，入选的16号和19号大熊猫入住特别建造的“蜜月套房”，更是在岛内引起轰动。台北市木栅动物园的问询电话连日来几乎被热情的民众打爆，大多数问题都是：“什么时候可以看到大熊猫？”甚至有媒体披露，连入选大熊猫的编号都成了岛内民众的幸运号码。
　　但是，岛内民众的渴望却让陈水扁当局很不舒服。大陆方面刚刚宣布遴选结果，台湾“陆委会”主委吴钊燮就黑着面孔出面反对。一些鼓吹“台独”的人物也不断发言，攻击大陆赠送熊猫是“统战”手段。有人还特意“提醒”民众：1972年4月，中国向美国赠送两只大熊猫“玲玲”和“欣欣”。当大熊猫抵达华盛顿国家动物园时，上万名美国民众冒雨欢迎。因此，台湾如果接受大陆赠送的熊猫，就等于“中了圈套”。1月7日，陈水扁通过手下“放话”，称熊猫带有政治目的，要民众对大陆“死心”！他还危言耸听地说，如果民众不能清醒过来，过度向大陆倾斜的话，就是一种慢性自杀。
　　陈水扁当局的顽固态度遭到岛内舆论的批评。曾亲手抱过大熊猫的连战表示，大熊猫来台，有助两岸人民的和谐相处。陈水扁当局横加阻挠，只能丧失促进两岸和平交流的机会。
　　新年忙着买导弹
　　可爱的大熊猫一直被誉为“和平使者”，但陈水扁当局对其恨之入骨。反过来，他们却在大肆鼓吹推动对美巨额军购，买潜艇、买导弹……
　　今年新年之际，台军正式组建“防空炮兵司令部”，将空军的防空炮兵部队和原隶属“飞弹（即导弹）司令部”的“爱国者图片”、“天弓”和“霍克”防空导弹部队进行整合。这边忙整合，那边忙军购。为了推动巨额军购案过关，民进党“立委”蔡启芳在“立法院”闭门协商军购预算时，甚至提出一个“反攻大陆”的荒谬议案。蔡启芳声称，既然许多人指责巨额军购是“凯子军购”，为了展示“洋武器”的本领，可以让“国防部”在近两年“攻取”一至两个无人小岛，让大家看一看，“也让支持军购预算的‘立委’共享荣耀”。
　　此案一出，让在场的人笑得前仰后合，代表军方参加协商的高官更是恼羞成怒，抢上前去想关闭麦克风的开关，不让这个“活宝”再继续发言。紧接着，台湾“立法院”第44次封杀了巨额军购案。
　　岛内媒体指出，推动军购案竟然出现这样荒谬的插曲，只能说明陈水扁当局的骗术已经到了无以为继的地步。陈水扁以“特别预算方式”提出庞大“军购案”，是为了给他的“台独”梦想买一份“洋保险”。但他牺牲的却是两岸的和平与台湾民众的福祉。
　　提拔亲信抓军权
　　连日来，陈水扁密集约见台军高级将领。据岛内媒体披露，伴随新一轮组阁，台军高级将领也将出现大调动，调动幅度之大“将是历年少见”。陈水扁准备借机提拔亲信，控制军权。
　　就在今年元旦前后，陈水扁一口气提拔了44名中、少将。这是陈水扁上任以来，第12次提拔将领。目前台湾军方高级将领中，大多都由陈水扁提拔。据台湾媒体观察，此次得到晋升的台军将官多来自台军的“政战”系统，其中还有一些人是陈水扁的“铁杆亲信”，如嘉义县籍的“总统府”侍卫长何雍坚此次也提升为中将。
　　据岛内媒体披露，这次大规模的提拔调换将领，与台军“精进案”第二阶段调整规划有关。根据计划，台“三军总司令部”将降编为“司令部”，将有48名中将和少将被裁减。裁减幅度之大极为少见。今年将是其实行“量少质精”的精兵政策的关键阶段，陈水扁也借提拔调换将领之机，大力提拔亲信，希望这批人能替他把住军权，为他的“台独”梦想卖命。