


台湾“雄风”2反舰导弹
　　未经许可， 





请勿转载。
　近日，台媒体透露，国际军事权威刊物《简氏防务周刊》最新一期报道称，台军已开始生产三种“雄风”2E巡航导弹的原型。报道称三种原型射程可抵中国大陆东部海岸重要目标，可以对我大陆东部大量城市及重要军事设施进行攻击，将成为台吓阻我武力攻台的重要砝码。但目前台“国防部”对简氏的报道还未做置评。
　　揭秘“雄风”2E型导弹
　　“雄风”系列导弹本身是台军反舰导弹，分为“雄风”1型、2型、3型三种。目前台军现役的反舰导弹大部分属“雄风”2型导弹，射程为100多公里，“雄风”3型为超音速反舰导弹，目前还处于研发测试阶段，未开始量产。陈水扁执政以来，在“有效吓阻、防卫固守、拒敌于境外”的战略指导下，“雄风”系列导弹的研发单位台湾“中山科学研究院”加快了对“雄风”2型反舰导弹的改装研究工作。按中山科学研究院的研发设想，“雄风”2E导弹将完全从“雄风”导弹家庭中脱离出来，由以前的反舰导弹变为对地攻击型导弹。目标是将“雄风”2E型导弹设计成为一种能对大陆进行纵深精确打击的巡航导弹。该型导弹研发计划于上世纪90年代开始，但由于台科研能力有限进展缓慢。2000年以来，该计划被台“国防部”写进了2008年前《五年兵力整建及施政计划报告书》，成为台军反制武器研究计划的重点项目，投入巨资加快了研发步伐。
　　2005年6月台“国防部”宣布，中山科学研究院已经在导弹制导和推进方面取得重大突破，成功完成了“雄风”2E型导弹试射试验。当时军内人士声称，“雄风”2E巡航导弹从九鹏导弹试验场发射，围绕一个周长为20公里的岛屿飞行了50圈，并击中了目标，射程已经达到1000公里。当时台湾媒体披露，“雄风-2E”长6米，弹径50厘米，重1600公斤，飞行速度每小时800公里，载荷400?450公斤，可以覆盖我沿海大部分城市甚至内地部分城市。而据此次《简氏防务周刊》透露，“雄风”2E导弹射程目前大约只有600多公里，还远未达到传说中的1000公里，而且在导弹推进和制导方面都还有关键技术未能取得突破。不过简氏透露，台“国防部”已要求中山科学院继续加强对“雄风”2E巡航导弹的研究，以使其导弹射程能达到1000公里。而且“雄风”2E型巡航导弹已经具有陆基机动发射能力，如果将这些巡航导弹部署在台本岛以南的澎湖列岛或以北的东引岛，那么“雄风”2E巡航导弹理论上可以向南攻击到香港，向北攻击到上海。同时简氏防务还透露，台“国防部”已经计划于2010前生产50枚该型巡航导弹，并在2010年后再生产500枚。据透露，目前台军已开始秘密组建第一支巡航导弹部队，以尽快形成对大陆的战略吓阻能力。
　　战略吓阻意义有限
　　长期以来，“台独分子”都将拥有纵深打击大陆目标的武器作为“以武拒统”的救命稻草，希望通过对我沿海重要城市、重要目标的攻击，造成我大量损失，破坏我动用武力解决台湾问题的决心。其中“雄风”2E巡航导弹便是其重要“战略型”武器。但军事专家普遍认为，“雄风”2E巡航导弹还不足以具有对我形成战略吓阻能力。
　　首先，是“雄风”2E导弹在关键性技术上仍未完全取得突破。按照《简氏防务周刊》的报道，中山科学院在“雄风”2E巡航导弹的研发上，自主技术能力还存在明显漏洞，尤其是在导弹推动方面还存在着技术瓶颈，必须依赖从美国进口关键的发动机零部件。而目前美国出于战略考虑和导弹技术控制限制，至今未将这项发动机关键技术卖给台湾。因此“雄风”2E导弹目前射程还无法达到1000公里，无法对大陆腹地形成真正现实威胁。
　　其次，是“雄风”2E巡航导弹在战时作战效能有限。“雄风”2E巡航导弹造价偏高，台军能否生产足500枚导弹将随着政局的变动而充满变数，如果导弹数量不足，“雄风”2E巡航导弹对大陆威胁将大大减弱，更不可能对拥有较大战略纵深的大陆构成战略威胁。而且巡航导弹使用图像区配制导和全球定位系统制导，而让台军搜集我沿海一线众多战略目标的资料和导弹制导地图将是一项非常艰巨的任务。因此战时，“雄风”2E巡航导弹的精确度将大大下降，对我“点穴”作战的“威慑效能”将非常有限。
　　再次，从军力对比看，“雄风”2E巡航导弹战略吓阻意义不大。与我日益强大的军事力量相比，台军寄希望于以几枚巡航导弹武力拒统，显然不可能得逞。目前我军防空系统已经比较完备，对亚音速巡航导弹具有较强的防御能力。
　　政治炒作成分偏大
　　虽然“雄风”2E巡航导弹战略威慑效果有限，但这一问题却反复被台湾和国际媒体炒作，其背后的政治动机不言而喻。当前随着两岸交流的增多，特别是连宋访问大陆、开放台湾水果进入大陆、赠台大熊猫等一系列事件发展，在台湾掀起了一股“大陆热”，民众中心理开始逐渐向大陆靠拢，这在年底的台湾地区县市长选举中表现明显。这使独派人士感到必须进一步人为地撕裂台民众与大陆的感情，而军事议题就是其最好的武器。为此，“雄风”2E巡航导弹的研发成功被作为独派人士反制大陆的利器，甚至直接叫嚣袭击三峡大坝等非人道目标。而在年底泛蓝大胜、军购案迟迟不能通过的情况下，台“国防部”却开始在简氏报道“雄风”2E巡航导弹后选择拒绝评论，试图进一步渲染台防御力量不足，以期推动军购案闯关通过。由此可以看出，“雄风”2E巡航导弹不过只是政治炒作的议题，其政治价值可能远大于其军事价值。（阿力）