



　 【本期话题】　　1、坦克作为“战争之王”的历史；　　2、剖析现代坦克的核心技术；　　3、坦克的未来发展方向。 
　　提问>>> [进入聊天室]

　 【本期嘉宾】　　




　　瞿雁冰―中国兵工学会副秘书长、《兵器知识》主编
 
　　徐志伟―军事专家
　 【在线时间】  1月11日 星期三 上午10：00　　欢迎发表观点并提出问题，节目中专家将现场解答。提问 
　【内容简介】
　　尽管1916年英国人首次使用的49辆坦克只有32辆到达了出发地点，最后也只有18辆开了回来，但那却是人类战争和武器发展史上从未有过的演出。90年来，坦克这一曾被英国人极度宣扬是为俄国人制造的“水柜”却再也未离开过我们的视线，它已发展成为高科技尖端武器系统，成为了陆军的脊梁。
　　毫无疑问，今天发展的坦克与90年前研制坦克的目的是一致的，那就是保护参加战斗的人员免受伤害。使人类远离战场硝烟的遥控无人战斗坦克将是坦克发展的终极目标。
　【栏目简介】
　　“专家在线”栏目是一档央视数字付费电视--国防军事频道原创的互动访谈类节目，它不同于以往的电视访谈类节目，全篇只存在主持人与专家两者之间的对话。“专家在线”栏目的全过程采用以主持人、军事专家坐镇演播室，通过网络工作人员的帮助，现场展开与第三方――众多网友的交流谈话，形成互动。
　　在每期节目录制前，我们会在搜狐军事中提前发布“本期话题”，并放送精彩的视频剪辑、图片以及相关文章与网友共享，邀请网友上线，及时对此话题展开讨论、进行提问，以备专家与主持人在录制当天一一解答。网友也可上传自己收藏的视频、图片，甚至是自己制作的短片，节目中可以选取其中的一些现场展示。
　　在节目现场录制过程中，主持人、军事专家、网友三方同为节目主角，欢迎网友在线留言，与主持人、专家实时交流，对大家关心的话题展开评述。在条件成熟后，栏目考虑成立俱乐部。
　　节目内容包含：1、安排常规兵器、航空航天、舰船、精确制导、电子信息战，以及新概念武器等多类型军事专家在线，每期不同，分析中外各类武器装备的性能、历史、战绩。2、栏目力求现实性、时效性。