
　　中新网1月10日电 
据法新社报道，据美国军方官员透露，日本自卫队和美国海军陆战队人员，于9日正式开始在美国加利福尼亚州圣迭戈海军基地，展开代号为“铁拳”的两栖登陆作战联合军事演习。
　　美国海军陆战队上校肯特・罗宾斯透露，“这次是日本方面首次要求与美国举行两栖作战联合训练演习。我们对于他们要求与我们进行这一演习感到非常高兴，我们对于让美国海军陆战队参加两栖作战演习感到无比自豪。”
　　罗宾斯进一步介绍说，“事实上我们始终在与日本自卫队举行形式多样的双边训练演习，但是两国举行两栖登陆作战演习这还是第一次。”
　　罗宾斯表示，这次训练演习将持续大约三周时间，日本自卫队预计将在1月27日至29日之间返回日本。演习的科目主要包括海上训练演习，以及借助船坞登陆舰实施夜间登陆训练。在9日的模拟演习中，大约200名日本自卫队员冒着猛烈的“敌方”火力实施了抢滩登陆演练。
　　对于外界有关演习模拟夺回“被敌人占领的孤立岛屿”的说法，罗宾斯予以否认，他表示美联社有关参演部队将乘坐登陆艇对一个被占领岛屿进行渗透并重新占领的报道是不正确的。他说：“演习不涉及击败岛上‘敌人’科目，日方参演人员只有在实施夜间登陆演习时才会在靠近海滩的基地区域内活动。”(章田/雅龙)