　　中国台湾网1月10日消息　日本退役的海上自卫队少将、前海上自卫队第五航空自卫群司令官川村纯彦昨天在接受台湾“中央社”采访时公然怂恿台当局进行备战。对此，有专家分析指出，日本此举绝非心血来潮，它有着深刻的历史与现实原因。　　川村纯彦所说决不是“个人之言”　　据台媒报道，川村纯彦在接受采访时说：以大陆解放军目前的军力，至少在未来五六年内无力进行登陆作战，所以台湾近期面临的最大威胁是导弹袭击和海上封锁。如果大陆对台使用武力，美国一定会出动舰艇支援台湾；如果台湾尽快购买P-3C型反潜机，则可与美日共同对付大陆潜艇。　　对于川村纯彦的猖狂言论，报道指出，作为日本“李登辉之友会”理事的川村纯彦，他的话与日本右翼政客的观点一致，极富挑衅性，不仅不能看成是所谓的“个人之言”，而且表明，他们是在赤裸裸地怂恿台当局进行备战。　　据悉，为了实质性提升台当局“以武拒统”的能力，近年来日本加强了与台当局的军事合作。目前，日台之间军事交流管道十分畅通，日本防卫研究所、和平安全保障研究所以及日本战略研究论坛等日本自卫队高级智囊机构，都在其中牵线搭桥。“台湾驻日代表处”还设有“驻日军事协作组”，专门与日本自卫队高层打交道。在他们的“不懈努力”下，台军已获得包括日本陆海空三军的指挥参谋教育课程资料，专供台军学习参考。　　与此同时，台军还陆续邀请了一批日本退役军官组成顾问小组，秘密抵台指导台海军水雷作战的战术和战法。　　专家分析原因　　专家分析指出，日本鼓动台当局备战绝非心血来潮，它有着深刻的历史与现实原因。　　其一，日本人普遍认为，中国统一就意味着日本经济发展将受到控制。一位日本学者甚至公开撰文指出：“如果到了那个地步(统一)，日本就必然要回到‘唐朝时代’，必须到中央(中国)进行朝拜。”正是由于这种狭隘、偏激和自私的岛国心理作祟，日本一直阻挠两岸统一。　　其二，日本怂恿台湾挑衅大陆，实际上也是在分散大陆在东海的注意力。日本右翼势力认为，大陆不具备同时应对两场冲突的能力，在台湾出现“麻烦”时，大陆必然会把主要精力放在台湾问题上，这正好为日本攫取东海利益制造机会。（赵静）　　