　　中新网1月10日电 据中国国防报报道，1月9日清晨5时41分，印度洋的曙光照亮了南安达曼岛的布莱尔港。停泊在锚地里的印度海军舰艇纷纷升起彩色信号旗，准备与来自斯里兰卡、孟加拉、缅甸、泰国、印尼、新加坡和马来西亚海军的战舰一起参加“米兰2006”联合演习的开幕式。这次军演将持续到1月14日，是2006年度全球第一场海军联合演习。

　　8国军演印度领衔

　　这次联合军演的代号“米兰”(Milan)在印地语中的意思是“汇集”。“米兰”联合军演开始于2001年10月，是印度与其东部海上邻国举行的年度联合演习。但在2004年底，演习被突然袭来的印度洋大海啸打断，安达曼军港也遭受严重破坏。印度转而调动25艘战舰和5000名官兵投入救灾。联合军演一直推迟到2006年。在海啸遇难者悼念活动之后，“米兰2006”联合军演才重新开张。

　　印度是“米兰2006”联合军演的主办国，也是军演中的绝对主角。主办8国联合大演兵，既是印度与邻国的交流和切磋，也是印度海军“走向远海”战略的一次展现。

　　印度长期以来一直大力发展陆军，但近年来发展的重点逐步转向海军，不惜投下巨资推动海军现代化计划。日前，印度海军参谋长普拉卡什上将在庆祝“海军日”讲话中透露，印度将展开最大的采购计划。海军要走出“近海防御”和“区域威慑”战略，建立一支以航母和核潜艇为中心、有能力“远海歼敌”的蓝水海军。据英国《简氏防务周刊》披露，在未来10年内，印度计划建立一支以两艘航空母舰为核心、拥有140多艘战舰的强大海军，而其中近一半的战舰具有远洋航行与作战能力。一旦印度海军完成新航母计划，它的实力将赶上老牌的英国海军。

　　加强两翼控制五大海峡

　　“米兰2006”联合军演选在安达曼海域举行，反映了印度力图控制印度洋航道的决心。安达曼群岛和尼科巴群岛地处孟加拉湾最东端，距离印度本土上千公里，但正好扼守在马六甲海峡的出口，战略地位十分重要。为此，印度政府把这两个群岛专门设为中央直辖区，并在布莱尔港成立安达曼和尼科巴司令部。

　　印度《海军新战略》强调控制两翼的海域。印度总理辛格2005年10月在三军参谋联席会议上强调：“东西两条航道的安全同印度息息相关。印度海军必须增强实力，保障这些航道通畅无阻。为确保我国的对外贸易与能源供应的安全，我们必须与具有相同观点的国家携手合作。”

　　根据新战略的要求，印度海军加强了东西两个方向的实力，力争控制印度洋周围五大海峡。这五大海峡有出入波斯湾、阿曼湾及阿拉伯海的霍尔木兹海峡，西亚红海南端的曼德海峡，斯里兰卡北部的保克海{，马六甲海峡及其咽喉十度海峡，印尼爪哇西部的巽他海峡。

　　围绕着五大海峡，印度举行了一连串的联合军演，并且借助演习在东西两个方向不断扩张。如2005年9月，印度与美国在阿拉伯海展开演习；10月与俄罗斯在孟加拉湾演练海上防空和反潜等战术；11月与法国在亚丁湾展开反恐演习……(陆涛)
