
　　【作者】本报特约撰稿 刘栋
　　台军认为，如果能在冲突爆发之初保证防空体系不被大陆完全压制，就可以有效对抗大陆空军
　　国际先驱导报文章 
2005年12月29日，台湾“空军防空炮兵司令部”正式成立，此举表明，台军方防空思维已经有实质性的转变，从强调“制空”到更加重视“防空”。
　　欲保证防空火力不受压制
　　为什么台空军急着成立防空司令部，整合防空能力呢？
　　台湾军方认为，近年大陆航空工业发展迅速，引进先进的空军装备和技术，使空军现代化水平不断提高。而另一方面，台湾空军则由于受到政治因素和台湾自身研发能力的限制而相对发展缓慢。决定空战胜负的因素包括飞机及其挂载武器性能、飞行员素质和战场管理能力等多个方面，随着大陆空军不断升级装备、持续提升战斗力、更新战法，台海两岸的空战优势已经开始向大陆方向倾斜。
　　为了对付这种局面，在战机换代近期难以实现的情况下，对现有防空力量进行整合，提高作战效率无疑是台军会首先考虑的内容。从实际的空战战场效果来看，两岸防空导弹和各式防空火炮的部署极为严密，在战时，任何一方如贸然进犯都将遭受重大损失，因此，如果台湾能够构建完整、高效的防空体系，且在战争爆发之初，保证防空火力不被大陆完全压制，台军就可以有效对抗大陆空军对台湾的攻击。
　　台防空指挥能力提高
　　为此，台军将成立“防空炮兵司令部”视为其“精进案”第二阶段组织编制调整的重要组成部分。新成立的“防空炮兵司令部”以原“空军防炮警卫司令部”为主要力量，编入“国防部”导弹司令部下辖的防空导弹部队，同时，将原隶属于“防炮警卫司令部”的警卫部队移编至“宪兵司令部”。据悉，此前台“导弹司令部”下辖的“爱国者图片”、“天弓”以及“鹰”式防空导弹部队均已编入“防空炮兵司令部”，而如果台军能够成功采购“爱国者”PAC-3型导弹系统，也将由该部门负责指挥。
　　台“空军司令部”表示，“防空炮兵司令部”将肩负台湾地面防空及反战术导弹的重任，其成立可为台防空部队执行作战任务争取时效，有助于台军整体防空实力的强化。
　　在此次编制调整前，“国防部导弹司令部”负责统筹台军的远距导弹、精准导弹及防空导弹系统，其指挥涉及范围十分广泛。由于负责管理多种不同种类、不同作战职能的导弹部队，“国防部导弹司令部”下辖部队的日常训练、设备维护和战时的作战指挥繁杂无比，很难有效发挥战斗力。因此，台军此项调整的目的十分明确，即整合防空部队的指挥机构，避免相同性质的部队各自为战，以实现台军“用兵指挥单纯化”“指挥层级扁平化”“指挥速度快捷化”的整体目标。
　　台军雷达体系全面升级
　　影响制空权争夺的因素非常复杂，不全是战机之间的较量，而是涉及包括战场管理在内的整个联合防空系统间的对抗。因此，在调整指挥机构，整合作战资源的同时，台军方近来也加快了空军作战相关辅助装备更新换代的步伐。
　　台湾“中央社”报道，12月27日，台“空军总司令”刘贵立、“作战司令”李贵发及“空军通信航管资讯联队长”刘溪烈等人，在“空军作战司令部”主持了空军“安雷计划”雷达启用典礼。
　　该雷达换装计划的实施经六年时间，第一套雷达装备架设于桃园基地，在正式启用第一套雷达装备后，台空军未来还将陆续为台湾本岛以及外岛地区的空军基地换装雷达，台军方预计在今年年底前，“安雷计划”所涉及的十套雷达可完全启用服役。
　　在这十套雷达系统当中，台空军通过军售从美国采购了三套新型雷达，并计划另将现役的六套雷达及一套机动雷达升级。
　　此次台空军“安雷计划”所装备的雷达正是台湾在2002年从美国购买的三套ANMMPN－14KSS型雷达。该型雷达具有先进的雷达进场管理能力，装备后该型雷达将大大提高台湾战斗机在黑夜和低能见度天气条件下的起降能力。
　　台“空军司令部”表示，“安雷计划”将有效提升空军航空管制能力，并强化其空域作战能力。
　　