
　　新华网2006年01月10日专稿：当政的日本自民党决定在今年夏天到来前对“和平利用太空”的原则进行修改。据日本媒体称，一直以来，日本对太空的解释是“非军事”空间，因此，日本严格限制利用太空进行防卫。但世界上其他国家的普遍做法是，“允许在太空使用军事上的非攻击技术”，为了与“世界潮流接轨”，因而，日本想修改对太空的解释。
　　《读卖新闻》日前发表文章称，如果这个目标得以实现，日本就能发射高分辨率的侦察卫星。毫无疑问，这将给落后于欧美的日本太空产业带来新的需求。日本的太空开发也将迎来史无前例的机遇。
　　这篇题为《自民党将建议政府允许利用太空进行防卫》的文章说，太空开发“只能用于和平目的”这个原则，是日本宇宙开发事业团(现宇宙航空研究开发机构)于1969年成立时设定的。当时，日本针对太空的利用作出了“非军事”的解释。因此，日本自卫队不能为自己开发军用卫星，只能使用普遍用于通讯等方面的卫星技术。
　　文章说，自民党政务调查会的宇宙开发特别委员会自本月起，将对和平利用太空的问题进行集中审议，并决定于今年夏天以政务调查会的名义向政府提出建议。
　　这家报纸称，如果把“和平利用”这一定义与“世界潮流接轨”，那么不仅民间可开发高分辨率侦察卫星，自卫队也可开发用以捕获弹道导弹发射动向的预警卫星等。
　　同日，《读卖新闻》的另一篇题为《国际社会普遍利用太空防卫》的文章称，“和平利用太空”的原则一直限制日本的太空开发，目前这一原则已开始出现修改的迹象。
　　这篇文章说，关于太空的和平利用，国际社会的普遍解释是：“只要不以侵略别国为目的，就可以用于军事”。对于美俄中等推进太空开发的国家来说，各种军用卫星对国家安全来说是必不可少的。
　　《读卖新闻》认为，由于日本奉行“非军事”利用太空的原则，结果产生了制度疲劳。在1998年朝鲜发射导弹之后，日本本来以侦察为目的开发情报搜集卫星，却故意说成是为了“对大型灾害进行危机管理”。利用太空搜集情报可一次获得大量信息，在跨国恐怖活动不断发生的情况下，对于保卫国家安全而言，太空的利用将越来越重要。
　　该报还说，太空技术是国家的核心技术，太空的开发利用对那些同太空相关的产业来说是至关重要的。全球定位系统等用于军事目的的太空技术产生了巨大的商机。而在日本，国产的导弹发动机不能用于发射军事卫星，“非军事”原则导致了航天产业的停滞。
　　《读卖新闻》称， 要想真正修改“非军事”原则估计还要经历许多曲折，但其他政党对修改该原则也越来越关注，我们期待着加快对这个问题的讨论。
　　据共同社披露，其实，日本为侦察朝鲜的军事动向，早在2003年3月就发射了由光学卫星和雷达卫星各一颗组成的一组人造卫星，展开军事侦察任务。有消息说，今年年内日本还将再发射相同的一组人造卫星，以总共四颗卫星的整套设备，提高军事情报搜集能力。
　　分析家们认为，日本自行发射军事侦察卫星一方面表明，实际上日本已在利用太空为军事目的服务；另一方面是有意逐渐摆脱在太空技术上对美国的依赖。但是，他们指出，日本卫星的情报搜集能力与美国相比尚有相当差距，要独自进行卫星的军事情报搜集恐还需一段相当的时间。