
　　本报驻日本记者 裴军
　　从9日起，日本陆上自卫队开始与美国海军陆战队一同在美国加利福尼亚州的演习场实施夺取岛屿的联合军事演习，演习预计于本月27日结束。据称，日本防卫厅为这次军演筹备运作了足有一年半的时间。
　　日方参加演习的是陆上自卫队西部方面军普通科连队的一个中队，人数为125人。该连队在2002年被整编为应对游击队攻击岛屿的特种部队。美方参加演习的是海军陆战队第一海军远征部队。
　　2004年日本新防卫大纲指出，“防范针对岛屿的侵略是防卫力量的新任务”。据日本媒体称，以2004年11月中国核潜艇在日本先岛群岛周边海域潜航为标志，中国海军在日本近海海域频繁活动，此次军事演习就是为向中国展示日美军事力量在该地区的存在。
　　目前，主管九州、冲绳的日本陆上自卫队西部方面军的辖区内岛屿很多，配备在岛屿上的部队只有驻扎在冲绳岛上的第一混合团和对马岛上的警备队。“西南诸岛易攻难守”，日本军方人士这样形容该海域面临的安全困境。
　　与此次军事演习相对应，从本月下旬开始，日本陆上自卫队西部方面军还将与美国陆军第一军团在日本熊本市的“健军”驻地进行为期10天的电脑模拟“日美共同方面部队司令部演习”。
　　本报东京1月9日电