
　　中国台湾网1月9日消息 
据台湾媒体报道，针对台当局“国防部长”李杰日前传出曾在内部抱怨“凯子军购以前那个时代才有”，让台当局前“国防部长”伍世文感觉受辱，继日前投书媒体反驳后，伍世文昨天再度具名炮轰李杰。
　　伍世文接受媒体专访时表示，虽然李杰的个性很容易脱口说错话，他也宁愿相信李杰是无心的，但如果这项说法不是事实，李杰不能只是找个发言人在报上澄清，至少也该登门解释，而到目前为止却连一通电话都没有。伍世文说，“我点到为止就好，都到这个阶层了，不用像教小孩，要讲到那么白。”
　　他表示，针对李杰的说法，很多昔日台军官兵都向他表达不满；伍世文也强调，投书媒体是他自己的决定，因为后期的军中晚辈几乎不再问候老长官，完全没有沟通管道。
　　伍世文对目前台军推动的多项“政策”也都同感失望。他说，台军战斗力的维护不只是要买武器装备，最重要的是人员素质和后勤整备，这几年经过“精进案”不断裁员，部队相当不安定，部队缩减的方式也不对，像现在台海军要买潜舰和反潜机，未来根本没有足够且合格的士兵可以操作。
　　伍世文说，现在台军官兵一年放假一百一十四天，有三分之一的人都不在部队，根本无法训练作战；而那些募兵招来的士兵只是要钱，没有办法维持经常性的战力。（马克杰）