
　　中国日报网站消息：美国国防部上月底的报告书称，2002年，韩国向驻韩美军提供了8.4311亿美元的军费开支，相当于驻韩美军全年经费的40%。
　　据韩国联合通讯社报道，美国国防部上月底公布的《2004年联合防卫同盟贡献度统计》显示，韩国2002年向驻韩美军提供的经费中4.8661亿美元的直接费用出自政府预算，3.65亿美元为减免税金、租赁费和手续费等的间接费用。韩国提供的经费超过北约等美国在全球的26个盟友的负担总额（85亿美元）的9.9%，继日本之后排在第二位。
　　日本向美军提供的直接经费和间接经费分别为32.28亿美元和11.83亿美元，承担驻日美军经费的74.5%，超过美国盟友承担总额的50%。
　　报告书称，韩国和日本承担美军费用的问题，从这些国家和美国的双边防卫关系来看，在历史上是特别突出的问题。
　　2001年，韩国承担了驻韩美军经费的39%。
　　与此相关，此次《2003年报告书》称：“（美国）国防部将不断敦促各盟友，在国防费用支出、军队现代化、军运能力和美军驻防费承担等方面维持或增加投入。”并特别指出：“初步目标是各盟友承担驻防美军经费的50%。”
　　此外，美国国防部从《2002年报告书》一开始就强调指出：“尽管微妙，但很明确的是：韩国正把安保焦点从朝鲜半岛转向更广阔的东北亚乃至全世界。”并将韩国人在2002年联合国塞浦路斯维和行动中担任指挥官强调为“韩国参与维和行动以来的第一次”。（信莲）