
　　去年12月14日上午9时，陆军航空兵学院某训练场，一架架橘红色的国产轻型直升机昂首飞上苍穹，大角度爬升、俯冲、绕点转弯、掠地加速……如凌空飞燕，又似蜻蜓点水。
　　20分钟后，飞行员干净利落地完成预定课目，驾驶直升机平稳着陆。这标志着我军陆航新型教练机首飞取得圆满成功。
　　训练现场，飞行指挥员傅裕军指着一架架新型直升机告诉记者，该型直升机是一种面向21世纪需要研制的新一代多用途轻型直升机。该轻型直升机易于操作、高效快捷、维护性好、乘坐舒适且成本低廉，可广泛用于治安巡逻、公务运输、通用航空、航空医疗运输和训练，是目前国际上最先进的轻型直升机之一。
　　据了解，这种新型直升机具有油耗低、噪音小、使用维护成本低等特点，并配备了先进的电子设备，迄今已取得欧洲联合航空机构、美国、法国等30多个国家及机构颁发的型号合格证。
　　该新型直升机良好的起降性、机动性、通用性，使之成为我陆军航空兵新一代直升机教练机的首选机型。刚刚走下训练场的陆航学院某训练团飞行教员黄远兴奋地说：“这种新型直升机易于操作，高速快捷，具有良好的可靠性和宽视野，训练潜能较大，有利于飞行员快速成长。”有关专家介绍说，这种轻型直升机的首飞成功，不仅表明它具有良好的可靠性，而且表明我陆军航空兵已初步具备驾驭新机型的能力。它的投入使用，满足了陆军航空兵飞行学员教学训练需要，将对缩短飞行人员培训周期、提高训练质量、提高陆航部队战斗力发挥重要作用。
　　据介绍，该轻型直升机在我陆军航空兵部队列装后，将主要用于飞行学员训练。某训练团在较短时间内摸索出该型直升机的20多套训法，取得30多项技术革新成果，形成了一套完善的训练体系。新机改装一周后，飞行学员就能独立驾驶展翅蓝天，创造了陆军航空兵部队新机改装较短时间内形成训练能力的新纪录，该训练团也成为我军第一支掌握这种新型直升机飞行驾驶技术的团队。