　　此次演习中，日本“离岛防御特种部队”将首度登场，而日本所谓的离岛也包括我国的钓鱼岛　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道    1月3日上午，日本陆上自卫队西部方面步兵连队的30名官兵，作为先遣部队从佐世保市相浦驻地开拔，前往美国加州圣迭戈北部的潘德尔顿海军基地，剩余的约百人的主力部队也将于近日出发，参加日本陆上自卫队首次在美国本土的海军陆战队基地进行的实战演习。　　演习原本打算在冲绳进行　　根据驻韩美军的《晨鸟报》、日本《读卖新闻》、共同社及美联社的一系列报道，可以梳理出日本为促成这一演习整整运作了一年半时间的脉络。　　早在2004年下半年，日本防卫厅就已经将目光投向“防卫力量弱”的西南诸岛，试图让驻日美军的演习中体现“美日军事合作应对的姿态”，但遭到了拒绝。太平洋美军总部J3（作战部）的一名上校军官打电话给日本防卫厅的一名将级军官解释说，美国“不想在简单的美日军事合演中掺入复杂的政治因素”。2005年1月，日本共同社和日本广播株式会社突然援引“高级渠道”报道说，美日即将举行“离岛防御”联合军演，紧接着日本平面媒体又抛出了日本防卫厅秘密制定的《西南离岛战略防御案（草）》。为此，美军太平洋总部公共事务部门曾与日本防卫厅进行了交涉。　　不过，随后日本防卫厅频频外放的“中国潜艇惊现关岛”“中国考察船显身日本西南离岛水域”“中国电子侦察机入侵日本领空”等消息，还是最终成功地动摇了太平洋美军的拒绝态度，开始转向指示J6（演习部门）军官研讨日方的要求。　　2005年8月，美日双方基本确定联合举行“夺离岛”的军事演习意向。不过，双方就演习的地点产生了分歧：日本防卫厅希望能在日本的西南离岛，至少也要在冲绳举行该演习。但在美方的坚持之下，美日最后确定的首次演习地点是圣地亚哥郊外的美国第一陆战远征部队演习训练场。　　尽管如此，日本防卫厅还是很得意――它赢得了难得的“远程机动”和“踏上美国领土”训练的机会。　　“夺岛”演习时间长级别高　　日本陆上自卫队官员称，此次演习设置的主要训练科目是假设日本西南冲绳和九州一带的偏远岛屿被外国小股武装占领，在此情况下日美联合整编部队将进行反击作战并夺回岛屿。演习将包括实兵演练和兵棋推演两个部分。在实兵演习中，日本陆上自卫队届时将与美国海军陆战队一起，发起夜间两栖登陆。他们将乘坐橡皮艇和登陆艇潜入该岛，并搜集敌军活动的情报。而兵棋推演是模拟与敌方交火，最终歼灭敌人，或迫使敌方全部投降，重新夺取岛屿控制权。　　“离岛”指远离日本本土的小岛，日本认为其中“有人岛”是423个，“无人岛”为6424个。而日本尤其重视其中位于西南部的各岛屿的战略位置，例如冲绳岛、钓鱼岛、下地岛、独岛就包含在这些岛屿中。　　根据2005年日本共同社曝光防卫厅内部资料称，防卫厅内部已经制订了明确的防御西南诸岛的行动计划，这其中所说的西南诸岛就包括我国钓鱼岛。日本防卫厅在检讨《新防卫大纲》时，在秘密报告中假想所谓“中国人攻击日本”的三个可能方案，其中日中冲突的地点就锁定在先岛诸岛等三个离岛。从日本计划斥资在下地岛建设反潜基地来看，也是因为这个小“离岛”距中国大陆和台湾都在500公里半径范围内。　　更加值得关注的是，此次演习时间跨度长达3个月，演习级别从最初的exercise升级到演习末期的war game（前者仅限于实际操演，而后者包含内容更为广泛，往往为美军战略演习的代名词）。　　其第一阶段于１月１日开始，主要内容是参加演习的日本陆上自卫队将搭乘Ｃ－１３０运输机远程机动到美国的圣地亚哥海军基地。第二阶段为期两周时间的实兵演习由第一陆战远征部队的远程侦察连与日本陆上自卫队的官兵联合实施。第三阶段于１月２４日展开模拟“大量的军力投入”。 第四个阶段则是２００６年３月底的实地实兵演习。　　“离岛特种兵”首次赴美　　参加此次演习的是日本陆上自卫队西部方面军步兵团，也就是２００２年３月组建的“离岛防御特种战部队”。作为自卫队的最精锐力量，该步兵团编制只有６００人，相较于日本陆上自卫队常规步兵团１０００人的编制显得更加精悍。　　其成员主要由反恐特种作战部队“特种作战群”、陆上自卫队直属的专业防化部队和以担负城市巷战反游击为主要任务的第１师部分部队官兵组成。这支规模不大的部队，绝大多数成员是军官和士官，成员的素质和职业化水平在日本武装力量中独占鳌头。　　更为重要的是，该部由防卫厅长官直接指挥，负责九州岛和琉球2522个岛屿的巡逻防卫，也可在灾难袭击上述有人居民岛屿的时候做出反应，属于战略机动部队。　　陆上自卫队西部步兵团组建后一直非常低调，但训练强度却远超其他部队。去年11月日本举行海上自卫队军事演习时，就曾出动大型运输舰运送该部前往日本离岛。另外，该部的不少分队也神秘地融入普通的陆上自卫队参加各种联合演习。而这次不仅是这种特种部队首次公开登台亮相，也是首次赴美接受侦察活动训练，包括如何降落在孤岛上搜集情报等科目。　　事实上，根据日本媒体此前披露的美日签署的《军事情报保全协定》内容，未来美日双方在亚太地区的情报搜集活动将进一步加强，在保障驻日美军技术情报搜集方面优势的基础上，将更多发挥日自卫队情报搜集的独特作用。　　