　　中新社北京一月八日电 题：空军航空兵某师应急作战能力不断提升

　　中新社记者　陶社兰

　　济南军区空军强击航空兵某师是应急作战准备中的一支重点建设部队。近几年，该师适应中国空军向攻防兼备转型的需要，战斗力不断提高。现在，全师飞机完好率常年保持在百分之九十以上，整建制能随时执行战斗任务，自一九九八年以来战机出动量连年位列空军歼强机部队之首。

　　装备是空军作战能力形成的重要组成部分。该师装备的多是上世纪七十年代的老旧飞机。一九九八年，孙宝礼出任装备部长。上任之初，他就在想：如何让老旧飞机在未来作战中有所作为？他从实战需要着眼，以部队担负的应急作战任务为牵引，一心一意谋打赢。

　　在一次演习中，济空航空兵某师担负的主要任务是出动两个四机编队突击“战场”目标，帮助友军扫清进攻障碍。演习前一天傍晚，发现一架战机出现滑油箱散热器漏油。有人建议请师里调一架备份机来。孙宝礼认为，演习就是打仗，战时哪有备份机？但排除故障并不容易，就算时间也来不及。当晚，演习总指挥来到排故现场，表示第二天出动一个四机也可以。孙宝礼意识到，这正是锻炼部队战时条件下应急装备保障能力的机会。结果，官兵连夜排除了故障，确保了该架战机正式参演。

　　近几年，该师完成国庆五十周年首都阅兵、整师全员齐装综合性战备演练、跨区战斗机动驻训、开辟野战机场、多军兵种联合对抗演习等数十次重大军事行动的机务保障任务，战机出动数千架次，均地面一次起动成功，空中无故障反应。特别是去年，圆满完成执行保障中俄联合军事演习、三个团外出驻训以及对抗演习、科研试飞等重大任务。

　　身为重点建设部队的装备部长，孙宝礼认为，升空就是迎敌，训练就是作战，装备保障没有平时和战时之分。只有平时着眼于战时，仗怎么打装备就怎么保障，关键时刻装备保障才能跟得上，保障打得赢。

　　多年来，强击某型飞机由于本身设计的缺陷，只能用机翼火箭挂梁挂航训弹，致使火箭和航训弹在训练时既不能同时实施射击、轰炸，又不能连续攻击，严重影响和制约训练进度和质量。上任第二年，孙宝礼组织力量进行专项攻关。两个月的努力，机身“转接挂梁”终于问世。经一系列严格检测和部队的多次试用，证明使用“转接挂梁”后，投弹轨迹正常，弹着点精确度有大幅提高，从而结束了强击某型飞机使用火箭和航训弹组织轰炸训练课目不能同时实施的历史。

　　二000年，上级下达命令：该师将执行整建制机动综合战备演练任务。这次任务出动战机数量多、设置情况复杂，在空军历史上尚属首次。在这种整师建制参与近似实战的军事行动中，机务部队多杂且笨重的地面保障设备，根本无法适应转战千里的快速机动要求。

　　孙宝礼借鉴外军的野战装备保障经验，提出内场修理设备集约化、外场维护设备小型化、抢修保障设备野战化的设想。仅用了三个月时间，研制出强击机航空兵团机动作战跟随保障系列设备十六项六百四十四件，使一个飞行团机动转场伴随保障装备器材减小体积近七十立方米，减少重量七吨多，相当于减少了一架中型运输机的载运量，而且装卸方便、快捷，大大缩短了装载时间。
