
　　中新网1月9日电 
据俄罗斯新闻网报道，塔吉克斯坦国防部日前表示，集体安全条约组织集体快速反应部队将于2006年5月在哈萨克斯坦境内举行代号为“边界-2006”的大规模军事演习。
　　塔吉克斯坦国防部指出，哈萨克斯坦国防部长将负责指挥此次大规模演习，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯和塔吉克斯坦的部队参加此次演习，演习将带有反恐性质。
　　集体安全条约组织曾在2005年春在塔吉克斯坦境内举行了“边界-2005”的大规模反恐演习。集体安全条约组织由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦等6国组成。为加强安全领域的合作，独联体部分国家于1992年签署了独联体集体安全条约。2003年该组织在联合国以地区组织的身份获准登记。
　　另据俄新社报道，集体安全条约组织总秘书尼古拉・波尔纠什近日表示，集体安全条约组织没有计划在中亚地区再建立其它的军事基地。
　　波尔纠什强调指出：“目前中亚地区和集体安全条约组织势力范围的军政形势使我们没有理由建立军事基地，俄罗斯在塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚部署的军事基地完全可以保障集体安全条约组织的活动。”
　　在谈到集体安全条约组织是否会扩大成员国数量时，波尔纠什指出，集体安全条约组织的大门对所有希望加入该组织的国家都是敞开的，但是这必须是真正准备与集体安全条约组织合作的国家。(章田/雅龙)