
　　中新网1月9日电 据新加坡《联合早报》报道，日本执政党自民党拟定在今年夏天(8月)，着手更改限制太空技术发展与军事挂钩的国内法。
　　日本媒体报道称该法案如能通过，将带动日本的军事侦察卫星技术步入历史新阶段，进入全新时代。
　　根据报道，早在1969年，基于国际制定了太空条约，日本也同样在国内制定了相关法律，限制太空技术与军事挂钩。当时，日本国内虽设了太空开发团体，却严格规定防卫厅不可研究开发太空技术。
　　然而，在日本“强军”政策不断膨胀中，限制太空军事发展的法律，已经接近尾声。
　　急于修改法案的日本执政党自民党，成立了一个称为“日本防卫的太空技术检讨会”，积极讨论要如何将日本目前拥有的太空技术更广泛的运用在军事用途上。
　　日本防卫厅厅长额贺福志郎以及厅内的高层更在去年年底抓紧时间开会，准备在今年内将相关的修正法律草案提出，更定了要将太空的军事政策列入2010年的日本《中期防卫计划》的讨论项目内。
　　日本官方要修改的理由是：随着国际反恐的形势，必须将投资资金巨大的太空事业用于防卫上，来保护日本国民自身的安全，这已经变成一个迫不及待的课题。
　　日本“右派”报纸《读卖新闻》以及《产经新闻》预测了这一太空技术军事化改变，会让日本的军事卫星侦察能力大有进步。
　　《读卖新闻》说，日本今后将有机会发射收集情报技术能力高的侦察卫星，届时可在太空的军事技术上发挥所长，与太空先进国相较量。
　　《产经新闻》也指出，目前，美国的侦察卫星可辨别15公分大小的四方物体，而日本所使用的卫星却只可分析1平方公尺的四方物体。只有改变法律才可促进日本的军事侦察能力。更重要的是，太空法放宽后，一向来由内阁管理的卫星情报站，今后也可直接授权让防卫厅运用。(符祝慧)