


在电影《星际争霸战》中，人气超旺的星舰企业号隶属星际舰队，是有史以来吨位最大的星际太空船之一。（设计图片）
　　欲实现《星际争霸战》中的“曲速”
　　时报综合报道 
经典科幻电影《星际争霸战》的“曲速”星际航行有可能变成现实，美国空军计划研制“超时空引擎”，它利用强烈磁场产生的反重力推动宇宙飞船，使宇宙飞船能以近50倍光速移动，理论上来回火星只需要5小时，不消数分钟便可飞抵月球，若进展顺利，5年后便能建造测试模型。
　　美国政府正研究的超空间引擎，其实是源自科幻小说家海姆的概念。海姆提出强力磁场可制造引力场，以高速推动宇宙飞船。如果磁场够强大，宇宙飞船就可以进入一个光速比我们所在的时空更高的空间，以超高速行走。当磁场一消失，宇宙飞船就会重返现在的时空。在这方法下，宇宙飞船只需3小时便可至火星，到11光年以外的星体也只需80天。
　　与普遍物理学观点不符
　　德国尔茨吉特应用科学大学的物理学家约切姆・豪斯尔是超空间引擎的先驱，他表示如果一切顺利，最快可在五年后进行测试。不过他强调，这套理论甚具争议性，与普遍物理学观点不尽相符。
　　不过，美国空军对超空间引擎表示极感兴趣，而美国能源部的科学家表示，若“超时空星际航行”理论成立，他们会着手进行测试，能源部目前拥有的“Z机器”能产生推动引擎运作所需要的强力磁场。
　　曲速 Ｗａｒｐ ｓｐｅｅｄ
　　在电影《星际争霸战》中，人气超旺的星舰企业号隶属星际舰队，是有史以来吨位最大的星际太空船之一。企业号是在太空中组合建造的，有一个飞碟状的主舰身、一个雪茄形副舰身和两具曲速引擎。企业号的动力来自两具“曲速”引擎。曲速引擎是寇可兰博士在２２世纪发明的，其问世使人类超越了光速限制，而得以自由航行于星球之间。这是继人类超越音速之后在速度上的第二次突破。正如人类曾以马赫数衡量音速以上的速度一样，２３世纪的人们以曲速等级来划分光速以上的速度。第一级曲速就是光速，之后每加一级，速度就增加一位。