
　　中新网1月6日电 
据全球战略新闻网站报道，近年来俄罗斯已再次成为全球卫星发射次数最多的国家。在2005年，俄罗斯实施了24次发射任务，比2004年发射的23次还多。同样在2005年和2004年，美国却仅仅实施了12次和16次发射任务。欧洲国家在2005年则实施了5次发射任务，日本实施了2次。与此同时，俄罗斯占据了国际卫星发射市场的45.5%，成为商业太空领域当之无愧的龙头老大，美国紧接其后，占据22.6%的市场。
　　在冷战时期，俄罗斯甚至每年进行更多的卫星发射活动，但是当时的发射任务主要以军事目的为主。自从1991年苏联解体后，俄罗斯的军用卫星数量正在逐年减少，因此俄罗斯已经制定了一项10年发展计划，重建太空卫星部队，希望能够拥有数量较少，但是能力较强的卫星。目前俄罗斯进行的发射活动多数为商业卫星发射，因为俄罗斯使用的发射运载设备既便宜且可靠性高，从而吸引了不少商家。
　　虽然今天的俄罗斯与前苏联已不可同日而语，但是俄罗斯在前苏联时期是全世界太空事业最先进的国家之一。苏联解体后因为经济因素停滞一段时间，事实上俄罗斯最近几年集中国家资源在航太科技重点领域做长期研发。
　　位于莫斯科东郊的俄罗斯加加林太空人训练中心位于一片森林内，占地310公顷。该中心现在除了是太空人训练中心外，也成为太空旅游者的训练中心，所有想上太空的人在此接受失重训练与体能测验。由于太空旅游在全世界各地反应热烈，而俄罗斯与美国一家合资企业，在俄罗斯执行此一全世界独一无二的业务，而这家公司与加加林训练中心、俄罗斯宇航局与太空控制中心彼此都有商业关系。太空旅游已经成为俄罗斯太空发展新卖点。
　　俄罗斯政府在制定经济财政政策时已经开始优先考虑太空业的发展，以此推动经济发展。俄政府2004年财政预算中用于太空项目的资金为125亿到130亿卢布，比2003年增长55%。俄罗斯政府官员认为，俄罗斯有能力保持其重要航天大国的地位。根据俄宇航局新闻处的统计显示，1993年俄拥有卫星186颗。此后由于俄罗斯航太经费严重不足，无力发射大量新卫星以代替超出服务期限的卫星，到2002年俄卫星数量下降到97颗，但是2003年卫星数量下降的趋势减缓，这一年俄罗斯发射卫星的数量已达20多颗。
　　未来俄卫星发射趋势是：增加军民两用卫星的发射，力争在未来数年内使俄军民两用卫星达到俄所有卫星的一半；增加通信卫星的发射。近年来，俄罗斯还不断发射新一代运行寿命较长的卫星，以代替上世纪70年代研制的运行寿命较短的老卫星，逐渐完成新老卫星群的更替。
　　与此同时，俄罗斯还不断开拓国际航太发射市场。俄已与欧洲宇航局签署协议，允许俄罗斯的联盟号火箭自2006年起从法属圭亚那库鲁航天中心发射。这一协议的签署将吸引国际商业发射市场的大量发射合约。俄专家推测，自2006年开始发射起，五年内联盟号火箭将为俄罗斯赚得十亿欧元的收入。此外，俄罗斯还正在执行一项火星人计划，希望利用医学生物的研究成果，让太空人突破人类体能限制登陆火星。
　　在太空军事能力方面，俄在反卫星武器研究方面具有雄厚的实力和优势，曾达到实战水平。俄联邦宇航局提出的《2006～2015年俄罗斯太空发展计划》，要求2006年增加30%的太空领域预算拨款，从185亿卢布增加到240亿卢布，积极应对美国的挑战。与此同时，俄罗斯还加强军事航天力量的建设，不断提高太空兵力兵器的作战能力，并赋予了发射各种军用航天器和打击敌太空武器系统的任务。(章田/雅龙)