
　　中新网1月6日电 
据法国航宇防务报道，韩国航空工业公司日前成功向韩国空军交付首批两架生产型T-50高级教练机，并分别为其编号为“KAI-1”和“KAI-2”。这是T-50教练机项目自两年前正式签署生产合同以来的第一次交付。
　　韩国空军第52中队测试飞行员在进行了T-50的测试飞行后表示：“T-50教练机真是一种让人难以置信的飞机，其性能和技术含量远远超出我的想象。”随着T-50教练机交付工作的开始，T-50项目将开始由飞行测试阶段正式过渡到生产阶段，其成功的交付使用则标志着飞机的设计已经获得验证，各项技术也已经完善。
　　韩国航空工业公司官员也表示，向韩国空军交付T-50教练机对于该公司来说是一个重要的里程碑。除了刚刚交付的首批两架T-50教练机外，该公司还将在今年向韩国空军交付另外8架该型飞机，之后则每月交付一架。在韩国空军接收飞机前，通常还要对飞机进行11次检查飞行，其中5次由航空航空工业公司进行，6次由韩国空军进行。
　　超音速T-50教练机拥有高机动性、耐久性，该型教练机将主要作为高性能战斗机的训练机使用，如由洛克西德-马丁公司研发的高级F-16战斗机和F-35联合打击战斗机等第五代战斗机。T-50高级教练机项目的主要承包商为韩国航空工业公司，美国洛克西德-马丁公司是该项目的合作承包商，主要负责协助发展高性能训练器。
　　韩国空军按照计划首先将把T-50教练机用于飞行员教官训练，然后才用于飞行员学员训练。韩国政府已经要求定购50架T-50和44架A-50(T-50的衍生机型)，另外还可能在2007年到2012年间采购200架A-50战机，以取代目前使用的老式F-5战斗机。(章田/雅龙)