
　　中新网1月6日电 
据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯战略火箭兵司令米哈伊尔・索罗夫佐夫上将5日表示，俄战略火箭兵2006年将进行8-10次战略导弹战斗训练和试验发射，以2005年增加一半。
　　索罗夫佐夫指出，2006年俄战略火箭兵将举行多次各型演习、检查和其它有关部队战役、作战以及机动准备方面的训练，今年计划进行8-10次战略导弹战斗训练和试验发射，其中包括直接从导弹师部署阵地将有效载荷送入太空轨道。他指出，2006年导弹的发射次数是2005年的1.5倍。
　　在谈到“白杨-M”导弹系统装备时，索罗夫佐夫表示，2006年俄罗斯首套机动型“白杨-M”导弹系统将投入战斗值班。
　　索罗夫佐夫表示，2006年俄战略火箭兵驻杰伊科沃部队将装备首套机动型“白杨-M”导弹系统。他透露，俄已经完成机动型“白杨-M”导弹系统的所有飞行试验任务，目前正积极进行将该系统转入部队试验的准备工作，即担负试验性战斗值班。
　　俄战略火箭兵司令强调指出，机动型“白杨-M”导弹系统在世界上没有同类武器，与“白杨”导弹系统相比，新型导弹系统拥有更先进的作战性能和更完善的使用能力。与此同时，为应对可能出现的恐怖主义威胁，俄还进一步提升了导弹系统的安全性能。(章田/雅龙)