　　日本共同社1月3日报道，由于冲绳县等地方政府的反对，以及日美间磋商的滞后，原计划于3月完成的驻日美军整编的最终报告可能推迟出台，日本政府正加速与国内各地方政府之间的协调。自去年10月底以来，冲绳民众不断抗议，要求关闭美军基地，而美日政府都不答应。为什么美日如此看重冲绳？一名日本自卫队官员的话代表了美日双方的想法：“战略上，谁控制了冲绳，谁就牵制了台海。”
　　日本政府为安抚多管齐下
　　就在驻日美军基地调整进入关键阶段之时，会聚了众多美军基地的冲绳成了一个“没有硝烟的战场”。冲绳当地百姓要求美国军队“尽快搬家”的呼声一浪高过一浪，让日本政府十分头疼，不得不采取种种应对措施。
　　共同社1月3日报道说，日本政府预定于1月11日至12日在华盛顿与美方磋商，目的就在于讨论冲绳县宜野湾的美军普天间机场转移至该县名护市的施瓦布兵营后的飞行路线，以及与当地居民生活环境变化相关的具体问题等。
　　日本《读卖新闻》2005年12月30日报道说，为了安抚冲绳县名护市居民，日本政府与执政的自民、公明两党29日制定了冲绳县北部的新振兴计划。该计划以建设交通基础设施为主，主要包括修建一条连接名护市和冲绳首府那霸市的铁路，以及在那霸机场增修跑道。此外，还包括修公路、加强信息通信以及港口建设等等，总规模将达数千亿日元（1元人民币约合14日元）。此前，日本政府曾考虑将普天间机场迁到冲绳的边野古，还为此计划从2000年开始的10年里，每年拿出100亿日元来振兴冲绳北部的经济。
　　为取得冲绳等地地方政府的理解，小泉内阁去年11月11日曾召开会议决定，要考虑实施地区振兴政策、采取必要措施，同时还责成官房长官召集外务省、防卫厅以及财务省和总务省等相关政府部门共同研究这一课题。防卫厅长官额贺福志郎展开的全国游说以冲绳为第一站，外相麻生也特地前往冲绳做工作。
　　事实上，冲绳民众表达对美军的不满并非“成心闹事”。由于在历史上与日本本土联系较少，加上当地保留了较多独特的文化习俗，冲绳本来就与日本本土有一种天然的隔阂感。当地民众渴望和平，觉得那里并不需要美军基地。
　　再加上美军普天间机场建在冲绳县宜野湾市市中心，虽在一定程度上拉动了冲绳的经济，却也带来了诸多问题。当地居民长期忍受着基地带来的噪音、污染等痛苦，随时有可能发生的飞行事故更让人们夜不能寐。近年发生的美军强奸当地小学女生以及美军直升机坠毁等事件都曾引起冲绳民众的强烈抗议。他们强烈要求将该机场迁出冲绳，美国军方却以需要保持驻冲绳美军战斗力为由拒绝。如今，日本政府仍将普天间机场的新地址选在冲绳县内，连冲绳县知事以及名护市长等地方官员也纷纷反对。
　　无奈之下，在抛出地区振兴计划的同时，日本政府也放话说，将制定特别的法律，将公共水面填海造地的许可权收归中央政府所有，以便绕开地方直接推行驻日美军基地调整的方案。
　　日本“在西南的国门”，美国“在太平洋的枢纽”
　　冲绳县位于日本西南部，由49个有人居住的岛屿和若干无人岛组成。整个冲绳县东西长约1000公里，南北长约400公里，范围广大。以冲绳诸岛为主的日本西南诸岛与我国的台湾岛构成了一条新月形岛链。冲绳岛更是处在中国大陆、台湾与日本本土的中间位置，被视为日本“在西南的国门”。
　　冲绳岛西南的那霸港可供万吨级大型舰船锚泊，全岛有多个可容纳多种机型的机场，这使冲绳具备了成为重要军事基地的条件。冲绳县首府那霸市距离东京约1550公里，距上海820公里，距台北630公里。从冲绳到朝鲜半岛，战斗机不到两个小时，舰艇也只需一天半时间即可到达。由于所处位置重要，在二战后期，美国为了占领冲绳，曾与日本展开极为惨烈的战斗。二战后，美军更重视冲绳的建设。冲绳被称为美国“在太平洋的枢纽”。
　　冲绳是驻日美军基地最集中的地方。日本防卫厅2005年1月的数据显示，在日本的88处美军基地中36处在冲绳，冲绳境内美军基地的面积为233平方公里，约占驻日美军基地总面积的75％。冲绳主要驻扎着美国的空军以及海军陆战队等精锐部队。位于冲绳岛西南部的美军嘉手纳空军基地，是美军在本土以外具有快速反应作战能力的最大的空军基地，驻扎着美军第18航空联队等各部队的9000多人。此外，冲绳还一直是美军重要的前沿侦察基地，美军多种电子侦察机、反潜巡逻机经常从这里升空，执行侦察监视任务。
　　在台湾当局眼中，台湾与冲绳的战略地位“唇齿相依”。当年日本就是先占据冲绳，再找借口侵犯台湾。此外，冲绳也掐住台湾北部航运的要冲，基隆港与中正机场的出海和航空线都在冲绳的掌控范围内。所以冲绳既可以是台海与日本本土之间的缓冲区，也可以摇身一变成为日本盯着台湾的“桥头堡”。
　　压迫台海的意味比较明显
　　中国现代国际关系研究院日本研究所研究员马俊威说，应该看到，冲绳的美军基地调整是整个美军基地调整中的一部分。美军在保证实战能力没有任何削弱的同时，作出了从冲绳撤出7000名非战斗人员的调整，本身对冲绳当地就是一种交代和安抚。日本政府进行大规模基础设施投资来平息冲绳地方政府和居民的不满，更说明了日美对在冲绳保持强大军事能力的共同重视。
　　日本不满足于仅为美军基地提供后勤支持，其向美日联合作战的方向发展的态势也很明显。自卫队力量的重新部署和美军基地调整后的布局有相当多重合的地方，从战略态势上看，压迫台海的意味比较明显，在距离台海很近的冲绳更是如此。
　　冲绳的美国空军力量已经很强，但日本仍然在这里大大提高了空中军事能力。去年2月，美日“2+2”安全磋商委员会会议公开把台海纳入了美日的“共同战略目标”，从那以后，美日跟进了一些具体安排，冲绳的作战能力调整是其中的一部分。此外，由于“中国威胁论”的盛行，以及将来插手台海局势的意愿增强，日本也越来越重视冲绳。此前日本有人制造中国军队入侵冲绳的假新闻，与日本当下的局势不无关系。日本的部分政治家和媒体也经常鼓吹冲绳对于日本安全的重要性，认为保持驻冲绳美军战斗力也是为了保护冲绳，理由是“只要有外来侵略，首先遭殃的就是冲绳”。
　　马俊威指出，美日其实并不认为台海很快会出事，因为只有它们大力支持“台独”，才会真正激化台海局势，而目前它们不会这么做。因此，强化前沿战略支撑点，制造军事布局优势才是重点。（本报驻日本特约记者 钟成 本报台北特约撰稿人 萧师言）
　　