　　中新社北京一月五日电(记者孙自法)中国国防科学技术工业委员会新闻发言人金壮龙五日表示，中国国防科技工业将进一步扩大对外开放，积极开展国际交流与合作。

　　二00六年中国国防科技工业工作会议这两天在北京举行，金壮龙向媒体通报会议相关情况时发布上述信息。他说，作为今年的一项重点工作，中国国防科技工业将进一步扩大对外开放，国防科工委将充分发挥设在该委的国家航天局、国家原子能机构职能，开展核事务、军控和防扩散工作，做好亚太空间合作组织筹建工作。

　　同时，中国国防科工委还将推进与国外在军工领域的技术和产品开发合作，加强关键技术引进，加大对引进技术消化吸收的投入，完善消化吸收再创新机制。

　　这位发言人称，去年，中国国防科技工业国际合作与交流获重要突破：与欧空局签署政府间合作协议；与孟加拉、印度尼西亚、伊朗、蒙古、巴基斯坦、秘鲁、泰国等七国共同签署《亚太空间合作组织公约》；中国航天重返国际商业发射市场，并签署“尼日尼亚一号”和“委内瑞拉一号”两颗卫星整星出口合同，实现整星出口零的突破；“新舟60”飞机实现批量生产并出口，已与国外签定十五架正式合同。

　　整个“十五”期间，中国国防科技工业国际交流与合作成效显著，除去年取得的成绩外，中国还同十多个国家签订政府间合作协议；建立健全防扩散出口审查机制，认真履行了国际防扩散义务；出口巴基斯坦的恰希玛核电站建成投产，二期工程正式启动。

　　据称，总部设在北京的亚太空间合作组织预计于今年正式成立运行，这将成为中国航天迈向国际舞台的一个重要步骤。
