　　目标直指巡逻东海的中国战机，日本飞行员可以自行判断是否开火，预示日右翼军国主义抬头　　据日本《产经新闻》4日消息，日本防卫厅3日打着“强化领空保卫”的幌子，强化了空中自卫队战机在海上巡逻期间的《交战规则》，从而奠定日本派战机护卫东海能源开采行动的法律基础，也实现了日本陆海空三军复活交战权的战略目标。　　明确战机开火程序　　据防卫厅透露，强化航空自卫队《交战规则》的做法源于“中国军事飞机频频入侵日本防空识别区”。因为现行的《交战规则》非常模糊，遇到这种情况，多是靠日本战机飞行员自行判断，是该做出“正当防卫”还是“紧急避让”。如果滥用武器给对方造成重大损失，飞行员还可能面临军事处罚。因此，很多日本战机飞行员在使用武器时非常犹豫，从而错过最好的反击时机，并面临战机被击落的危险。　　而强化后的《交战规则》将彻底消除这一尴尬局面，防卫厅特别明确了有关武器使用的条款，规定了指挥官的命令程序、作战的具体状况和交战的程序，具体地说，自卫队法第95条特别规定了“空中自卫队武器的适用情况”，也就是航空自卫队的指挥官应该根据什么样的实际情况给飞行员下达开火的命令。目前，新的《交战规则》正在防卫厅拟议中，还将提交日本内阁审议通过。　　直接瞄准东海油气田　　据《产经新闻》报道，防卫厅早在去年底就四处散布消息称，2005年，中国军机至少30次进入日本防空识别区。中国的电子战机也曾多次在东海油气田上空出没，自卫队每次都派出战斗机拦截，因为次数太多，自卫队的警戒部队把拦截“中国战机”当成了“常规任务”。　　日本方面设想了中日军事冲突的多种可能，其中一种认为，一旦“帝国石油”开始试行开采，中国的海军舰艇“很可能会发射炮弹”以示警告。届时，海上保安厅的巡防舰和海上自卫队的护卫舰将全部出动。此外，海上自卫队的电子战机和舰艇雷达情报搜集系统也将严密监视中国军机。　　不过，光靠日本海上力量和海上力量附属的战机是远远不够的，空军的战斗机才是海上自卫队不可或缺的防空武器。在这种情况下，通过强化空中自卫队的《交战规则》，明确空中交战的权力，从而让航空自卫队的空中力量也介入东海护航行动中去，达到海空一体化行动的目的。　　警惕日本重演历史　　有军事观察家认为，应对日本防卫厅这种做法引起警惕。日本自卫队保卫自己领空的行动本无可厚非，然而，日本方面已经毫不掩饰地表示，此举针对的就是在东海区域正常巡逻的中国飞机。东海权益争端本来就是中日关系中非常敏感的问题，通过外交途径和平解决是中国的一贯立场，面对中方的努力，日方不但没有积极地、负责任地回应，反而在军事手段上大动脑筋，其用意引人警惕。　　更加引人警惕的是，日本方面还表示，他们已经设想了一旦“帝国石油”开始在东海地区试行开采，中日之间发生军事冲突的可能性，因此才制定相关战斗机的使用规则。换言之，日本已经决意在军事实力的支持下解决经济和海洋权益纠纷，其背后则是日本右翼军国主义思想的阴魂。综合　　日欲在冲之鸟礁建电站旨在霸占周围经济水域　　据日本《读卖新闻》5日消息，日本政府目前正计划在日本最南端的冲之鸟礁及其附近海域进行海洋温差发电，现在已就此事开始了正式讨论。　　据悉，日本水产大学和佐贺大学将于10日开始对该海域的海水温度及海地地形进行相关调查，如果该调查结果表明该计划具有可行性，将在本年中选定发电设施的场所并着手建设。作为冲之鸟礁经济活动的一环，日本此举旨在打破中国的“冲之鸟礁并非海岛只是礁石”的主张，霸占冲之鸟礁周围的经济水域。　　据悉，10日开始的调查将有约20人参加，他们将会对冲之鸟礁周围的深约1千米的海域进行海水温度变化及水质、海底地形、洋流等数据进行收集，并预计在3月前整理出报告书。　　发电所得电力预计将用于冲之鸟礁上的观测设施、制冰机等渔业相关设备等，而发电设施的建设费用预计将高达数百亿日元。吴智佳编译　　日方在东海问题上接受中方共同开发原则　　据新华社5日电外交部发言人秦刚5日在北京表示，日方在东海问题磋商中接受了中方一直主张的共同开发原则。　　秦刚在例行记者会上说，在第三轮中日东海问题磋商中，日方接受了中方一直主张的共同开发原则，但是双方并未触及有关资金以及利益分配等具体问题。　　秦刚说，日本媒体有关日本会对中国正在进行的一些油气开发项目提供资金，产出油气双方按比例进行分配的报道，是不符合事实的。　　