　　简介：1973年10月6日，“赎罪日战争”爆发。沙龙重披战袍，再次出任师长，率部开赴西奈前线。此时，埃及军队正席卷西奈半岛，沙龙师是第一个到达前线的预备队，并被马上投入防御作战，这显然不合沙龙的口味，他马上提出新的作战方案：以攻对攻，首先救出仍在苏伊士河附近各自为战的守备部队，然后强渡运河，封闭渡口，切断埃及军队前后方的联系，把战争引向埃及本土，让埃及军队首尾不得相顾，从而扭转战局。
　　南部军区司令戈内姆和总参谋长阿拉扎否决了沙龙的方案，因为此刻以色列军队在西奈半岛所面对的是12万埃及军队的猛烈进攻，而且已经失去了战场制空权，处于绝对劣势。贸然进攻，无异于以卵击石。他们的计划是首先以顽强的防御稳住战线，为国家战争动员和预备军队开进争取时间，同时消耗埃军实力，然后再集中全部主力转入反攻。
　　双方因此发生严重冲突，争吵不断。吵闹归吵闹，战场上的沙龙依旧是骁勇善战，被他的士兵奉若神灵。他的师镇守中线，独挡埃军数个师的进攻。防线固若金汤，埃军稍显破绽，就被沙龙一个反击吃掉1个装甲旅。14日，埃军孤注一掷，全线进攻。沙龙胸有成竹，巧布陷阱，激战9个小时，将埃军王牌第21装甲师几乎全部歼灭。
　　以军总参谋部终于决定展开反击。沙龙久积的愤懑喷薄而出，所率部队仅用数个小时，就从埃及军队中央杀开一条血路，于10月16日凌晨渡过运河，在埃及本地建立了桥头堡，一举扭转战局。此后几天，以、埃军队围绕争夺运河桥头堡阵地展开激战，沙龙将全师变为数个装甲战斗群、左冲右突，一直攻到伊梅利亚城下，与其它部队协同对埃及军队形成分割包围，迫使埃及宣布停战。
　　又称十月战争,阿拉伯国家称"斋月战争"，以色列称"赎罪日战争"或"十八天战争"。1973年10月，埃及、叙利亚为收复失地和摆脱美、苏造成的"不战不和"被动局面，向以色列开战。伊拉克、约旦、阿尔及利亚、利比亚、摩洛哥、沙特阿拉伯、苏丹、科威特、突尼斯和巴勒斯坦解放组织均派部队或飞机参战。埃及总统M.A.el－萨达特和国防部长A.伊斯梅尔、总参谋长S.M.H.沙兹利等精心制订作战计划，企图以突然袭击强渡运河，收复西奈半岛部分失地，为尔后通过政治谈判收复全部失地创造条件。战前，埃军兵力约32万人，坦克2000辆，作战飞机约600架，另有大量防空导弹、反坦克导弹,以及海军舰艇约100艘。埃军在运河西岸展开5个步兵师、2个机械化师、2个装甲师和若干独立旅，并部署有"萨姆"防空导弹等武器,在运河区组成高、中、低和超低空防空体系。叙利亚在总统H.阿萨德和国防部长M.塔拉斯领导下,也为战争进行了大量准备,企图一举收复戈兰高地。战前，叙军兵力约15万人，坦克约1300辆,作战飞机280架，另有大量防空导弹、反坦克导弹，以及海军舰艇约30艘。叙军在戈兰高地东侧展开3个步兵师、2个装甲师和若干独立旅，并以防空导弹为主组成对空火力网,为地面进攻提供掩护。埃、叙为达成进攻突然性，采取了一系列战略、战术伪装欺骗措施：开战前几个月对预备役人员多次征召和复员；埃军反复前调和后撤，前调一个旅，后撤一个营，逐次向运河集结兵力；频繁举行军事演习，隐蔽作战企图；采取严格的保密措施，作战文件不准打印和无线电传递；开战当日让士兵在运河游泳，显示平静假象；把开战日选定在伊斯兰教斋月和犹太教赎罪日，以隐蔽进攻时机。（图片为在第四次中东战争中的以色列国防部长M・达扬）
　　以色列国战前有常备军11.5万人,预备役20余万人，
　　坦克1700辆,作战飞机360架和"霍克"防空导弹发射架75部,海军舰艇约40艘。1967年侵占埃、叙部分领土后,以军战略纵深增大，并在运河东岸构筑了由高20米的沙堤和31个支撑点组成的巴列夫防线，在戈兰高地1967年停火线西侧构筑了由若干支撑点和防御阵地组成的防线。以色列自信巴列夫防线是"铜墙铁壁"，其情报系统具有24小时预警能力，预备役为主的"全国皆兵"动员体制能为最终战胜对方提供保证，故在战略指导上改变过去先发制人、深入对方领土纵深作战的方针，由攻势战略改为守势战略。直到开战前数小时，以色列总理G.梅厄和国防部长M.达扬等仍认为埃、叙不敢发动进攻，展开兵力是进行演习。开战前，以军在西奈半岛仅部署1个步兵旅、3个装甲旅，近300辆坦克和48门野战火炮；驻守运河东岸前沿各支撑点的步兵不到500人，浅近纵深内只有1个装甲旅的兵力；戈兰高地也只部署3个步兵旅、2个装甲旅,近200辆坦克和44门野战火炮。
　　10月6日,埃、叙分别在西线和北线同时向以军突然发起进攻,给以军沉重打击。西线：6日14时，埃军在防空兵和炮兵火力掩护下，陆海空三军密切协同强渡运河，并出动200余架飞机突袭运河东岸以军巴列夫防线及其纵深，摧毁若干"霍克"防空导弹阵地和大部分机场；数百名突击队员搭乘直升机在西奈半岛机降，袭扰以军后方；部署在西岸的约2000门大口径火炮和坦克炮等重火器，对以军各支撑点及浅近纵深目标实施猛烈的火力打击；海军舰艇则在近海配合地面作战。与此同时，埃第2集团军3个步兵师在大苦湖以北、第3集团军2个步兵师在大苦湖以南，由8000名官兵组成先头部队搭乘上千只橡皮舟迅速渡河；携带反坦克导弹、火箭筒的步兵反坦克小组，穿过以军各支撑点的接合部，在其后方布置反坦克地段，同野战火炮、坦克炮火力组成远近结合的宽正面反坦克火力网，击毁大量以军坦克；工程兵快速破堤架桥,9小时内打开60个通道，清除约9万立方米沙土,架好浮桥12座，保障后续部队和坦克渡河；防空部队由各型"萨姆"防空导弹为主组成防空火力网,开战头两小时击落以军飞机10余架,在战争初期掌握运河上空制空权,使以机不敢进入运河区空域。至7日,埃军6万人、600余辆坦克渡过运河，各部队陆续在东岸集结。以军仓促应战，指挥混乱，极为被动。8日，以军3个装甲旅远距离增援，在既无空中掩护又无步、炮协同的情况下实施反击，被埃军粉碎，几乎被全歼。9日，埃军按照预定计划停止大规模进攻，西线出现四天战斗间歇。北线：6日14时，叙军3个步兵师由配属的坦克部队为先导，在空军、防空部队和炮兵火力掩护下，向戈兰高地进攻，当日突破以军防线，并以空降兵占领赫尔蒙山哨所(以色列称之为"国家的眼睛"，其电子侦察范围覆盖叙利亚大部地区)，进逼战略要地库奈特拉。7日，又投入2个装甲师直逼以军前线指挥部驻地奈法赫村，并进抵距约旦河东岸以本土约数公里的地区。以军1个步兵旅和2个装甲旅大部被歼，极为被动。以军在两线作战、处境极为不利的情况下，采取先北后西、集中兵力、各个击破方针，努力化被动为主动。7日晚，以军在局部地区制止叙军进攻,随后实施局部反攻，兵力陆续增至3个师约11个旅；同时集中使用空军包括从西线调来的飞机，向叙军地面部队和防空导弹阵地展开强大攻击。9日，以军向叙后方大城市实施战略空袭，同时抓住西线战斗间歇实施反攻；11日转入进攻，越过1967年停火线，进抵要地萨萨，占领重镇纳西季村,直接威胁叙首都大马士革,从而掌握北线战场主动权。16日前后，以军给予援叙的伊拉克和约旦装甲部队以沉重打击，22日出动空降兵夺回赫尔蒙山哨所。至此，以军经紧急动员，总兵力已增至近40万人。叙利亚对西线埃军的战斗间歇异常不满，要求埃军加强攻势，缓解叙军的被动态势。埃军自11日起将2个装甲师调至运河东岸,14日投入坦克1000辆在脱离空中掩护的情况下再次发起进攻，企图占领米特拉山口。
　　此时，以军作战重点由北线转向西线，西奈兵力由3个师增至5个师约18个旅，空军主力已调往西线，使用"响尾蛇图集"、"蜻蜓"空空导弹对付埃及飞机，并以"加布里埃尔"舰舰导弹打击埃、叙舰艇，取得局部制空制海权。14日,双方1800辆坦克进行决战,为世界战争史上所罕见。以军坦克与步、炮协同作战,使用直升机发射"小牛"、"百舌鸟"空地导弹和"白星眼"电视制导炸弹，击毁埃军坦克约250辆(以军损失约50辆),迫使埃军撤回进攻出发地。15日晚，以军沙龙师利用夜暗从运河和大苦湖埃第2、第3集团军接合部实施大纵深穿插突击。
　　16日凌晨，其先头部队约2000人在大苦湖以北德维斯瓦附近渡河，摧毁若干埃军防空导弹阵地，撕裂埃军防空"保护伞"，为以空军飞机进入运河以西空域创造了条件。以军架好浮桥后,2个师渡河，向西转南快速突击，23日进抵苏伊士湾，占领阿代比耶港，对苏伊士城和埃第3集团军构成合围态势,从而控制了西线战场主动权。埃及依靠军民联防保卫苏伊士城，多次堵截以军在西岸的进攻，但均未达到目的。
　　24日，埃、以双方按照联合国安理会决议停战。
　　埃、叙和以色列分别于次年1月和5月签署第一阶段脱离军事接触协议。埃及控制了运河东岸两段纵深约10公里的狭长地带(后经政治谈判，埃、以于1979年3月签署和约规定,以军于1982年4月完全撤出西奈半岛),北线以军则撤至1967年停火线以西。此次战争，双方损失重大。死亡人数大致为：以色列2 800人、埃及5000人、叙利亚3000人、其他阿拉伯国家500人；坦克损失：以军850辆、埃军1000辆、叙军1000辆、其他阿拉伯国家200辆；飞机损失:以军110架、埃军260架、叙军130余架、其他阿拉伯国家50余架；舰艇损失：以色列1艘、埃叙共10艘。由于在短时间内消耗巨大，双方不得不在战争期间分别请求苏、美供应武器装备。苏联和美国先后从10月10日和13日向阿、以实施战略空运。苏联在29天中出动大型运输机930余架次，给埃、叙空运约1.5万吨军用物资(海运23万吨物资于停战后到达)。美国出动566架次，给以色列空运约2.3万吨物资(不含以色列民航空运的5000吨)。其间，阿拉伯国家使用"石油武器",采取提高油价、限制输出等手段，力图遏制美国和西欧一些国家对以色列的支持，从经济上给以色列和美国等亲以国家以一定打击。