
　　1、空中偷袭
　　1967年6月5日，以色列出动了全部空军，对埃及、叙利亚和约旦等阿拉伯国家发动了大规模的突然袭击。
　　这是一个星期一早晨，当开罗时钟的指针指向8点45分的时候（以色列时间7点45分），尼罗河三角洲和苏伊士运河上空云雾刚刚消失。埃及空军基地里，一切象往常一样，军官们正在上班途中，许多雷达值班室正在进行交接班。突然，空中响声四起，以军飞机闪电般袭来，打得埃及空军措手不及，大批飞机还未起飞，就被摧毁在地面。
　　这一天，以色列空军几乎倾巢而出，甚至连教练机也投入了战斗，对阿拉伯国家25个空军基地进行了袭击。从早晨到下午18时，以色列空军对阿拉伯各国进行了四波突袭，第一波袭击了埃及10个机场。第二波主要袭击埃及的轰炸机基地和混合机种的8个机场。第三波攻击了约旦、叙利亚和伊拉克的空军基地。最后，在完成了对阿拉伯空军25个基地的攻击之后，17时15分到18时，开罗国际机场和另一个空军基地也遭到了严重破坏。就这样，在开战后60个小时，以色列共击毁阿拉伯国家飞机451架，其中埃及就损失飞机336架，叙利亚损失60架，约旦损失29架，伊拉克损失25架，黎巴嫩损失1架。埃及作战飞机损失了95%，整个埃及空军陷于瘫痪，而以色列只损失了26架飞机。
　　为实施这次空袭，以色列进行了长时间的侦察、准备。基本上摸清了阿拉伯各国军队的情况，尤其对空军的情况十分清楚，如空军基地的位置，跑道状况，雷达设施等，甚至连埃及军官的活动规律也了如指掌。
　　以色列飞机从特拉维夫和以色列中部机场起飞以后，保持四机编队，向西面地中海出航。以色列飞行员巧妙地利用朱第安山阻挡，夺过了约旦雷达网的搜索。随后，飞机在离海面不到10米的高度飞行，进入陆地后，升至20米，又夺过了埃及雷达的探测。他们没有直飞所要攻击的目标，而是尼罗河三角洲北面，突然折转向南，从埃及后方发起进攻，攻击高度只有100―150米。攻击中，以军飞行员都遵循“先打跑道，后打飞机”的原则。
　　在这次空袭中，以军选择在星期一早上7点45分（开罗时间8点45分），也是煞费苦心。
　　以往战争中几次成功的偷袭，多选择在周末或星期日，而以色列却打破常规，选择在星期一。埃及军队总以为以色列在拂晓发动进攻，因此，在进行战争动员以来，每天拂晓，埃及空军都派出两架飞机进行巡逻。每天5点，有5分钟警报时间，这时雷达全部打开，到7点半左右解除警报。按埃军惯例，开罗时间9点正式上班，8点45分，正是交接班的时间，也是巡逻机着陆的时间，大多数军官正在上班途中，大约有15分钟的间隙可以利用。从气象情况看，开罗时间8点45分正是尼罗河三角洲和苏伊士运河雾气消散的时刻，能见度好，便于对地面实施攻击。
　　2、西奈半岛的战斗
　　1967年6月5日，在以色列实施空袭后的半小时，其地面部队5个师以坦克装甲车为前导，自加沙、阿里什和阿布奥格拉大举进攻。当时，埃军在西奈半岛有5个步兵师和两个装甲师，共约12万人，分别据守在各个战略要点上。以军在反复攻击后，占领了加沙地带，进入了西奈半岛的阿里什、阿布奥格拉等地。接着，以军兵分三路，向苏伊士运河地区进犯：北路攻打坎塔腊，中路指向伊斯梅利亚，南路对准陶菲克港和苏伊士城。
　　为了挽回败局，埃军顽强抵抗，反动了两次反攻，终因没有空军支援而失败。7日，北路以军攻抵坎塔腊附近；中路以军越过比尔吉夫贾法；南路以军进抵吉迪山和米特拉山口，堵住了埃军退路。于是，埃军不得不封锁苏伊士运河。到6月8日，以军全歼了埃及在西奈半岛上的5个师，一直进犯到苏伊士运河东岸。仅仅三天时间，西奈半岛就全部落入以军之手。
　　3、进攻约旦
　　在对埃及进攻后不久，以色列又发动了对约旦河西岸的进攻。约旦军队在约旦河西岸南北两个主要地段设置了防御阵地，北部防区以纳布卢斯、图姆卡尔姆和杰宁等城为主要依托，南部防区沿丘陵的山脊从腊马拉往南至耶路撒冷和希布伦一线布置。约军在以上阵地部署了8个步兵旅和2个装甲旅。以军向约旦河西岸发动进攻的部队有9个旅兵力，其中有3个装甲旅。进攻分两个阶段实施，第一阶段的目标是：占领杰宁地区，解除约旦炮火对以色列马特戴维居民点和空军基地的威胁，攻占拉特伦到腊马拉的公路，第二阶段目标是占领包括耶路撒冷旧城在内的整个约旦河西岸。
　　以色列中部军区司令员乌齐.纳尔斯基少将负责指挥进攻耶路撒冷及周围地区。他派米.阿里的第10机械化旅控制耶路撒冷走廊，切断该城与腊马拉之间的公路，古尔上校指挥的伞兵旅负责占领旧城。5日夜，以军开始猛攻耶路撒冷。6日晨，古尔伞兵旅越过曼德尔鲍姆门和警察学校之间的地区。6日上午，以军夺取了耶路撒冷旧城至以色列占领的斯科普斯山之间的地区，古尔伞兵旅在山下占领阵地，并与山上取得了联系。7日，古尔伞兵旅开始向耶路撒冷城内进攻，很快占领该城。
　　在北部的纳布卢斯和杰宁方向，5日，以军在空军的配合下，首先进攻杰宁以西约军炮兵阵地。接着，巴尔.库奇瓦指挥的以军装甲旅卡巴蒂亚，切断了杰宁与纳布卢斯和约旦河西岸其他大部分地区的联系。约军装甲部队进行反击双方展开了一场坦克战。库奇瓦部队突破约军防线后与一个步兵旅汇合，然后分两路进击杰宁，并占领该地。6日，以军向东西两翼进攻纳布卢斯，并于当晚占领该城。7日，以军占领了耶路撒冷东区和约旦河西岸约旦管辖的全部地区。当日20时，约旦和以色列接受联合国停火决议。
　　4、以色列占领叙利亚戈兰高地
　　安理会通过了“立即实现停火”和“限期停火”的决议，以色列8日同意“停火”，到9日，又开始向叙利亚发动大规模进攻，进攻方向指向戈兰高地。
　　戈兰高地是叙利亚西南边境内一条狭长山地，海拔600―1000米。从北部的谢克山到南面的雅穆克河，长60公里，中部最宽处约20多公里，面积1.15万平方公里，这里有公路通往大马士革。戈兰高地与以色列接壤，居高临下，对以色列威胁甚大。叙利亚在戈兰高地原驻有三个步兵旅，到战争爆发前，叙利亚为防御以色列进攻，又增派了4个旅，其中有两个步兵步兵旅，一个装甲旅和一个炮兵旅。
　　以军进攻戈兰高地的部队有6个旅，其中3个旅从北进攻，2个旅从南进攻，1个旅机动作战。
　　9日11时30分，以军从南北两面向戈兰高地进攻。北路由北部军区的艾伯特.曼得勒装甲旅、约纳.埃夫拉指挥的“戈兰尼”步兵旅和巴尔.科奇瓦的装甲旅组成。
　　9日，曼得勒旅攻下卡拉，“戈兰尼”旅则分兵两路，一路向巴尼亚斯出击，另一路指向特勒阿扎奇高地，并于当晚占领了该高地，接着“戈兰尼”旅又向这里的山上推进，于午夜占领了山上的叙军阵地。
　　10日，以军科奇瓦旅协同“戈兰尼”旅一部进攻巴尼亚斯，并向艾因菲特和冯马达推进。曼得勒旅此时从卡拉德东进击库奈特拉，未经战斗就占领了库奈特拉。
　　从南部进攻戈兰高地的以军由古尔伞兵旅和阿夫农步兵旅组成，他们首先向塔瓦菲克和雅穆克河谷发起进攻，在夺取塔瓦菲克后，又攻克了菲克和埃拉尔，并沿太巴拉湖东岸开进。到6月10日晚为止，以军夺取了戈兰高地的大部分地方和通往大马士革的几条主要公路，夺取了横跨阿拉伯地区通往黎巴嫩的输油管。
　　6月11日，叙利亚和以色列签署停火协议。至此六.五战争宣告结束。
　　在六天的战争中，埃及、约旦、叙利亚三个阿拉伯国家遭受严重损失，伤亡和被俘达6万余人，而以色列仅死亡983人。通过这次战争，以色列占领了加沙地带和埃及的西奈半岛，约旦河西岸，耶路撒冷旧城和叙利亚的戈兰高地共6.5万平方公里的土地，战争中有100万阿拉伯人和巴勒斯坦人逃离家园，沦为难民。
　　阿布奥格拉成就“战神”美誉
　　沙龙临危受命，出任其中一个师的师长并奉命在埃军最坚固的防御阵地阿布奥格拉打开战役缺口。 
　　以军总参谋部决定6日开始进攻，但沙龙研究了对面敌情后，断然决定在5日22时30分提前发起进攻。夜幕之下，随着沙龙一声令下，几十部聚光灯突然开启，将阿布奥格拉地区照得如同白昼。炮兵开始猛烈开火，坦克部队随即呼啸而至，空降部队也从天而降。埃军尚未搞清以军的意图，沙龙的装甲步兵已经楔入埃军阵地。整个攻坚战斗，如同一场图上演习，当曙光在地平线上呈现时，埃及军队的1个步兵旅、6个炮兵连、160多辆坦克和数支地空导弹连已经灰飞烟灭，而沙龙的部队只损失了160余人和19辆坦克。一位被俘的埃军团长向沙龙愤然抗议：“你们不守战争规则，为什么不堂堂正正地发起进攻？”沙龙哈哈大笑，回答：“这就是沙龙的战争规则。” 
　　沙龙的装甲旅不停顿地直捣埃军腹地，左右开弓，纵横驰骋，把埃军的防线搅得七零八落，以军主力趁势全面猛攻，埃军无力抵抗，只得向苏伊士运河两岸撤退。沙龙的坦克在无垠的沙漠戈壁上，与埃军展开了一场速度战，于8日攻占具有战略意义的米特拉山口，封闭了埃及军队向本土撤退的通路，并以一个漂亮的回马枪，将撤退中的埃军一个装甲旅和部分步兵部队干净利落地全部歼灭。 
　　第三次中东战争使得全世界军人不得不对以色列国防军刮目相看。导演这场战争的达扬成为了以色列的民族英雄。而在这场战争中功勋卓著的沙龙则变成了犹太民族的“战神”。“阿里克”的名字在以色列家喻户晓。 
　　战争结束后，新任总参谋长巴列夫决定在苏伊士运河东岸构筑坚固防线，巩固战争成果。沙龙坚决反对这种消极防御的战略，认为巴列夫的战略体现的是一种“马其诺防线”式陈旧观念，主张运河防御应该依靠高度机动的部队，而不是防线本身，采取攻势防御，一旦遭到进攻，就立即转入反击，渡过运河，直捣埃及腹心。两种战略针锋相对，沙龙的主张遭到否决后，竟把分歧向新闻界公开，并在总参谋部作战会议上，对巴列夫肆无忌惮地进行人身攻击，引起了公愤，被当场解除总参谋部部队训练指挥官职务。 
