　　作为以色列国防军的支柱之一，伞兵部队和步兵、装甲兵、炮兵和战斗工兵等5大兵种一起隶属于陆军司令部。“赎罪日战争”之后，以色列国防军成立了步兵及伞兵司令部，以便于更好的协调伞兵与其它兵种的作战。以色列国防军中现有5个伞兵旅。保持了一个战备等级最高的伞兵旅，它就是战功卓著的第202旅，全旅由3个伞兵营和负责支援的侦察、工兵、通信和反坦克连组成。它是以色列国防军步兵及伞兵司令部(由一名准将指挥)所辖的4支现役步兵和伞兵旅级单位之一。另有第55旅处于较高战备等级。还有3个于1978年以202旅的骨干军官、士官为基础扩建的处于基本战备状态的预备役伞兵旅，平时不担负战备，只有有事时才迅速集中。由于以色列军队员额有限，因此其它军兵种的步兵基础科目均交由伞兵部队负责训练和指导，这也是对他们多年来的忠勇、献身的肯定。
　　在伞兵部队传奇战史感召下，每年以色列全国征兵时伞兵得到志愿者的申请比其它兵种都要高出5倍以上。报名者众，则淘汰者也多，毕竟伞兵部队只有一个旅，因此考核标准自然是优中选优。所有希望加入伞兵部队的志愿者们在3年军旅生涯中的命运会在短短2天之内，在埃利斯岛上的以色列国防军“BA’K’UM” 训练营(希伯来语“分类训练营”，英译Absorption and Assortment Base的缩写)中决定。
　　要成为伞兵，首先要过面试关和心理素质关。测试结束之后，每名新兵递交的报名表还会再发回本人，给大家30分钟时间考虑，是否准备继续投效伞兵部队。当年轻人做出决断之后的次日早晨，所有能加入伞兵部队的幸运儿的名单将迎着地中海上红日的朝霞贴在训练营的饭堂门前。但这才是真正淘汰的开始！在剔除大部分竞争者后，还要进行一个GIBUSH(希伯来语“选拔”的意思)训练，这也是挑选合格伞兵的另一个程序。通过这个简单而又高强度的体能-智力-能力考核之后才真正算是迈进了伞兵部队的大门。成为伞兵部队的新兵之后，他们并不能马上进入战斗部队，而是要完成长达半年的训练。首先进行的是1个月的步兵基础训练，包括高强度的体能训练、射击与格斗训练、军事地形学和野外定位训练、生存训练等基础训练。接下来的4个月里他们还必须学习在移动的车辆、坦克、装甲车、橡皮舟、舰艇甚至直升机上准确射击；学习进行两栖作战、与装甲部队和炮兵、航空兵密切配合作战；学习在昼夜均可袭击对手，而且一击必杀。要学习与不同类型敌人在不同的地形下作战。学习使用所有中东地区可能出现的武器，从以色列研制的加列尔突击步枪到苏联的AK系列突击步枪到RPG-7反坦克火箭筒，无所不及。当疲惫的伞兵们结束了基础训练营的生活后，还要进行跳伞训练，在世界闻名的国防军跳伞学校中再度过一个月的炼狱生活，完成“高跳高开”的基本技能，然后才能结业分配到战斗部队。到了战斗部队后，大多数人还要继续专攻“高跳低开”技术，并定期进行夜间伞降作战和直升机机降突击训练。所有的伞兵在学习专业之前先要经过士官(NCO)学校培训，即使实际上只有1/4的人最终能当上班长，但伞兵部队仍然要让每名成员具备领导者的素质。而那些最具有领导潜质的战士会被选拔到军官学校，他们将成为职业军人――作为军官在以色列国防军中服役10年以上。
　　如果成为伞兵，地狱般的训练在从此的2年半之内一直要持续下去，他们将在以色列国土上的雪域、高山、丛林和城市中训练或者战斗，从戈兰高地到加利利森林，从内盖夫荒原到阿拉瓦沙漠，从特拉维夫街头到加沙地带，处处都可能留下伞兵们跋涉的身影。直到他们退出现役。一切的一切，都会在这两年半里得到证明――伞兵生涯，究竟是男孩子们一个理想的实现，还是现实生活中的一场噩梦。军事论坛