　　第一次中东战争之后，阿拉伯人并没有打算遵守停火协议，以正规军的小规模渗透偷袭行动继续对以色列施加压力，仅1952年就有超过3，000起渗透行动，其中以约旦陆军最为热中这种非常规作战，他们越境后通常会攻击以军边防哨所、偷袭以交通线，并掳掠以军人或平民，这些袭击对以色列边境正常生产、生活秩序造成极大的混乱。虽然以军的步兵和伞兵部队战斗力都很强，但并不适合用在这种反游击的消耗战中，为了抑制这种慢性溃疡般的骚扰，以色列决定组织一支精锐小分队以牙还牙。1951年以色列国防军成立了一个属于南部军区的机密单位“30部队”，用以在西线执行敌后渗透侦察和报复性袭击行动。由于缺乏足够的敌后远程侦察训练，“30部队”在执行了几次得不偿失的行动后于1952年解散。
　　1953年8月，以军再次组建新渗透侦察突击单位：第101部队，由现任以色列总理，绰号“屠夫”的埃里尔・沙龙任指挥官。这支小分队由40-45人组成，其中大部份是从伞兵连抽调的，也有部分是原“30部队”人员。他们经常越境对阿拉伯人的渗透进行报复。由于他们心狠手辣，在阿拉伯国家制造了多起惨案，很快101部队便名声在外。
　　合并101部队
　　1955年4月埃及成立了准军事组织“费达因”(Fedayoun)，并成为正规军的辅助力量，主要负责对以色列的越境袭击。很快，类似的部队在约旦、叙利亚和黎巴嫩纷纷组建。
　　当推崇“非常规作战”的莫夏・达扬(Moshe Dayan)成为以军总参谋长后，提出要增加伞兵部队，而此时101部队正好发生了一件丑闻：沙龙率领101部队于1953年10月袭击了位于约旦河西岸约旦控制区内的凯比亚(Qibya)村，杀死了70余名巴勒斯坦平民，其中还包括妇女、老人和儿童。这次屠杀在国际社会引起了悍然大波，为了保住沙龙的前途，101单位与伞兵连合并成为第890伞兵营，虽然101单位只存在了5个月，但他们开创的小分队敌后渗透侦察、破坏战术却成为以色列伞兵进行特种作战的基础，其作战原则一直被沿用到今天。合并后的890营继续执行对阿拉伯人的报复行动，虽然舆论反应强烈，但以色列高层并不认为这种以牙还牙的寻仇有何不妥，不久890伞兵营扩编为第202空降旅。该旅继承了其前身彪悍好斗的作风，仅在1955年1年间就执行了10次报复行动，这些行动都在夜间以班为单位在敌境内5-10公里以内执行。期间人员损失比达到1：10！从那时起，空降旅就成了以色列特种部队的代名词。
　　埃及独立后，一直要求将苏伊士运河收归国有，英、法两国不甘心往日对中东霸权旁落，与以色列密谋夺取苏伊士运河控制权。202旅也由针对对方民用目标的袭击和报复转向为对埃作战做准备。他们开始对埃及的防御部署进行敌后侦察，为了掩盖战争目标，202旅在侦察之余也不断对埃及在西奈半岛的军事目标发动袭击。在这些偷袭多次得手之后，埃及人设下了圈套伏击202旅的突击队，不过机警的以色列人总是能得到可靠情报，多次躲过了这种陷阱。但是最终埃及人还是成功了：在一次深入西奈半岛突袭埃军驻罕尤尼斯的一个旅级指挥所的行动中，由莫德查・古尔(Mordechai “Motta”Gur)率领的小分队遭到埃军重重围捕。古尔受了重伤，另有多人阵亡。而在随后于1955 年12月11日的Kinneret行动中，202旅在其它部队加强下跨过加利利海攻击了叙利亚境内对以色列渔船构成重大威胁的炮兵阵地。但战斗中，202旅指挥官伊扎克・本・米拉切姆(Yitzhak Ben Menachem)不幸阵亡；曾率领一个老兵组成的突击营，对周边国家的边防哨所和军营进行4次成功偷袭的拉斐尔・埃尔坦(“Rafael”Eitan)腹部受伤。
　　为了避免再次出现类似情况，加之对埃及的大规模行动迫在眉睫，以军总参谋部决定暂停伞兵部队对西奈埃军的袭击活动，以便让埃军认为是他们的伏击成功使得以色列不敢再来挑衅，同时也让疲劳的伞兵得到休整，然后进入战前的专门准备阶段。于是202旅停止了越境渗透，一心备战。军事论坛