　　2000年9月28日，几起几落之后仅是一介议员的沙龙不顾国内外特别是巴勒斯坦方面的警告，在千余名警察的“护驾”下强行“参观”位于耶路撒冷圣殿山的阿克萨清真寺，从而引发新一轮巴以流血冲突至今。沙龙一跃而成为以色列总理之后，继续推行强硬政策，导致巴以之间的报复与反报复步步升级，“人肉炸弹”与导弹的爆炸声此起彼伏。
　　沙龙的从政经历可从1973年与贝京等人合作组成了以色列最大的反对党利库德集团算起，其间几起几落，沉沉浮浮，不时冒出“惊人之语”或“骇世之作”，逐步成为最著名的鹰派人物。他的每一个举动几乎都对中东和平进程产生巨大的影响。
　　然而，如果只简单把沙龙列入“好战分子”之列，那就太低估沙龙了。沙龙能够在政坛上历久不倒，除了他的显赫战功和性格魅力，更重要的是他高度的精明、灵活和圆滑。像在战场上一样，他对什么时候应该做什么，会产生什么效果，具有敏锐的判断力，因而总是能够在中东进程和最关键时刻采取最关键的行动，左右局势，无论是在野、在朝都一样。
　　最有经验的时事评论家都被沙龙的行为搞得不知所措，连沙龙最亲密的政治盟友和军中同僚都被搞得云里雾中，难以把握他的真实脉搏。而一家以色列媒体则一语中的：“这就是沙龙。”因为回首往事就会发现，“惟这样做，沙龙才是沙龙。”