　　1967年5月，埃及总统纳赛尔宣布关闭蒂良海峡，封闭了以色列的出海口。战争阴云笼罩中东。以色列迅速作出反应，在以埃边境展开了3个师。沙龙临危受命，出任其中一个师的师长并奉命在埃军最坚固的防御阵地阿布奥格拉打开战役缺口。
　　以军总参谋部决定6日开始进攻，但沙龙研究了对面敌情后，断然决定在5日22时30分提前发起进攻。夜幕之下，随着沙龙一声令下，几十部聚光灯突然开启，将阿布奥格拉地区照得如同白昼。炮兵开始猛烈开火，坦克部队随即呼啸而至，空降部队也从天而降。埃军尚未搞清以军的意图，沙龙的装甲步兵已经楔入埃军阵地。整个攻坚战斗，如同一场图上演习，当曙光在地平线上呈现时，埃及军队的1个步兵旅、6个炮兵连、160多辆坦克和数支地空导弹连已经灰飞烟灭，而沙龙的部队只损失了160余人和19辆坦克。一位被俘的埃军团长向沙龙愤然抗议：“你们不守战争规则，为什么不堂堂正正地发起进攻？”沙龙哈哈大笑，回答：“这就是沙龙的战争规则。”
　　第三次中东战争使得全世界军人不得不对以色列国防军刮目相看。导演这场战争的达扬成为了以色列的民族英雄。而在这场战争中功勋卓著的沙龙则变成了犹太民族的“战神”。“阿里克”的名字在以色列家喻户晓。
　　1970年，巴勒斯坦解放组织在加沙地区的袭击活动日益增加，当地官员束手无策。达扬毫不犹豫地再次起用沙龙，专门对付巴勒斯坦游击战士。沙龙喜出望外，喊出了一句广为流传的名言：“只有死掉的恐怖分子，才算是最好的恐怖分子。”他宣称：消灭“恐怖分子”的惟一方法，是用十倍的恐怖来威胁平民，使他们不敢与“恐怖分子”合作。他指挥部队封锁每一个街区，搜查每一所房屋，肆无忌惮地屠杀平民，摧毁房屋、果园，加沙地区陷入了血腥恐怖，沙龙再次成为了“魔鬼”的代名词。因而他的行动尽管稳定了加沙地区的局势，但其残忍程度则激起了国际公愤，也在以色列国内引起了强烈的反对，沙龙不得不于1973年7月15日退出现役。
　　1973年10月6日，“赎罪日战争”爆发。沙龙重披战袍，并再次以“沙龙方式”在12万埃及大军中纵横驰骋，迫使埃及宣布停战。