　　1953年，以色列总参谋部决定组建一支训练有素的突击队，专门担负越境袭击任务，并提名沙龙出任突击队长。此时沙龙正在耶路撒冷的赫布鲁大学攻读世界历史学位。他的旅长沙哈姆只说了一句话：“为什么在书本中学习历史？还是到战场上去创造历史吧！”就把沙龙从大学校园重新拉回了军队。
　　沙龙在军队中招募了50名桀骜不驯但身怀绝技的志愿者，塑造出了以色列国防军第一支特种部队，并将它定名为“第101部队”。这个名称出自犹太圣经，意味着“以血还血、以牙还牙”。他向官兵们灌输的是一种使命：“阿拉伯人的惟一目的是彻底消灭以色列，而以色列对付他们的惟一办法就是暴力，‘第101部队’必须要承担起这一使命。”
　　1953年9月，“第101部队”首次执行任务，身着便衣的官兵以狂暴的攻击消灭了尼格夫沙漠中的贝督因人部落。10月，一位犹太妇女和她的两个孩子被阿拉伯恐怖分子杀害，以色列总理本・古里安下令报复。沙龙率队血洗约旦城镇基布雅，炸毁45所房屋，杀害69名约旦人，“第101部队”则无一人受伤。本・古里安亲自召见沙龙，对沙龙的军事才能大加赞赏，并为沙龙起了一个希伯莱名字――“阿里克”。而已经出任总参谋长的达扬对沙龙更是赞不绝口，很快将“第101部队”扩编为一个伞兵加强营，作为报复阿拉伯人袭击行为的一把利刀。沙龙因而得以放手大干，率队在埃及、叙利亚、约旦境内实施了一系列突袭行动，每次行动都是动若闪电，出手即胜，当然也伴随着对平民的残忍屠杀。
　　自此，“第101部队”为以色列国防军制定了一个行动准则：每当遭到阿拉伯人的袭击，必然进行疯狂的报复，一个犹太人流血，必须以10个阿拉伯人的血来偿还。