　　中新网北京1月5日电 题：中国空军航空兵让老旧装备生成新的战斗力

　　作者　郭凯　陶社兰 牛锐利

　　作为应急作战准备中的一支重点建设部队，济南军区空军强击航空兵某师装备的多是上世纪七十年代的老旧飞机。一九九八年，孙宝礼出任该师装备部长后，从老旧装备上不断开发出战斗力生成新的增长点。现在，全师飞机完好率常年保持在百分之九十以上，整建制能随时执行战斗任务，自一九九八年以来战机出动量连年位列空军歼强机部队之首。

　　装备是空军作战能力形成的重要组成部分。上任之初，孙宝礼就在想：如何让老旧飞机在未来作战中有所作为？于是他从实战需要着眼，盯着制约部队战斗力提高的难题进行科技攻关。多年来，强击某型飞机由于本身设计的缺陷，只能用机翼火箭挂梁挂航训弹，致使火箭和航训弹在训练时既不能同时实施射击、轰炸，又不能连续攻击，严重影响和制约训练进度和质量。上任第二年，孙宝礼组织力量进行专项攻关。两个月里，数十次的失败，克服近百个难题，最后得到的是成功，机身“转接挂梁”终于问世。经北京某科研所的一系列严格检测和部队的多次试用，证明使用“转接挂梁”后，投弹轨迹正常，弹着点精确度有大幅提高，从而结束了强击某型飞机使用火箭和航训弹组织轰炸训练课目不能同时实施的历史。这一成果不仅产生了良好的军事效益和经济效益，还获得军队科技进步三等奖。

　　孙宝礼常说，升空就是迎敌，训练就是作战，装备保障没有平时和战时之分。只有平时着眼于战时，仗怎么打装备就怎么保障，关键时刻装备保障才能跟得上，保障打得赢。这些年来，他组织机关研究制定了数十套不同规模的机动作战装备保障预案，还以“出动人员不经临战训练、跟随保障装备不经临时补充”为标准，随时监控部队人员和装备保障状况。

　　战机远程机动作战，机务保障力量能否走得动、走得快，决定和影响着战争的胜负。二000年，上级下达命令：该师将执行整建制机动综合战备演练任务。这次任务出动战机数量多、设置情况复杂，在空军历史上尚属首次。在这种整师建制参与近似实战的军事行动中，机务部队多杂且笨重的地面保障设备，根本无法适应转战千里的快速机动要求。孙宝礼借鉴外军的野战装备保障经验，提出内场修理设备集约化、外场维护设备小型化、抢修保障设备野战化的设想，并亲自挂帅，组成革新小组。仅用了三个月时间，研制出强击机航空兵团机动作战跟随保障系列设备十六项六百四十四件，使一个飞行团机动转场伴随保障装备器材减小体积近七十立方米，减少重量七吨多，相当于减少了一架中型运输机的载运量，而且装卸方便、快捷，大大缩短了装载时间。其中集定检、修理于一体的野战修理保障方舱，可以在战时机库被敌炸毁的情况下独立对战伤飞机进行中等检修，平时可以对飞机进行定检，到达战区机场后，即可展开工作。

　　像这样的例子还有不少。这些年来，孙宝礼直接负责和领导完成科研革新成果五十多项，其中二十项获军队科技进步奖，十五项被空军推广使用，三项填补了空军空白。他带领部队完成国庆五十周年首都阅兵、整师全员齐装综合性战备演练、跨区战斗机动驻训、开辟野战机场、多军兵种联合对抗演习等数十次重大军事行动的机务保障任务，战机出动数千架次，均地面一次起动成功，空中无故障反应。

　　有一次，孙宝礼带队参加多军兵种协同作战演习，出动两个四机编队突击“战场”目标，帮助友军扫清进攻障碍。演习前一天傍晚，发现一架战机出现滑油箱散热器漏油。有人建议请师里调一架备份机来。孙宝礼认为，演习就是打仗，战时哪有备份机？但排除故障并不容易，就算时间也来不及。当晚，演习总指挥来到排故现场，表示第二天出动一个四机也可以。孙宝礼意识到，这正是锻炼部队战时条件下应急装备保障能力的机会。结果，官兵连夜排除了故障，确保了该架战机正式参演。

　　熟悉孙宝礼的人，都说他是工作中严厉而生活中随和。记者访问他，深有同感。他其实是一个不善言辞的人，爱看书，喜钻研，所有心思都放在了工作上。他是山东招远人，一九七八年高中毕业后入伍，一直从事机务工作。这些年，也不是没有改行的机会，但他始终坚守着这个岗位。尽管也落下了胃病、关节炎、耳鸣这些职业病，而且压力很大，因为装备部长就是一手托着国家财产，一手托着战友生命，但他说，直到现在，从来没有后悔过。
