



　　2004年12月22目，俄罗斯战略导弹部队在奥伦堡州成功试射了一枚SS一18洲际道导弹，准确命中了位于俄远东勘察加库拉试验场上的预定目标。这是自1991年以来俄战略导弹部队第一次从常驻地试射此型导弹。12月24日，俄战略导弹部队又从普耐谢茨克航天发射场成功发射了一枚“白杨一M”洲际弹道导弹，从而为2004年俄罗斯在战略核力量建设上的努力划上一个圆满的句号。
　　在过去的2004年，总统普京和军方对俄罗斯战略核力量的建设表现出异乎寻常的关注一一共进行了9次陆基洲际弹道导弹和5次潜射弹道导弹的发射试验，以及1次反弹道导弹系统试验和至少3次可携带核弹头的SS―21近程导弹发射试验。2004年9月23日，俄罗斯试射了为下一代弹道导弹核潜艇研制的新型潜射洲际弹道导弹“布拉瓦”；2004年11月17日普京透露，“俄罗斯正在研发一种新型核弹系统，该系统是其他核大国所没有的”……
　　俄罗斯对于核力量建设如此积极，不外乎以下几点原因：其一，美国执意研制并部署弹道导弹防御系统，并单方面退出《反导条约》，最终导致《第二阶段削减战略武器条约》的废止，俄罗斯战略核武器的发展不再受该条约的束缚；其二，美国弹道导弹防御系统第一阶段部署日益迫近，其地基拦截弹已经开始部署，俄罗斯战略威慑力量面临被严重削弱的威胁；其三，保加利亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、罗马尼亚、斯洛伐克与斯洛文尼亚等东欧7国加入北约，北约东扩至俄罗斯边境，俄罗斯的安全空间受到巨大挤压。在这种情况下，俄罗斯认为，必须要保持同美国大致相当的现代化核力量，才能保证大国地位不被动摇。
　　目前，俄罗斯核武库中共有未拆除的弹头约为17000投，处于战备状态的有7800枚，其中4400枚为战略弹头。同2003年相比，由于近70枚洲际弹道导弹退出现役，因此处于战备状态的战略弹头数量有所减少，而非战略核弹头数量则没有发生变化，仍然为3400枚。
　　陆基核力量
　　在2004年里，俄罗斯战略火箭兵削减了1600多人，解散了11支部队，其中有5个导弹团。到2006年前还将有一些导弹师撤出作战值班，所属导弹将被销毁。目前，俄罗斯现役的陆基洲际弹道导弹有：SS―18、SS―19、SS―24、SS―25和SS―27等型号。其中前三型已经超过服役年限，这意味着俄罗斯战略火箭部队有80％的导弹装备是超期服役的。这是俄战略火箭兵面临的主要问题。2004年，俄共进行的9次陆基洲际弹道导弹发射试验：SS―18型3次，SS―19型3次，SS―25型1次，SS―27型2次。
　　俄罗斯现有130枚处于战备状态的SS―l9洲际弹道导弹，比一年前减少4枚。根据《第二阶段削减战略武器条约》，这种导弹应被全部拆毁。但在《莫斯科条约》即《削减战略进攻性武器条约》签署后，俄罗斯决定“放慢”其拆毁进度。总统普京在2003年l0月宣布，俄罗斯将于2010年开始另外部署“数十枚”SS―l9和“数百枚弹头”，这些导弹很可能装备驻塔季谢沃和科泽利斯克的两个师。
　　根据《第二阶段削减战略武器条约》，SS―l8导弹也应该退出现役，同样是在《莫斯科条约》签署后，俄罗斯宣布停止SS一18导弹的退役，并使其继续服役10―15年时间。目前，俄部署有120枚SS一18导弹，其中，栋巴罗夫斯基部署有52枚，卡尔塔雷部署有22枚，乌茹尔部署有46枚。




　　根据《第二阶段削减战略武器条约》，可携带10个分导弹头的SS―24导弹也将被拆毁，但俄罗斯战略导弹部队司令尼古拉素洛夫佐夫上将于在2002年8月宣布，俄罗斯将保留1个师(可能是驻科斯特洛马的那支部队)，该师装备有15枚铁路机动的SS―24导弹。根据2004年1月签署的《削减战略武器条约谅解备忘录》，驻克拉新诺亚尔斯克和贝尔谢特的2个师已被裁减。
　　截至2004年1月，俄罗斯SS―25导弹的数量已经从342牧削减到312枚。公路机动的SS―25导弹部署在俄境内9个地方，而导弹削减部分主要分布在约什卡尔奥拉(9枚)、尤里亚(9枚)、下塔吉尔(9枚)和巴尔瑙尔(3枚)。
　　俄罗斯在2004年继续生产、装备SS―27(“白杨一M”)导弹。2003年12月21日，一个配备6个发射井的SS一27导弹团在塔季谢沃导弹基地组建，使俄罗斯拥有SS一27导弹的数量达到了36枚。首枚携带l颗弹头的机动式SS―27于2004年服役。2004年4月，俄罗斯在普列谢茨克试射了选种导弹。据称，机动式SS―27导弹可能携带4―6枚弹头。
　　下一代洲际弹道导弹系统的研制也在进行之中。据报道，俄罗新正在研制新的洲际弹道
　　导弹，其投射重量(最大载荷)可达4400千克，能携带l0枚弹头。2004年初，普京重申以前的声明，俄罗斯可能会为洲际弹道导弹研发一种可机动弹头，“它能以高超声速和高精确度打击洲际目标，并可能在高度和方向性上具有高度机动性”。
　　海军核力量
　　俄罗斯目前有14艘核潜艇在服役，其中有2艘“台风”级、6艘D一Ⅳ级和6艘D一Ⅲ级。俄弹道导弹核潜艇的数量，2004年与2003年相比没有变化，但与1990年相比划急剧减少一一当时有62艘各型弹道导弹核潜艇在役；战备巡逻次数从1990年以来也逐年下降，2001年只进行了1次战备巡逻，而2002年则根本没有进行任何巡逻。尽管俄罗斯在2003年又恢复了弹道导弹核潜艇的战备巡逻，但与美国每年60多次的战备巡逻相比，显得微不足道。




　　3艘俄罗斯下一代战略导弹核潜艇――“北风之神”正在俄罗斯北部的北德文斯克造船厂建造。它们按计划都将在2012年前服役，但目前的进度落后于计划。第一艘潜艇“尤里多尔戈鲁基” 
号预定于2005年或2006年交付，第二艘潜艇“亚历山大内夫斯基”号于2004年3月铺设龙骨。该型潜艇可携带12枚―N一27潜射弹道导弹，这是一种可携带多枚分导再入弹头的洲际导弹，射程超过8000千米。
　　“台风”级“德米特里.顿斯科伊”号潜艇经过近l0年大修，被改作新型SS―N一27导弹的试验平台，于2003年12月在白海试射了1枚潜射弹道导弹。在2004年，它很可能已经完全具备了作战能力。“阿尔汉格尔斯克”号是另一艘“台风”级潜艇，于2004年10月15日在白海试射了2枚SS―N一20导弹。
　　2艘D一Ⅳ级潜艇正在进行改装，第三艘“叶卡捷琳堡”号在经过6年的非燃料补给大修后于2003年1月再次服役。部署在太平洋的D一Ⅲ级“斯维亚托伊吉波贝多诺塞茨”号于2003年l1月完成了l1年的燃料补给维修，这意味着至少有一小部分D一Ⅲ级核潜艇可能继续在太平洋海域服役至2005年以后。而根据计划，该型潜艇应在2005年退出现役。
　　这一年，俄罗斯海军潜射弹道导弹的发射试验经历了3次尴尬的失败。2月l7日在巴伦支海的一次海军演习中，“D一Ⅳ”级“新莫斯科斯克”号潜艇计划发射2枚SS―N一23导弹，当时普京正在附近的“阿尔汉格尔斯克”号舰上观看此次试验，但2次发射均因技术问题而中止。第二天，“卡雷利亚”号发射了1枚SS―N一23导弹，但导弹因偏离预定轨道而被引爆。
　　 战略轰炸机
　　目前俄空军共装备有3种型号的78架战略轰炸机，均隶属于空军第37军。其中包括14架“图一160”(“海盗旗”)超声速战略轰炸机、32架“图一95MS6”(“熊H6”)轰炸机和32架“图一95MSl6”(“熊H16”)轰炸机。
　　根据2004年1月31日签署的《第一阶段削减战略武器条约谅解备忘录》，所有的“海盗旗”轰炸机被部署在恩格斯空军基地。俄罗斯正计划对它们进行航空电子设备、通信设备和武器系统的现代化改进，使之可以携带配备常规弹头和核弹头的新型巡航导弹，并延长服役期。尽管俄罗斯还计划在2003年生产3~6架“海盗旗”装备空军，但这一目标至今尚未实现。
　　目前两型“熊”式轰炸机被部署在3处：西伯利亚的乌克兰卡第79近卫重型轰炸机团部署15架“熊H16”和25架“熊H6”；恩格斯的第121重型轰炸机团部署13架“熊H16”和5架“熊H6”；梁赞部署4架“熊H16”和2架“熊H6”。在2004年2月的大规模演习中，从恩格斯起飞的“熊”式轰炸机模拟发射了AS―15巡航导弹对科拉基地的目标进行攻击。
　　战略轰炸机装备的武器主要是AS一15A／B 
(Kh一55)空射巡航导弹、AS一16近程攻击导弹和核炸弹。每架“海盗旗”可携带12枚AS一15B空射巡航导弹或AS一16短程攻击导弹和炸弹，而“熊H16”和“熊H6”每次的携弹量分别为16枚和6枚。有报道称，俄空军“图一160”与“图一95MS”在2004年装备了新的常规精确打击武器一一一种射程达3000千米，圆概率误差小于10米的巡航导弹。




　　反弹道导弹系统
　　2004年11月29日，俄罗斯在哈萨克斯坦的萨雷沙甘试验场成功试射了一枚反弹道导弹，摧毁了来袭的目标导弹。这种现代化改进后的反弹道导弹是部署在莫斯科周围的A一135反弹道导弹系统，它是目前世界上惟一的一种战略反弹道导弹系统，共配置有100枚拦截弹。由于缺乏资金支持，A一135系统的实际作战能力已日渐消退。
　　俄罗斯根据自己的经济实力，正加紧建设非战略性导弹防御系统，并纳入统一的防御体系。选择发展了数量不多但技术先进的反导武器，如S一300、S一400、“安泰2500”等防空反导系统，用于中高空拦截；多种型号的陆军野战防空导弹用于低空拦截。
　　