



　　2004年8月，印度国防参谋部成立了一个专门委员会，负责和管理印度的弹道导弹防御研究发展工作。此举在国际间引起了广泛关注，专家普遍认为，这标志着印度正式将导弹防御作为其军事战略的一部分，并开始全面统筹弹道导弹防御系统发展，这无疑将对南亚乃至整个亚洲的局势产生深远影响。
　　发展历程
　　从印度媒体透露的情况来看，印度弹道导弹防御系统主要由原有的防空网改进而成，因此与原来的防空系统和武器引进状况有密切关系。
　　初级防空网阶段 
印度的弹道导弹防御武器发展可以追溯到20世纪80年代的“导弹综合发展计划”,当时就开始自行研制各类导弹系统。1983年7月，现任印度总统、时任国防研究与发展组织负责人的卡拉姆，主持制定了一项庞大的综合导弹发展计划，主要包括“蓝天”中程地空导弹、“三叉戟”近程地空导弹、“烈火”和“大地”地地导弹等项目。当时的蓝天”计划还主要以防空为主。这一阶段的印度防空任务主要由印度原先引进的俄罗斯防空导弹组成,包括自主生产的SA-2的改进型和S-125"伯朝拉"-IB(SA-3改进型)系统。印度媒体称，这些系统对弹道导弹只有非常有限的防御能力。“伯朝拉”的一次齐射有可能拦截两枚来袭弹头，即便是计划中的“伯朝拉”改进型也只是使该能力稍有增加，对弹道导弹拦截能力仍十分有限。
　　从防空向反导发展的引进阶段 
上世纪90年代以后,受海湾战争“爱国者”导弹大出风头的震动,加上老对手――巴基斯坦弹道导弹技术的不断发展，印度萌发了建立反导系统的念头。1994年12月，印度制定了《1995-2005年自主防卫lO年规划》，进～步明确了“蓝天”和“三叉戟”地空导弹系统各研发阶段的具体任务。1996年8月，印度国防部在其公布的年度国防报告中就指出，印度有必要推行导弹防御战略，将初级防空网提升为具有一定反导能力的防空系统。此后，在已有40多个“萨姆”地空导弹营的基础上，印度开始陆续从俄罗斯购买和租借了S-300和“安泰"2500防空反导系统，从以色列购买了“箭”式反导系统中的“青松”警戒雷达，并加快了对国产“三叉戟”和“蓝天”防空系统的研究。1998年，印度进行核试验后，进一步加快了战术反导系统的建设。经过近20年的发展，累积投资高达12亿美元。目前“蓝天”地空导弹系统已进入全面试验和测试阶段，“三叉戟”地空导弹系统的陆军型已经装备部队，海军型和空军型的研制工作也取得了阶段性成果。可见印度在这一阶段尚没有专门的导弹防御计划，但已经开始引进和自行发展具备反导潜力的防空武器。




　　旨在形成点防御能力的整合阶段 
2003年2月8日，印度国防官员表示，印度已接近全部掌握了所需的进攻性武器(导弹)技术，目前正在发展弹道导弹防御技术．以抗击“敌手们所带来的导弹威胁”。2005年2月，印度媒体再次透露，印度早在2002年就开始实施“盾牌”导弹防御计划，拟建立能保护200平方千米区域的导弹防御系统。该系统可在今后5-6年内准备就绪，用于保护大城市和战略设施(如核反应堆和航天发射场)免遭导弹攻击。目前，印度已经部署了以色列制造的“青松”陆基预警雷达系统及海基“巴拉克”反导系统，并开始着手引进“箭”式和“爱国者”系统，加上自主发展和引进苏联／俄罗斯的“天空”和S-300，印度实际已具备了对弹道导弹的部分防御能力。但由于引进渠道多样，难以形成整体合力，因此印度正在建立对各军种反导力量进行统一管理和规划的组织机构。外界普遍认为，此举表明印度有关建设本国导弹防御系统的构想已经基本成型，即将紧锣密鼓地付诸实施。可以预见，随着印度点防御能力的增强，其未来可能会发展将多点防御系统整合为一体的全国性战略防御体系。
　　系统特点
　　力争广域预警 
印度正在加紧建立包括空间卫星、空中预警机和地面雷达站的“三位一体”导弹防御预警系统。印度以前的预警探测系统主要由部署在西部、北部边界的雷达和南部、西北部的机动雷达网组成，担负了全部空域的管理和探测，为部署在全国各地区的拦截系统提供来袭目标信息。印度已装备了“英迪拉”1和“英迪拉”2型多普勒防空雷达，目前正在研制性能更先进的“英迪拉”3型。此外，印度还研制了“拉简德拉”多功能相控阵雷达系统，向以色列购买了“青松”预警雷达，并决定从荷兰引进“捕蝇”防空雷达。印度初期建立的反导系统以保护核设施和大城市为主要任务，但由于各防御区相隔较远，因此只能完成重点目标和地区的警戒。媒体透露，印度近期主要发展探测距离为600千米的预警系统。可见，印度目前的导弹预警还只能实现重点警戒。
　　中近结合的两层拦截 
由于距离较近，印度对巴基斯坦导弹的预警时间非常短，这使远程拦截的方式显得不现实，因此印度更加强调中、近程的低层拦截方式。印度媒体透露，印度已经制订了两种地空导弹实施分层防御的方案。第一种导弹在80~85千米的距离上拦截来袭导弹，第二种导弹在20千米外拦截。虽然印度媒体一再强调，印度将采用国产武器实现这一功能，但是印度目前发展的防空／反导武器均无能力实现这一目标。从其引进计划和分层防御方案来看．担任80-85千米拦截任务的可能为以色列的“箭”式系统，对弹道导弹的拦截距离为90-100千米，担任20千米拦截任务的可以是现有的S-300或“安泰"2500，也可以是印度正在发展的“蓝天”导弹。S-300对弹道导弹的拦截距离不超过40千米，“蓝天”的射程也只有27千米。从长远来看，担负中程拦截任务的可能是俄罗斯新近装备的S-400，而担负近程拦截任务的可能是美国“爱国者”3和S-300、“蓝天”导弹。
　　存在的问题
　　装备先进，但技术保障基础较差 
翻开印军的武器采购清单，就可发现不少先进反导武器装备。其中包括了俄罗斯S-300地空导弹、“安泰"2500反战术弹道导弹系统，以色列“箭”2导弹防御系统等一大批具有代表性和国际先进水平的反导武器。印度在购买先进武器装备的同时，也积极引进和学习先进的技术，对其原有的防空武器进行改造，使其具有一定的反导能力，并提高自身的研究开发能力。但是，导弹防御系统是一个复杂的防御系统，主要由陆基雷达、预警雷达、天基传感器、国防支援卫星、天基红外卫星和作战管理与指挥、控制、通信系统，以及拦截导弹三部分组成，技术层面之高连美国都没有完全掌握。2003年的伊拉克战争中，美军在印度洋上空的卫星预警系统支持下，在作战条件非常有利的情况下，在近平试验靶场打靶的条件下，也只拦截了数量有限的像“飞毛腿”这样的头体不分离的老式弹道导弹，而且还被证明无法拦截敌军发射的巡航导弹。更糟糕的是“爱国者”系统还引发了数起误伤事故。导弹防御系统这么复杂，而印度仅在空间技术方面就有很大差距。印度目前在卫星方面还必须依赖国外零部件，大部分电子元件需要从其它国家进口。所以印度勉强建立的导弹防御系统，效果也是差强人意。
　　装备来源多样，难以形成合力 
印度装备这些先进的反导武器后，必须经过严格训练才能发挥其高性能。因此，印军近年来通过与先进国家之间的联合军事演习，消化、检验和吸收这些来自多国的先进反导武器装备，以尽快形成战斗力。但是，印度导弹防御系统的武器装备来自多国，即使同一系统也由多个国家的装备整合而成，这给兵器与兵器间、兵器与系统间的融合带来了很大困难。因此印军无论是技术还是战术。在短时间内均难以形成导弹防御的合力。
　　面临威胁特殊，系统作用有限 
印度导弹防御的短期目标是防御巴基斯坦的弹道导弹，而印巴两国紧密相连，这与美国建立导弹防御系统有很大差别。印度面临的核威胁要比美国所面临的复杂得多，不是一个导弹防御系统就能解决的。如果巴基斯坦用导弹向印度发动核攻击，那么留给印度的反应时间只有3分钟。而美国，由于地理位置特殊，两面临海，拥有对敌方核目标严密的监控，反应时间将长达18-22分钟。与以色列相比，印度国土面积辽阔，“箭”式系统的需要量远大于以色列。而且“箭”式主要防御“飞毛腿”导弹，而巴基斯坦“高里”等导弹的技术水准要更高。
　　影响不小
　　印度弹道导弹防御能力的提高无疑将加大南亚这一敏感地区的不稳定，同时也将对亚太，乃至全球的战略稳定产生深远影响。特别是印度通过弹道导弹防御建立的与美国的战略联系，将对我国构成严重威胁。
　　打破核均势，加大南亚地区的不稳定 
印度获得战术弹道导弹防御系统后，会使巴基斯坦失去目前建立起来的确保攻击能力，从而打破这种核均势。由于巴领导人担心在遭受印度首次打击后，失去攻击对方的能力，因此会采取“使用之，否则会失去”的战略，即一旦战端开启，就及早使用核力量，以突破印度的防御。巴基斯坦可能还担心，印度的防御系统能使巴攻击失败，这样印就可发动常规战争，而不怕巴的核报复。正如巴基斯坦的一位分析家所说，有了盾牌，印度挥剑会更狠辣。因此，这加大了战争爆发的可能性。




　　刺激周边军备竞赛 
印度拥有战术弹道导弹防御系统后，将使巴基斯坦的威慑力与信心大幅度下降。因此巴基斯坦一方面可能以相当的防御系统进行较量，另一方面发展进攻力量，以摧毁印防御系统。但近期内巴尚无法购买类似的防御系统，因此巴一方面可能增加可即刻使用的核武器运载系统的数量，以恢复其威慑力，另～方面可能调整核力量的部署。2003年12月14目，巴基斯坦核武器专家表示，印度在弹道导弹防御技术上进展迅速，这使巴感到巨大压力。由于巴无法在技术上与印度保持平衡，巴国防部因而考虑将导弹部署位置移近印巴边界地区，使巴在非常情况下能够更快作出反应。这无疑将引发印度的相应反应，从而使战争的可能性大大增加。
　　使印度核政策更加灵活主动 
印度已经对巴基斯坦保持了核武器优势，但又面临周边中等核国家的核武器威慑，这种三角关系是保持该地区战略稳定的基础。印度计划在未来lO年内，花费约160亿美元发展核武器。印度在核武器上野心勃勃，其真正目标是抗衡中国的核武器。在加强进攻性核力量建设的同时，印度又大力发展导弹防御系统，这将使上述三角关系不再稳定。也就是说，印度导弹防御系统的建立无形中增加了其核武器威慑的能力，因此印度可以在保持较低核武器数量的同时，具备较高的核武器威慑效果。这种形势为印度调整核武器政策，以发挥最大的威慑效益奠定了基础。2004年印度公布了海军核战略，并将陆续公布陆军和空军核战略。可见，印度的发展目标与美国类似，也是建立攻防兼备的战略力量。
　　加速了外部势力对南亚事务的介入 
南亚地区向北可以威胁中亚，西可以进入中东，南可以扼守印度洋，东可以遏制中国颈背，在冷战时期就是美国和苏联竞相争夺的目标。特别是美国，一直希望据此控制印度洋，阻隔太平洋与中东的交通联系，通过控制中东石油供给，实现对亚洲的战略控制。“9．11”后，美国借打击恐怖分子进入阿富汗地区，实现了对中亚的军事存在。而在南亚地区由于印巴的军事对抗，外部势力的直接介入必然引起国际社会的轩然大波。在这种情况下，俄罗斯通过传统的军售关系与印度保持了微妙关系。过去美国一直通过对巴基斯坦的军售维持在该地区的影响，但在印巴核武器试验后，美国对两国均实施了制裁，使其在该地区的影响力逐步减弱。此次印度导弹防御建设，为美国通过军售和建立导弹防御联盟实现对该地区的军事存在和影响打开了方便之门。特别是印度的导弹防御建设同时也激发了巴基斯坦建立类似系统的兴趣。目前美国已经开始通过导弹防御系统计划与两国进行接触。2004年1月15日，美国国务院发言人表示，在与印度讨论导弹防御系统事宜的同时，美国也希望能同巴基斯坦就此问题展开磋商。
　　对我国安全构成严重威胁 
印度地处我国背部，并与我国有领土争议，巴基斯坦与我国的传统友谊一直是印度扩张南亚的重要阻力，而维持或破坏该地区稳定的主要因素就是该地区的核武器和导弹武器，印度率先发展的导弹防御系统无疑将打破这一稳定态势，最终影响到我国的根本利益。首先，印度军队现在武器装备已较先进，军事实力居南亚和印度洋地区之首。印度弹道导弹的突防能力强于巴基斯坦导弹，巴基斯坦所装备的各种弹道导弹没有采用机动飞行等突防技术，容易被反弹道导弹系统拦截。因此印度的攻击和防御能力远大于巴基斯坦，但即使这样，印度仍计划发展能够覆盖整个印度的弹道导弹防御系统，以及射程远远超过其与巴基斯坦距离的中远程弹道导弹，其实际目标无疑是针对我国战略核力量的。其次，印度和美国已在尝试建立战略性伙伴关系，共同遏制中国，并对付亚洲伊斯兰原教旨主义势力。可以预言，一旦美印结成亚洲新轴心，印度的攻防能力将会大幅度增强，从南翼威胁中国。再加上日本、韩国和我国台湾地区以及东盟国家，美国将建构起针对中国的新“半月形”包围圈。