



　　最近，德国克劳斯・玛菲・威格曼公司研制出一种装在轮车或履带车底盘上身管长度52倍口径的155毫米中型榴弹炮。这种火炮的研制采用了模块设计概念，所以被称为“炮兵火炮模块”(缩写AGM。音译“阿格姆”)。虽然目前仅研制了“阿接姆”演示样炮，但其独到的“炮兵火炮模块”设计理念还是引起了世界各国武器研制部门的关注。
　　“阿格姆”是为适应远程快速部署需要研制的，可以满足北约尤其是处于军事变革中的德国陆军的需求。由于德国陆军总体任务的改变，在全球范围的军事行动将成为其主要的军事任务。在完成这些任务的过程中，执行间接火力支援任务的武器需要具备全球远距转移、快速部署的能力，空运能力成为对这些武器的核心要求。德军目前装备的PzH-2000型自行榴弹炮虽然性能优越，但重约55吨，难以通过空运快速部署。因此，迫切需要一种重量明显轻于PzH-2000，且性能与其相当的火炮系统作为补充。在经费短缺的情况下，克劳斯玛菲威格曼公司研制的这种价廉、高效、轻便的炮兵火炮模快，无疑为德国陆军提供了一种不错的选择。
　　设计思想及优点
　　对“阿格姆”武器系统的基本考虑是：运用模块设计概念，将已在使用中得到充分验证的履带车或轮式车底盘与PzH-2000型自行榴弹炮的武器部分结合，形成一种能自主作战的、可空运的155毫米自行榴弹炮。具体的技术设计是：放弃使用PzH-2000的全焊接钢装甲结构炮塔，代之以一种新研制的铝焊接轻型结构的炮塔，炮塔里能安装经过相应改进的PzH-2000的重要部件，如全自动的弹药供输装置；使用现有的由官方委托人提供的底盘，火炮操作手和驾驶员的位置设计在底盘上有防护的驾驶舱内。




　　PzH-2000型自行榴弹炮是德国和欧洲一些国家炮兵的制式装备，也是当前世界上最先进的采用52倍口径身管的自行榴弹炮系统。经过几年的使用，其结构特点、战术技术性能已得到验证。在此基础上，运用模块设计的“阿格拇”武器系统能在最大程度地保留PzH-2000设计特点和性能参数的前提下，达到明显减轻系统重量、降低研制风险、大幅度减少研制费用的目标。
　　这种设计方案还具有的优点是：火炮可发射所有符合北约联合弹道协议(JBMoU)的炮弹和发射药。在底盘的选择和改进上可以与使用国现有的底盘制造商协商；2个乘员(火炮手和驾驶员)位于全防护(三防，防破片、防地雷)环境的驾驶舱内，与射击模块分开，提高了人员的安全性；采用与PzH-2000相同的后勤保障和训练手段等。
　　火炮
　　155毫米52倍口径射击模块是“阿格姆”武器系统的核心部分。该射击模块采用丁PzH-2000榴弹炮的整个高低俯仰部分、瞄准装置、电气组件和操作设备，全自动供输弹装置，兼容北约火炮弹道一体化软件的PzH-2000的弹道计算机；配备GPS+惯性混合导航装置、嵌入式测试系统和独立的供电系统。火炮装弹30发，炮弹配用编程自动感应引信。全自动供输弹装置是PzH-2000供输弹装置的改进型，包括供输弹装置和新研制的自动式发射药装填机。输弹机为气动式，带有输弹调压装置，可随高低俯仰调节所有瞄准方向上的输弹压力。火炮射击模块既可自动进行弹药装填和发射，也可人工装填和射击，具有“多发同时弹着”能力。射击模块重约12.5 
吨，射程和精度与PzH-2000大致相同(PzH-2000的最大射程是普通弹30千米，增程弹40千米)，射速6-8发/分。
　　底盘
　　射击模块装在履带式底盘或轮式底盘上，可用未来的A400M“空中客车”空运。
　　采用轮式车底盘时，可选择6×6越野车(如7吨的MAN 
6×6卡车)。此时需附加一个支撑装置，以便在用6号装药(模块式发射药)发射时，能平衡身管的后坐力；方位瞄准范围为-30度～+30度；公路行驶速度快，可战役转移。
　　采用履带车底盘时，武器平台稳定，无需附加支撑装置，能实现360度全向射击；主炮可实施直瞄射击以进行自卫；完成射击准备时间和撤离发射阵地的时间与PzH-2000相当，能打了就跑；符合STANAG 
2832B“欧洲隧道断面”运输尺寸要求；最大装药射击州方位瞄准范围为-45度--+45度。具有发展潜力，可发展成不用操作人员、全部遥控操作的武器系统。
　　研制与试验
　　研制情况
　　“阿格姆”的研制分2个阶段。第一阶段截至2004年中，研制l门l型演示样炮；第二阶段至2005年末，研制l门2型演示样炮。第二阶段演示样炮的炮塔将装配成具有全部功能的射击模块。炮塔要补充的部件有供输弹装置(包括安装PzH-2000的弹舱，以及类似于PzH-2000的新的输弹机，供弹机，发射药舱和发射药装填机)、各种电气设备、供电和供气设备与驾驶舱。每个研制阶段的最后都要进行技术验证射击。
　　克劳斯.玛菲.维格曼公司计划将炮兵火炮模块安装到M270系列中型多管火箭炮系统的底盘上。该底盘经过了提高作战效能的改进，包括采用新的扭杆、附加安装减震器、加固底盘结构、采用先进的发动机和传动装置，改装全环境防护驾驶舱等。驾驶舱里设有驾驶员和火炮操作员各1名。后者借助火炮操作台和显示器指挥作战，通过通信接口与上级的“阿德勒”射击指挥系统保持联络；控制供输弹装置和武器瞄准装置实施火力战斗。




　　射击试验情况
　　2004年8月23日-9月3目，“阿格姆”l型演示样炮进行了第一次验证射击并获得成功。在梅澎的91号军事技术服务站进行的射击试验中，火炮向不同方位、以各种高低射角进行了实弹射击试验，共发射了79发炮弹。炮塔和底盘结构以及系统的稳定性得到验证和认可，对驾驶舱和射击模块中操作人品所承受的人体工程负荷得出了安全的结论。2004年9月9日，在鲍姆霍尔德部队训练场进行的2004“系统炮兵”教学训练中，一门“阿格姆”演示样炮进行了表演。试验表明，以M270中型多管火箭炮的底盘(美国M2步兵战车的衍生型)为载车的“阿格姆”武器系统，在基本实现PzH-2000的作战性能和全环境防护能力的同时，达到了重量减半(全重只有27吨)、研制费用大幅度降低的目的。
　　发展前景
　　部队的快速机动迫切需要一种能远程快速投放的间接火力支援武器，“阿格姆”榴弹炮不失为一种物美价廉的选择。它是一种轻便的间瞄武器系统，可作为PzH-2000的替代品，补充其在远程机动能力上的不足，快速达成远距离间接火力支援作战。另外，“阿格姆”炮兵火炮模块的许多研制成果可应用于正在进行的德国海军火炮模块方案(MONARC)的研究，也适用于其他装备有PzH-2000和M270两种火炮、且需要一种中型和重型混合支援武器的国家。“阿格姆”的铝制结构轻型炮塔和自动发射药装填机受到特别的关注。虽然德国官方目前还没有采购该火炮计划，但克劳斯.玛菲.威格曼公司仍然对其市场前景抱有信心，准备独自继续进行演示样炮的研制。