



　　印度是一个科技实力较雄厚、经济发展较迅速的发展中国家，也是南亚和印度洋地区的军事大国。多年来，印度把建立“2l世纪的南亚和印度洋地区第一军事强国”作为战略目标。目前，印军总兵力为137万人，陆军实力雄厚，海军居世界第七，空军居世界第四。印度连年增加先进武器的进口。根据斯德哥尔摩国际和平研究所的研究报告，2002年，印度进口武器增长率高达72％，为世界第一。90年代以来，印度在加快经济发展步伐的同时，采取了超前于经济实力发展军事实力的战略。
　　印度的经济发展及影响因素
　　近几年，印度的经济增长率超过西方发达国家，在发展中国家也是比较高的。为实现经济大国的梦想，印度注重发展高科技支柱产业，在电子技术、生命科学生物技术、农业科技、化学合成、核能及空间技术等方面，制定优惠政策以刺激其迅速壮大。尤其是印度大力支持信息软件业的发展，计划2008年软件业产值达到870亿美元。印度还扩大与世界各国的贸易往来，制定优惠的出口鼓励政策，以争取更多的外汇。印度计划在2020年左右，成为名副其实的世界经济大国。概括起来，印度总的经济战略目标是成为南亚地区的经济中心、制造业中心和金融中心，并将影响力辐射到西亚、东南亚，最终成为世界经济多极中的一极。
　　印度实现经济战略的有利因素




　　一是技术实力较强。印度历届政府都非常重视科技发展，中央和各邦政府、各高校及大企业都设立了各类科研机构，比较著名的选1200多家。它们培养了一大批高级科技人才，在各学科领域取得显著成就。目前印度能生产核燃料，独立设计、建造和管理核电站，还拥有核武器，成为核技术国家。印度的空间技术也是在世界前列，能用自制运载火箭发射卫星，满足经济、军事的需要。印度的电子技术较为发达，超级计算机的性价比优秀，甚至向德国、加拿大等发达国家出口。印度的计算机软件技术更是举世公认，英、美等发达国家都是印度软件的市场。另外，印度农业技术水平较高，喷灌、滴灌等先进技术逐渐推广，生物防治病虫害技术及生物化肥等也已使用。因此印度具有加速经济发展的科学技术潜力。
　　二是人力资源雄厚。印度重视增加教育投资、开发人力资源，目前有200多所大学、6000余所高等学院，为印度培养了一大批科技人才。而且，印度熟练劳动力大都掌握英语，对吸收世界先进技术极为有利。虽然科技人员待遇较低、人才流失非常严重，如目前在硅谷工作的印度人达30多万；但近年来人才回流非常频繁，许多在国外的印度人当事业有成后，携资金、技术、合同回国发展。据统计，在90年代的投资高潮中，海外印度^对祖国的直接投资近6亿美元，更重要的是带回了先进的知识、开阔的视野、全新的理念，以及至关重要的商业关系。
　　印度实现经济战略的不利因素
　　一是能源短缺。煤和石油的储量不多，石油进口约占国内消费量的50％，电力满足不了经济发展和人民生活的需要。而且进口石油、建核电站需要的大量资金难以筹措。能源短缺成为制约印度实现经济战略的重要因素。
　　二是资金短缺。印度采取赤字财政政策以解决资金问题，为弥补财政赤字又大量举借内外债。到2003年底，仅外债总额就达112.l亿美元，利息已成为印度政府最大的非生产性支出项目。经济发展需要大量投资。到2003年，仅电力、电信、港口、码头等建设就需要1500多亿美元的投资。资金短缺将制约印度经济的发展，如何尽量多地吸引外资，是解决印度资金短缺问题的关键。
　　三是市场疲软。虽然印度人口众多，有一大批购买力较强的暴发户，但由于社会贫富差距很大，总体上消费水平较低，国内市场在短时间内不可能有效扩大，无法满足迅速发展的经济的需要。这就要求印度将目光投向周边国家，在世界市场上占得一席之地。四是环境不利。经济发展有赖于社会政治稳定。从内部来看，印度社会矛盾错综复杂，常爆发民族冲突和地方自治斗争，宗教矛盾常酿成严重骚乱，影响着印度社会政治的稳定与经济改革的步伐。从外部来看，自1947年英国“蒙巴顿方案”将英属印度分为印度和巴甚斯坦以来，两国之间的战争和军备竞赛持续了半个多世纪，给印度经济带来沉重的负担。
　　五是人口膨胀。印度人口居世界第二位且持续高速增长，每年新增人口及新增劳动力都在1500万人以上。使印度失业问题严重、生态环境遭到严重破坏，给印度的可持续发展带来巨大隐患。
　　按照印度的设想，实施超前型军事发展战略可以提升国际地位，保证国内局势稳定、刺激经济发展，有利于强化上述有利因素、抑制上述不利因素，是与实现经济发展战略相辅相成的。




　　印度超前于经济发展军事实力的战略
　　印度新军事发展战略属于超前型
　　根据军事发展与经济发展的关系，一般将军事战略分为超前经济发展型、协调经济发展型和滞后经济发展型。主要从以下两个方面来看一是军费占国内生产总值和财政支出的比重，军费是过大、过小还是适中；二是军费增长率与国内生产总值增长率的关系，当前者大于后者时，说明该国更侧重军事上的发展。
　　几十年来，印度军费不断增加，目前已占国内生产总值(GDP)的3.6％(专家估计，实际已占5％～6％)。不但高于2.5％的世界平均水平，远远高于中国的1.69％，甚至超过欧美一些发达国家(如美国的3.2％、英国的2.7％，法国的2.5％)。在军费增长率与GDP增长率的关系来看，90年代以来，印度GDP增长率在6.08％左右，但军费增长率大多在10％以上，平均增长率为12.57％，最高增幅甚至超过了20％。在1980～2000年间，印度国防资本增长速度为日本的2倍，中国的6倍以上。由此可见，印度的军事战略是超前经济发展型的。




　　军事消费的“乘数效应”
　　军事消费的“乘数效应”是采取超前经济发展型军事战略的重要理论依据。该理论认为，军队的军需和装备采购可以拉动地区经济的增长，这一刺激效应被称为“乘数效应”。从历史上看，有许多国家就是选择超前经济发展的军事战略而快速发展起来的，例如，资本主义萌芽时期的英、法、西班牙以及荷兰都有庞大的军队，军事开支大得惊人，但不仅没有被巨额的军事开支拖垮，反而成为当时发展最迅速的国家。另外一个事例就是，美国从1929年开始陷入深深的经济危机之中，甚至参加了第二次世界大战，才依靠“乘数技应”而“解套”。美国在战争期间共获利1150～1500亿美元，为战后占据世界霸主地位奠定了雄厚的基础。沾“乘数效应”的光发展起来的还有日本。朝鲜战争期间，日本每年接受美国8亿美元左右的特需订货，1952年，美国准许日本“有条件地”制造武器，并逐步把作为战争赔偿的850家军工厂归还给日本，使日本经济得以喘息并重新获得生机。
　　印度实现超前型军事战略的可能性
　　但军事消费的“乘数教应”也不是屡试不爽的。大量资源被用于军事目的也会有负面影响，有可能只产生“饮鹕止渴”的短期效应，使国民经济畸形发展、引发严重的社会危机。最典型的反面例子就是前苏联――由于常年将30％～40％的财政收入投入军事领域，形成畸形的国民经济格局，使社会发展走向险境。与前苏联相比，印度实行超前经济发展型军事战略有几点不同，使其成功的可能性增大。
　　(1)前苏联1975年以后的经济增长只有l.8％左右，到1990年甚至出现负增长；而印度虽然军费增长较快(2001年达28.8％)，但是建立在经济长期较快增长的基础上，不致引起国民经济“崩盘”。
　　(2)前苏联的国防建设有注重数量、忽视质量的现象，在技术上处于劣势；而印度的技术潜力大，在电子、信息技术特别是计算机软硬件方而有较大优势，自行研制的武器装备有较高的技术含量，有利于建立了一支技术密集型军队。而且印度的民族国防工业由采购、仿制到自行研发，形成了相对独立的武器装备体系。
　　(3)前苏联自视为“老大”，与美国抗衡时凡事独立支撑，以至元气大伤，而印度扩张军力，却是在俄罗斯军事上收缩、美国减少在印度洋的军事存在、南亚地区出现相对力最真空的环境下进行的，自然事半功倍。印度还积极进军国际军贸市场，通过出口解决军工企业的经费缺口，每年的技术转让为印度带来了不菲的收益。




　　印度超前型军事战略的经济意图
　　(1)更有效地保护贸易航路。印度是毗邻印度洋的半岛国家，海岸线长达5560千米。印度50％的能源要从国外进口，绝大部分经由印度洋运入。如果贸易航路受到威胁，对印度的整个国民经济影响极大。另外，印度将目光投向国外市场、加强对外贸易，也要求贸易航路的绝对安全。因此，印度一直致力于建立一支强大的海军，成为海上强国。这成为印度超前于经济发展军事力量的动因之一。
　　(2)更快地提升印度的目际地位。实行超前经济发展型军事战略，使印度的军事大国梦不再遥远，而成为军事大国将促进印度进而成为政治大国和经济大国，为印度的经济发展做出贡献。
　　(3)形成更稳定的国内及周边环境。实行超前型的军事战略，使印度国内环境更趋于稳定，有助于吸引外资发展经济；也有助于通过军事优势，解决与巴基斯坦在克什米尔问题上的争端，在对华边界问题上取得利益。
　　(4)获得军事开支的“乘数效应”。一是扩大武器装备和军用物资的消费，起到拉动经济增长的作用。二是军用技术带动民用技术的发展、促进技术人才的培养，可以留住更多的优秀人才，同时刺激国防工业体系加速技术创新。三是随着军人待遇的提高可以提高军人的购买力，从而扩大市场、拉动消费。总而言之，超前经济发展型的军事战略可以明显地获得军事开支的“乘数效应”。