



　　说到实弹射击，人们并不陌生，无论是军队还是警察，每年都会进行大量的实弹射击训练。通常在这样的训练中都是射手面对不动、隐显、运动的靶板进行实弹射击的。在我国许多优秀射手都是采用这种方法训练的――国际反恐作战专家将其称之为单纯技术训练。
　　但是这样训练出来的射手即便技术非常精准，一旦在实战中面对密集的射弹、黑洞洞的枪口，甚至遭遇手握炸弹引爆器的恐怖分子，如果不能一枪毙命，就将导致不可挽回的结局……此时他们还能沉着地瞄准目标，坚定地扣动扳机吗?
　　大多数射手恐怕是做不到的。因为他们现在很少有机会经历实战的考验，无法承受巨大的心理压力。如何使在和平环境下成长起来，没有任何实战经验的士兵、特警，能在身处生死考验的战斗中顶住巨大的心理压力，正常发挥自己平时练就的技能，深入研究并有效解决建个问题，在我国军事斗争形势日趋紧迫，反恐斗争提上议事日程的今天，更具有现实意义。




　　心理承受力――行动成败的关键
　　在影响战斗成败的两个要素――武器和人之间，武器通常是客观、稳定的要素，人这一要素则相对难以把握。进一步，把作战人员的素质分为战斗技能和心理素质，那么战斗技就是外在、容易衡量的要素，而心理素质则是难以衡量、却对行动成败起着关键性作用的要素。
　　有这样一个事例。在20世纪50年代初，美国霍普金斯大学作战研究室在统计了300万份伤亡报告后认为，在战场上真正由轻武器精确瞄准射击造成伤亡所占的比例极小，太多数伤亡由密集射击散布或流弹造成。这是一个让射击教练们啼笑皆非的现实――尽管参战士兵平时在靶场上利用步、机枪瞄准具练就了精确射击的能力，但在实战中大部分枪弹造成的伤亡却是由随机射击造成的。大部分实战中的射击是概略瞄准射击，有时甚至未做任何瞄准就开枪了。特别是在已被敌人发现，面对敌人的射击和呼啸而来的子弹时，受恐惧心理驱使，作为一种自卫的本能反应便胡乱抠动了扳机。上进现象的结果是，在战场上击毙一个敌人平均要耗费l～5万发子弹。
　　心理训练专家认为，战场上，官兵的恐惧感以及由此导致的紧张会造成智力、感觉能力和运动能力的失调。首先造成智力失调，表现为思维能力和随机应变能力的减退，出现判断错误、思考困难、思维混乱、判断迟钝、记忆模糊等现象；稍后或同时会发生感觉失调、观察力减退、注意力不集中、产生错觉理解力下降等现象；接踵而来的是运动失调，表现为手脚颤抖话音改变、口吃低音细语、动作速度锐减。最终的结果是不能很好地运用手中武器，降低了遂行战斗任务的能力。




　　为了加强作战心理训练，军队通常依据“心理训练情境性原则”，采用模拟实战场景、近似实战演练、接受野外生存能力训练等方法，使心理训练做到有的放矢。但对于“只能制胜、不能失败”的反恐作战要求，这种训练方法还是力度不够。日前，国外许多精锐军警部队采用了多种实弹心理训练的方式，刻意让参训人员面对真枪实弹的迎面射击。从而营造出与真实作战行动非常相近的场景，磨练士兵的作战技能。
　　国外实弹心理训练的情况
　　为何拥有高科技反恐装备的欧美各国如此重视常规轻武器射击的心理训练呢?原因是，70年代以来各国反恐作战部队在对劫持飞机、人质的恐怖分子发动武力强攻时，经渗透、破障后，多数是以轻武器快速精确射击的作战样式取得胜利的。如果关键时刻有几发子弹没有击中预定目标、不能及时射杀恐怖分子，就可能导致无法挽回的悲惨后果，有时甚至陷国家外交于被动。
　　国外实弹心理训练的起源
　　l972年9月5日，巴勒斯坦“黑9月”恐怖组织在德国慕尼黑的奥运村劫持9名以色列运动员为人质，要求以政府释放关押的234名囚犯。在谈判失败后，德国政府决定武力强攻。警方按计划向恐怖分子提供2架直升机将他们送到机场，准备在恐怖分子走出直升机时，由埋伏在四周的狙击手将他们全部击毙。由于情报不准，面对8名恐怖分子，警方只派了5名狙击手，更致命的是，当狙击命令下达后，5名狙击手只有2名击毙了预定目标，其余6名恐怖分子押着人质逃回直升机。尽管在随后的战斗中恐怖分子被全部击毙，但也导致9名以色列运动员、1名警察、1名飞行员遇难。这一惨痛失败使德国政府在世界面前蒙受奇耻大辱，奥运会险些中途停办。尽管整个作战过程有许多失误，但狙击手在关键时刻未击中目标，无疑是最直接、最致命的失误。
　　德国亡羊补牢，在1973年组建了边防第九大队专门从事反恐作战。针对慕尼黑惨案中警方狙击手因心理素质不过硬，关键时刻错失目标的教训，“边九大队”为队员射击训练制定了严格的标准。他们要进行高精度射击、远距离射击，快速反应射击等严格的心理和技能训练，甚至包括打飞碟训练，以高超的射击技术加强队员的心理素质。经过刻苦训练，“边九大队”在1977年10月千里奔袭摩加迪沙，一举粉碎了“赤军派”恐怖组织劫持德国汉莎航空公司波音737客机的恐怖活动。在爆震眩目弹的掩护下，不到6秒就击毙2名恐怖分子，随后又击毙1名、重伤1名，而人质和警方无一伤亡。鉴于在反劫机、反劫持人质作战中，轻武器射击是最常用的制胜手段，各国反恐部队都借鉴德国“边九大队”打飞碟训练的经验，把对特战队员进行实战心理训练列入训练大纲。
　　欧美国家特种部队和特种警察于80年代开始的科目，是靶旁站人的单向射击。如图l，法国宪兵机动空降队的特警在进行手枪射击时，派一名特警跪于靶旁拍摄影像。此时，进行射击的特警不可避免地产生额外的心理负担――他们必须保证发射的子弹都要命中靶子，如有闪失，就有可能伤及站在靶旁边的特警。
　　图2是美国洛杉矶特警队进行小组蛙跳式交替前进射击的照片。小组乘员在前进中相互掩护射击，后面特警立姿发射的子弹从前面跪姿特警的头上飞过。进行这样的实弹射击对前、后特警的心理都是一种训练。经过这种考验，在实战中就会避免发生在前进中误击中战友的事故。
　　俄罗斯空降兵的特种分队是世界上最优秀的特种部队之一。他们在模拟实战的训练中，应用了逆向实弹射击方式。图3是指挥员命令机枪手向远方高桩铁丝网下匍匐前进的士兵进行实弹射击的照片。匍匐的士兵要注意不被迎面射来的机枪子弹击中，而机枪射手必须将子弹打在铁丝网上方而不得伤及前进的士兵，因此，这种训练方式对于机枪手和在弹雨下的士兵都是一种心理承受力的训练。
　　美国特警为适应实战中保护人质的射击要求，在训练中，模拟人质的特警坐在靶旁，给射击者施加心理压力。题图是美国里诺特警队进行室内解救人质作战训练时的场景。他们在木板墙上挂上模拟恐怖分子的靶纸，靶纸旁边坐着3名模拟人质的特警。要求射手在规定时间内，用手枪、冲锋枪命中靶纸上6英寸大小的标识，若子弹脱靶，则有可能击中模拟人质的特警。参加实弹射击的特警对此科目表示欢迎。他们认为这种情形在实战中经常遇到，平时有了心理承受力，战时才能做到避免伤及人质、准确击中歹徒。
　　图5是葡萄牙国家警察特别行动队的特警在进行手枪双向实弹射击。一方特警为立姿，另一方为跪姿，双方互相用实弹射击对方身边的靶子。从画面上看，特警与靶子的间距稍大。而图6中，两列特警持冲锋枪近距离双向实弹射击的难度就很大了。如果说单发射击还比较容易控制子弹的走向，那么连发、点射时弹雨如注，如何保证特警的安全，靶旁的特警必须穿上全套的防弹服，而画面上的特警竟然连防弹头盔都没有戴，可见该特别行动队特警射击技术和心理素质之高确实名不虚传。实战中，该队的战绩也是名扬欧洲，令恐怖分子闻风丧胆。
　　实弹对射――实弹心理训练的终极方式
　　实弹对射是对真实作战的最逼真模拟。在这种训练中，特警和由特警装扮的假想敌互相向对方防弹背心上的指定区域直接发射实弹，从中真实感受在实战中亲手射击、命中生动目标，以及被敌方枪弹真实击中时的紧张、恐惧，最大限度地提高心理承受压力的弹性幅度，增强生理和心理耐受力。经过这种训练的特警，在实战中一般可以做到处乱不惊，变紧张为从容转恐惧为兴奋，使平时练就的战术动作能够正常甚至超水平发挥。因此，实弹对射被各国军事家和心理学家公认为作战心理训练中针对性最强、效果最显著也是难度最大的训练方式，目前采用这种训练方式的只有大名鼎鼎的法国宪兵干预队。
　　法国宪兵干预队在进行实弹对射训练时，充分利用防弹装具的优异防弹性能――让两名队员穿戴上防弹背心、护颈，护档、头盔，面罩等全套防弹装具，然后相互射击对方防弹背心上印制的标志。训练中要求队员在“敌方”疯狂射击时表现出沉着、冷静，并在激烈的对抗中准确命中“敌人”的要害部位，让队员从训练中亲身感受用实弹直接射击活人和被实弹击中后心灵所受到的冲击和震撼。
　　在一对一实弹对射的基础上，训练随后进入模拟恐怖分子控制的环境，如被劫持的飞机和被占领的使馆。恐怖分子由身着防弹装具的特警装扮，队员们则进行从汽车里向外射击以硬从外面向汽车、火车、飞机内射击的训练。在图8中，该队两名队员身穿防弹背心，头戴防弹头盔、防弹面罩进行室内解救人质的实弹对射训练。若队员动作稍慢就有被“恐怖分子”击中的危险，而队员在射击时又要迅速识别人质和恐怖分子，其训练难度之大无异于真枪实弹的战斗。




　　各国特种部队的作战实践证明，技术、心理训练难度大的部队，往往是作战业绩辉煌。以进行实弹对射的法国宪兵干预队为例。自1974年成立至今战果累累：
　　1976年2月，索马里反劫车，成功解救人质；
　　1979年5月3日，在中美洲的萨尔瓦多解救法国大使馆外交官；
　　1980年2月，在科西嘉岛成功解救被分裂分子劫持的人质；
　　l981年5月，反劫机，解救一架波音737客机；1983年8月27口，解救法国航空公司的一架客机及机上111名乘客；
　　1984年8月6日，在法国马赛马里格南机场的反劫机战斗，成功解救人质；
　　1988年5月，在属于新克里多尼亚群岛的圣约瑟.欧维亚岛击败分裂分子，解救了人质……成功完成各类任务1000余次，从无失手，令各国恐怖分子闻风丧胆。对干世界上第一个用实弹对射作为反恐作战心理训练手段的特种部队，上述战绩佐证了这种训练方式的有效性。
　　实弹心理训练的安全保证
　　实弹心理训练(特别是实弹对射)在常人看来异常危险，很容易伤害队友，但在实际操作过程中，却是有可靠的保证的。
　　首先，这种方式是在循序渐进的原则下进行的，并不是一开始就进行实弹对射。受训人员在射击技术和心理素质达到一定水平后，才逐步加大训练难度，直至最终进行高难度的实弹对射训练。受训队员只要正常发挥技术水平，误射中队友的概率微乎其微。
　　其次，这种训练方式有可靠的物质保障，进一步增强了训练的安全性。现代防弹技术的发展，使防护装具的性能大大提高、重量明显降低。包括防弹面罩、头盔、护颈、护档、护腿、背心等在内，全套防弹装备可对人体进行全面的防护。为了进一步提高安全系数，演练双方还可以使用减少装药量的子弹，降低子弹的威力，但仍能达到面对真枪的心理训练效果。我们急需他山之石
　　先从一个相关事例谈起。2004年，法国国家警察黑衣队的一名分队长和一名特警来我国进行训练访问。法国特警在与我国特警同场训练时，未及验枪就推子弹上膛，手持实弹上膛的枪在射击地线走动，并不时将膛弹待发的枪口指向他人。见我们慌忙避让，他们解释说，枪口虽然对准你，但我们的食指并没有进入扳机护圈，因此是非常安全的。我国军、警在射击训练场上严禁枪口对人，在射击地线对枪口的指向、摆动方向和角度都有严格规定。相比之下，欧美没有对在射击场枪口对人提出明确规定，射击地线上的人员常常若无其事地从膛弹待发的枪口前走过。我们的射击场安全是通过指挥员的口令强制射手实现的；而欧美则是由射手自己把握安全底线自觉实现的――在不射击时，食指不进入扳机护圈内。他们认为，不惧怕战友的枪口是一种信任，也是一种战斗力。仔细推敲，连同一个集体的战友的枪口都反感和惧怕，在战斗中又何谈集体战斗素质呢?法国同行认为，如果把训练场上惧怕枪口的心理带到战场，就会对恐怖分子的枪口产生恐惧心理，使特警反应滞后，被动挨打。
　　在常规轻武器相对现代化的今天，反恐作战部队指战员的心理素质已成为战斗力的重要组成，有时甚至起到第一位的作用。与欧美同行相比，我国特种部队、特种警察的作战心理训练尚有较大差距。特别在轻武器射击这一反恐作战致胜手段上，我们的心理训练几乎是空白。在新的历史条件下，为适应未来反恐作战的需要，加强反恐特种部队、特警部队的心理训练，已成为一项刻不容缓的任务。我国反恐作战部队实战机会少，必须通过高水平的训练提高和保持战斗力。然而由于种种原因，相当数量的特种部队还没有开设心理训练科目，这种状况与当前反恐斗争的要求是不相适应的。
　　其实，我军实施轻武器实弹心理训练是有条件的，没有必要过多地担心。国产防弹装具完全可满足实弹对射的防护要求。如我军军需装备研究所士兵防护中心研制的防弹背心防护性能超过国外同类产品，实施双重防弹保护后可确保万无一失。杭州某公司生产的防弹面罩已通过公安部的相关认证，且价格低廉，已经向以色列安全部门出口了300具。总之，我们已经具备了实弹对射等高级训练的物质条件。
　　90年代，我国特警部队在曾一度以激光模拟射击作为实战训练的主要手段，射手用激光枪射击屏幕上显示的画面目标。系统是从欧美国家引进的，每套大约百万元人民币。系统采用计算机监控计分，对射手的拔枪速度、射击速度和精度以及对恐怖分子和人质的识别能力进行裁判。该系统看似贴近实战，但参训人员没有任何心理压力，很大程度上更像是在玩高级的电子游戏。这种系统很快就被搁置起来――面临实战中生死考验的作战人员只认可真正接近实战的东西，包括看起来危险的训练方式。目前我国一些大中城市的特警部队，训练有素的射手进行手枪、自动步枪、狙击步枪的实弹射击时，已经有战友敢于在靶旁报靶了――类似欧美特警及特种部队双向实弹射击的训练方式，在我国已经有了雏形。