







　　2004年11月14日，美国国防部联合需求审查委员会批准丁空军提交的E-l0A“多传感器指挥与控制飞机”(MC2A)需求文件，为2005年决策E-10A是否进入系统研制与演示验证阶段铺平了道路。B-10A是美军下一代机载对地监视、作战管理与指挥控制飞机，美空军计划在2020年前投入580亿美元开发它，以全面提升未来战场上的一体化C4ISR作战能力。
　　计划出台背景
　　目前，美空军的空中侦察、预警和指挥由RC-135电子侦察飞机、 
E-3预警与指挥控制飞机和E-8“联合监视与目标攻击雷达系统”飞机分别担任。其中，RC-l35装备13架，执行情报战任务；E-3装备32架，执行空对空任务；E-8装备l8架，执行空对地任务。这些飞机在未来10年内将逐渐老化，所需维修费用巨大；而且原厂家将不再生产这些飞机，一些零部件在市场上已很难要到，从而严重影响了美空军的作战训练和战备任务。美空军认识到有必要加快研发一种新型多功能空中预警与指挥控制飞机，于是设立了专门机构，组织专家进行调研，论证和技术实验。提出设想
　　2002年10月，美空军参谋长江珀正式提出了研发通用和多功能“作战平台”――“多传感器指挥控制飞机”的设想，想用它取代日益老化的现役情报、侦察、监视(ISR)机群。之后不久，美空军决定在来来l0年内研发和部署这种新型飞机，并于2003年3月将其命名为E-10A。为确保该计划的顺利实施，美国会从2003财年开始为该项目拨款，启动了研发准备工作。伊拉克战争后，美空军将E-10作为重点投资的三大领域(飞机升级、精确打击、MC2A研发)之一，加快了研发进程。
　　前期规划
　　美空军初步计划在2020年前装备60架E-10飞机；并且在E-10A的基础上，开发装有空中移动目标指示仪的E-10B型机，将RC-135与E-10B能力合成到一起的E-10C型机，以及其他E-10系列飞机。目标是用E-10系列飞机替代现役的空军E-3、E-8、RC-l35及海军E-6等型飞机，打造一支面向未来、技术先进、能力强大的新型C3ISR(指挥、控制，通信、情报、侦察、监视)机群。
　　为尽快提升部队的情报、侦察、监视能力，美空军决定提前E-l0飞机的开发部署进程。根据最新计划，将分A、B、C三个批次，阶段性部署E-10飞机。首先部署的是E-10A，用以提供巡航导弹防御能力和先进的地面移动目标指示能力，并最终承担起目前由E-8对地监视飞机担负的任务；然后部署E-10B，提供重要的战场管理能力,以弥补E-3预警机这方面的不足并最终取代它；最后部署E-10C，它将具备新型信号情报侦察能力，并最终取代RC-l35侦察机。
　　机载设备先进
　　E-10将以波音767机体为基础，采用B-2A战略轰炸机的隐身设计，装备最先进的航空电子系统。E-10飞机翼展6l米，机载设备重4．4吨，核心是机载雷达系统和作战管理指挥控制系统，还包括Link 
-16数据链、宽带通信网、空中移动目标指示器，地面移动目标指示器激光成像及自我防护等系统。
　　MP-RTIP雷达
　　E-10飞机将采用一部“多平台技术嵌入项目雷达”(MP-RTIP)。它是当今最先进的X波段主动式电子扫描阵列雷达，配有一个分脊式多任务有源电子扫描阵列天线(6.1米长、安装在机身与机翼上)，可实现对目标区360度的覆盖侦察。MP-RTIP可以根据需要进行体积缩放，便于加装到有人驾驶和无人驾驶飞机上。诚雷达系统同时具有合成孔径雷达和地面移动目标指示雷达的能力。目前E-8装备的合成孔径雷达，必须通过模式转换来获取有关数据，而MP-RTIP可提供一个地形和目标的合成图像，易于判读。MP-RTIP具有空对空和空对地两种作战模式，除了可以对坦克、战车等地面目标实施打击外，还可以发现低空飞行的巡航导弹。战时，美空军只要在几百千米的范围内部署3~4架E-l0飞机，就可探测到从多个方向同时来袭的巡航导弹，并将它们及时摧毁。
　　BMC2系统
　　作战管理指撑控制系统(BMC2)可为MP-RTIP雷达提供信包处理能力；综合多平台数据链、Link-16数据链以及全部的高频、超高频、甚高频通信波段，对各种情报数据进行比较，并显示在地图显示器上；可为E-10飞机提供关键的指挥与控制功能，根据目标特性自动分配最合适的机载武器，具备接收、融合来自其他信息源的传感器数据的能力；能对作战效果和战争损害等进行评估。每架E-3和E-8飞机上可供管理人员使用的工作站不到20个，而且功能单一，空中作战管理人员在执行不同任务时还需要从一个工作站转移到另一个工作站。而E-10可在必要时容纳60名操作人员，每个独立的工作站县有充分的灵活性，可以根据不断变化的作战需求来改变工作模式，实现“零反应时间”，确保瞬间打击能力。
　　具备多种能力
　　E-10作为E-3、E-8和RC-l35飞机的替代机型，集多种能力于一身，是真正意义上的“侦察-预警-指挥-控制-打击”一体化飞机，将成为美军部队的“力量倍增器”。其能力包括：
　　空中侦察与预警
　　E-10可以在2万米高空滞留50～60小时、“持续存在”于战场或附近的上空，对目标的分辨率优于30厘米，因此将在防空、战区导弹防御以及监视大规模杀伤性武器等方面起到关键作用。根据设计要求，E-10可以跟踪地面和空中的机动目标，提供弹道导弹和飞机的早期预警信息，尤其是具备对低空飞行巡航导弹等隐身目标的探测、监视和跟踪能力。机载系统对目标信息进行自动分析、判读、处理，井及时，准确地把情报传递给有关部门。
　　战场指挥与控制
　　E-10将把美军现役6种情报、侦察监视飞机合成到一个网络中，在战区内指挥控制各种有人作战飞机和“全球鹰”、“捕食者”等无人机，实施联合作战指挥与控制。每架E-10飞机可同时指挥和控制5-6架无人机。它可“在一天内飞抵世界任何地方，快速飞陆那些没有空军作战中心、无法设立地面指挥中心的战区，提供目标区的空中机动指挥能力。
　　组成指挥控制网
　　E-10飞机将成为美空军未来由地、空，天传感器组成的“指挥控制网”的关键一环。它与以航天器为平台的情报、监视、侦察设备连为一体，把从战斗机、无人机和卫星上得到的情报综合起来，在最短时间内构建出一幅连贯的综合性战区作战结构圈。并实时传送给地面作战指挥部。使部队指挥官得以有效掌握战场空情、做出快速准确的决断，以减少攻击目标所需的时间。
　　分三阶段开发
　　为加快E-10飞机的开发，美空军制定了三阶段开发计划：第一阶段(2002~2012年)，投入45亿美元，对“波音-767 
400ER”客机进行升级改造，配备先进的电子设备和硬件设备，重点开发E-10A型机的地面监视，瞄准、指挥控制和战场管理能力，并将其用于实战部署。第二阶段(2013~2015年)，重点开发E-10B型机对空中移动目标的识别能力，完成各种功能的是终整合，使其具备与E-3飞机同样的功能，从2015年开始代替E-3飞机。第三阶段(2016～2020年)，大量使用网络技术，为E-10C加装信号和情报搜集设备，2018年后代替RC-135飞机，成为空中信号情报平台。如果一切顺利，将把该型机同航天器和无人机连接起来进行试验。
　　目前，E-10飞机的开发正在按照计划紧锣密鼓地进行，并取得阶段性进展。2003年4月18日，代号为“保罗里维尔”的B-10概念机进行了处女航，并参加了同年8月在内华达州内利斯空军基地举行的“02联合远征变动试验”，对MC2A概念进行了评估。9月，美空军与诺斯罗普.格鲁曼、波音和雷声三家公司的MC2A研发小组签署了一份价值3.4亿美元的合同，由其负责武器系统整合阶段前期研发和展示。11月，美空军选择“波音767 
400”型机作为最优先考虑的MC2A样机。12月，研究人员在佛罗里达州的墨尔本试验基地，用“波音767 
400R”改装成的E-10A飞机进行了首次多样性仿真应用飞行，并对E-10A的战场管理指挥控制子系统进行了测试。这次测试成功，被称为“E-10A型机研发进程中的一个里程碑”。
　　美空军已投入l.26亿美元订购了5架“波音767”飞机作为E-10A的机体。2004年8月，美空军与开发商签订了价值4亿美元的正式开发合同，9月，完成了整个系统的设计工作。根据计划，第一架试验平台飞机将干2008年前建成，2009年制成第一架样机井进行试飞，首架生产型E-10A型机将在2011年出厂，2012年生产出首批4架部署型飞机，并于2013年投入实战部署，正式担负战备任务。