


环球时报资料图：日本反潜巡逻机跟踪中国潜艇
　　【来源：中国江苏网】
　　1月4日，日本《产经新闻》披露，日本防卫厅3日打着“强化领空保卫”的幌子，明确了航空自卫队战机在海上巡逻期间的《交战规则》，从而奠定日本派战机护卫东海能源开采行动的法律基础，也实现了日本陆海空三军复活交战权的战略目标！
　　防卫厅明确日战机开火程序
　　治本防卫厅“消息人士”向《产经新闻》透露，明确航空自卫队《交战规则》，“强化领空保卫”的做法源于“不明国籍的军事飞机频频入侵日本防空识别圈”。
　　遇到这种情况，日本航空自卫队通常是要紧急出动战机，逼近入侵飞机，先通过国际无线电频道命令其改航，如果对方拒绝从命，航空自卫队接着会警告对方直至迫降该战机。不过，如果对方再不顺从命令，甚至开火反制，日本战机又应该怎么办呢？
　　依据日本航空自卫队现有的《交战规则》，这就得靠日本战机飞行员“自己的判断”了，因为现行的《交战规则》非常“暧昧不明”，需日本战机飞行员自行判断什么情况属“正当防卫”，什么时候则需“紧急避让”。如果“滥用武器”给对方造成重大损失，给日本政府造成“重大外交政治麻烦”，那么战斗机飞行员可能面临军事处罚！
　　因此，很多日本战斗机飞行员在使用武器时“都很犹豫”，而在“0.1秒决胜负”空战环境中，日本战机飞行员不但会错过了最好的反击时机，甚至自己也面临着“致命的危险”。对此，就连防卫厅的官员也不得不承认说，航空自卫队面临威胁的时候怎么使用武器一直以来都是个“棘手的问题”。
　　新的《交战规则》将彻底消除日本战机飞行员的这一尴尬局面，防卫厅特别明确了有关武器使用的条款，规定了指挥官的命令程序、作战的具体状况和交战的程序，具体地说，其第95条特别规定了“航空自卫队武器的适用情况”，也就是航空自卫队的指挥官应该根据什么样的实际情况给飞行员下达开火的命令。
　　目前，新的航空自卫队《交战规则》正在防卫厅紧锣密鼓地拟议中，最终还得交日本内阁审议通过。
　　海空行动直接瞄准东海油气
　　据《产经新闻》报道，防卫厅声称，“中国军事飞机频频进入日本防空识别圈”是制定新交战规则的“主要原因”。防卫厅早在去年底就四处散布消息说，2005年“中国军机”至少30次“进入”日本防空识别圈，“创历史最高水平”。“中国的电子战机”曾多次在东海油气田上空出没，自卫队每次都派出战斗机拦截，因为次数太多，自卫队的警戒部队把拦截“中国战机”当成了“常规任务”。
　　日本方面设想了中日军事冲突的多种可能，其中一种认为，一旦帝国石油开始试行开采，中国的海军舰艇“很可能会发射炮弹”以示警告。届时，海上保安厅的巡防舰和海上自卫队的护卫舰将全部出动。此外，海上自卫队的电子战机和舰艇的雷达情报搜集系统也将严密监视中国军机。
　　不过，光靠日本海上力量和海上力量附属的战机是远远不够的，空军的战斗机才是海上自卫队不可或缺的防空武器。在这种情况下，通过修改航空自卫队的《交战规则》，明确空中交战的权力，从而让航空自卫队的空中力量也介入东海护航行动中去，达到海空一体化行动的目的。
　　新闻词典：交战规则
　　交战规则就是限定交战时开火的条件和必要的行为准则，以此来避免某一方过度使用武力。具体内容包括最高指挥官如何作出指示，如何对待战俘，前线战士如何射击。
　　【时事点评】
　　警惕日本重演历史
　　有军事观察家认为，日本防卫厅这种做法应该引起警惕。
　　日本自卫队保卫自己领空的行动本无可厚非，然而，日本方面已经毫不掩饰地表示，此举针对的就是在东海空域正常巡逻的中国飞机。东海权益争端本来就是中、日关系中非常敏感的问题，通过外交途径和平解决是中国的一贯立场，面对中方的努力，日方不但没有积极地、负责任地回应，反而在军事手段上大动脑筋，其用意引人警惕。
　　更加引人警惕的是，日本方面还表示，他们已经设想了一旦“帝国石油”开始在东海地区试行开采，中、日之间发生军事冲突的可能性，因此才制定相关战斗机的使用规则。换言之，日本已经决意在军事实力的支持下解决经济和海洋权益纠纷，其背后则是日本右翼军国主义思想的阴魂。闻新芳
　　【相关新闻】
　　韩空军参谋长亲驾战机巡独岛
　　据《新京报》报道 
2日下午4时23分，韩国空军一组战斗机编队飞抵独岛(日称竹岛)上空，韩国空军参谋长金成一亲自驾驶一架韩军最新装备的F-15K战机，检查独岛“领空防卫”。
　　据日韩媒体报道，这是韩国空军最高官员首次空中视察独岛。金成一亲自驾机并向地面报告：“这里是独岛！天气正在转晴。没有什么特别的问题。”金成一在当天下午4时左右驾机离开位于大邱的第11战斗飞行团基地，其率领的编队由两架F-15K和两架KF-16详细 图片组成。金成一驾机在独岛上空盘旋了7~8分钟，并与韩国郁陵岛的空中管制部队以及MCRC(韩国空军第二主控报告中心)进行了联络，检查了空军的反应机制。
　　据韩联社报道，日本通过外交渠道对韩国空军参谋长1月2日驾机飞临独岛上空表示关切。