



　　　美国陆军的“21世纪部队旅及旅以下作战指挥”(FBCB2)系统是一个数字化的作战指挥信息系统，主要用途是为旅和旅以下部队直到单个平台和单兵，提供运动中实时和近实时的指挥控制信息、态势感知信息；为指挥官、小分队和单兵显示敌我位置；收发作战命令和后勤数据；进行目标识别等。在伊拉克战争中，FBCB2首次投入实战，为作战部队提供了其他任何系统难以比拟的战场态势感知能力，对作战指挥起到了非常积极的作用。
　　系统的发展概况
　　海湾战争后，在改进战斗通信需求的推动下，美国TRW公司(现已并入诺.格公司)的数据技术分部系统集成小组于1996年开始研制FBCB2系统，2001财年第l季度装备第一个数字化师。阿富汗战争后，FBCB2的研制和生产全面提速。由于对伊作战的需要，美陆军为40多个不同地点的陆军、海军陆战队及联军的1000多个平台安装了FBCB2系统。
　　FBCB2系统在过去的几年里经历了多个发展阶段。产生了多种型号，其中几种主要型号参加了伊拉克战争。之后，诺.格公司又研制出了支持单兵通信、性能更佳的FBCB2改进型，使下车士兵也具有良好的通信能力。2004年5月，美陆军通信电子司令部签订了FBCB2全套工作站台同，接着，又与DRS技术公司签订了价值1亿美元的FBCB2系统硬件(包括处理器、显示器键盘及防震硬盘驱动设备)的生产合同。根据该合同，FBCB2进入了批量生产阶段。
　　系统组成
　　FBCB2系统由嵌入式设备及系统硬件、软件和数据库组成，包括：合适的嵌入式硬件；在结构上与国防信息基础结构公共操作环境(DII 
COE)一致的软件；导航/定位及报告系统，如GPS系统或嵌入式定位，导航(POSNAV)系统；在远距离或崎岖地带与地面通信系统(如“辛嘎斯”/增强型定位报告系统)或与卫星通信系统的接口；以及作战识别系统。
　　前线军车装载的FBCB2系统的核心部件是带有密封键盘的电脑，一般为512兆赫的数据处理器，有6～l0兆硬盘空间。车载电脑多装在驾驶座与后座之间，外部套有多个加厚金属保护盒。除了电脑，底盘上还嵌入了无线数据传输系统、互联网接人设备及GPS系统。技术特点
　　FBCB2系统配用了三维战术图形系统，使部队能够利用来自卫星或无人机的专用地理图像，实时观察周围地形和车辆的三维图形。主要优点是使处于运动车辆中的连、营长能够计划补给路线、预演作战任务，确定瞄准线、武器射程并跟踪操作，这在美国战术通信史上还是第一次。
　　FBCB2是一套综合系统，要求每个机动旅配备约1000台计算机，所有计算机都连人单一的无缝连接网络。为FBCB2专门开发的态势感知软件能够对单兵我单个武器/平台、指挥所及其他作战设备进行地理定位，并将定位信息显示在屏幕上。每个装有FBCB2系统的单兵或武器平台都可采用自动或人工的方式撰写、编辑、发送接收和处理整套信息。




　　FBCB2软件的功能体现在以下几个方面――系统管理：在作战部署之前完成网络初始化，以及数据地图、密码索引和网址的下载；通信计划：在作战部署之前进行网络设置、频率分配和指定地址、电路的分配；网络后台管理：一旦开始交战就实施对网络资源和配置的监控；网络动态管理：执行实时任务，如动态网络的重新配置等。革命性的通信系统
　　FBCB2系统是美陆军作战指挥系统(ABCS)的关键组成部分，有助于形成贯穿整个战场空间的无缝作战指挥信息流，并能与外部指挥、控制和传感器系统(如陆军战术指挥控制系统)互操作，最终形成战场空间数字化和旅及旅以下战术部队的横向和纵向集成。
　　系统功能
　　FBCB2系统使美军历史上首次实现了全军范围的军事行动协调。例如，可利用FBCB2系统自动进行油料与弹药的再补给，指挥员和士兵能够通过安全的频率交换类似电子邮件的信息。更为重要的是，FBCB2系统能利用陆军作战指挥系统获得炮兵、导弹预警和情报等方面的信息。由于FBCB2本身具有GPS特性，所以能更快、更精确地请求炮兵和近距离空中支援；能够瞬时确定以时速l 
00千米行驶的敌方战车的精确位置，误差仅为几十厘米；其工作效率比以往任通信系统都要高，真可谓一种革命性的通信系统。FBCB2系统在交战中表现出了卓越的性能：它使战场指挥官能够通过随时更新的图像分辨出敌友部队，从而减少误伤；能在计算机屏幕上显示雷区和污染区等危险区域；利用全球定位系统和卫星导航仪跟踪快速移动的作战车辆，对偏离既定路线的车辆发出报警，以及远程遥控摧毁被敌方捕获的车辆等。
　　装备情况
　　为了生成可供联军共享的地面战斗和“蓝军”(友军)跟踪图，在伊拉克战争中，所有的美陆军和海军陆战队、英国陆军连级单位以及一些直升机都装备了FBCB2系统。美陆军共有8000套系统，安装在“蜂雀”和“布雷德利”战车、“艾布拉姆斯”坦克及直升机平台上。美国海军陆战队也装备了100多套系统。此外，美国还为多国联军每支师级规模的部队提供约50套系统，英军有3个旅获得了该系统。
　　但这些部队装备的FBCB2系统和美陆军第4机步师装备的稍有不同。第4机步师的FBCB2使用战术互联网进行通信，该网由改进型“辛嘎斯”和采用超高速集成电路的EPLRS视距无线电台组成，能够提供无线电中继通信能力，但须依靠中继设备才能进行超视距通信。陆军的其他部队目前还未普遍部署战术互联网，因此，陆军为他们的FBCB2系统配备了工作在L波段的卫星链路，使其具有超视距通信能力。在伊拉克，FBCB2除了装备坦克、战车和直升机等平台外，通常还配备到连长一级。美陆军还在其多哈营地的数字作战中心建立Link-16接口，以便能为美空军E-3机载预警和控制系统飞机提供FBCB2数据，从而把地面部队和空军的飞机连接起来。
　　高度的态势感知
　　FBCB2是一套稳定的数字式无线信息传输系统。利用它，后方作战指挥中心可监视每辆军车的运行情况，指挥官可在指挥中心内监视“前线单元”(即冲锋陷阵的坦克、战车和直升机等)。在指挥室的监视器上，它们均显示为一个个蓝色图标，而所谓“敌方单元”刚以红色图标代之，战场状况一目了然。指挥官在不知道这些“蓝军”究竟是美军还是英军的情况下，可以点击一个蓝色光标与它所代表的“蓝军”进行通信。而在此之前，军事作战必须依靠指挥官使用无线电台在其指挥位置上反复呼叫来实施，有了FBCB2，指挥官只需在屏幕上移动圈标便能识别己方部队。由于使用了FBCB2系统，任何师级指挥人员如果想知道下级指挥员的位置或者前线部队正在做什么，他只需看屏幕就可以了。即便在最糟的情况下，也只需2分钟(而不是以前的15分钟)就能清楚地知道答案，大大增加了态势感知和实施网络作战的能力。




　　 
FBCB2使美陆军地面车辆、飞机和指挥中心能够在同一时间近实时地看到同一幅综合战场态势图，并利用无线电和卫星通信，根据单兵输入的信息不断更新战场态势图。有了FBCB2，五角大楼第一次通过战区级联军指挥中心广泛利用来自小部队的实时信息。源于伊拉克战场的情况显示，使用这些系统的地面部队能够更快速地机动。指挥员能够把80％的注意力集中在敌军身上，20％的注意力集中在己方部队的位置与指挥控制上，而过去与此完全相反。可靠的信息传输
　　FBCB2可以与陆军的高层战术通信系统相连，允许作战人员用E-mail向战地指挥官发送大量信息，以帮助其对部队进行重新部署。在实际作战中，战地指挥官可以随时接收坦克手发来的电子邮件，据此安排增援或跟进。电子邮件的形式避免了无线通话时的干扰，在激烈的作战中比语音传输更可靠。
　　FBCB2系统与武器平台上的GPS相配合，将大量数据瞬间传递给侦察机、特种部队及中央情报局的特工人员，由他们对搜集到的信息进行综合处理。指挥官们可利用FBCB2系统纵观全局，从电子邮件中撷取所需的作战信包。地面作战人员可以不携带指南针、地图和电台，而是在FBCB2系统终端的帮助下与己方部队保持联系，深入战区打击敌人，即使在能见度很低的沙暴中也能依靠数字地图进行机动。此外，士兵也可以通过FBCB2把收集到的情报向上反馈给通用作战态势图，供驻多哈营地的美军指挥官和五角大楼的陆军参谋长每天查看。
　　有效地减少误伤
　　虽然FBCB2并不是一个敌我识别系统，但它在避免友军误伤方而帮了美英联军的大忙。在海湾战争中，美军死亡人数为146人，在战斗中被打死的占24％，其中15％是友军误射所致；2002年在阿富汗又发生了美军F-16战斗机误伤3名加拿大士兵的事故。误伤成为困扰美军的一个严重问题，而最麻烦的战斗识别是在地面部队之间。FBCB2不负众望，凡安装了该系统的部队几乎没有出现过误伤事故。美陆军一位官员透露，在伊拉克战争中只有1名美军士兵被友军地面火力误杀，但这主要是因为他冒险走出“布雷德利”装甲运兵车，被另外一辆运兵车中的枪手误认为伊拉克人而遭射杀，而且，当时强烈的沙尘暴使战场的能见度极低。美陆军官兵一致认为，FBCB2系统非常有效地减少了误伤。展望FBCB2的前景
　　存在的问题
　　基于卫星通信的FBCB2的作用已得到了充分的证明，美陆军目前要解决的问题是如何使用基于增强型定位报告系统(EPLRS)的FBCB2。使用EPLRS能够在瞬时完成数据的更新和交换，通过卫星更新敌我军队图标需要5-7分钟，而发送报文只需几秒钟就可完成。此外，FBCB2系统还有以下不足或局限性。
　　(1)虽然每辆车上都配备视距电台，但一个连队只有几套BFT(“蓝军”跟踪)系统，因而无法让所有的部队共享态势感知信息。
　　 
(2)FBCB2需通过高级梯队的通信系统才能与全球指挥控制系统(GCCS)交换数据，而这些通信系统中有的还有局限性，致使FBCB2与GCCS的连接有一定的难度。
　　 
(3)在伊拉克，大部分美陆军和联军装备的FBCB2使用的是L波段的卫星链路，该链路采用的是商用加密技术，而非国家安全局的标准加密技术。选就限制了该系统不能传输一些保密度较高的指挥控制信息。
　　(4)卫星的带宽有限，其通信信道比原来给FBCB2设计的视距电台窄。在超载的情况下，传输速度慢，会影响数据的及时刷新。发展趋势
　　 
FBCB2系统在伊拉克战场上成功地通过了作战测试，美陆军计划进一步改进和扩充这些系统的能力。其最感兴趣的是将手动的“红军”(敌军)跟踪器加入到FBCB2系统中。其次，将广泛使用的“蓝军”跟踪系统与“指挥官数字助手”(CDA)技术相结合，使后者具有FBCB2的L波段卫星通联能力。2003年12月的高级特别会议上，美陆军对FBCB2-CDA系统表现出很大的兴趣。研发“陆地勇士”系统和FBCB2系统的项目负责人已就此签署了协议。
　　来自伊拉克的报告表明，对下车部队的作战指挥与控制设备的需求巨大。根据诺.格公司与负责FBCB2计划的陆军通信电子司令部所签订的合同，该公司于2004年4月份提供了100套FBCB2下车设备。这是首批真正具有FBCB2“蓝军”跟踪功能的设备。
　　 
总的来看，美军方和生产商对FBCB2的能力和发展前景都充满了信心。陆军对卫星通信接口的性能非常满意，表示将继续为其提供更多的带宽并改进保密技术。其他国家极其关注与美军FBCB2系统的互通能力，诺.格公司将和负责FBCB2计划的机构共同努力，争取获准对北约和盟国出口FBCB2系统。