



　　20世纪90年代以来，世界各国陆军和兵工企业普遍认为，在火炮平台的发展已基本达到极限的情况下，提高火炮系统作战能力的最省钱、最省时、最见效的途径是加快弹药的发展，弹药已成为决定野战炮兵作战效能的重要因素之一。随着常规弹药的改进和新型弹药的涌现，这种共识得到了进一步的强化。美国历来重视火炮弹药的开发和运用，通过提高弹药的射程、精度和威力，加大火炮的全纵深打击力度。本文将从编配现状、编配特点、作战使用等方面分析美军压制火炮(榴弹炮、迫击炮、火箭炮等)弹药的发展情况。
　　编配现状
　　美军现装备的炮兵弹药大部分是上世纪70～80年代研制生产的，数量大、品种多、门粪齐全，弹药的系列化、通用化程度高。




　　美军榴弹炮弹药以105毫米和155毫米口径为主。现役105毫米弹药主要有M9l5和M916式双用造改进型常规弹药、M913和M927式105毫米火箭增程弹，它们配用于美国陆军M1l9A1式、M101／M101A1式和M102式105毫米榴弹炮。现役155毫米弹药主要有M795式榴弹，M483A1和M864式双用途改进型常规弹、M692／M731式和M718／M741式布雷弹、M712式“铜斑蛇”激光制导炮弹及M898式“萨达姆”末敏炮弹等，这些弹药适用于现役和在研的多种155毫米牵引和自行榴弹炮。
　　迫击炮弹药以8l毫米和120毫米口径为主，主要有M374A3式81毫米迫击炮弹，120毫米迫击炮增程榴弹等。
　　多管火箭炮弹药只有227毫米一种口径，主要是M26型火箭弹和M26A1增程型火箭弹，配用于M270和M270A1式多管火箭炮。
　　另外，美国还装备有多种不同功用的特种弹，如发烟弹、照明弹、燃烧弹和战场侦察弹等。美军炮兵弹药的补给主要靠弹药补给车进行保障，如每门M109A6型“帕拉丁”自行榴弹炮配有一辆弹药补给车。
　　编配特点
　　炮种简化，弹种齐全
　　为了适应现代战争的特点，提高对付多种目标、完成多种战术任务的能力，美国陆军采取了简化炮种，增加弹种的措施。从美军的弹药编配现状可以看出，美军现装备的炮兵弹药品种齐全，体制较为完备。同时，美军炮兵弹药的配备能够适应作战环境、作战对象和作战任务的变化。
　　以常规弹药为主，制导弹药为辅
　　西方军事专家普遍认同的观点是：现代化的炮兵部队必须装备精确制导弹药，但比例不宜超过15％，否则经济负担难以承受。精确制导炮弹应作为普通弹药的辅助和补充手段，而不是替代品。从美军野战炮兵现行的弹药供应标准看，常规弹药和制导弹药的编配比例大体如上。
　　在美军炮兵部队中，以普通榴弹和子母弹为主的常规弹药仍占主导地位。例如，美军一个6门制155毫米牵引榴弹炮连，在与敌装甲部队和机械化步兵部队作战的两种情况下，一个月(30天)的弹药供应标准分别是3415发和2813发。其中，普通炮弹分别为2838发（占83％）和2294发(占82％)，而发烟弹、照明弹、燃烧弹等特种弹以及末制导炮弹等其他弹药分别为557发(占17％)和519发(占18％)；“铜斑蛇”来制导炮弹的数量仅分别为14发(占0.41％)和7发(占0.25％)。
　　本世纪初期，由于精确制导弹药在几次局部战争的作用凸显，美军对其需求量有所增大，但常规炮弹的主导地位没有发生根本变化。同时，随着常规炮弹的不断改进，其综合性能正在逐步改善和提高。构成射程衔接的梯次火力体系




　　在压制火炮中，美军有5种不同口径的弹药。其中，81毫米迫击炮弹最大射程5千米，120毫米迫击炮增程榴弹为10千米；105毫米榴弹炮弹药为20千米，155毫米普通榴弹为24千米，火箭增程弹为30千米；227毫米火箭炮弹药中，M26型火箭弹射程为32千米，而M26A1增程型火箭弹为45千米。可见，美军的压制火炮弹药已经构成了射程从几千米到几十千米衔接较为紧密的梯改火力体系。另外，美军还充分考虑到不同射程弹药的分配比例。例如，在155毫米榴弹炮连中，标准榴弹和火箭增程榴弹的数量相同，均占弹药总标准量的30％左右；双用途常规子母弹和远程子母弹的数量相同，均占弹药总标准量的10％～15％。
　　兼顾点面目标的毁伤
　　在现代战场环境中，作战双方的地面目标是多样化的，既有以装甲车辆为代表的点目标，又有以步兵分队为代表的面目标。因此，美军对炮兵压制武器进行弹药供给时，坚持点毁伤弹药和面毁伤弹药结合配备的原则。美军对点毁伤弹药的要求是精度高、信息化程度高，做到“发射后不用管”。现役弹药中重点加强末敏炮弹的列装和改进。尽管美国已经停止继续发展“萨达姆”末敏炮弹，但相关的末敏技术已经转用于发展“神剑”制导炮弹。对面毁伤弹药的要求是射程远、杀伤面积大。如M26型火箭弹经过改进后，射程从原来的32千米增加到45千米以上，覆盖面积也有所增加。作战运用
　　炮兵弹药的研制、生产和列装，与武器平台的发展模式一样，必然受到战场需求的牵引。通过在海湾战争、阿富汗战争和伊拉克战争的实战应用，检验了美军现役弹药的战技术性能，推动了炮兵弹药的发展。
　　双用途常规子母弹成名于海湾战争
　　在海湾战争中，美军使用M270式多管火箭炮发射了大量的M26火箭弹，对伊拉克的步兵和装甲车辆构成了相当大的威胁。M26火箭弹射程达32千米，弹内含有644颗子弹，能穿透100毫米的装甲。每一发火箭弹的饱和区域直径为120~200米，l门火箭炮可分别向目标区内多达12个瞄准点进行射击以确保全面覆盖。l部M270式火箭炮发射车1次装填l2发M26型火箭弹，可抛撒7728颗子弹，覆盖面积达120000～240000平方米(根据射程而定)。M26双用途常规子母弹对伊军造成了极大的心理震撼，曾被伊拉克士兵形象地称为“钢雨”。
　　与常规子母弹相比，美军第一代“铜斑蛇”末制导炮弹发挥的作用却极其有限，并且由于其固有缺陷致使美军对其作战能力提出了质疑。“铜斑蛇”炮弹射击时需要前进观察员利用激光指示器不断照射目标，并非是“发射后不用管”的武器，且激光受战场气象环境影响严重；炮弹射程较近，使得阵地配置靠前，战场生存能力低；另外炮弹成本过高，最初单价达7.5万美元。在海湾战争期间，美军只发射了90发“铜斑蛇”炮弹，对有限的目标进行了攻击。海湾战争以后，美国便停止了对第二代“铜斑蛇”末制导炮弹的研制。迫击炮弹药在阿富汗战场上作用突出
　　2002年3月，美军在阿富汗东部山区加德兹实施“蟒蛇行动”时，由于地形极为复杂，不利于坦克装甲车辆和自行火炮的机动，无法用重型装备打击敌方目标；加上冬季天气严寒、风沙蔽日、能见度很低，航空兵根本派不上用场。美军因地制宜，用迫击炮对藏匿的基地组织和塔利班残余分子进行猛烈炮击，据称“效果非常好，击毙了许多敌人”。
　　伊拉克战争中炮兵弹药的精确打击
　　2003年的伊拉克战争中，不论是在巴士拉的火力围困战、进攻时的遭遇战，还是在巴格达的阵地战中，炮兵部队的火力支援无处不在。例如，在对伊军精锐“麦地那师”的作战中，美军利用榴弹炮、多管火箭炮和武装直升机进行火力突击，仅4月1日、2日两天，“麦地那师”就有大约l50辆坦克、300辆装甲车、75门火炮披摧毁，上千伊军被歼。据初步估算，地面战争中美军用压制火炮消灭敌人的数量占整个地面火器总歼敌数的70％以上。在战斗中，美军主要用“铜斑蛇”激光制导炮弹和“萨达姆”末敏炮弹对伊军裴甲目标实施精确打击，利用双用途常规子母火箭弹对伊军有生力量和轻型车辆进行打击。美军很少与伊军进行正面兵力接触，而是利用火炮弹药射程远、精度高、威力大的优势，以超饱和的火力打击给敌造成重大杀伤，尔后再由装甲突击群扫除残敌。
　　 
伊拉克战争结束后，美国战略与国际问题研究中心在《伊拉克战争的直接教训》研究报告中写到：“美军充分利用远程炮火弥补了在沙尘暴中远距离空中打击和近距离空中支援任务的不足……155毫米榴弹炮在15千米左右的范围内十分有救。在计算机的帮助下，它能击中一个50加仑水桶大小的物体。在30分钟的炮击中向伊拉克阵地发射了400发炮弹……”
　　 发展趋势
　　根据现阶段美国陆军的转型计划和炮兵弹药在实战中的表现，美军一方面加强新型炮兵弹药的研制，使其快速装备部队；另一方面加大对现役弹药的改进与列装。美军炮兵弹药在编配上将有新的变化。
　　加快新型弹药的研制
　　“十字军战士”榴弹炮项目于2002年下马后，美陆军采取了多利，补救办法，很重要的措施就是加紧发展炮兵弹药。除了现有的常规弹药和来制导弹药外，还将装备温压弹、诱饵弹、通信干扰弹、恶臭弹、车辆失能弹等新型弹药，使美军弹药的品种更多、编配更合理。“神剑”精确制导炮弹和制导式火箭弹是美陆军主要的弹药研制项目，属于重大防务采办项目(研制经费超过3.65亿美元，采购经费超过21.9亿美元)的ACAT-lD级。
　　XM-982“神剑”精确制导炮弹原定于2008年形成初始作战能力，现准各提前到2005年。它是一种采用GPS和惯性制导技术的精确制导炮弹，适用于美陆军现有的各种155毫米口径榴弹炮，经过技术改进也将适用于过渡部队于20 
l 
0年装备的机动火炮系统(采用105或120毫米口径)。该弹采用3种不同的战斗部，分别用于对付有生力量、装甲车辆和防御工事目标。该项目在2001年和2002年的研制经费分别为6000万美元和6120万美元，而2003年则几乎翻番，达到了l 
.192亿美元。
　　制导式火箭弹(GMLRS)是美国与英、法、德、意四个欧洲国家共同为多管火箭炮系统研制的精确制导火箭弹，预计2005年可形成初始作战能力。按照计划，美陆军现装备的26式火箭弹将于2007年开始陆续到达存储期限，2016年将被完全淘汰。GMLRS不仅适用于传统部队的M270A1式多管火箭炮，也适用于目标部队的高机动性火箭炮，可保证处于转型期的美陆军在M26火箭弹淘汰后继续拥有强大的火力支援手段。
　　在美国陆军转型期间，美军将倾力打造陆军的核心装备――“未来战斗系统”，由于现有弹药项目的进展速度还无法满足“未来战斗系统”中非直瞄式(NLOS)火炮的作战需求，因此美军要强新型火炮弹药的研制。根据美军的设想，NLOS武火炮系统将采用子母弹技术、灵巧子弹技术和自寻的制导技术等，从而将配备更多品种的弹药，包括致命性和非致命性弹药。
　　加大双用途子母弹编配比例
　　双用途字母弹既能对敌方有生力量进行打击，又能攻击坦克装甲车辆，是点面结合的高效能弹药。目前美军所有的榴弹炮和火箭炮都配备了双用途子母弹，而且陆续不断地推出了子母弹的改进型。同事，由于弹道修正技术、末敏技术和增程技术在子母弹上的推广和运用，子母弹的精度和射程将大大提高。因此，美国计划将双用途子母弹作为未来炮兵的主用弹，装备比例将达到50%以上。
　　注重低成本灵巧弹药的使用
　　就地面炮兵而言，灵巧弹药主要包括末制导炮弹、弹道修正弹、末敏弹和制导火箭弹。未来美军尤其注重弹道修正弹和末敏弹开发和研究。在美军看来，弹道修正弹和末敏弹的精度高、成本低，在技术上容易实现。弹道修正弹的圆概率偏差较普通炮弹低30％～50％，生产成本比末制导炮弹低70％；随着卫星定位技术在弹道修正装置中更广泛的应用，射击精度将进一步提高。各国正尝试在普通炮弹上采用弹道修正技术，同时在弹道修正弹上附以不同组件或装置使之成为子母炮弹、末敏炮弹和束制导炮弹，一旦列装，必将对现役普通炮弹形成冲击。
　　