
　　《日本经济新闻》近期刊登记者古川英治的一篇报道，认为俄罗斯利用天然气扩大影响力的外交姿态趋于明显。
　　这篇题为《俄罗斯以资源为武器开展外交》的报道摘要如下：
　　俄罗斯以蕴藏量居世界第一的天然气为王牌，扩大本国影响力的外交姿态趋于明显。
　　以大幅提升天然气价格等方式，俄罗斯对乌克兰等亲欧美国家施加压力，牵制这些原苏联加盟共和国“脱离俄罗斯”。另一方面，俄罗斯对欧美国家采取合作态度，试图缓和在民主化等问题上的对立。
　　近几个月来，俄罗斯总统普京和政府高级官员每次访美都与美国大型石油企业的负责人会谈。普京邀请与美国总统布什关系密切的美国前商务部长埃文斯就任俄罗斯石油公司董事。埃文斯没有同意，但俄罗斯今后仍将以能源合作为杠杆，摸索接近美国的道路。
　　俄罗斯实施这一战略的背景在于，美国对在俄罗斯确保能源方面落后于他国越来越感到担忧。
　　在欧洲，俄罗斯与德国之间的天然气管道破土动工。德国前总理施罗德将就任俄罗斯天然气工业股份公司参与的运营公司董事长。对于这一人事安排，德国国内和国外一些人提出批评。然而，德国天然气供应的三分之二来自俄罗斯。以资源为媒介，德国与俄罗斯的关系稳步加强，这是事实。
　　俄罗斯与欧美之间围绕民主化和安全保障问题的对立非常突出。不过，从2005年开始，成为八国集团首脑会议东道国的俄罗斯把能源和安全保障作为首脑会议的主要议题。俄罗斯试图以拉拢美国的方式扩大影响力。
　　俄罗斯向欧洲出口的天然气80%将经由乌克兰。如果俄罗斯实际停止向乌克兰供应天然气，无疑会影响欧洲。随着俄罗斯作为资源供应国的影响力增大，欧美国家加强了这样一种警惕：“资源依赖俄罗斯的风险很高，因为俄罗斯加强了国家管理。”