　　中国陆军航空兵装备的各型直升飞机 [点击图片，查看资料大图]

　　新华网北京1月4日电（吴延军、周家旺）中国人民解放军陆军航空兵紧紧围绕培养和造就高素质新型军事人才这一目标，建立健全学科体系，大力提升人才培养层次，使陆航人才培养驶入了“快车道”。

　　陆军航空兵学院是陆航兵种的唯一一所院校，担负着全军陆航部队专业人才培养的任务。近年来，这个学院对学科建设、培养层次进行大幅度整合。针对新的培训任务和规划，学院建立了教学训练体系攻关组，对学科结构、培养层次进行研究论证，构建了多个门类、40多个学科体系和专业体系。在学科专业建设上，他们确定了10个重点方向、28个重点课题和12个重点实验室、专业教室。学院将学科建设的重点方向与陆航部队的训练任务紧密结合，构建了任职教育、中级指挥、机关参谋、士官、士兵等7类不同层次人才培养模式，形成了工学和军事并举、指挥与技术结合、飞行与地勤衔接、军官与士兵同校，具有鲜明陆航特色的多学科、多层次的教学训练体系。

　　目前，陆军航空兵形成了人才培养目标与岗位任职要求相衔接，人才培养模式与岗位发展能力相衔接，教员队伍结构与培训对象要求相衔接的教学训练新格局。新的教学训练体系使一大批高素质人才脱颖而出，成为陆航部队飞行训练的骨干。