







　　随身自卫武器通常指装备排以上军官、装甲车辆驾驶员、炮兵、武器操作员以及战斗勤务人员的轻武器，主要用于个人自卫以及近距离作战，武器类型主要以手枪和冲锋枪为主，它们使用的弹药主要是东西方各自标准的9毫米和7.62毫米口径手枪弹，随着防弹技术的发展和防弹装备的广泛使用，传统标准的随身自卫武器和弹药在射程和威力上已经不能满足作战的需要。在这种情况下，欧美主要军事强国开始发展新型自卫武器。新武器的最大特点是，采用了全新的弹药标准，从而使其在保持原来自卫武器形体小巧、重量轻、便于携行等特点的同时，大幅度提高射程、杀伤力。目前国外对此类武器的称谓不尽相同，如比利时和德国的PDW，美国的IDW等，但这些名词所代表的内涵基本相同，为了便于阐述，本文将这些采用新型弹药的新型轻武器统称为单兵自卫武器(PDW)。




　　PDW的产生背景
　　在二战后，世界主要国家军队的轻武器都是为了满足大规模战争的需要而研制的，这样的作战需求使得轻武器的地位大大降低，而自卫武器的地位则更为边缘化。不过，20世纪70、80年代的多场军事冲突均显现出这样一种趋势，即冲突双方的交战模式通常表现为在炮兵和装甲兵支援下的连、营级行动，小分队的作用相当突出，此时，敌对双方70％以上的人员伤亡都是由轻武器造成的。由此人们开始重新认识轻武器在战斗中的作用，也正因如此，手枪、冲锋枪也重新被考虑作为战斗武器使用。20世纪50年代，西方国家的军队开始采用9 
x 
19毫米的“巴拉贝鲁姆”北约标准手枪弹和少量的0.45英寸口径的ACP“柯尔特”手枪弹，而华约成员国军队自先采用的是7.62×25毫米标准手枪弹，而后演变为9×18毫米标准手枪弹。这一时期最著名的军用手枪包括“柯尔特”、M1911A1、“勃朗宁”1935、“瓦尔特”1938、“托卡列夫”TT-33及“马卡洛夫PM”等。到20世纪70-80年代，手枪击锤、扳机组件和保险机构的新设计方案逐步出台，手枪的使用更为安全、快捷。枪械本身人机工效设计的提高使武器的操作性进一步增强，例如，枪械适合左、右手射击；设计有供双手握枪的扳机限制器；研制了可调式前后瞄具等。许多新材料、新工艺，如高强度塑料、合成材料、薄金属冲压技术等开始被应用于武器制造中，减轻武器重量，提高了武器可靠性，降低了生产成本。更大容量的弹匣(12发或更多)的使用使武器在适应40―50发，分战斗射速需要的同时，保持良好的火力持续性。这一时期的优秀手枪型号包括“伯菜塔”M92、“瓦尔特”P99、“格洛克”及“史密斯＆韦森”等。同一时期的先进冲锋枪则包括紧凑型“乌齐”、微型“乌齐”、“英格拉姆”“幽灵”M4、“伯莱塔”M12等，这些型号的冲锋枪重量均为2～3千克，连带折叠枪托长400-500毫米，不仅被各国执法部门广泛使用，也被各国军队中的部分人员用作自卫武器。新技术、新工艺，新设计使得手枪、冲锋枪这类随身自卫武器的性能有了一定幅度提高。然而很快这些使用传统弹药的自卫武器又面临更严峻的挑战。20世纪70年代后期，随着高性能防弹材料的出现，士兵开始越来越广泛地配备较为轻巧而且能够提供多级防护能力的防弹衣。这些防弹衣能够为人体25~30％的部分提供保护，使士兵的要害部位能够抵御炮弹破片以及手枪弹的攻击。防弹衣的出现极大提高了作战人员在战斗中的生存率，同时也使发射9×18毫米、9×19毫米标准弹药的自卫武器的杀伤力大大降低，传统自卫武器再次面自被边缘化的局面。




　　为了解决这一问题，许多国家的军队将5.45×39毫米和5.56×45毫米小口径卡宾枪(短突击步枪)代替冲锋枪用于单兵自卫。与标准突击步枪相比，卡宾枪缩短了枪管长度，尽管在一定程度上降低了弹丸的枪口初速和动能，但其弹头仍足以在200~300米距离上杀伤敌方人员。这种武器主要用于装备各国的伞兵，突击队员和侦察兵，以及一些军用车辆乘员和重武器系统操作员。相对于传统冲锋枪等自卫武器，短突击步枪最大的优势在于其使用威力强大的突击步枪弹，但也因为这种原因，这种武器外形、重量、后坐力仍然过大，对于车组乘员以及其他支援，勤务人员来说，携行、使用仍然不方便。在这种情况，研制新型自卫武器的计划被提上了议事日程。上世纪80年代，在剥“二线”陆军部队轻武器的使用进行重新评估后，北约制定了单兵自卫武器(PDW)计划。紧随其后，美国也制定了“联合轻武器发展计划”，旨在研制2l世纪头几十年使用的未来轻武器系统，该计划除了单兵战斗武器和班组武器外，还包括一种个人自卫武器，这也被认为是PDW计划的直接后续计划。FDW将替代目的使用的手枪、冲锋枪，装备“二线”作战人员，用于距敌50米内的自卫战斗，距敌150米距离上的近距离作战。北约国家对PDW的战术要求包括：武器必须小而轻，不影响佩戴者执行主要任务；要便于拔出射击，能够在紧急时刻迅速开火；其威力要足以杀伤200米距离上身穿防破片防弹衣的人员目标……其他目标还包括，价格低廉，能大批量生产等。




　　北约国家PDW的发展
　　按照上述PDW概念，几个西欧国家分别研制了设计独特、战斗性能各异的武器系统，尽管备自设计的武器形态各异，但他们都无一例外选择了全新标准的枪／弹系统。不过，选些武器中至少没有一种能完全满足使用者的要求，主要原因是，在目前的技术条件下，用户对选种未来武器的要求显得苛刻，甚至有些矛盾：一方面要求威力尽可能地大，另一方面又要求尽可能地轻巧。
　　 
比利时FN公司是最早介入PDW的研制的。该公司设计了一种全新的SS90弹，为5.7×28毫米，弹头重l.5克，设计枪口初速为850米／秒。后来为了进一步增强侵彻力，弹头重量增加到2.02克，枪口初速略有下降，改进后的子弹被命名为SSl90。为发射SSl90弹，FN公司于20世纪80年代末研制了P90单兵自卫武器，这也是世界上第一种真正意义上的PDW。它的设计与传统的手枪，冲锋枪有很大的区别，但由于其外形相当紧凑、小巧，很多人还是称呼它为冲锋枪。P90长500毫米，带满弹匣重3千克。发射SSl90弹时，P90的枪口初速约715米／秒，能够在100～150米的距离上，有效杀伤身穿防破片防弹衣的人员目标。后来FN公司又开发了第二种发射5.7 
x 28毫米枪弹的近战武器――被其设计者戏称为Five―seven(五七)的自动手枪。该枪发射SSl90弹时，枪口初速为615米／秒。
　　继FN公司研制P90之后，法国也开发了一种类似的武器，计划使用法国设计的5.7×22毫米标准枪弹。新弹、新枪的研制工作曾相继展开，但随着GIAT公司和FN公司业务的合并，该计划被终止。
　　与比、法类似，英国的大英民防供应公司也曾介入PDW的研制上作，他们发展了一种5.56×23毫米子弹，弹药的弹丸是从北约5.56毫米标准弹药发展而来的，其弹壳则是在10毫米自动手枪弹的弹壳基础上改进而成。新弹弹头重4克，枪口初速约530米/秒。英国公司并没有专为这种弹药研制新枪，但这种弹药可以使用德国HK公司的MP5冲锋枪和奥地利的“格洛克20”手枪发射。
　　德国HK公司也不甘落后，研制了自己的单兵自卫武器系统。德国人使用的是4.6×30毫米枪弹。该弹装用覆铜加硬钢芯弹头，弹头重l.7克，枪口初速725米／秒。发射该弹的原型枪被称为MP7，该枪枪托折叠时长348毫米，装满弹时重l.6千克。试验报告称，在100米射程上，该枪发射的4.6毫米枪弹可穿透1.6毫米钛金属板及20层“凯芙拉”纤维。捷克共和国与西方国家同步，发展了自己的4.38毫米口径“利布拉”(Libra)个人自卫武器。该枪重2.7千克，枪托折叠时长445毫米，发射其自行研制的4.38×30毫米枪弹，枪口初速达到850米／秒，弹头飞行弹道异常平直和侵彻力相当出色。




　　尽管率先提出了PDW概念，但美国并没有开发出自己的武器系统，其原因可能是美国不想把精力放在这种小型武器上，希望欧洲国家先进行初步的研究工作，自己享受现成果实。
　　目前西方国家在研的PDW系统有一个共同特点――均使用小口径弹药，其特点是：弹头重量很轻、枪口初速很高。高初速可以保证弹头飞行弹道低伸，使其在100-150米的距离上具有很好的命中率，能够击穿轻型单兵防弹衣；而轻质量的弹头速度和动能衰减很快，在射穿防弹衣后的停止作用较小；由于其侵彻力不足，难以杀伤无装甲车辆内的或掩体后的人员目标。尽管目前部分PDW已经装备了一些警察和军队的突击队，但还没有哪支陆军部队正式采购。目前西方国家正在激烈讨论有关采来PDW弹药的标准化问题，目前呼声最高的是比利时5.7×28毫米弹药和德国4.6×30毫米弹药。俄罗斯的PDW
　　俄罗斯一直很关心个人自卫武器的发展，尽管从未正式制定类似PDW的新型自卫武器计划，但他们也已经认识到传统自卫武器存在的问题，其新型自卫武器及弹药的发展十分迅速，其发展思路也与上述西方国家有着明显的不同。20世纪80年代末，由中央精密机械研究所牵头，俄罗斯开始未来近战武器方案的研究与试验，其中一项重要工作就是改进9×l 
8毫米手枪弹。90年代早期，俄罗斯确定了未来弹药的需求，这其中最基本的一条就是实现未来手枪和冲锋枪弹药通用。在进行一系列研究工作后，俄国防部形成了对先进军用手枪/弹药的具体要求，发射的弹头在穿透西方2级防护标准(俄罗斯的GOSTR50744―95标准)的防弹衣后仍然要保持足够的剩余杀伤力，同时其停止作用要与目前使用的9 
x 19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹和4.5柯尔特手枪弹相当；而使用这种枪弹的新手枪的重量不超过1千克，其弹匣容量要大大超过“马卡洛夫PM”手枪。
　　在经过科学严谨的弹道计算后，俄罗斯研究人员最终确定了枪弹的主要技术指标，枪口初速为400~450米／秒、弹头重6-7克。基于这个结果，俄方推出了大威力的9 
x 
2l毫米通用手枪弹设计方案。针对穿着二级防护防弹衣的人员目标，该弹由冲锋枪发射时的有效杀伤距离为200米，用手枪发射时，有技杀伤距离为100米。1991年秋天，型号为RG052的9×2l毫米大威力手枪弹样弹问世，其船尾形弹头具有很强的杀伤力，它的出现为研制使用这种枪弹的新型手枪及冲锋枪铺平了道路。经过一系列研制工作，中央精密机械研究所研制出了设计代号为RG055的新型手枪，谈枪外形小巧，重量轻，其套筒等一些零件都经过了重新设计。1993年，俄罗斯国家安全部对RG055进行了测试，结果显示新型手枪和弹药在有效射程、侵彻力和停止作用等方面大大优于现役手枪，这使俄罗斯国家安全部相当满意。此后该部给予中央精密机械研究所一份合同，要求其在RG055基础上研制名为SR.1“维克托”新手枪和SR.2“维拉斯接”小型冲锋枪(编号中的SR是俄罗斯“特别设计”的缩写)。中央精密机械研究所在研制两枪的同时，对弹药进行了改进。由于作战评估显示，弹头的枪口初速需要略微降低，因此弹头的弹芯改用不同的钢制成，改进型的内部代号为RG054。该弹于1996年正式列装，其代号为SPl0(SP是俄罗斯“特种弹”的缩写)。与早期RG052原型弹相比，经过改进的SPl0弹的射击散布降低了一半，火力效能有了大幅度提高。为提高单兵自卫武器系统战术性能，中央精密机械研究所以SPl0为基础，发展了多型子弹，这些子弹配用不同弹头，具有不同的战术特性，但其弹道特征是完全相同的。这些弹药包括：SP1l，使用低跳弹的复合被甲铅心弹头；SP1 
2，使用开花弹头；SP13，使用穿甲曳光弹头。SR.l手枪和SPl0系列枪弹组成的新武器系统在1996年通过全部试验后装备了俄罗斯联邦安全部队，该抢被西方称为“蝰蛇”。应俄军要求，该枪在1997年又进行了进一步的改进，设计了新的握把、按钮式弹匣卡笋，改进了后瞄具。2003年，新枪经过国防部批准装备部队，命名为9毫米“谢尔久科夫”自动手枪(俄文缩写为CIIC，英文为SPS)。SPS弹药编号也进行了相应的变动，SP1l复合被甲铅心弹头改名为7N28；SPl0钢芯弹改名为7N29；而SP13穿甲曳光弹头则被命名为7BT3。与手枪研制计划同时展开的还有使用新型枪弹的冲锋枪研制计划，原型枪在完成全部试验后，于2000年装备俄军部队，谈枪被命名为9毫米SR.2冲锋枪。
　　“谢尔久科夫”(SPS)自动手枪
　　SPS是当前世界上威力最火的手枪之一。就杀伤力而言，9×21毫米穿甲弹的威力是9 x 
19毫米巴拉贝鲁姆手枪弹的2.5-5倍。7N29钢芯弹可在100米距离上有效杀伤身穿防破片防弹衣、头戴钢盔的人员目标。
　　SPS手枪采用枪管短后坐自动方式，即枪管沿其轴线短距离移动。闭锁时，由枪管固定栓与楔形枪管尾部共同完成闭锁动作；当套筒后退时，沿垂直面旋转而脱离枪管，完成开锁动作。该枪采用双动击锤待击。设置有2个自动保险装置，不会发生走火现象：一个位于握把后部，关闭弹膛，另一个则是扳机保险。击锤、扳机组件及保险机构的设计可以大幅度提高手枪的安全性。当枪放在枪套中时，击锤处于自动保险状态，以免走火。开火时，持枪者只需握紧握把，扣动扳机。弹匣卡笋是按钮式的，可以左右互换。该枪外表的所有零部件都很光滑，易于顺利拔枪。双手可握的握把形状与扳机护圈也易于射手用任意一只手握持和射击。SR.2冲锋枪
　　该枪在设计时重点考虑了降低重量、减小尺寸。其长度在枪托折叠时为350毫米，枪托打开时全枪长600多毫米，带一个20发空弹匣时重l65千克。握把与扳机护圈连为一体，两者都采用抗冲击的压模塑料制成。握把位于枪的重心处，全枪平衡性较好，在全自动射击和单手射击时容易握持。
　　SR.2是导气式武器，膨胀的火药气体被导向气室，转换成动能。枪管围绕纵轴旋转实现开、闭锁。为防止射击时烫手及便于握持，在枪管及气室下方设计有塑料护木。最新型号SR.2M带有一个前握把，握把可以折叠到的护木里。可折叠的金属枪托利用弹簧打开，在战斗状态下，枪托与枪管呈直线，使射手可抵肩射击，大大提高射击精度。
　　SR.2的击锤与扳机组件中有击针，可以实施单发或连发射击。保险按钮在枪身右侧，处于保险状态时锁住扳机。它的另一个主要作用是防止污垢进入枪内。当枪机未闭锁时，有一自动解锁分离装置防止意外走火。快慢机在枪身左侧。不管是射击选择杆还是保险按钮都能保证仅用拇指即可操作，食指不必离开扳机。为方便携行和使用，拉机柄可以折叠。双排盒式弹匣容弹量为20或30发，直接插入主握把内。双侧弹匣卡笋位于主握把前上方。枪用瞄具由准星和两分划旋转式表尺组成，确保在100米和200米距离上可靠射击(SR.2M的表
　　尺是固定的)。枪身上部有瞄具座，可安装俄制KP-SR.2反射式瞄准镜。一系列测试和试验表明，俄罗斯发展的9 x 
21弹药以及使用该弹药的新型手枪、冲锋枪系统战斗性能极好，能胜任近战任务。在西方各国仍然在为PDW标准弹药争执不下的时候，俄罗斯事实上已经装备了符合执法部门的特种部队和军队个人自卫武器要求的“手枪弹-手枪-冲锋枪”系统。如果按照西方对PDW武器系统的要求，俄制SR.2冲锋枪电可以算是名副其实，性能出色的PDW武器。
　　