



　　　2003年5月6日，台湾《自由时报》披露出一条令人关注的内幕新闻：台湾“行政院”官员在向“立法院”汇报非典防治情况时，连带将台军一所秘密化学武器实验室――“国防医学院预防科学研究所”一并曝了光。由此揭开了台军几十年来研制化学武器的一道黑幕。多年来，台湾当局一直将化学武器作为实现“吓阻”，“同守”战略的威慑工具，并在“国安计划”中规定，“一旦台湾本岛及澎湖列岛遭到攻击，在没有外援的情况下，将无限制使用化学武器。”包括化学武器在内的非常规威慑手段，实际上已经成为台独势力对抗祖国统一的法宝。下面我们就从台湾化学武器的发展沿革、化学战训练、化学兵编制和装备等方面着手，对台军的化学战实力做一分析。
　　台湾化学武器研制能力
　　历史沿革
　　台湾研发化学武器已有50余年的历史，从国民党败逃到台湾以前就已开始、并延续至今。1933年，国民党开始在军政部兵工署筹组相关研究发展机构。1934年10月，在南京成立应用化学研究所，负责化学战剂及化学装备的研制。抗战期间，该所迁至四川泸州。1942年，应用化学所已拥有分析工业发酵、医学医药等8个研究室及附属工厂。1933年8月～1936年春，在河南巩县组建了第23化学兵工厂，后迁至四川泸州，是当时中国唯一的化学兵工厂。该厂与应用化学研究所共同负责化学战剂的研制与生产，当时能够生产光气、双光气、芥子气、路易氏气等毒剂，具有月产毒剂120吨的能力。1936年，国民党曾生产了l万颗毒气炸弹用于抗日备战，每颗毛重15千克。1945年日本投降后，国民党政府接收了台湾北部一个日军遗留的大型化学武器生产厂。1948年，国民党将其应用化学所和第23兵工厂迁往台湾。由此奠定了台湾现行化学武器的发展基础。
　　1949年，国民党军队溃退至台湾后，美国在台成立了“美国海军第二医学研究所”，内设化学实验室。该所实际上是协助台湾进行化学战研究的机构。之后，台湾的化学武器研究工作就一直没有停止过。70年代初，为谋取化学武器技术，台湾曾与西德、南非以色列等国秘密往来。80年代后，台湾的军事科技发展进入新的阶段，化学武器也发展迅速。特别是1988年被迫终止核武器研究计划后，台湾更是加速了化学武器研究，并开始从国外大量采购“非摧毁性核生化武器”。1989年，美国国会获悉，台湾已经拥有了制造进攻性化学武器的能力。




　　研发机构及设施
　　台湾化学武器以自主研制为主、国外采购为辅。目前，台湾从事化学武器研究的单位主要有中山科学院化学所、中正理工学院化学所，国防医学院生化研究所。中山科学院是台湾最高军工科研机构，位于桃园龙潭，成立于1962年，设有4个研究所和若干研发中心。其中第四所即中山科学院化学所，负责化学技术的研究开发。中正理工学院是台湾培养陆海空三军高，中初级科技人才的院校，位干桃园，隶属于参谋本部，成立于1968年。化学所是其下属单位，主要从事化学武器技术和防护装备的研究。国防医学院是台湾培养陆海空三军高、中、初级医务人才的学院，位于台北，前身是北洋军医学堂，隶属于参谋本部。生化研究所是其下属单位，主要从事生物化学和药理学的研究。台湾还建有化学武器生产工厂。目前，台湾化学武器生产基本受联勤司令部领导，负责生产的厂家有204厂、26厂、青山厂，基地厂四家。其中，第26厂成立于国民党逃到台湾之初，由美国协助建立并提供全套设备，位于高雄；青山厂则位于中山科学院化学所内。据称，台湾已能够生产糜烂性毒剂、窒息性毒剂、刺激剂，能少量生产神经性毒剂，并由过去的单一式化学战剂发展到“复台”(二元)式化学战剂。另外，台湾可能还从驻台美军手中得到过少量神经性毒剂。日前，台湾已生产并储备了一批数量不小的化学战剂，并将部分毒剂装填成炮弹、炸弹、地雷和手榴弹等。有消息称，台湾甚至在高雄县旗山镇和新竹县关西镇贮存了沙林毒剂。美国中央情报局也估计，台湾已储存了近百吨芥子气和沙林毒剂。此外，台湾还拥有发达的化工产业，为发展化学武器提供了强大的支持。
　　台军的化学战能力
　　实战经验
　　国民党军队曾在抗日战争和解放战争期间对日军和人民解放军使用过化学武器，并取得了一定的化学战实战经验。台陆军骨干作战部队的前身，特别是原国民党第117、158、226、333、234、292、319常备步兵师和第249机步师，参加过抗日战争中的对日作战。其中几支常备步兵师还分别参加过日军单方使用或威胁使用化学武器的淞沪会战、湘西会战、长沙会战、武汉会战以及古北口防御作战和滇缅公路作战。其中，在淞沪会战、长沙会战等较大规模的对日会战中，曾组织过一定程度的化学防护保障。通过与日军的化学战较量，国民党军队取得了一定的化学防御经验。抗日战争结束后，国民党政府违背全国人民的意志发动了内战，并多次对我解放军使用化学武器。如，1947年的四平战役中曾使用催泪毒气弹；淮海战役期间曾多次空投毒剂炸弹；太原战役期间曾发射催泪性和喷嚏性毒气炮弹。选些实战经验对于提高台军在化学武器条件下的作战能力是一个有利因素。作战训练




　　经过50余年的发展，台军已拥有一支训练有素的化学兵部队。台军化学兵担负着化学攻击和防化保障双重任务，分为专业机构化学兵和化学兵部队，共计3000余人。台军非常重视化学兵的作战训练。早在抗日战争期间，国民党军队就开始组织防化军官和化学兵骨干的训练。国民党军在逃台后继续抓紧化学兵的训练。50年代前后，台军多次参加核生化条件下的演习。1957年3月，台军在花莲设立化学兵训练班。1958年8月，该训练班改为化学兵学校，并迁至桃园，专门负责培养化学兵系统的军官和士官。1985年，在金门澎湖等防卫部队设立了核生化训练中心。此外，还在桃园、清泉岗、仁武、谷关、东势等地建立了化学兵训练基地。1988年l 
2月，由陆军总司令部策划，在嘉义地区组织实施了代号“嵩泰l号”的首次核生化条件步兵旅实兵演习。台军部队现己具备了较强的化学战和化学武器条件下诸军兵科一协同作战能力。
　　作战条令
　　化学作战理论也是化学战能力的一个重要标志。台军重视对化学条件下作战的研究，并己形成自己的作战思想。台军制定有化学武器作战条令和条例。现行的《作战条令》对化学武器的使用目的、权限、准则等均做出明确规定，认为，“在防御中，以化学战剂为主要障碍手段，使用时机多在阻敌开进、阻敌冲锋、阻敌追杀之时。当敌军强大，守军危急时，尤多使用，使用效果预期可杀伤有效范同内敌人之75％，使用方式以布设化学地雷或染毒地段为主。”并且规定，“化学兵与炮兵、航空兵等兵种一起或单独使用化学战剂，支援诸兵种协同作战”。此外，台军在作战中也强调耐化学武器的防护，要求“各级指挥官重视防毒措施”，“各级官兵均须熟练防毒衣及面具之穿戴，并能支持至两小时之久，以从事战斗”。作战精备




　　台军具备使用化学武器作战的装备基础。营一级部队配备可用火箭炮发射的化学弹药，如毒烟弹等；现有的牵引榴弹炮、自行榴弹炮、加农炮火箭炮、迫击炮、舰炮等6类17种火炮均可发射化学弹药；有些飞机也具有化学战剂的投射能力，如MLU、“经国号”(IDF)等战机。已大体具备中近程化学武器攻击能力。
　　火炮 
火炮是非常有效的化学武器投射手段。台军装备的105毫米以上火炮和8l毫米以上迫击炮均可发射化学弹药，支援防御作战行动。目前，台军105毫米以上口径火炮约有1700余门。
　　飞机 
飞机投放是大规模使用化学武器的最有效方法。台军主要作战飞机均具有化学武器投掷能力。有关资料披露，“台空军曾装备有100磅和150磅两种毒剂炸弹”。从一些化武强国发展化学武器的实践来看，化学航弹通常都是在普通航空炸弹的基础上发展和改进的。
　　导弹 
台军装备有“青蜂”、“天马”、“无弓”、“天剑”、“雄风”等类型的导弹。其中部分导弹经改装后即可用于实施化学攻击。70年代，台湾军方组织化学武器论证时，专家曾建议大力发展能携带化学弹头的导弹。目前关于台军是否拥有化学导弹的信息甚少，但根据国外化学导弹的资料，若要利用导弹进行化学攻击，导弹战斗部重量至少要在200千克以上。台军现役导弹中，满足这一条件的有“青蜂”、“天马”和“雄风”导弹。
　　化学地雷 
一些分析材料认为台军装备有化学地雷，但具体情况未见介绍。由于台军装备有从美国采购的地雷，因此可以对比美军化学地雷的有关数据进行分析和估算。