
　　英国国防部日前发表声明说，英国将在一笔总价值可能高达700亿美元的“大买卖”中向沙特阿拉伯提供大批“台风”式战机。法新社在报道这一消息时称，尽管英国国防部没有透露具体的数字，但有分析人士认为，在这笔交易中沙特将购买至少48架“台风”战机，而且这一数字还有可能增至72架。
　　沙特国王亲自拍板
　　英国国防部在声明中说，这项交易是在英国国防大臣约翰・里德2005年12月21日在沙特首都利雅得与沙特国防大臣本・阿齐兹和沙特国王阿卜杜拉举行会谈时确定的。会谈结束后，两国政府还就加强军事合作，建立更广泛的伙伴关系，以及通过联合训练和演习，促进沙特武装部队实现军事现代化等问题签署了谅解备忘录。
　　英国国防部表示，作为“台风”战机的主要生产厂家，英国航空航天系统公司(BAE)将成为此次交易的主承包商。该公司将负责为达成交易而制订向沙特进行投资、技术转让和开展相关人员培训的具体计划。
　　沙特军力增强对中东局势是好是坏？
　　为了满足国防需要，沙特近年来不断增强其军事实力，除了计划向英国采购“台风”战机外，沙特还向俄罗斯提交了意见征询书，希望购买俄罗斯的喷气式教练机、直升机、导弹和部分海军装备。作为中东地区举足轻重的大国，沙特军力增强对中东局势的影响究竟是好还是坏呢？
　　目前，中东局势中最核心、最重要、也是最不稳定的三个问题分别是巴勒斯坦问题、伊拉克战后重建问题以及伊朗核问题。
　　从巴勒斯坦问题的角度来看，沙特一贯主张和平解决阿以冲突，维护巴勒斯坦人民的利益，并且曾在2002年明确表达过阿拉伯世界愿意同以色列实现关系正常化的思想。因此，沙特军力增强应该不会对巴勒斯坦问题产生负面影响，甚至还有可能因其军力增强而促使以色列方面更加认真地对待与阿拉伯世界的谈判，从而推动巴勒斯坦问题向好的方面发展。
　　从伊拉克战后重建问题的角度来看，作为伊拉克的主要邻国之一，沙特政府一直积极谋求在伊拉克事务中发挥重要作用，伊拉克临时政府总理阿拉维访问沙特期间，沙特政府曾提出向伊拉克派遣一支由伊斯兰和阿拉伯国家军队组成的维和部队的建议，受到了美国和伊拉克临时政府的一致欢迎。随着沙特军力的进一步增强，沙特政府参与伊拉克事务的决心和能力也将不断增强。
　　从伊朗核问题的角度来看，一方面，作为美国政府眼中中东地区“最不民主的政权”之一，沙特政府担心伊朗政府垮台后，美国将把矛头指向自己。另一方面，作为伊朗的邻国，沙特政府也担心美国对伊朗的军事打击行动所造成的难民潮和宗教狂热势力扩散将威胁其国内社会的稳定。
　　因此，沙特政府明确反对对伊朗使用武力，其军力增强给伊朗方面造成威胁感并不严重。
　　更为重要的是，从沙特国家利益的角度来看，维护地区局势稳定是沙特最根本的战略利益之一，因此，随着沙特军力的增强，沙特政府将可能投入更多的力量来维护地区局势的安全与稳定。不过，中东地区历来是军备竞赛最为激烈的地区之一，沙特政府近期在武器采购上频出重拳，将有可能刺激本地区其他国家采取措施加强本国军备建设，从而引发新一轮军备竞赛。
　　英国在政治上做出让步？
　　在声明中，英国国防部以“属于两国之间的机密”为由拒绝透露有关交易的具体细节。对此，有军事分析人士指出，英国国防部做出此举的原因可能是因为有着某种“难言之隐”。
　　据英国《卫报》今年9月报道，针对此次有关“台风”战机的交易，沙特政府曾向英国方面提出了三个前提条件：一是英国必须驱逐两名反对沙特当局的持不同政见者，其中包括总部设在伦敦的沙特反对派组织“阿拉伯半岛伊斯兰改革运动”领导人法奎赫。此人曾因涉嫌策划暗杀沙特国王阿卜杜拉而受到沙特当局通缉，并于1994年逃至英国求得政治庇护。二是英国航空公司必须恢复由于因担心恐怖分子袭击而取消的英国到沙特的直飞航线。三是英国政府必须停止对涉及沙特王室和BAE公司之间暗箱交易的腐败案件的调查。
　　由于这三个条件中的第一和第三条都牵涉到了政治因素，因此英国政府感到难以接受，两国间的谈判曾一度陷入僵局。而从目前双方顺利达成协议的情况来看，英国政府很可能已经在政治上向沙特方面做出了某种让步。
　　链接：台风战斗机
　　“台风”是欧洲战斗机公司(英、德、意和西班牙4国合作)研制的新型单座双发超音速战斗机，主要用于防空和争夺制空权任务，兼具对地攻击能力。
　　“台风”战斗机武器装备包括内置1门27毫米“毛瑟”机枪，13个外挂点，机身下5个，每个机翼下4个，可携带多枚AIM-120或“阿斯派德”先进中距空空导弹和多种近距空空导弹。也可携带相当数量的空对地(海)武器。
　　“台风”战斗机从研制到目前接近正式装备，名字改了三次，最早叫“欧洲战斗机”(EURO-FIGHTER)，后来叫EF2000，目前已正式命名“台风”(TYPHOON)。 
（本报特约军事观察员 施为）