






　　在2004年珠海航展中，中国航天科工集团公司首次展示了车载式“近程超低空防空导弹”系统。最近该集团又进一步披露了该导弹系统的一些情况。　　　　近程超低空导弹系统主要用于随进防空和阵地防空，能够有效打击低空、超低空来袭的敌武装直升机、攻击机、无人飞行器和巡航导弹等目标。该系统目前配用的新型便携式防空导弹采用了更先进的红外传感器系统，目标捕获能力更强。配合先进的导引系统，导弹能够全方位攻击低空目标，并且具备“发射后不用管”的能力。这种导弹还应用了全新的抗红外干扰技术，因此能够有效对抗各种红外干扰机及红外诱饵弹的干扰。系统采用越野性能优异的战术运输车辆作为机动发射平台，使系统具备优异的机动性能，能够伴随机动部队行动，实施随进射击。该系统还具有很强的通用性和可扩展性，除了目前使用的红外制导导弹外，还可使用半主动激光制导防空导弹。特别值得一提的是，通过将该导弹系统与高炮整合，航天科工集团所属单位已经研制出一种独具特色的弹炮结合式防空系统。该系统主要由高炮系统、近程超低空防空导弹系统、炮瞄雷达系统构成。其中炮瞄雷达用于对空搜索、跟踪目标，并指挥高炮系统和防空导弹系统实施跟踪、发射。　　　　弹炮结合系统的基本作战过程是：炮瞄雷达不断对空搜索、扫描，对捕获的来袭目标实施跟踪，当目标运动至防空导弹射程之内时，雷达系统根据目标的坐标、航向、速度等运动参数，解算出相应的导弹发射参数，将数据传输给防空导弹系统，并注入导弹；导弹在发射后的初始阶段以惯性制导飞行，当到达设定位置后，其红外导引头开始工作，搜索目标；一旦锁定目标，导弹即自主发起攻击。如果导弹没有命中，而来袭目标已经进入火炮射程，高炮随即在雷达的指挥下对目标实施“迎头一过顶一尾追”的全方位“火网拦截”。如果目标侥幸逃脱，再次远离火炮射击范围，防空导弹系统可再度出击，实施尾追攻击。　　　　这种弹炮结合系统的特点在于：　　首先，充分利用防空导弹和高炮各自的技术优势，不但在射程上相互弥补，同时综合运用了“精确命中”和“火网拦截”两种防空作战模式，系统整体作战指标与任何一个单一系统相比，都有巨大的提高；　　其次，导弹和火炮由同一部雷达提供目标指引，改善了以往导弹、火炮各自配备导引雷达所造成的资源配置的浪费和指挥协同的不便。　　第三，用雷达为红外制导防空导弹提供预警及目标指示，使红外制导导弹可以攻击远超出红外导引头捕获距离之外的目标，从而大大提高了导弹的射程和作战效能，其在恶劣及环境条件下的作战能力也有所提高。　　第四，系统构建简单方便，与防空导弹相配合的高炮系统和雷达系统完全立足于现有装备，系统在构建和整合上不存在技术障碍。　　第五，系统配置和部署十分灵活。防空导弹系统可根据需要，配置不同型号以至不同制导方式的防空导弹，同时导弹系统也可与不同型号的高炮相配合，从而具备有非常灵活的作战能力。 