 




　　日本海上自卫队反潜作战能力全剖析
　　2004年11月10日清晨，日本海上自卫队的P一3C反潜巡逻机在冲绳以南的宫古、 
石垣岛海域上空执行例行反潜巡逻任务时。发现了一艘“不明身份”的潜艇出现在“日本水域”内。为此，日本海上自卫队紧急实施了“海上警备行动”。这种行动过去只执行过一次，就是1999年在能登半岛附近海域发生“朝鲜间谍船”事件时期。日本防卫厅长官大野功统解释说，实施“海上警备行动”的目的是为了防止不明潜艇再度“侵入日本海域”。一时间，媒体对于该不明潜艇的猜测不绝于耳；此事中透射出的日本反潜作战能力也再次引起了人们的关注。
　　日本是一个岛国，幅员有限、资源匮乏，战略资源和产品市场都在国外。主要战略资源如石油、煤、铁矿石等的对外依赖程度多在90％以上，有的甚至达到100％。日本每年需要通过海运进日的物资达6亿多吨，国民经济对海外的依赖性极强，海上交通线的安全是关系到国家生死存亡的根本问题。因此，周边海上安全成为日本政府考虑的头等大事。




　　日本认为，其面临的最大威胁是具有最大隐蔽性和突然性的敌方潜艇。攻击型潜艇会威胁到日本的海上交通线，弹道导弹核潜艇则能袭击日本本土上的所有战略目标，因而日本历来重视反潜问题。近年来，日本海上自卫队大力发展反潜作战力量，已经形成了强大的航空、水面，水下三位一体立体反潜模式，成为仅次于美国的世界第二大反潜作战力量。
　　世界一流的航空反潜作战能力
　　飞机与直升机的机动性强、战斗覆盖范围广，因此，航空反潜力量具有无可比拟的优势。日本海上自卫队航空反潜力量由岸基反潜巡逻机、直升机和舰载反潜直升机三部分组成。在海上自卫队拥有的210架作战飞机和直升机中，绝大部分是反潜机，包括97架P一3C反潜巡逻机、6l架HSS―2B、40架SH一60J反潜直升机。在作战使用上，一般采取航空反潜与水而舰艇、潜艇等反潜武器协同使用的方式。战时，在敌潜艇可能活动的海域进行搜索，以便对大面积海域进行监控，尽早发现目标，并进行攻击。
　　P―3C陆基反潜巡逻机是日本海上自卫队航空反潜力量的核心武器。P―3反潜机属陆基远程反潜巡逻机，主要功用是反潜和反舰作战，问世30余年来一直独领风骚，目前只有P一3C还在服役。作为P―3系列的最后一个机型，P―3C首次进入现役是在1969年，堆重要的一次改进当属1990年的改进Ⅵ计划，使用雷声公司AN／APS―l37／V多任务监测雷达，使飞机的信号处理能力得以提升，能发现更安静、下潜更深的潜艇。P―3C最大航速可达761千米／小时，航程7700千米。装备有常规和深水炸弹、火箭、水雷、MK一46鱼雷、AGM―84“鱼叉”反舰导弹、AGM一65“小牛”对地导弹声呐浮标等。P―3C配备有先进的潜艇探测传感器，计算机系统可接受声呐数据，输入战术显示屏井保存。反潜P―3C具有很强的对潜艇进行声学分类识别的能力，对于已有存贮特征样本的潜艇的识别正确率近100％。反潜作战系统是P一3C的核心部分，包括ANARR―78(V)声呐浮标接收系统、ANARR―72声呐浮标接收仪和磁擦测浮标、2座AOA―7定向声学频率分析仪和声学纪录指示仪，1部AQH―4(V)声呐磁带记录机。
　　海上自卫队的舰载反潜直升机主要有HSS―2B和SH―60J。HSS―2B曾是日本海上自卫队的主要舰载机之，机长22.3米、宽18.9米，成员4名，装备搜索雷达、声呐浮标等电子设备，反潜武器主要为2枚反潜鱼雷。该型机正在被SH―60J反潜直升机逐步取代。SH―60J是在美海军现役SH一60直升机的基础上，日本自行研发的下一代反潜直升机，除反潜外还具有反舰导弹中继制导等功能。机长19.8米、宽16.4米，乘员3名，装备搜索雷达，声呐浮标等电子设备，反潜武器同样为2枚反潜鱼雷。航空反潜的主要武器是MK46型鱼雷和MK54型航空深水炸弹。其中，MK46鱼雷是美国的第三代轻型反潜自导鱼雷，是世界上首型热动力自导鱼雷、首型装备电脑的鱼雷。MK54深水炸弹由弹体、HBX炸药、头部和底部引信、遣送器、尾部组件及爆发器叶轮组成。头部装的是用于攻击水面舰艇的触发引信，底部装的是用于攻击潜艇的水压和定深引信，由于定深仅为7.6～38.1米，所以只能攻击通气管状态或下潜不深的潜艇。




　　日本海上自卫队实施反潜作战时，通常采用舰队联合搜潜的方式。反潜直升机一般为三机一组，呈倒三角队形，位于编队前8.5～l8.5千米的区域，在有敌情威胁的翼侧进行反潜搜索。进行声呐吊放作业时，反潜直升机悬停高度约13米，正常情况下悬停搜索两三分钟后即飞向下一个悬停点。如果提供的情报准确，一般四五个回合即可测出目标位置。每组留空搜索时间为2小时，一架直升机搜索的有效宽度为9千米，整个编队l小时内就能有效控制800平方千米～1000平方千米的海域。发现敌潜艇后，编队的机载或舰载反潜武器一次齐射即可将其击毁。　　独占鳌头的水面反潜作战能力　　日本海上自卫队的主要水面舰艇在设计时都考虑了反潜护航作战的需要，全部装备有先进的反潜装备，具有强大的反潜作战能力。随着防空导弹驱逐舰首舰“金刚”号于1993年服役，日本海上自卫队在原先“八.八”舰队的基础上编入“宙斯盾”驱逐舰和多用途驱逐舰(载有l架直升机)各1艘，由10驱逐舰和9架舰载直升机构成“九.十”舰队。“九.十舰队”是目前世界海军中最为典型的、以非航母水面舰艇为主的海上舰艇编队，基本编成是“白根”级驱逐舰1艘(搭载3架直升机，载有8联装舰空导弹1座，装备11号和14号数据链，担任编队指挥舰并实施反潜作战)“宙斯盾”防空导弹驱逐舰以及“旗风”级和“太刀风”级防空导弹驱逐舰各1艘(用于区域防空作战)、“初雪”级和“朝雾”级多用途驱逐舰共6艘(各载l架直升机，是反潜、反舰作战的主要兵力)。依据最佳费效比使用兵力的原则，“九.十舰队”是舰艇反潜作战的最佳编成。
　　对潜侦察方面，“九.十舰队”编队正常航渡的基本队形是：“宙斯盾”防空导弹驱逐舰居前，指挥舰居中，6艘多用途驱逐舰以3艘为一组呈扇形配置在左右两侧，另外2艘防空驱逐舰殿后，舰与舰之间的距离多为20链(约3700米)，以保证舰载声呐能可靠地发现敌潜艇。“九.十舰队”的驱逐舰均装有舰壳声呐(作用距离达30链，约5500米)。舰壳声呐主要是QQS―4型，是日本以美国SQS一23型为基础研制的改进型。除了3艘防空驱逐舰外，其余7艘舰上还装有新型的拖曳式线列阵声呐系统。拖曳声呐主要是SQR―19型，由水下听音器组成48×8阵列，通过捕捉潜艇发出的超声波测定目标方位和距离，一般与直升机投掷的声呐浮标配合使用。直升机先投掷声呐浮标，发现目标后立即使用拖曳声呐进行探测、定位，常常能获得准确的目标位置参数。此外，“白根”级指挥舰上还装有从美国最新引进的SQR―18A型拖曳式线列阵声呐系统和SQS―35J型变深声呐系统，保证了舰队的中、近距离反潜侦察能力。8架HSS―2B舰载直升机作为舰队机动侦察力量，主要用于搜索各舰载系统作用距离以外的潜艇。
　　对潜攻击方面，“九.十舰队”所有驱逐舰上都装备有l座八联装“阿斯洛克”反潜导弹发射装置和2座68型三联装MK46―5反潜鱼雷发射管。MK46―5反潜鱼雷采用主，被动声自导方式，速度大于40节，射程达ll千米以上；“阿斯洛克”反潜导弹的射程在20千米以上，它是以MK46―5型鱼雷为战斗部的固体火箭助飞鱼雷，用以攻击较远距离的水下目标。此外，9架HSS―2B舰载反潜直机机均载有4枚MK46型反潜鱼雷或MK9航空深水炸弹。HSS―2B反潜直升机、“阿斯洛克”反潜导弹和MK46―5型反潜鱼雷组成了“九.十舰队”远中、近距多层次的反潜攻击力量。　　自成一家的水下反潜作战能力　　正如坦克本身就是最好的压坦克武器一样，潜艇同样也是最好的反潜艇武器。敌我双方的潜艇，都在同一物理介质内、同一工作深度上作战，拥有类似的声呐，这就决定了用潜艇能比其他反潜兵器更好地遂行反潜任务。日本海上自卫队的潜艇都是由三菱重工、川崎重工位于神户的造船厂建造的，质量与欧洲海军强国不相上下。日本潜艇部队现共有17艘潜艇，其中7艘“春潮”级(最后一艘“朝潮”号改为训练潜艇)，最新型号是5艘“亲潮”级柴油动力潜艇。到2005年9月，日本的9艘“亲潮”级潜艇将全部服役，组成日本2l世纪的主战潜艇群。另外5艘“夕潮”级潜艇也将由“亲潮”级潜艇陆续取代。　　“夕潮”(Yusho)级潜艇




　　上世纪80年代后期是日本潜艇发展的高峰期。从70年代中期起，日本为了应付前苏联日渐增长的威胁，出于确保海上交通运输线安全的需要，决定建造“夕潮”级新一代传统动力潜艇。“夕潮”级潜艇于1980～1989年陆续建造了10艘，是日本建造数量最多的一种潜艇。它继承了“涡潮”级潜艇的水滴型设计，堪称是“涡潮”级的放大加长版。“夕潮”级采用双壳结构的舰体设计，标准排水量分为2200吨、2250吨和2300吨三种，潜航时为2450吨。与“涡潮”级潜艇相比，无论是电瓶还是燃油柜容量都有大幅增加，困而续航力也大为提高。水面航速12节，水下航速20节。由干使用了日本当时最新研制的NS―80高强度合金钢，下潜深度较“涡潮”级潜艇有明显增加。舰上的主要武器有6 
座UH一603型533毫米鱼雷发射管，可发射潜射“鱼叉”反舰导弹、美制Mk37C和日制89式反潜鱼雷，若全部装载鱼雷可达2l枚。“夕潮”级潜艇的动力系统、航速及武器系统与“涡潮”级大致相同，但电子设备及自动化程度更先进。“夕潮”级首次装备了ZYQ―l型潜艇战斗系统，能够进行数字化综合处理，实施追踪、目标研判与攻击。主要侦测器是位于舰艏的休斯ZQQ一4声呐，并装配了ZQR一1低频水下拖曳式被动阵列声呐(TASS)系统、JRCZPS 
6 I波段平面搜索声呐雷达、ZLR 3―6型电于侦测仪及雷达警告器。
　　“春潮”(Harushio)级潜艇
　　“春潮”级潜艇标准排水量为2450吨，全长77.4米、宽10米吃水深度7.7米，采用柴油机与电动马达驱动单轴推进，水而航速12节，水下航速20节，乘员75人。舰上的主要武器有六座533毫米鱼雷发射管，可发射潜射“鱼叉”反舰导弹和日制89式反潜鱼雷，也可鱼雷与反舰导弹混装。“春潮”级舰体为复合式船壳构造，推进系统、大轴及桨叶均有降低噪音之设计。“春潮”级配备有自动航行操作装置，以及控制发射鱼雷及“鱼叉”反舰导弹的射击指挥控制装置。主要侦测器是位于舰艏的ZQQ―5B球型声呐。与“夕嘲”级相比，“春潮”级潜艇侦测距离更远(为5～15海哩)，ZQQ―5B球型舰装声呐能在中、低频范围内进行主动、被动目标搜索；舰艉装备ZQR―l拖曳式低频被动阵列声呐，可远离舰艉，降低本舰叶噪音的影响，最远能探测到约100海哩外的目标。“春潮”级的最后一艘“朝潮”号更是装备了非穿透式光电桅杆，进一步提高了侦测能力。




　　“亲潮”(Oyashio)级潜艇
　　“亲潮”级潜艇是日本最新型的柴电潜艇，标准排水量2700吨，下潜排水量3000吨。艘体设计从“春潮”级的水滴型转变为日本所谓的“叶卷型”(雪茄型)，类似英国“拥护者”(Upholder)级潜艇，舰艏艉采用单壳／复壳复合形式，船体中央部分耐压船壳露出为单壳设计。帆罩及舰身两舷水线以上均铺设消音配，据测算可使本舰噪音减少约l5分贝左右，降低敌声响作用距离50％～70％。水面航速l2节，水下航速20节。“亲潮”级潜艇是一种新型的传统动力潜艇，预计将建造9艘，所有潜艇皆配备潜射“鱼叉”反舰导弹以及日制的89式533毫米重型线导鱼雷，采用SMCS式火控系统。6门533毫米鱼雷发射管口的位置，从原来一贯的船身左右舷两侧移到了舰艏上部。而鱼雷发射管的下方位置，是休斯ZQQ一5B／6舰艏声呐，具有中低频主被动搜索与攻击功能，日本防卫厅技术研究本部近年已从瑞典引进了斯特林发动机技术，发展成熟后将有计划地将“亲潮”级改良成AIP型，以增强潜艇的隐蔽性和反潜作战能力。虽然日本海上自卫队的反潜作战能力目前仅次于美国，位居世界第二，但仍存在不足。日本的航空反潜力量反应迅速到位快，但航空反潜平台体积小，又与潜艇不在同一物理介质内，水下探测能力远不及军舰与潜艇。它携带的水中听音器用电池供电，工作时间短、作用距离近、听音阵面小，作战效果远不及军舰、潜艇携带的用交流电的大型声呐。航空反潜一般能抑制常规潜艇，但对付核潜艇就力不从心了。此外，日本航空反潜严重依赖P―3C反潜巡逻机，但是大海广阔无垠，没有可靠的情报和地面引导，P一3C的目标性就不会太强。2  