
　　新华网北京1月4日电 
(记者李争艳、李斌)“十五”期间，作为我国国防科技工业十大集团公司之一，我国兵器工业的战略性团队――中国兵器工业集团公司坚定不移实施“科技领先，人才先行”战略，改革和发展实现历史性突破，经济规模持续快速增长，预计主营业务收入从2000年的332亿元增加到2005年的788亿元，年均增长19%，为实现“十一五”跨越式发展，建设有国际竞争力大公司和高科技现代化兵器工业奠定了坚实基础。
　　记者从4日在京举行的中国兵器工业集团公司第八次工作会议获悉，2005年集团公司经济效益持续改善提高，扭亏增盈实现重大突破，“十五”期间年均扭亏增盈近6亿元。
　　“5年来，兵器工业集团公司规模和效益同步快速增长，自我发展能力得到很大提升，较好履行了集团公司作为国家掌控的战略性团队的职责，步入了建设高科技现代化兵器工业的新阶段。”中国兵器工业集团公司总经理马之庚说。
　　5年来，中国兵器工业集团公司坚持“军民结合、协调发展”方针，不但研发出一批高新技术武器装备，在国防现代化建设中的基础地位得到巩固和提高，而且民品发展也形成产业化规模，在重型车辆与装备、特种化工、光电子器件方面形成较强竞争力，171台北方奔驰重车装备联合国维和部队，重车质量和性能达到国内最好水平；精细化工的重要原料硝化棉产销位居全球第一；人造金刚石产销位居亚洲第一；电脑刺绣机、活性炭、民爆器材等20多种拥有自主知识产权的产品产销位居全国第一；拥有自主知识产权的宽温彩色液晶材料总体技术达到国际先进水平，成为继德国、日本之后第三个掌握这一材料核心技术的国家。
　　中国兵器工业集团公司国际化战略也初见成效，在石油、矿产等战略资源开发领域取得新突破，承揽到伊朗德黑兰地铁等一批国际工程项目，初步形成了国际贸易、国际工程、战略资源良性互动的国际化经营新格局。
　　“到‘十一五’末，我们要努力提升发展质量和核心竞争力，争取主营业务收入达到1200亿元以上，整体步入良性发展。”马之庚说。