



　　北京军区某集团军防空旅是陆军第一支弹炮混编的防空部队，也是我军新时期防空兵信息化建设初见成效的一支劲旅。近年来，他们先后参加了建国50周年阅兵、全军科技练兵成果交流和全军导弹装备规范化建设现场会等10余项重大任务，历次实弹射击实现成功率、命中率两个百分之百，先后被总部和北京军医评为培养科技人才先进单位、基层全面建设先进单位、全军学习成才先进单位、训练改革先进单位、军事训练一级旅和先进旅党委，两次荣立集体三等功。




　　在中国特色军事变革新形势下，该旅叫响了“全面过硬、争创一流”的口号。他们把信息化作为部队战斗力新的增长点，瞄准“打赢”狠抓信息化建设，通过对现有装备进行软件升级、接口改造、系统链接，构建了信息实时共享、指挥灵敏顺畅、保障快捷高效的野战指挥网络，将全旅所有导弹，高炮火力单元一体化综合集成，实现了空情获取多元化、指挥决策智能化、信息传输网络化、作战要素模块化、火力打击动态化、作战保障一体化。




　　他们坚持把人才建设作为强旅之本，以改革创新精神做好育才聚才工作。该旅目前拥有以7名博士、47名硕士和65名骨干为主体的信息他人才群体、7个门类220个专业项项都有专业技术带头人，有8名技术干部享受政府特殊津贴和军队优秀专业技术人才岗位津贴。
　　最近，该旅又在严寒条件适应性演练中取得了骄人成绩。



























