







　　　2005年2月7日，美国国防部长拉姆斯菲尔德向国会提交了2006财年国防预算申请。这是布什连任后美政府提交的首个年度国防预算报告，它为2006～2011年的国防预算开支定下了基调。美国的国防预算一直备受瞩目，对世界安全局势有很大影响。前瞻2006财年的美国国防预算，对解读美国的国防政策，了解美国防筹建设的规模、结构，以及预估美国军事能力的发展，是很有益处的。
　　美国国防预算增长势头趋缓
　　进入2l世纪以来，美国国防预算呈连年递增趋势。2001~2003财年预算总额分别为3100亿、3310亿和3790亿美元；2004财年为4005亿美元，超出欧洲盟国预算总合的2倍以上，2005财年更是达到4206亿美元，几乎与世界其他国家国防预算的总合持平。影响美国国防预算的因素很多。日益增长的医疗及人工费用、急剧升高的装备价格、在伊拉克等地区采取军事行动的花费、预期为即将到来的大批人员退役所需支付的退役金等，都促使预算支出逐年增加。




　　目前提交的2006财年预算申请为4393亿美元，与2005财年相比增长4.3％。这个数宇比2002--2005财年相对于上年的增幅(依次为6.3％、12，7％、5.4％、4.8％)略有下降，说明国防预算的增加趋势将得到控制。美国国会武装部队委员会资深民主党议员斯盖尔顿认为，虽然2006财年预算申请数目庞大，但比1年前的预计值已减少46亿美元。而在2004年年底，国防部制定的“计划预算决策753号文件”更是提醒，国防预算在未来6年将削减300亿美元。
　　目前日益增多的财政赤字和对美国防务政策的批评已促使美政府决定紧缩预算支出，正在制定的新一轮《四年一度防务审查》报告将使计划预算文件提出的意见变为现实。2006财年将成为美国防务支出调整的一个分水岭。
　　美国国防预算在经历了连续6年“牛市”的高开高走之后已达到新的涨停，并将在随后几年进入盘整和回落期，这是美国国内政治角力和防务政策转变带来的结果。但从维持全球霸权的考虑出发，美国政府仍会保留庞大的预算基数。此外，美国又是一个善于寻找“理由”的国家，未来世界局势的变化还会使美国的国防预算有所起伏。
　　2006财年美国防预算的概貌
　　2006财年美国国防预算申请为4393亿美元，主要包括国防部的经费预算（4193亿美元）以及能源部和其他相关国防项目的预算(200亿美元)两部分。其中国防部预算比2005财年国防部自主性预算增加187亿美元，增幅达4.8％，而其他联邦部局的预算开支增长则低于2.2％。
　　2006财年美国国防预算有4个重点，即打击全球恐怖主义、重整武装部队和全球防御结构研制和部署先进的作战能力以及维持美军部队。预算将首先用于人员支出。2006财年计划将军人工资增长3.1％、基本住房津贴增加4％、文职人员工资增长2.3％，国防部还计划将三军医疗保障范围扩展到动员的预备役军人及其家庭。




　　2006财年预算申请的核心内容是继续保障转型的实施，确保美军能够应对全球反恐作战的威胁。补充预算成为国防支出的一个重要来源。2006财年预算申请是对美军结构及能力进行重大调整所迈出的第一步。国防部预算文件也强调了重整美国地面部队(陆军及海军陆战队)的重要性，以期增加可用于反恐作战的部队数量。
　　2006财年第一个重大变革发生在陆军。美军将摒弃“以师为核心”的作战观念，转而围绕旅级作战部队进行能力建设，使陆军部队更易于部署且具备更强的独立作战能力。国防部加快陆军师调整为旅级作战单位的速度，将现役作战旅的数量从33个增加到43个。计划在2005至2011财年花费约350亿美元，近期的重整资金将纳入到未来几周提交至国会的应急补充资金申请中。
　　此外，海军陆挠队也将增加2个步兵营和其他作战及支援部队。美军特种部队数量也会增加，2006财年将有3.62亿美元用于美军部队外语培训。预算文件还显示出新的预算重点，即提高美军部队对化学及生物武器的防御能力和国土防御能力。2006财年预算有95亿美元用于防御大规模杀伤性武器和保护关键性基础设施。此次预算申请计划分配780亿美元资金用于购买新式武器，而2005年此类资金为742亿美元。此外，还将有大约1000亿美元的资金以应急补充拨款的形式用于支付战争开支。
　　预算向地面部队倾斜，并将作战能力与反恐作战相结合，意味着几十年来被军种及承包商所热衷的大型、高科技项目的开支将减少。美国战略及国际研究中心国防问题分析员弗拉尔诺伊认为，国防部在传统作战能力上投资过多，而对恐怖主义、暴乱以及大规模杀伤性武器攻击等威胁却装备不足，为此国防部需要重新分配资源，这一点已在国防部内得到广泛认同。来来预算项目资金削减将会在《四年一度防务审查》报告中成为现实，F／A 
-22战机、C-130J运输机、DD(X)驱逐舰、V-22倾转旋翼机等项目在2006财年后都可能会被削减资金。
　　 预算“蛋糕”是如何切开的




　　2006财年美国国防预算申请的4393亿美元中，除了国防部其他部门约574亿美元的开支外，主要由空军陆军、海军、海军陆战队和导弹防御局几个“大户”来瓜分。
　　空军
　　美空军2006财年的预算申请为1275亿美元，增加了20亿美元直接用于改善空军飞行员的生活。美空军的预算分为人员，战备、军事建筑及现代化改造四大类。其中，战备包括任务保障和航天及飞行作战，预算开支从2005财年的252亿美元增加到299亿美元，在4类支出中增幅最大。2006财年空军采购预算为351亿美元，比2005财年减少4亿美元。
　　空军预算官员对此表示，已采购武器的维持需要大量经费，从而采购费减少、活动与维持赞增加。空军最优先采购的F／A-22“猛禽”战机得到了空军预算的金额支持，获得39亿美元经费采购25架战机。国防部希望在2008年前尽早结束该项采购。




　　陆军
　　陆军提交的2006财年预算为986亿美元，比2005财年增加14亿美元。陆军还将很大程度上依赖补充预算资金以满足近期需求，其中包括修理在伊拉克和阿富汗损毁的车辆和装备，并为2005年授权增加的3万名士兵支付薪资。
　　陆军预算官员表示，2006财年预算仍将重点放在精确弹药，新技术的开发和未来作战系统的研制上，并努力使其中一些技术能够尽快得到战场应用。2006财年陆军预算用于飞机和导弹采购的费用分别为28亿和13亿美元，武器硬履带式车辆的采购费为17亿美元。
　　陆军的研究、发展，试验与鉴定预算为97亿美元，其中包括34亿美元用于“来来作战系统”的开发和演示验证，1.13亿美元用于研制“神剑”精确制导炮弹。因取消RAH-66武装侦察直升机而多出5.85亿美元，陆军将利用这笔钱从2006年开始购买41架新式UH-60“黑鹰”运输直升机，并购买240辆“斯特赖克”战车装备3个旅级作战部队。
　　海军
　　2006财年海军及海军陆战队预算申请为1256亿美元，比2005财年增加64亿美元。海军2006财年采购资金达到181亿美元，比2005财年增加19亿美元。但海军撤销了多个造船项目，并退役“约翰肯尼迪”号航空母舰，预计将每年为海军节省3.5亿美元。
　　海军将第l艘DD(X)驱逐舰的订购工作推迟2年，并将全部DD(X)的采购数量从10艘缩减至5艘。LPD―17“圣安东尼奥”级两栖舰的采购工作将在2007年采购至第9艘时结束，下一代航空母舰CVN-2l的采购也从2007年推迟至2008年。但用于替换当前攻击舰艇的LHA(R)舰的采购工作从2008年提前至2007年。2006财年预算仍保留了“卡尔文森”导航母核燃料更换检修费用，但原计划2007财年进行2艘核攻击潜艇的燃料更换检修工作已缩减至l艘。
　　海军还承诺至2011年每年购买42架F／A-1 
8“超缎大黄蜂”战机和EA-18G“咆哮者”战机，但取消2009年订购的1艘SSN-774潜艇，从而保证至2011年每年采购1艘潜艇。海军型F-35“联合攻击战斗机”采购资金被削减，原定2007年采购2架战机的计划已被取消，2008年和2009年共采购14架。
　　2005财年美军新造7艘船，预算ll1亿美元；而2006财年新造船的数目从先前计划的6艘减至4艘，预算94亿美元。原计划的2艘T―AKE辅助干货弹药船中的l艘已被推迟，而1艘濒海作战舰转至2007年采购。2006财年的造船订单包括：l艘SSN-774核攻击潜艇、l艘LPD―17两栖船坞运输舰、l艘濒海作战舰、l艘T-AKE辅助干货弹药船。
　　海军陆战队




　　海军陆战队2006财年预算申请超过175亿美元，比2005财年增长7.47亿美元(4.5％)，年度开支保持稳定增长。其中有107亿美元用于人员开支，40亿美元用于活动与维持开支，24亿多美元用于采购以及研究与发展。但出于全球反恐作战的需要，海军陆战队将依靠2005和2006财年的补充预算支付大部分战时开支。自去年l0月1日以来，海军陆战队已收到20多亿美元的额外资金，未来几周美国国防部计划在补充预算中为海军陆战队额外申请750亿美元资金。
　　2006财年陆战队计划购买15套“高机动火箭炮系统”、1300多辆装甲“悍马”，以及20辆最新式反水雷“突击破障车”(装备MK1l5“排雷导弹发射器”)。海军陆战队还砍掉了几项大型项目，包括在未来五年取消超过30架MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机，200辆远征战车和接近20架KC-130J“大力神”加油，运输机。2006财年预算还延缓了UH-1Y“休伊”直升机和AH―lZ“眼镜蛇”直升机升级项目，将CH-53E“超种马”的替换工作推迟2年。
　　导弹防御局
　　2006财年导弹防御局的预算为88亿美元，比2005财年缩减l1亿美元，其中，一向表现不佳的动能拦截弹(KEI)项目资金被大量削减。计划预算文件要求导弹防御局在未来6年削减50亿美元资金，因此，2006财年导弹防御局为KEI计划只申请了23亿美元。原先以为机载激光器项目可能被大幅削减资金，但因为进度及成本状况良好，2006财年仅缩减了6800万美元资金，为465亿美元。导弹防御局还将支出140亿美元以弥补通货膨胀损失。
　　