　　中新网1月4日电 据路透社报道，美国五角大楼将花费数千万美元提高美军的外语水平，以此提高美军在阿富汗与伊拉克的作战效率。

　　在目前15万5千名驻伊美军之中，只有少数士兵会说阿拉伯语，这使得美军士兵难以同当地民众交流，而且难以理解自己所处的环境。驻阿富汗美军也有类似问题。

　　据五角大楼官员透露，五角大楼计划在未来5个财政年度花费数千万美元提高士兵的外语水平，其中包括加大对加利福尼亚蒙特利国防语言学院的投资，以增加各等军官的外语水平。

　　“现在我们的热门语言是阿拉伯语与普什图语。”美国陆军语言水平办公室主管说。他称陆军也正在增加军队的汉语与韩语水平。

　　官员们说，五角大楼计划在三个军方学院加大语言教育力度，同时也会在国外训练士兵的外语水平。

　　此外，五角大楼正在考虑增加对美国各大学“预备役军官团”学生的外语教育力度，包括可能对通过“预备役军官团”晋升军官的学生制定外语要求。

　　官员们透露，五角大楼近期一份备忘录显示，军方可以为掌握外语技能的官兵发放最多每年1万2两千万美元的薪贴，这项措施将会在今年4月生效。

　　此外，五角大楼还计划成立一个“民用语言人才预备团”，该预备团人数大约为1000人，他们可与驻海外美军士兵并肩工作。
