　　中新网1月4日电 据美国海军新闻报道，唐纳德・温特(DonaldC.Winter)博士于1月3日在五角大楼正式宣誓就任第74届美国海军部长。刚刚于2005年12月29日辞去海军部长职务的戈登・英格兰(GordonEngland)主持了宣誓仪式，英格兰目前担任美国国防部代理第一副部长职务。

　　温特于1972年取得密歇根大学物理学博士学位，他在加入布什政府之前担任美国国防厂商诺斯罗普-格鲁曼公司(NorthropGrumman)的副总裁。美国海军部长综理海军部所有事务，包括招募新兵、组织、装备、训练、动员及解除动员等，同时还负责监督海军舰船、装备及设施的建造和整修，并根据总统及国防部长制定的国家安全政策和目标制定并执行海军政策与计划。美国海军部下辖两大军种，即海军和海军陆战队。

　　温特3日宣誓就职之后发表了热情洋溢的就职演说。他在演讲中对美国海军和海军陆战队大加赞赏，并称其为能担任海军部长这一光荣职务而感到无比自豪。温特并在演讲中指出了其任内五大优先目标与任务。它们分别是海军部人员规划调整、全球反恐战争、造舰计划、贯彻执行2001-2005年《四年度国防评估报告》的相关规划，以及对基地重组与关闭委员会相关政策的落实与执行。

　　温特在演讲中表示，美国海军人员和海军陆战战队队员目前正在伊拉克和阿富汗执行作战任务，并且时刻面临伤亡威胁，在这样一个特殊的历史时刻就任海军部长他感到了一种挑战和肩负的神圣责任。温特指出，2001年“九・一一”事件之后，布什总统提出对付恐怖主义最好的防御方法就是对恐怖分子实施猛烈的打击。而目前美国海军和海军陆战队人员不仅仅在伊拉克和阿富汗执行打击恐怖分子的任务，同时还在全球各地进行反恐任务。温特强调，保护美国远离威胁仍然是美国海军和海军陆战队的首要任务，这也要求全体军人时刻保持获取胜利的动力。温特表示，最近几十年来，世界经历了巨大的变化，而海军和海军陆战队也应该根据各种外在条件的变化而作出相应调整，以符合时代发展需要与要求。

　　温特在演讲中特别强调了人员的重要性。他说：“人员是我们最为宝贵的财产。自从最初建国开始，美国一直就拥有一支强大的海军和海军陆战队，以保护她免遭外敌攻击。美国海军和海军陆战队训练有素、信仰坚定，在全军担负着决定性的关键角色。在当前历史时期，我们应该为选择了这一高尚的职业而感到光荣与自豪。”

　　美国国防部2001-2005年《四年度国防评估报告》预计将于2006年2月出炉。该报告将对美国海军舰队的规模、形态以及部署配置等做出具体指导性规定。美国海军并计划到2011年将海军部队人员规模由36万削减至32万同，同时还计划改变多年来战舰建造数量持续下滑的趋势，在2020年之前将现役海军战舰数量增加至313艘，为此海军将花费超过130亿美元的造舰费用，比目前的预算要高出大约30亿美元。这些都将是温特任内必须面对与解决的“难题”。(章田／雅龙)
