 








　　现代军用教练机――军用教练机的分类 　　　　
　　（1）初级教练机　　 　　
　　主要用于初学者体验飞行，并掌握一些初步的驾驶术，如航线起落、空中飞行、简单特技等。典型的初教机有俄罗斯的“雅克-52”、中国的“初教6”、美国的T-41、印度的HPT-32等。这类教练机多采用活塞式发动机作动力，但也有个别机型选择涡桨或小推力喷气发动机，如波兰的TS-1l、比利时的“喷气鲨”等。初教机的特点是重量轻、速度低(最大飞行速度在200--400千米/小时左右)、起降距离短结构和设备较简单、造价较便宜、安全性较好，易于操纵，适合初学者使用。　　　　　　　　
　　（2）初/中级教练机 　　 
　　主要用于飞行学员的筛选和基本驾驶技术训练，可以涵盖初教机的绝大部分功能。最大飞行速度在400-600千米/小时左右。该级教练机的动力装置大致分为两类：一类是经济性较好的活塞、涡桨或涡轴式发动机，如法国的“埃普西隆”、芬兰的L-90、德国的“风扇教练”等；另一类是速度特性较优的喷气式发动机，如捷克斯洛伐克的L-29、加拿大的CL-41等。 
　　　　
　　（3）中级教练机 　　
　　 
主要用于飞行学员的基本驾驶术训练，通过教学考察淘汰不值得培养的学员。中教机的最大飞行速度在500~800千米/小时左右。大部分中教机选用涡喷或涡扇发动机作为动力装置，如中国的“教练8”、意大利的MB.326和S.211、英国的“喷气校长”、法国的“教师”，日本的T-4等。但也有部分中级教练机装备先进的涡桨发动机，如巴西和英国的“巨嘴鸟”、瑞士的PC-9等。 
　　　　
　　（4）中/高级教练机 




　　主要用于飞行学员的基本驾驶术和高级驾驶术训练，以及一般的战斗技术训练。通过训练考核，继续淘汰不合格的学员。它们的最大飞行速度一般在700～1000千米/小时以上，个别机型可超过声速。动力装置多为涡喷和涡扇发动机。采用涡喷发动机的有意大利的MB.339、中国的“歼教5”等；采用涡扇发动机的有捷克的L- 
39C、西班牙的C.101、英国的“熊”T.MKI、瑞典的SK60A等。 　　 
　　
　　(5)高级教练机　 　　
　　主要用于高级驾驶术训练和部分战斗技术训练。通过训练考核，少量淘汰不适于驾驶作战飞机的学员。该级教练机多为跨声速和超声速，动力装置电有涡喷和涡扇之分。采用涡喷发动机的有美国的T-38、罗马尼亚的IAR一99；选择涡扇发动机的有法德合作研制的“阿尔法喷气”IB、日本的T-4等。该教教练机的操纵特点、机载设备等与战斗机相当或相近，可基本模拟战斗机的驾驶和战术技术动作。 
　　
　　(6)高级教练／战斗(攻击)机 　　
　　一机两用，以教练为主，用于基础改装训练(国外称为战斗机入门训练)，帮助学员掌握战斗机的高级驾驶术、空中战斗技术和部分战术，必要时也能执行作战任务。该型机多由中/高级喷气式教练机改装而成，如捷克的L-59、英国的“鹰60”系列、日本的T-2A、法德合作研制的“阿尔法喷气”E型等；电有专门设计的，如俄罗斯的“米格-AT”、“雅克-130”，韩国的KTX-2“金鹰”等。该级教练机的综合性能接近战斗机，能完全模拟战斗机(攻击机)的战术技术动作，但造价相对较高。 
　　
　　（7）战斗(攻击)/教练机 　　
　　 
为一机两用型，主要用于战斗技能训练和高级战术训练，井可承担部分作战使命。该型机既有由现役中高级教练机发展来的，如美国的AT-38、瑞典的SAAB-105XT、捷克的L-159、英国的“鹰”100系列等；也有用战斗机和攻击机改装的，如印度的“无敌教练”，俄罗斯的“苏-28”；还有新研制的，如英法合作设计的“美洲虎”中国台湾生产的AT-3、德国在研的AT2000(MAKO)等。这类教练机征性能上与一般的战机、攻击机没有太大的差别，但武器载荷较小、武器种类较少。执行作战任务时，往往由单人驾驶。 
　　
　　(8)同型教练机 




　　为一机两用型，具备完整的作战能力、既能用于执行作战任务，又能用于战斗机的改装训练和高级战术训练。学员在改型机上经过带教后，便可成为一名真正的作战飞机驾驶员。现代著名的同型教练机有美国的F-5F、F―15B，俄罗斯的“乌米格-2l”、“苏-27UB”，法国的“幻影”2000B，中国的“歼教7”等。主要功能与战斗/教练机类似，但综合作战能力更强，与同型战斗机相当。 
　　
　　(9)带虚拟教员的战斗机 　　
　　实为单座战斗/教练机(这是它与各种现役教练机最大的区别)。教员不上飞机，而是通过机载和地面台站数据链系统与空中的飞机进行“链接”，在地面的模拟(或虚拟)座舱内指导和监控学员的训练。这种先进的作战飞机正在研制之中，如美国的JSF等。它可能代表了未来高级军用教练机的发展方向。 
2  