 








　　现代军用教练机――现代教练机训练体制的演变
　　培养飞行学员是一个循序渐进的过程，大致可分为四个阶段：筛选和初级训练阶段；中级训练阶段（又称基础训练阶段）；高级训练阶段；改装训练阶段（又称转换机型训练阶段）。为了适应各个阶段的训练要求，需要有不同型号、不同级别的教练机和模拟机组成一个完整的训练体系，即教练机系列。世界上没有哪一种教练机能够满足飞行学员从初级到高级的全部训练要求。所谓“全程教练机”，至今仍是纸面上的东西。20世纪50年代以来，各国的教练机体制经过了几个演变阶段。
　　主流体制：两机三级制
　　目前，部分国家航校培训战斗机飞行学员，采用的是由初教机、中教机和高教机三种飞机组成的教练机系列，即一般所说的三机制；但也有采用两机或四机甚至五机制的。有人将两机制，三机制、四机制等对应地称为二级制、三级制、四级制。而较合理的分类方法是，根据所配备教练机的种类和人才培养的最终目标，将航校的培训体制分为两机三级制、三机三级制、四机三级制或者两机二级制、三机二级制等。
　　从各国教练机体制的发展趋势看，为了缩短航校的培训周期、降低训练费用、提高训练效益，教练机体制将缩小，即减少机型数最，由三机制、四机制、五机制向两机制和三机制过渡。实践证明，减少一个机型，平均可节省10-20飞行小时的机型转换时间。现今世界各国航校新的教练机体制大多采用效益较佳的两机三级制。普遍的做法是，首级选择涡桨型初/中级教练机，第二种教练机采用高性能的教练/战斗机或高级教练机。
　　以下将美、俄、英、法、德、意、日等国的新老教练机体制做一介绍。
　　美国空军




　　从60年代至今，美国空军航校的教练机体制一直采用三机三级制：筛选和初级训练飞14小时，采用活塞式的T-4l。基础训练飞8l小时，使用T-37喷气式教练机；高级训练飞120小时，选用T-38A超声速教练机。学员在校时间约一年，飞行训练时间215小时左右。在此之后的基础改装训练，还要在AT-38B教练机上再飞30小时。接着，毕业学员分别转到F-15B/D或F一16B/D等型双座战斗机上，完成50多小时的作战改装训练。
　　90年代初，美军提出空、海军联合初级教练机系统计划。经过投标竞争，1995年6月选定瑞士PC-9的改进型作为T-41和T-37的后继机，定名为T-6A。美国空军新的教练机体制将可能由并座的T-3（筛选/入门训练），串座的T-6A（初级训练和基础训练）T-38A（高级训练）组成。但也有可能变为两机三级制，即筛选、初级训练和基础训练使用T-6A；高级训练采用T-38。在此之后，学员还要驾驶AT-38C进行基础改装训练和战斗课目、战术课目训练。
　　美国海军
　　美国海军旧的教练机体制也是三机三级制筛选和初级训练6个月，飞95小时，采用螺旋桨的T-34C；基础训练25周，飞66小时，使用喷气式的T-2C舰载教练机；高级／攻击训练12个月，飞148小时，选用由A-4攻击机改型的TA-4J舰载教练机。最后，学员必须在航空母舰上独立完成l0次漂亮的起飞和着舰，才能取得舰载机飞行员的资格。
　　1979年6月，美国海军提出一项新的喷气飞行训练体制计划，用包括新教练机、模拟器等在内的综合训练系统，取代现役的T-2C中级教练机和TA-4J高级教练机。1981年11月，选中了以英国“鹰”式教练机为基础改进的高级教练机方案，后定名为T-45A“苍鹰”。10年后的1991年11月，经过重新设计的T-45A舰载教练机交付使用。90年代中期，美国海军又决定用T-6A替换老式的T-34C。这样，美国海军的教练机体制就由三机三级制逐步过渡到两机三级制：筛选、初级训练和部分基础训练由T-6A承担；在航母上起降等基础训练和高级训练由T-45A“苍鹰”完成；基础改装训练先用AT-45A，再用F／A-18舰载战斗机的双座型完成。
　　前苏联/俄罗斯空军
　　60年代初，前苏联空军的教练机体制从多机制改为由“雅克-18”、L-29、“乌米格-15”组成的三机三级制。1968年11月，捷克斯洛伐克在前苏联有关部门的配合下，设计出L-39中/高级教练机。该机于1973年开始装备部队，取代L-29和“乌米格-15”。1978年，雅可福列夫设计局在采用后三点式起落架的“雅克-50”单座运动机的基础上，开发出前三点式起落架的“雅克-52”双座教练机。从80年代初期起，前苏联空军开始采用由“雅克-52”、L-39、“乌米格-21”三种机型构成的教练机体制。学员在校时间约两年，飞行训练时间280小时。
　　苏联解体后，俄罗斯空军在经费、装备方面遇到了巨大的困难。由于“乌米格-2l”停产、L-39提价，教练机零备件供应几乎中断，飞行学员的训练难以为继。面对这一情况，俄罗斯空军和防空军决定调整教练机体制，暂用“米格-23UB”双座机取代“乌米格-21”，然后对航校的教练机进行更新换代，用国产的先进教练机构筑新的训练体系。
　　米格集团、苏霍伊集团和雅克福列夫设计局为此展开了激烈的竞争，俄罗斯军方选中了“米格-AT”和“雅克-130”方案。这两种教练机都于1996年首飞成功，目前正在进行对比性试飞，最终只能有一种被选为L-39的后继机，失败的机型只能想办法打入国际市场了。二者均采用电传操纵系统、涡扇发动机、先进气动外形和新型机载电子设备，无疑可跻身世界最优秀高级教练机之列；但它们的单价也很高，“米格-AT”的售价在1200万～1300万美元之间，外形尺寸更大的“雅克-130”更贵。
　　从90年代初起，苏霍伊集团在“苏-26MX”运动机的基础上陆续研制了“苏-29”、“苏-49”初级教练机。虽然到目前为止俄罗斯空军尚未选定新的教练机体制，但从发展情况看，未来的航校训练将可能采用由“苏-49”、“雅克-130”构成的两机三级制教练机体制。




　　英国皇家空军
　　英国皇家空军旧的航校训练体制采用五机三级制：筛选飞行55小时，使用活塞式的“斗犬”教练机；初级训练使用“喷气校长”MK3A，基础训练使用“喷气校长”MK5，总共飞135小时；高级训练选用由战斗机改装的“猎人”T7式教练机和“猎人”GA.11型攻击教练机。学员在校时间2年3个月，飞行训练时间约为275小时。
　　1974年8月，英国研制成功“鹰”式中/高级教练机，用于替换“喷气校长”MK5和“猎人”。1985年初，英国皇家空军选定装英国设备和TPE331发动机的“巨嘴乌”教练机，以取代“斗犬”和“喷气校长”MK3A。这样，英空军航校的教练机体制就演变为两机三级制，即筛选、初级训练和部分基础训练飞160小时，由“巨嘴乌”负责；部分基础训练和高级训练飞80小时，由“鹰”式教练机承担；基础改装训练飞60小时，在“鹰”LIFT上完成。
　　法国空军
　　 
法国空军70年代的航校训练体制采用三机三级制。三种教练机分别是CAP-10（筛选／初级训练）、“教师”CM―170（基础训练）和“阿尔法喷气”（高级训练）。
　　为了满足法国空军提出的降低训练费用的要求，1979年，法国宇航公司开始设计“埃普西隆”螺旋桨教练机。这种初，中级教练机于1979年12月试飞成功，1983年交付部队。该机的经济效益很好，主要用于取代CAP-10和“教师”。飞行学员完成在“埃普西隆”上124小时的训练课目后，就可直接进入14 
2小时的“阿尔法喷气”教程。从1983年起，法国空军航校的教练机体制，逐步由三机三级制过渡到两机三级制。其后的基础改装训练，则由“阿尔法喷气”ATS承担。
　　德国空军
　　原西德空军装备的作战飞机大部分是美国制造的，如F-104、F-4等。因此，其航校采用的教练机体制与美国空军相似，甚至飞行学员的部分训练也在美国亚利桑那州的古德伊尔基地进行。其筛选和初级训练约飞40小时，采用本国生产的P.149活塞式教练机，基础训练时间6个月，飞123小时，选择了美国的T-37；高级训练时间6个月，飞134小时，用美国的T-38A教练机。其后的基础改装训练和战斗课目训练则使用美国的AT-38B。
　　 
为适应新型先进战斗机的培训要求，从1970年起，西德与法国合作设计“阿尔法喷气”高级教练／攻击机。该机于1973年10月试飞成功。1977年10月，西德又自行开发出独具特色的“风扇教练”初／中级教练机。这样，其航校的教练机体制，也就从三机三级制，逐步演变为由“风扇教练”和“阿尔法喷气”组成的两机三级制。
原东德空军的教练机体制与前苏联无异。两德合并后，德国空军除了保留部分“米格-29”等先进战斗机外，其余的均予以淘汰。现在德国空军的装备和编制体制基本上与原西德一样，航校的训练也没有大的变化。
　　意大利空军
　　意大利空军旧的教练机体制，是由活塞式的SF.260喷气式的MB.326和G.9lT组成的三机三级制。其中，SF.260担负筛选和初级训练任务，飞40小时，MB.326负责基础训练，飞150小时；G.91T主要用于高级训练和部分战斗课目训练，飞90小时。
　　1976年8月，用于取代MB.326和G.91T的MB.339教练，攻击机首次试飞。1980年7月，装涡桨发动机的SF. 
260TP、SF.260M／W教练机研制成功。随后，意大利空军的教练机体制即改为两机三级制。其中，涡桨型的SF.260承担筛选和初级训练，飞50小时；采用涡喷发动机的MB.339主要用于基础、高教训练和部分战斗课目训练，共飞190小时。
　　日本航空自卫队
　　二战后的几十年时间里，日本在美国的允许下研制自己的教练机，先后设计出供航空自卫队使用的T-l中级教练机、T-2高级教练机、T-3初级教练机、T-4中级教练机以及海上自卫队使用的T-5并列双座型初级教练机。目前正在启动T-7初级教练机计划，用以取代美制的T-34。
　　日本老的教练机体制在西方国家中是最复杂的。航空自卫队训练飞行学员，采取的是五机三级制：筛选使用的是美目的T-34；初级训练选用国产的T-3；基础训练的前半段采用国产的T―l，后半段使用美国的T-33；高级训练主要用国产的超声速教练机T-2。此后，飞行学员还要驾驶T-2A教练/战斗机，进行基础改装训练和战斗课目训练。学员在校时间2年10个月，总飞行时间408小时。
　　1985年7月，日本研制出具有先进水平的T-4中级教练机。该机的问世，使日本航空自卫队的训练体制完全改观，由五机三级制发展为由T-34（或T-3）、T-4和T-2组成的三机三级制，从而与世界潮流接近。
　　其他国家
　　近年来，与日本隔海相望的韩国把研制教练机作为发展本国航空工业的突破口，已试飞成功KTX―l“蓝天”初级教练机。该机的综合性能与PC-9和“巨嘴乌”相当，韩国空军准备用它取代T-28和T-4lD初级教练机；用正在研制中的KTX-2 
K“金鹰”超声速高级教练，轻型战斗机替换T-38；并计划购买英国的“鹰”式中/高级教练机，代替老式的T-37。这样便由KTX―l、“鹰”、KTX-2搭配成新的三机三级制教练机体系。
　　一些第三世界国家的皇军，虽然大多采用的是西方或原华约集团国家生产的教练机，但并未全盘照搬外国的航校训练系统，而是根据自己的需要购买飞机、构架适合国情的教练机体制。由于搭配得当，某些体制是相当合理的。例如，马来西亚空军航校的筛选，初级和基础训练采用瑞士的PC-7，高级训练阶段使用意大利的MB.339；阿根廷空军航校的筛选、初级和基础训练采用美国的T-34C，高级训练阶段选用意大利的MB.339；秘鲁空军航校的筛选机采用美国的T-41，基础和高级训练选用意大利的MB.339。
　　据论证，采用涡喷发动机的MB.339教练机与配备涡扇发动机的“阿尔发喷气”、“鹰”式等教练机相比，训练效果相当而训练费用要低一些，困此颇受第三世界国家的欢迎。
　　发达国家训练体制的特点
　　由干各国航校采用的教练机机型和培训体制不同，造就一名合格飞行员所需的经费和时间差别很大。实践证明，要想提高训练效益，科学地选择机型和教学体制非常重要。衡量效益的标准，不能只看单机的技术性能，还要看投入产出比、培训周期和毕业学员的质量。只有科学的体制才能更省钱省时，且淘汰率适中。同为三机制，配备的机型不一样，结果将会有很大的差异；训练体制、教学管理等“软件”（如课程设置、训练时间分配等）的不同，也会对训练效益产生很大的影响。目前，发达国家航校和训练基地的飞行训练主要有如下几个特点：
　　 （1）减少机型，提高效益。为了降低总的装备，使用和保障费用，提高飞行学员的培训效益，航校的主流教练机体制正逐渐由多机三级制向两机三级制过渡。
　　（2）扩大高级教练机的训练范围。在飞行员的训练体制中，增加过渡训练阶段（又称基础改装训练阶段）。欧洲国家将该阶段的训练定义为战斗机入门训练，美国则将其称为战斗基础人门训练。目前的做法是，为部分现役高教机配备与战斗机相近的机载电子设备和火控系统，将其升级为进行战术和武器改装过渡训练的高级教练/战斗机。今后的发展趋势是用新一代高亚声速或超声速高级教练/战斗机，承担基础改装训练阶段的培训任务。
　　（3）调整各级教练机的训练时间。压缩筛选/初级教练机的训练时间，适当增加基础教练机的训练时间。初、中、高三级的训练时间分配大体是筛选和初级训练20-60小时、基础训练80-140小时、高级训练80-120小时（视教练机机型而定）。飞行学员在航校总的训练时间约为210-240小时，最高不超过290小,时。训练周期l-2年。此后，在训练基地进行的过渡训练还要在战斗机入门训练教练机上飞30-80小时。
　　（4）调整各级教练机的比例关系。教练机占军用飞机的比例，一般为25％～30％左右比较合适。如果航校的教练机体制采用三机三级制，初教机在各类教练机中的比例往往较小，约为教练机总数的10％。中教机是航校飞行训练的基础，训练时间最长，配置数量也最大，差不多占到教练机总数的50％左右；高教机是提高学员驾驶技能和基本战术能力的重要机型，约占教练机总数的40％。如果航校的教练机体制采用两机三级制，则高级教练机和初/中级教练机多为四、六开。而在航空兵作战部队，同型教练机的比例占到10％～14％，便能满足改装训练的要求。2  