



　　美国《国防工业日报》网站2005年12月14日报道 
据澳大利亚官方于近日宣布的消息，在澳JP129战术无人机系统竞标中，波音澳大利亚公司与以色列飞机工业公司(IAI)联合投标的I-View 
250短程战术无人机系统成为最终获胜者。澳国防部长罗伯特・希尔表示，澳政府已同意这份价值1.09亿美元的采购，新的无人机系统(UAS)将为澳陆军提供昼夜侦察及高精度瞄准能力。
　　I-View 
250系统将为澳陆军提供空中监视/侦察/目标截获能力，并将与澳陆军最近装备的"虎"式武装侦察直升机密切协同作战。该机采用弹射发射和翼伞回收，能在不平坦的小块地域使用，而全自动起降能力显著提高了其使用可靠性。系统具有实时视频摄取和发送能力，故可执行部队保护任务，并识别战场上的敌军目标。
　　I-View 
250系统中，无人机平台可选装多种光电/红外侦察设备及一台合成孔径雷达；战术通用数据链(TCDL)和增强型定位报告系统(EPLRS)使之与其他装备系统之间具备互用性；一个非常先进的地面控制站可安装在澳陆军的标准车辆上，具有良好的机动性并减少了装备种类。无人机平台的航程可达80千米，续航时间可达6小时，有效载荷能力为30千克。
　　首套I-View 
250系统预定将在2008年服役，将由澳陆军一个新组建的团使用，该团部署在昆士兰州伊诺格拉(Enoggera)。波音澳大利亚公司将为该系统提供全寿期保障，这将在布里斯班地区产生大约125个新工作职位。与澳鼓励本国国防工业发展的采办战略相适应，许多澳中小企业和研究机构将与波音澳大利亚公司协同进行全寿期保障工作。
　　参与JP129项目竞标的各型战术无人机系统简介如下：
　　・I-View 
250系统：如前所述是该竞标的获胜者，澳也是其第一个用户。位于布里斯班的波音澳大利亚公司和位于特拉维夫的以色列飞机工业公司(IAI)马拉特分部组队以该系统参加竞争，其中后者是该系统的制造商。I-View 
250系统直接采用了IAI远程"苍鹭"(Heron)系统、中程"猎人"(Hunter)系统和短程"搜索者"2(Searcher 2)系统的某些组成部分。
　　・"守望者"450(Watchkeeper 
450)系统：位于悉尼的澳大利亚防务工业公司(ADI)和位于特拉维夫的以色列埃尔比特系统公司组队以该系统参与竞标，其中后者为系统制造商。该系统中的无人机实际上是"赫耳墨斯"450，已中标英国"守望者"战术无人机系统计划。
　　・"阴影"200(Shadow 200)系统：位于阿德莱德的英航宇系统澳大利亚公司与位于美国马里兰州亨特谷(Hunt 
Valley)的AAI公司组队以该系统参加竞标。该系统已服役于美国陆军，并正在伊拉克使用。
　　目前，澳国防军正在伊拉克使用以色列埃尔比特系统公司的"云雀"微型无人机系统。澳还在执行"空中70001计划"(Project Air 
70001)项目，计划采购一种高空长航时海上无人机系统，选择对象包括美国诺斯罗普・格鲁门公司的RQ-4A"全球鹰"(Global 
Hawk)或通用原子航空系统公司的"水手"(Mariner)，其中后者是"捕食者"(Predator)的派生型。张洋