
　　英国《防务新闻》2005年12月16日报道 美国空军正式宣布F-22A已达到作战准备就绪(ready for combat.)阶段。
　　F-22A在取得初始作战能力(IOC)的同时，也已准备好实施作战部署。这意味着"猛禽"的能力已达到在全球作战使用，并由完全训练和装备的部队提供支持。这还意味着该机在需要时可以执行国土防御任务。用空中作战司令部司令Ronald 
E. Keys的话说："如果我们明天参战，'猛禽'可以和我们一起去。"
　　Keys将军说："F-22A 
IOC意味着我们的参战人员现在具有了无与伦比的空对空和空对地组合打击能力，'猛禽'的先进技术将带来持续的空中优势。"
　　他还表示，F-22A满足了目前及至30年后作战人员对隐身、超声速巡航和精确打击的第五代能力的需求，现在已经达到了作战准备就绪，今后的工作重点将放在集成战术开发、改善部署能力及发展和培训人员上。明年6月12架"猛禽"将参加去往阿拉斯加的首次常规和平时期演习部署。
　　目前，首批作战准备就绪的"猛禽"飞机由第27战斗机中队使用，该中队是弗吉尼亚州兰利空军基地第1战斗机联队的3个中队之一。第27战斗机中队的F-22A作战部署能力可为12架飞机执行空对空和空对地任务制订部署方案。吴蔚