
　　本报综合报道 
2日下午4时23分，韩国空军一组战斗机编队飞抵独岛(日称竹岛)上空，韩国空军参谋长金成一亲自驾驶一架韩军最新装备的F-15K战机，检查独岛“领空防卫”。
　　空军最高官首次视察独岛
　　据日韩媒体报道，这是韩国空军最高官员首次空中视察独岛。金成一亲自驾机并向地
　　面报告：“这里是独岛！天气正在转晴。没有什么特别的问题。”金成一在当天下午4时左右驾机离开位于大邱的第11战斗飞行团基地，其率领的编队由两架F-15K和两架KF-16详细 图片组成。金成一驾机在独岛上空盘旋了7-8分钟，并与韩国郁陵岛的空中管制部队以及MCRC(韩国空军第二主控报告中心)进行了联络，检查了空军的反应机制。
　　据悉，金成一本次指挥飞行一是为了激励值勤的韩军飞行员，另一方面也是为了亲自确认一下F-15K的性能。
　　韩国空军人士说：“空军最高指挥官向国内外直接表明了他自己保卫独岛的意志。”
　　F-15K八分钟飞抵独岛
　　韩国从去年10月分阶段引进了F-15K，其最高飞行速度达到2.5马赫，一旦有事，只需8分钟就可以飞到独岛。
　　目前，韩国空军的主力战斗机是KF-16，如果从韩国中部地域飞抵独岛，要展开5分钟以上的空中战斗非常难，而F-15K如果从大邱起飞的话，最大可以执行大约一个小时的空中战斗。
　　日本和韩国对独岛的主权问题一直存在争议，韩国外长潘基文2日在接受韩国联合通讯社采访时表示，韩国对日关系存在独岛、历史教科书和参拜靖国神社3大问题，只有日本对历史持正确的态度，以上问题才能被解决。