
　　中新网1月4日电 
据美国防务内参网站报道，美国国防部长拉姆斯菲尔德已经召集手下的各大战区司令于本月11日前往华盛顿参加高层战略计划会议。本次会议将确定美军未来发展的大战略。
　　各大战区司令齐聚华盛顿
　　美国国防部主管政策的副部长雷恩-亨利在12月9日首次向美国华尔街的分析家们透露了美军要举行战略计划会议的消息。参加该次会议的包括美国国防部、军种部以及各大战区的所有高级官员，会议的重要性可想而知。美国国防部发言人表示，以往美军将该类会议称为战区司令官会议，本次将称其为“高级官员会议”。
　　美国国防部发言人拒绝透露此次会议的具体内容。他说：“该次高层领导人会议将按照计划在1月的第二周召开。在会议召开之前我们不会讨论其具体安排。很明确《四年防务评估报告》是该次会议的重要内容，但是我们还有更多的重要内容要讨论。”
　　讨论《四年防务评估报告》定稿
　　本次会议的中心议题是研究确定《四年防务评估报告》的最终定稿，同时确定美军2007到2013年的发展规划。美军的《四年防务评估报告》将于今年2月提交国会审议。美国“防务内参”网站报道称，该报告将重申美军要继续执行同时打赢两场战争的战略。根据该报告美军将寻找新的战略威慑途径。
　　亨利12月初的时候表示，今年的《四年防务评估报告》将与1997年和2001年的报告有相似的地方，同样会确定美军各个军种的现代化计划，但是与以往不同的是不会具体谈武器系统的采购计划。与近期飞机、舰船和车辆采购数量相关的问题已经在上月确定的一系列绝密预算文件中做出了明确规定。这些文件也确定了美国国防部07财年武器采购的基本框架。
　　绘制美军未来发展蓝图
　　美军将于今年春天开始着手拟制2008财年到2013财年间的开支计划。本次战略计划会无疑也会涉及相关议题。《四年防务评估报告》完成后将为美军未来采购投资决定提供参考。过去十个月里美军一直在忙于研究美军军事现代化的问题。一些防务分析家认为未来美军将会减少采购与常规对手较量的武器，以将更多的资源投入到非常规战争、灾难救援等众多新领域之中去。不过根据美国国防部官员介绍，上个月美军的预算决议中并没有大幅减少用于各军种武器现代化的投入。
　　除了装备采购，美军近期对于作战计划、部队结构调整等方面的研究也非常广泛。近期美军提出了要基于常规军事作战和全球反恐战争的基础上寻找新的作战计划拟订模式。另外有消息称美军下月将出台新的部队计划建设方案，重点加强国土防御、反恐战争和常规战争三个方面的战略计划能力。
　　重申打赢两场战争战略
　　2001年美军公布的《四年防务评估报告》中美军提出了“1-4-2-1”部队建设原则。第一个数字“1”代表保卫美国国土；“4”是指美军部队在全球4个关键地区(欧洲、东北亚、东亚沿岸、中东/西南亚)拥有遏止战争的能力；“2”指的是同时在上述四个地区中的两个作好作战准备；最后一个“1”是指保持在两场战争中取得一场决定性胜利的能力。
　　美国国防部高级官员们透露，新版的《四年防务评估报告》将重申这一原则，但是会对其中部分内容做略微调整。未来美军将继续依照上述四点部队建设原则来进行部队建设，这四点原则将美军确定部队数量、构成、装备的核心原则。美军即将召开的这次会议将重新确认该原则。
　　寻求新的战略威慑途径
　　数十年以来核威胁和常规武装力量是美军实施战略威胁的主要手段，但是面对恐怖分子和暴力极端人员时这两种手段已经失去了其威慑作用。为此美军继续寻找新的战略威慑手段。12月14日亨利在华盛顿的记者招待会上谈到了美军关于新战略威慑手段的考虑。他表示，美军将使用“革新威慑能力”来指导战略和常规部队建设。
　　美军希望通过多种途径来了解恐怖分子和极端暴力者发动袭击的动机，了解其思维方式和价值体系。亨利声称威慑依然是美军防务的基石，在当前情况下依然有效。美军将威慑对象分为了三大类：战略军事挑战者(如中国)、地区挑战者(如朝鲜)和恐怖分子等。美军认为未来要相应地发展三种威慑能力：评估对手希望渴望保护的资源的能力，确认何种军事手段能打击这些资源的能力，向对手传递美军有能力打击这些资源信息的能力。(章田/雅龙)