
　　144场仪仗司礼见证祖国巨变――三军仪仗大队新年茶话会见闻
　　司儆　李海红　本报记者　张晓祺
　　慷慨陈词，掌声如潮。今天，三军仪仗大队组织了一场以“盘点2005激情涌动、迎接2006壮志满怀”为主题的新年茶话会。
　　执行队长李强第一个打开“话匣子”：“2005年，我参加了近百场迎外仪仗司礼活动，一次次手持仪仗指挥刀，跟随党和国家领导人走过红地毯，我心中感到无比自豪！”
　　担负着国家、军队重大仪仗司礼任务的三军仪仗大队官兵，见证了2005年中国繁忙的外交活动。1952年大队组建时，全年参加迎外活动不足10场。2005年，三军仪仗大队共完成144场迎外仪仗司礼任务，是大队组建以来执行迎外任务最多的一年。一中队教导员艾德科动情地说：“这充分证明随着祖国综合国力的不断增强，中国在国际舞台上的影响力越来越大！”
　　今昔对比，官兵们争先恐后抒发着心中的感慨。有的说，日趋活跃的对外交往为我国社会主义现代化建设营造了有利的国际环境；有的说，军事外交也十分活跃，我们先后迎接了33个国家的国防部长和21个国家的军队总参谋长来访……
　　细数2005年的喜事，大队政委王海洋告诉记者，改革开放给中国带来翻天覆地的变化：政治安定，经济腾飞，人心凝聚，综合国力迅速增强……战士李斌杰迫不及待地接过话茬：“2005年，我们每人在操场上磨破了7双皮鞋，虽然很苦很累，但看到祖国日新月异的变化，我们无怨无悔！”
　　说不完祖国巨变，道不尽豪迈心情。透过执行仪仗司礼任务次数逐年攀升的现实，三军仪仗大队的官兵们切身感受到了“共产党好、社会主义好、改革开放好”的真谛！
　　茶话会结束之际，大队长刘士胥的新年寄语，道出了仪仗官兵2006年的心声：爱军习武，刻苦训练，壮我国威军威，展示中国军人风采！