　　中新社北京一月四日电 二00六年是中国军队大抓军事训练的落实之年。中国军队将以军事斗争准备为牵引，大力开展实战化训练。

　　据《解放军报》报道，总参军训和兵种部领导介绍，根据军委和总部的部署，全军训练领域将重点抓好三件大事：

　　――以科学发展观为统揽，切实把军事训练摆到战略位置。坚持把军事训练作为提高部队战斗力的基本途径，大力加强新世纪新阶段军事训练特点规律的研究，明确军事训练的发展方向，理清军事训练的发展思路，着力解决制约军事训练发展的主要矛盾和问题，推动军事训练全面、协调、可持续发展。

　　――以军事斗争准备为牵引，大力开展实战化训练。要根据所担负的使命任务，坚持从难从严从实战需要出发，着力抓好首长机关训练，切实抓好使命课题训练，全面加强基础训练和新装备训练，着力提高三军部队信息化条件下的联合作战能力。通过组织实兵对抗演练，检验和提高部队的实战能力。

　　――以打赢信息化战争为目标，继续深化军事训练改革。着眼信息化条件下一体化联合作战的需要，积极稳妥地开展一体化训练探索；强化各军兵种内部集成训练，推进合同战术训练和联合训练改革；积极推进部队训练考核改革，推行以实兵检验性演习为主的考核方式，引导军事训练按照实战要求健康发展。
