


2005年6月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在会见武警部队第一次党代会代表和第八届“中国武警十大忠诚卫士”时，与丁晓兵亲切握手。刘海山摄
　　本报记者　刘声东　张建军　刘彦军　谭洁
　　没有血性的人不配做军人。军人的使命感责任感总是与他的热血一起激荡
　　这是一次没有流血却又最见血性的战斗。
　　1995年夏天，丁晓兵和他的妻子陶婉珠、儿子丁陶，从云南探亲休假后返回部队。当他们乘坐的客车从云南驶入四川境内时，马路边突然闪出4个彪形大汉。他们强行拦下汽车，杀气腾腾地冲了上来。本来靠窗而坐的丁晓兵本能地将妻子和儿子推入里面，自己坐在了靠过道的座位上。那个光着上身、长着满脸横肉的人，见车上坐着一个穿军装的，便令司机继续开车，自己在司机旁的发动机盖上叉开双腿坐了下来。他两眼冒着凶光，死死地盯着与他只有一米多远的丁晓兵。丁晓兵也纹丝不动地坐在那儿，两道浓眉立了起来，两道目光如利刃般扎向对方。两人四目相对，谁也不发一声，车内的空气凝固了。足足对视了20分钟后，那人心虚了，拍了拍司机的肩膀，示意停车。当这伙人下车离去后，车内爆发出热烈的掌声。陶婉珠自豪地依偎在丈夫的胸膛，6岁的儿子丁陶跷起大拇指：“爸爸真棒！”
　　这个“不战而屈人之兵”的精彩战例，丁晓兵从未向人提起过。他是在和记者讨论军人的血性和阳刚之美时，偶然说起的。他希望记者能够呼唤军人的血性，讴歌和张扬血性的价值。“一个血性衰竭的民族必定无法挺立于世界民族之林。而军人，应是最具血性和阳刚之气的群体。”丁晓兵坦言，每当看到我们的小孩要从这金刚那金刚的游戏中寻找血性汉子，体味血性和阳刚之美；每当看到我们的同龄人要从武打片中解“英雄之渴”，要从“何须马革裹尸还”的军旅古诗中寄英雄之思，要从《拯救大兵瑞恩》等好莱坞大片中发英雄之叹，我就会有这样的冲动：作为一个军人，即便成不了英雄，也要永远流淌英雄的热血！
　　1983年10月，18岁的丁晓兵，实现了自己从军报国的夙愿，成为一名百里挑一、人人羡慕的侦察兵。就在丁晓兵踌躇满志投入火热军营生活的时候，一次真正意义的热血报国的机会来了。他入伍整一年的那天夜里，在一次边境军事行动中，他用坚贞和热血为祖国和人民谱写了一曲荡气回肠的《血染的风采》：
　　经过一夜的潜伏，黎明时分，丁晓兵如利剑出鞘，抓捕住一名走出堑壕的敌人。然而，这一行动惊动了周围3个高地的敌人，密集的火力一下子向他们压来。丁晓兵将俘虏摁倒在一个隐蔽处。突然，一枚手雷在丁晓兵和俘虏身边“哧哧”地冒着白烟。不容多想，他左手按住俘虏，右手抓起手雷顺势就往外扔，就在手雷出手的一刹那，“轰”地一声爆炸了，丁晓兵只觉眼前一黑便失去了知觉。当他苏醒过来后，发现俘虏爬起来想跑，便扑上去想掐住他的脖子，可右手却使不上劲，低头一看，右臂肘关节被炸没了，骨头露了出来，刚才那一捕俘动作将断臂一下子插到了泥土里。
　　丁晓兵以惊人的毅力坚持和战友一道背着俘虏往回撤。由于山高林密、灌木丛生，连着一点皮的断臂悬挂着，很疼很疼。为了不影响回撤行动，丁晓兵拔出匕首，一刀将连着皮的断臂割了下来，别在了腰带上。由于敌人密集火力的封锁，丁晓兵和战友们在大山丛林中整整走了4个多小时。
　　当接应的战友把丁晓兵从战场上抬下来时，他的血几乎淌干了，没有了血压，没有了心跳。大家开始为他擦脸、换装，与牺牲的另一名战友周其林摆放在一起。这时，一名战友用棉花球擦丁晓兵鼻孔外的血迹时，猛然发现棉球的棉丝微微动了一下，他大声叫道：“丁晓兵没有死，他还有气！”战地医院的军医抱着试试看的想法，切开了丁晓兵的小腿静脉，强行压进了2600CC血浆。丁晓兵奇迹般地活了过来。战后，他荣立了一等功。
　　张柱兵，湖北省反贪局侦查处处长，也是那次战斗中的战斗英雄，还是丁晓兵的班长。说起丁晓兵，他赞不绝口：“一条汉子，一条血性汉子！”他介绍，当时组织上不同意让新兵担任第一捕俘手执行战斗任务。几次申请未获批准，丁晓兵“嗖”地从腰间抽出匕首，刺破自己的手指，用鲜血在一张靶纸的背面写下一份血书：“我坚决要求参加战斗，打头阵，当尖兵，请党在战斗中考验我！”首长们被他这种血性豪情所感动，破例让他上一线。他是那批新兵中惟一上一线作战的捕俘手。
　　1985年6月，“为边陲儿女挂奖章”活动已近尾声。原定颁发的100枚金质奖章，已各有其主。评委们经过讨论，破例作出一个决定：特别增设第101枚金质奖章，授予年仅20岁的丁晓兵。
　　当战斗英雄需要血性豪情，做“人生英雄”更需这种阳刚之气
　　当年从战场上抢救他的“空中女子救护队”中，有一位美丽而聪慧的女护士，是空军某医院的陶婉珠。她搭乘直升机将丁晓兵护送到后方医院后，一直负责护理和照顾丁晓兵。那时，她21岁，已是一名女军官；他19岁，还是一名士兵。一方精心护理，一方心生感动。时间一长，丁晓兵心中萌生了爱意。他问自己：“这么好的姑娘就在身边，我怎么不敢向她表达我的爱呢？”
　　1986年3月，丁晓兵破格提干后，拿到了南京政治学院的录取通知书。他给陶婉珠发去一封电报：“我已被南京政院录取。请你像当年送我重返前线那样来送我上学。”
　　深知丁晓兵性格的陶婉珠，真的来到丁晓兵所在部队。可她万万没有想到，丁晓兵竟这样向别人介绍她：“这是我的未婚妻陶婉珠！”
　　如今，回忆起当年的情景，陶婉珠掩饰不住对丁晓兵的欣赏：“我看《历史的天空》时，总觉得他有点像姜大牙。虽然有些‘可恶’，但很有血性。男人嘛，军人嘛，是该有这股子劲儿！”
　　在南京政治学院学习期间，有两件事让丁晓兵至今难忘：一是由于当时左手写字还不利索，课堂笔记常常记不下来，心一急手一用力，笔尖就插进本子里折了。有时他一生气就拿钢笔往桌子上戳，一个月里，他竟弄坏了9支钢笔；另一件事是第一门课程考试，丁晓兵请求教员为其延时20分钟，教员没有答应，结果他因书写过慢，卷子没答完，只考了78分，这是丁晓兵在校学习期间，惟一一门80分以下的课程。这让丁晓兵铭记在心：在人生的字典中，没有“照顾”二字。
　　能够战胜死神的人，难道还有战胜不了的困难吗？关键时刻，丁晓兵的血性气质又显威力了：为了提高左手的书写速度，丁晓兵想了一个法子，从学院图书馆借来一本《资本论》，每天晚上别人休息了，他就在学习室里抄书，一篇两篇，一章两章，几个月下来，他硬是把《资本论》抄了几大本，左手写字的速度大大提高。如今，丁晓兵不仅写得一手漂亮的书法，成了无锡市书法家协会的会员，他的绘画也颇有造诣，有两幅作品获省市一等奖，还举办过个人画展，八一电影制片厂专门为他拍摄了《独臂绘丹青》的专题纪录片。
　　1988年5月，丁晓兵以“优秀学员”的成绩完成了南京政治学院的全部学业。毕业分配时，他向学院党委递交了一份让领导和同志们大吃一惊的申请：我没有在基层任过职，要成为一名真正的带兵人，就要到基层去摔打磨练自己，去接受又一次超越自我的新挑战。
　　丁晓兵被任命为某团八连指导员。上任的第二天夜里，连队紧急集合，黑灯瞎火中只有一只手的丁晓兵，怎么也捆不好背包，当他拎着不成形的背包跑出去时，全连官兵已列队等候他好半天了。丁晓兵觉得，那一刻大家看着他的一道道目光，就像一根根钢针刺痛着他的心：“连这点事情都做不好，还有什么资格去带一个百十号人的连队，又怎能成为一名合格的带兵人？”
　　“人活一口气，这个‘气’就是一种精神，一种意志，一种品格！”打那以后，丁晓兵从打背包练起，培养锻炼自己不服输、不言败的精神品格。缺只胳膊，他就嘴脚并用打背包，嘴角常常被背包带磨破，弄得背包带和被子都是血迹斑斑，连队通信员站在门边，一边看一边抹眼泪，实在看不下去了，几次上前要帮指导员一把，丁晓兵对他说：“你能帮我一次两次，你还能帮我一辈子吗？”上千次的练习，丁晓兵打背包的速度赶上了连队官兵，他再也没有拖过连队的后腿。
　　一次，全团搞骨干集训，一名班长责怪枪不行影响了射击成绩。丁晓兵在一旁说：“什么枪不行，中午才校过的！”一句话，让这名战士来劲了，他提着那支自动步枪走到丁晓兵面前：“指导员，给我们露一手！”大家的目光都集中到了丁晓兵的身上，只见丁晓兵沉着自信地走上靶台，一个标准的卧姿装子弹，“啪！啪！啪！”5发子弹打了47环。掌声中，这名班长羞红了脸。其实，这并不是丁晓兵的拿手好戏，让人叫绝的是他打自动步枪和冲锋枪立姿、跪姿射击，单臂持枪，成绩从来没有低于良好；投手榴弹，一出手就是45米以上，又远又准。
　　一些看似不可能的事情，在丁晓兵身上都变成了现实。他一只手往牙刷上挤牙膏，用小指和无名指夹住牙刷，拇指和食指把牙膏一捏，往后一拖就成了，动作干净利落；系鞋带，他先用脚尖踩住一头，用左手拇指和食指牵住另一头，左右来回穿插几下，一个漂亮的“一字型”蝴蝶结打好了，动作一点不比正常人慢；有时家里来客人，他也会“露上一手”，切土豆，无论切丝切片，刀法娴熟，比得上等级厨师的水平。最让人难以置信的是，他可以自己驾驶摩托车，带着爱人逛街，至今也少有人知道，他是用什么方法给设在右把手上的油门加油的。
　　带兵就要把兵带得嗷嗷叫。带兵人的血性风骨是对部属最好的激活和号令
　　丁晓兵最爱唱的歌是《热血颂》、《血染的风采》和《好汉歌》。他的经历告诉他，平时嗷嗷叫，战时才能顶呱呱。带兵重在带士气，就是要把兵带得嗷嗷叫。
　　1993年底，丁晓兵走马上任当上了营教导员。这个营是个多年与先进无缘的单位，4个连队中没有一个是先进。丁晓兵一到这个营，接连干了两件事，一下子把全营的士气带了起来：
　　第一件事发生在支援地方水利建设的工地上。这年冬天，当地气候异常寒冷，天上下着雪，地面结着冰，施工进度受到极大影响，眼看着难以在上级规定时间内完成施工任务。丁晓兵从全营挑选出10余名身强力壮的党员干部，自任队长组成了“党员突击队”。只有一只胳膊的丁晓兵挖土不行，就找来几个膀大腰圆的官兵轮流与他搭档抬土，干得最苦时，丁晓兵累得鼻子直流血。工地上飘扬的“党员突击队”旗帜带动了全营官兵的高昂士气，兵还是那些兵，可一天竟干出了两天的活，施工进度突飞猛进。最终，他们奇迹般地提前完成了施工任务，并主动支援其他营完成任务。凭着这股子拼命的劲头，这个昔日次次完成任务都当“副班长”的后进营，第一次登上了领奖台，扛回了师“施工先进营”的红旗。
　　第二件事，丁晓兵带领参加完重大军事演习的官兵走在返营的路上。100多公里的徒步强行军，让官兵们疲惫不堪，大多数同志的脚底都起了血泡，当行至距营区还有5公里时，一些官兵开始掉队。丁晓兵挺起胸膛走到队列前，声音洪亮地作了简短有力的动员后，果断下达了“全营奔袭回营”的命令。他领着干部、党员，打着旗帜，喊着口号，冲在队伍的最前面，结果全营几百号人只用了24分钟就全部回到营区，总评成绩超过了当时师里的五公里训练标兵连队，让全师上下刮目相看。年底，这个营党委被评为“先进营党委”。
　　“带兵人的血性风骨，是对部属最好的激活和号令。”丁晓兵从实践中体会到，我们这支涌现过“大渡河十八勇士”、“狼牙山五壮士”和董存瑞、黄继光等英雄豪杰的队伍里，军人的血性一直在传承，战士们不仅自身很有血性豪情，也最佩服有血性的带兵人。
　　1993年底，老兵退伍前夕，团领导带领机关工作组来到二连蹲点。该连有6名老兵正在闹情绪。机关工作组的同志找他们做工作，他们竟当面顶撞说：“丁晓兵带兵不是很有一套吗？叫他来试试。”当时还是政治处干事的丁晓兵奉命来到二连后，把这6名老兵召到一起，开门见山地亮底：“今天来，不单是为了说服你们，而是看看你们到底有多大委屈，是你们的问题，你们正确对待；是干部的问题，我负责解决。”见丁晓兵是个性情中人，6名老兵直截了当地把心中的怨气全说了出来。丁晓兵实打实地给予解答和解决，让这6名老兵很是服气，还主动编排了一台《感谢军营》的文艺节目在连队演出。结果，二连的老兵退伍工作进展得十分顺利。
　　至今许多官兵都清楚地记得，2003年7月，淮河流域发生特大洪水，在封堵寿县瓦埠湖高西闸堤坝特大管涌的战斗中，丁晓兵带领200名官兵绘制了一幅与洪水生死搏杀的壮丽画卷：当时，在场的水利专家介绍，这个特大管涌如不在8小时内封堵住，大坝就要决堤，寿县几十万人民群众的生命将会受到严重威胁、财产将会毁于一旦。眼见着管涌里喷出的水花和泥沙越来越大，丁晓兵急红了眼，大喊一声：“不怕死的跟我来！”他一边在没过小腿的泥浆中抢运沙石袋，一边领着战友们呼喊号子，高唱军歌，一时间，军旗招展，歌声喊声响彻大地。经过几个小时的苦战，当封堵管涌的围堰围起来时，他才感觉断臂处钻心的痛，脱下假肢才发现，断臂局部已溃烂，一小块乌黑的弹片从皮下露了出来，他悄悄地找来镊子、棉球，自己咬牙把弹片从肉里拽出来。管涌堵住了，大堤保住了。目睹了这一场景的连队指导员陈国桢激动地说：“一个独臂英雄，带出一群血性男儿。这样的部队让人一看就长精神！”
　　血性的本质是敢于担当。血性在他身上获得了巨大的张力
　　在为官做人的实践中，丁晓兵不断赋予血性以深刻的内涵，也使“血性”二字在他身上获得了巨大的张力。
　　在丁晓兵当指导员第4年时，他所在的八连荣立了集体一等功，成为闻名全军的标兵连队。上级正组织力量总结宣传丁晓兵的事迹时，连队发生了一起意外亡人事故。当时，有的领导和战友对他说，你提升在即，宣传在即，连队出事时你又在外集训，可千万不能将这起事故的责任往自己身上揽呀。但丁晓兵在连队党支部会议上，主动站出来：“我是支部书记，责任由我承担！”他在向上级领导和工作组报告时也是这么恳切要求。结果，丁晓兵没有提升，被平职调到团机关任职。对此，他无怨无悔。
　　“他是一个敢爱敢恨、敢作敢当、敢试敢闯的血性汉子，他活得很真实、很坦荡、很刚正、很透亮。”与丁晓兵搭档的团长陈锡春，对丁晓兵的“阳刚美”有更深刻的感受。一次，上级考核组到团里来考核军事训练，丁晓兵发觉考核过程中有不少脱离实际的做法，便直言不讳地向负责考核的首长提出质疑。经过认真研究后，考核组对一些不合理的做法及时进行了纠正。事后，有人说丁晓兵太“冒失”了。丁晓兵却在党委常委会上慷慨陈词：“部队是要准备打仗的，平时发现问题不纠正，战时就要吃大亏。如果我们明明看出了问题，却唯唯诺诺，不敢讲出来、改过来，这样的领导当得就太不硬气了！”
　　2001年初，丁晓兵所在团驻外执行一项特殊的任务，处于拒腐防变的“风口浪尖”。为确保任务的圆满完成，团党委决定，派出得力领导干部加强对驻外执勤部队的领导力量。可派谁去呢？党委会上，丁晓兵一拍胸脯：“我去！”有人劝他：那可是高风险的“雷区”，搞不好要断送政治生命！丁晓兵从容地答道：“如果个人承担一点风险，能让党的事业、人民的利益、部队的工作更加保险，我觉得值！”丁晓兵就是凭着这股子血性，把分散在近千公里执勤点上的部队带得正正规规，管得井井有条。年底，他分片包干的两个连队，一个荣立集体三等功，一个被武警部队表彰为执勤先进单位。丁晓兵不仅走上了团政委的领导岗位，“英雄好汉”的形象也在官兵心中更加丰满和高大。