 




　　 
20世纪80年代末，部分国家开始考虑用新型的高级教练机取代老机型，以使航校的训练体系能够适应第三代、第四代军用作战飞机的发展。同时，这些先进的高教机最好具备轻型战斗／攻击机的功能，必要叫可由“教练”变成“运动员”披挂上阵，以适应各国裁军撤编的形势，达到减员增效的目的。俄、意、美、韩、印等国都在琢磨这件事。当前，军用固定翼教练机市场竞争激烈，在高级喷气教练机领域尤其明显，一些新型高教机计划陆续启动，以满足本国军方的需求并角逐世界军机市场。
　　高级教练机缘何受到重视
　　 
随着冷战的结束、形势的缓和，大部分国家的军队都面临着削减经费、压缩规模的局面，加之新一代航空兵器技术复杂、价格昂贵，各国空、海军不得不减少作战飞机的购买量。在这种形势下，却出现了高级教练机市场购销两旺的趋势。原因何在?
　　实现训练作战两用
　　在军费开支压缩、军品造价上涨的情况下，如何维持足够规模的航空兵(数量)，并保证具备一定的综合作战能力(质量)，便成了各国军方不得不认真考虑的问题；而发展先进的多用途高级教练机就是出路之一。
　　为了不断地向航空兵部队输送合格的飞行员，各国军队都非常重视航校的建设，教练机和飞行教员的数量均在整个空军中占有很大的比例(大约20％～30％)。而航校教员的任务与航空兵部队飞行员是有区别的，前者一般不承担战斗值班、巡逻等战备和作战任务。如果在关键时刻，航校教员能够驾驶教练/战斗机参战，甚至只是执行一些“站岗放哨”的任务，也无疑将大大增强航空兵的实力。这需要有两个前提一是教练机必须具备较强的对空、对地作战能力；二是航校的教员必须进行过战斗和战术课目训练。对第二条还比较好办，只需定期让航校的教员与部队的飞行员进行交流就行了。而要想使教练机(尤其是高级教练机)拥有一定的作战能力，则需设计、制造出价格较低且作战性能较好的多用途教练机。有较大的发展空间
　　一般说，飞机的性能、造价以及使用、维修费用与飞机的吨位和尺寸成正比。采用起飞重量5吨以下的中、高级教练机比较合算；但是为了能与先进作战飞机相抗衡，高级教练/战斗机的吨位又不能太小，最好在7～9吨左右。对于这个矛盾，各国要根据国情来决定取舍。
　　一些无力购买高性能作战飞机的中等国家或第三世界国家，多选择重量较轻、有一定作战能力的高级教练机(如捷克的L-139、L-159、意大利的MB.339)；而经济实力较强或国土面积较大、需要航空兵保持一定规模的国家，则往往中意先进的作战效能良好的高级教练／战斗机。后者虽然在航校中的训练费用偏高，但考虑到必要时将作为作战飞机使用，还是合算的。目前，世界上新研制的高教机，多数都属于后一种类型，如俄罗斯的“米格-AT”、“雅克-130”、S-54，英国的“鹰”100，德国的AT-2000(MAKO)，韩国的T-50“金鹰”等。
　　高级教练机分为超声速和亚声速两大类。先进亚声速高教机(如双发动机的“米格-AT”、“雅克-l30”、T-4，单发动机的“鹰100”等)主要用于执行对地攻击任务，载弹量一般达到3吨左右。海湾战争后，各国空军都更加重视机动性较好的多用途战斗/攻击机，亚声速专用攻击机似乎已处于没落阶段，各国都没有新的发展计划；用教练机改装的低档攻击机正好可以填补这个白。
　　战斗机要想配备较完善的机载设备、具有较大的载弹量和航程，飞机的外形尺寸就不能太小；然而，随之而来的是生产成本的提高和列装数量的减少。这就给“低档”的超声速教练，战斗机留下了较大的发展空间。AT-2000(MAKO)、T-50“金鹰”一类轻型超声速教练/战斗机尽管全寿命费用要比亚声速教练机高一些，却比同代的战斗机便宜得多，综合考虑还是有优势的。
　　随着形势的发展、军事思想的变革技术的更新和军队规模的压缩，配备多用途战斗机已成为各国空军日益增长的需求，而研制先进的双(多)用途高级教练机也是符合这一发展趋势的。一些航空工业公司针对未来航校的高级训练、基地的战斗机入门训练和部队的作战改装训练，以及中小国家对轻型战斗/攻击机的需求，正积极开发具有第三代战斗机性能、适应第四代战斗机飞行员培训要求的新型超声速多用途高级教练/战斗/攻击机，一并抢占教练机的高端市场和战斗机/攻击机的低端市场。为了满足培训第三代和第四代战斗机飞行员的需要，各国在研的高级教练机大部有相当好的机动性，并配备了先进的机载电子设备。不少机型还采用了边条等能够利用涡升力的装置，以改善大迎角飞行特性。以下重点介绍其中的六款。德国MAKO隐身攻击／教练机




　　MAKO超声速高级教练与轻型攻击机是EADS公司在德国宇航公司(DASA)AT-2000方案基础上研制的。从外形看，MAKO采用与F-22战斗机相似的菱形截面机头、翼身融合体、两面斜切的进气口、S形进气道、45度后掠角梯形主翼、梯形平尾(其前缘后掠角和后缘前掠角与主翼相同)等。它的前机身、主翼、水平尾翼、垂直尾翼和进气道主要由碳纤维复合材料制成。除了正侧方的雷达反射截面积较大外，MAKO在其他角度的隐身能力均比较理想，雷达反射截面积在l平方米以下；而现役的轻型战斗机一般为5～7平方米。
　　MAKO机长13.75米、高4.5米，机翼翼展近8米、翼面积243平方米。在高级教练机中当属大型，但在战斗机、强击机中则是比较小的。动力装置初步考虑用一台为EF2000战斗机研制的EJ200涡扇发动机，也可能采用M88或F404／414涡扇发动机。无论是作为教练机还是攻击机，其动力系统都是当今世界上最好的。MAKO的起飞重量约为7.6～8.5吨，最大起飞重量可达l3吨，最大飞行速度1.5～1.8马赫，限制过载-3g~9g。机翼和机身内共有5个油箱，机腹可挂1个副油箱，机翼可挂2个副油箱。机头装有边扫边跟多模式火控雷达，机载武器有l门20毫米口径航炮，共有7个外挂点。MAKO的雷达反射截面积或许比美国的F-1l7A隐身战斗机大，但比欧洲战斗机EF2000小得多，机动性比EF2000差，却远远优于F-117A，因此非常适合作为全天时、全天候对地攻击机。
　　如果能够投入批生产，MAKO的制造成本约为1600万美元，作为一种性能优异的隐身攻击/教练机，这个价位在国际军机市场上不算高。DASA公司乐观地预测，该型机在今后25年中有2500架的销售量。目前，MAKO被视为“高级欧洲喷气飞行员训练”(AEJPT)计划的主要候选机型之一，该计划是一个多国合作的飞行员一体化训练计划，目的是满足未来欧洲飞行品高级训练的需要、提供标准化的飞行员培训手段。
　　俄罗斯“雅克-130”教练／轻型攻击机




　　“雅克-130”是俄罗斯雅克福列夫设计局设计、研制的双发涡扇高级教练/轻型攻击机。2004年首架批生产型“雅克-130”首飞成功。2005年初，俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫向媒体宣布，俄空军将在近几年购买大约300架“雅克-130”喷气式高级教练机，首批将于2006年正式装备部队。他同时指出，“雅克-130”的性能非常出众，“操纵简单，完全符合训练新一代飞行员的要求。”
　　“雅克-130”采用翼身融合体机翼边条、翼尖小翼、全翼展前缘襟翼、放宽静稳定度等先进气动设计。其机头呈鸭嘴扁平状，小展弦比上单翼的前缘后掠而后缘平直，尾翼较大，串列双座，座舱盖为高耸的气池式。该机最大飞行迎角高达35度，不亚于一些现役的优秀战斗机。动力装置为2台RD-35涡扇发动机，进气口设在边条下、有类似“米格-29”的防外物吸入格栅，边条上有百叶窗式辅助进气口。“雅克-130”装备了电传操纵控制系统和多功能液晶显示器，8个外挂点能携带3吨武器载荷，可使用的武器包括KAB-500激光制导炸弹、Kh-25空地导弹、R-73空空导弹、自由下落炸弹和非制导火箭弹等。
　　“雅克-130”不仅速度快、航程近，机动能力好，模拟性和兼容性强，而且经济耐用，单价仅为1200～1500万美元，比“鹰”、T-50、MAKO等高级教练/战斗机便宜。安全飞行寿命为10000～15000小时，可以起降20000次，服役期限30年。
　　值得一提的是，虽然“雅克-130”战胜了国内的竞争对手“米格-AT”，将成为俄空军装备的国产教练机，但在外售上并不乐观。面临的众多对手中，首当其冲的就是意大利以免除俄罗斯所欠的7700万美元债务为条件，按照俄方提供的“雅克-130”技术图纸造出的M-346教练机。
　　捷克L-159攻击／教练机
　　L-159是捷克飞机公司在L-59(L-39MS)基础上发展的攻击/教练机，有单座的L-159A和双座的L-159B两种型号。捷克空军已订购了72架L-159A／B。
　　L-159总体布局与159相仿，但融合了多国的先进技术。L―159换装了F114―100涡扁发动机，采用了数字式发动机控制系统、燃油防爆系统和座舱防弹系统。机头安装意大利的多功能脉冲多普勒雷达，采用美国波音公司的航空电子系统，装有英国BAE系统公司的“天卫200”雷达告警系统以及箔条和曳光弹投放器。机腹和翼下共有7个外挂点，可承载约2.3吨。机载武器包括美制AGM-65“小牛”空地导弹、AIM-9空空导弹，以及CRV-7和SUU-20火箭弹，还可外挂英制空地导弹和TIALD指示吊舱。
　　T-50战斗/教练机




　　由韩国航字工业公司和洛克希德.马丁公司共同开发的T-50“金鹰”，是目前世界上惟一一种处于试飞阶段的新型超声速高级教练机，也是韩国航宇工业公司参与研制并自主生产的第一种高性能军用飞机。2001年1月生产出首架T-50可飞行样机(AA-1)，2002年8月20日，T-50首次试飞。2004年12月开始首架T-50生产型飞机的总装。开发工作计划于2005年末完成。T-50将在2006年具备初始作战能力。“金鹰”共有3种型号――T-50A教练机、T-50B教练机和A-50轻型战斗机。到目前为止，韩国空军已经订购了50架T-50教练机和44架衍生型的轻型战斗机A-50。教练型出口售价约1800万至2000万美元。
　　T-50在气动布局和结构等方面都与F―16大体相同，采用了翼身融合体和可变拱形机翼。不过，T-50比战斗机要小得多，重量和尺寸分别仅为F-16的70％和80%，显著的特征是采用了F／A―18战斗机的两侧边条翼的下方进气。其座舱的能见度高，并且后座比前座高出50厘米。T-50采用了可精确操纵飞行的数字电传控制系统、APG-67(V)4多模式火控雷达等先进的电子设备；可提高机动能力的放宽静稳定度技术可同时锁定多个目标的先进的自主攻击传感器以及分子筛机载制氧等。机上装有20毫米机炮、7个外挂架可携带多种武器。T-50非常接近先进战机的性能和操作品质，驾驶容易且安全。据测试，它的有效最大飞行高度能达到12万米。
　　“米格-AT”高级教练／战斗机
　　“米格-AT”是俄罗斯米高扬设计局和法国斯耐克公司等联合研制的高级教练／战斗机。该机于80年代末开始设计，1992年法国公司参与合作。1996年3月21日“米格-AT”型机进行了首次试飞。目前该机已进入试生产阶段。“米格-AT”采取前后串列的座舱设计，下单翼常规T字形尾翼布局。两台引擎被安装在机翼上部。其飞行控制系统采用与先进战斗机相同的线传控制。主翼采用低单翼直线翼型。机翼接近机身处改向斜前方伸展。为能提高升力，机翼前缘有高升力条板，后缘有双重缝翼。机翼攻击角上限与F-16相同，可达25度。它使用了大量的复合材料，这使其推力远高于同时期的其他高级教练机。“米格-AT”机身长12.0l米，高4.62米，翼展10.16米，最大起飞重量在6吨左右，最大飞行速度为900千米／小时，飞行距离可达3000千米，极限飞行高度近1.6万米。它装有多功能雷达，搜索距离达60千米。它的7个外挂点可载武器选两吨，在作为歼击机使用时，该机可以配备一门20毫米机关炮、两个非制导火箭吊舱(或两枚轻型航弹)以及两枚空对空导弹。
　　虽然在与“雅克-130”的国内竞争中，“米格-AT”败下阵来，但据俄专家称，与“米格-29”战斗机相比，“米格-AT”的机动性要稍胜一筹，在近战中更占优势，而目由于“米格-AT”采用了西方规格的航电系统，经过相应的培训之后，飞行员既会操控“米格-29”、“苏-27”，也能操控“幻影2000”、“台风”F-15、F-16、F-18和F-22等当前世界各型先进战斗机。因此在外售方面，“米格-AT”具有可观的市场潜力。
　　“山鹰”高级教练机
　　“山鹰”是我国研制的新一代通用型高级教练机。该机于2003年12月13日首飞成功，目前正在进行设计定型试飞，将于2005年底通过设计定型，2006年提供国内、国外用户装备使用。
　　“山鹰”采用高升阻比双三角翼气动布局，两侧肋下进气，具有良好的起降性能和中低空亚跨声速性能。该机同时采用宽视角设计方案，拓宽了飞行员的视野范围，前舱下视角为14度，后舱正前方下视角为5度，有效地改善了前、后舱的下视角，提高了飞行训练效益和飞行员的工作环境。该机配装一台我国较为先进的WP13F(C)涡轮喷气航空发动机，发动机最大推力为43.2千牛，全加力推力为63.3千牛。“山鹰”配备了常规机械液压式操纵、前三点式起落、整体圆弧风档、穿盖弹射救生、重力和压力加油，并装有可拆卸的模拟空中加油头，能完成空中受油训练科目。另外，该机还运用国内先进并已成熟的综合航电系统，可与第三代战斗机较好的衔接，安装了主飞行仪表的平视显示仪和多功能显示器，通过数据总线实现资源共享并互为余度，同时提高了系统可靠性，形成了与第三代战机相近的座舱布局。“山鹰”高级教练机的武器配置有5个外挂点、1门机炮，机翼下还可挂多种导弹、火箭弹和航空炸弹。
　　此外，2005年初以色列飞机工业公司与美国航空技术集团(ATG)签署合作协议，将联合研制“标枪”高级喷气教练机。该机是在ATG集团的一种民用双座喷气飞机基础上发展的，用于取代以色列空军现役的高级教练机CM-170和A-4。“标枪”教练机可达到0.9马赫的速度，价格在600-700万美元之间。
　　英国航宇系统公司的“鹰”128已被造作“军事飞行训练系统”(MFTS)计划的高级喷气教练机。MFTS是英国皇家空军为满足其飞行员培训需求而提出的计划。2  