 



　　“东方红”卫星的传人――中国小卫星
　　于登云
　　1970年4月24日21时35分，酒泉卫星发射中心。随着一声巨响，“长征一号”火箭徐徐上升，把中国首颗卫星――重173千克的“东方红一号”送入近地点439千米、远地点2384千米的绕地球轨道，太空中响彻“东方红”的乐曲声。我国成为继苏联、美国、法国、日本之后，世界第5个发射卫星的国家。30多年后，一个名为“东方红”的公司继往开来，开始了新的征程……
　　2001年8月，航天东方红卫星有限公司在北京成立。它是一个由中国航天科技集团公司及其所属中国空间技术研究院按现代企业制度共同组建的股份制高新技术企业，主要从事小卫星和微小卫星研制与生产，以及相关应用的开发、支持与服务。2001年10月，国家发展和改革委员会批准并授予该公司为“小卫星及其应用国家工程研究中心”项目法人。




　　航天东方红卫星有限公司是目前我国惟一的航天类国家工程研究中心，拥有卫星设计、总装、测试一体化的先进生产条件。具备系统设计，空间环境分析，机、电、热、动力学等一整套设计仿真手段。公司配备有10万级净化的总装测试大厅，涉及空间热环境、空间力学环境、质量特性、电磁兼容性的大型试验设施，拥有卫星电气支持设备、地面机械支持设备等完善的测试工具和设备。以小卫星公用平台为基础，具备年产6～8颗小卫星的能力。



　　航天东方红卫星有限公司已开发了CAST968、CAST2000、CAST―mini三个小卫星和微小卫星柔性平台，并基于这些平台为用户成功研制了“实践五号”、“海洋一号”、“探测一号／二号”，“实践六号”等卫星，并进行多颗涉及环境监测与灾害预报、遥感和科学试验等应用领域的小卫星和微小卫星的研制。具体情况是：
　　“实践五号”(SJ-5) 




　　“实践五号”卫星是采用公用平台技术研制的科学试验小卫星。主要用于研究空间辐射环境与单粒子效应及其对策，进行空间流体科学试验。卫星于1999年5月10目发射入轨后，成功地完成了试验任务。卫星的主要技术指标是，质量298千克，尺寸11×l2×104米，运行在870千米太阳同步轨道，周期102分钟，姿态控制模式为对日定向三轴稳定、对日定向自旋稳定。“探测双星”(TC-1/2)　　双星计划主要研究太阳活动和行星际扰动触发碰层空间接，以及灾害性地球空间灭气的物理过程，进而建立磁层空间接的物理模型，地球空间环境动态模型和预报方法。双星计划包括2颗小卫星，它与欧空局的Cluster 
II卫星群相互配合、优势互补，形成了地球空间的六点探测星座。　　卫星上安装的主要仪器有磁通门磁强计、电子和电流仪、热离子分析仪、高能电子探测器、高能质子探测器、重离子探测器、电位主动控制仪、磁场波动分析仪。　　卫星的主要技术指标是，质量330千克，尺寸直径2.l 
× 
l.57米，赤道星(TC1)轨道为近地点550千米、远地点6378l千米，极区星(TC-2)轨道为近地点700千米、远地点39000千米，设计寿命大于l8个月(赤道卫星)、12个月(极区卫星)。
　　“海洋一号”(HY-1)　　“海洋一号”卫星是为国家海洋局研制的我国首颗颗用于探测海洋水色等要素的海洋卫星。2002年5月15日，卫星从太原卫星发射中心发射成功。“海洋一号”卫星在海洋生物资源开发利用、河口港湾的建设和治理、海洋污染监测和防治海岸带资源调查和开发，以及全球环境变化研究等领域发挥了重要作用，对中国海洋开发的快速发展、建设“数字海洋”具有雨大意义。　　卫星的主要技术指标是，质量360千克，尺寸1.2×l.l×1米，运行在798千米准太阳同步轨道，水色仪有10个谱段、分辨率1100米、幅宽1600千米，CCD相机有4个谱段分辨半250米、幅宽500千米，三轴稳定姿轨控制，设计寿命2年。“海洋一号”(HY-1)　　“海洋一号”卫星是为国家海洋局研制的我国首颗颗用于探测海洋水色等要素的海洋卫星。2002年5月15日，卫星从太原卫星发射中心发射成功。“海洋一号”卫星在海洋生物资源开发利用、河口港湾的建设和治理、海洋污染监测和防治海岸带资源调查和开发，以及全球环境变化研究等领域发挥了重要作用，对中国海洋开发的快速发展、建设“数字海洋”具有雨大意义。　　卫星的主要技术指标是，质量360千克，尺寸1.2×l.l×1米，运行在798千米准太阳同步轨道，水色仪有10个谱段、分辨率1100米、幅宽1600千米，CCD相机有4个谱段分辨半250米、幅宽500千米，三轴稳定姿轨控制，设计寿命2年。



　　减灾与环境监测星座(HJ-1 
A／B／C)　　本星座的任务是充分利用卫星遥感技术，迅速准确地获取灾害和环境信包，及时全而地掌握自然灾害和环境污染的发生、发展与演变过程，为防灾，抗灾救灾，遏止环境污染与生态破坏提供科学的决策依据，以提高综合减灾能力，保护我们赖以生存的环境，保障国是经济和社会的持续稳定发展。　　星座的主要技术指标是，光学观测重访周期为48小时(超光谱成像仪的重访周期为96小时)，合成孔径雷达卫星的重访周期为96小时。3颗卫星综合使用情况下的平均重访周期可缩短到32小时。宽视场CCD相机以30米分辨率可达到48小时全球覆盖一改，中红外，热红外相机以150／300米分辨率平均96小时全球覆盖一次。　　其中，HJ-1A／B卫星的主要技术指标是，质量470千克，尺寸1.2×l.2×0.98米，2台宽覆盖CCD相机分辨率30米幅宽700千米，红外相机分辨率150米(近、中红外)幅宽720千米，超光谱成像仪分辨率100米、幅宽50千米、光谱分辨率5纳米，寿命3年。　　HJ-lC卫星的主要技术指标是，质量850千克，尺寸l.4×l.4×3.8米，运行在500千米太阳同步轨道，工作频段为S波段，地面分辨率20米，成像幅宽100千米，寿命3年。
　　“先进遥感卫星”(ARS)　　ARS是正在开发的新一代光学遥感商用卫星。该卫星配备有高分辨率高性能的光学遥感相机，可满足资源探测、测绘、环境监测、市政规划、森林保护等多方面的用户需求。　　卫星的主要技术指标是，质量700千克，尺寸1.3×l.3×2米，运行在800千米太阳同步轨道，全色光谱仪地而分辨率2.5米，多光谱地面分辨率10米，设计寿命3年。
　　CAST 
mini柔性微小卫星平台　　谈平台采用了创新设计和机电热一体化技术，利用星上网络进行整星管理与控制，具有高可靠性和可扩展能力，可满足单星、卫星星座、卫星编队飞行的任务要求。　　平台的主要技术指标是，质量65千克，尺寸0.65×0.65×0.55米，运行在400～1000千米太阳同步轨道，承载能力30-50千克，电池输出功率100-200瓦，设计寿命l-2年。2 