 设计思想 



FLV-1车载近程机动防空导弹系统
　　从近年发生的几场局部战争来看，空袭与反空袭始终贯穿于战争的全过程。发展机动性强、能在短时间内转移阵地的近程机动防空导弹系统，对于提高防空(尤其是野战防空)力量的机动性和生存力是极为重要的。
　　我国在近年研制成功的FLV一1/FLG一1S/“前卫-1”及“猎手-1”四款近程机动防空导弹系统，是第五届珠海国际航空航天博览会的大亮点。乍看上去，这四款国产新型近程机动防空导弹系统十分相似：都采用轮式车辆作为车载防空系统的底盘，防空导弹多为便携式，车上配备有搜索雷达或光电探测系统等。但仔细观察，就不难发现它们其实存在着很大差别。下面就设计思想＼武器系统和载车底盘三方面，对这四款国产新型近程机动防空导弹系统进行简单的比较。
　　设计思想
　　FLV一1：强调机动防空，采用轮式装甲底盘，具有较强的防护能力，可伴随装甲部队前出遂行防空任务，可与防空高炮配合作战。把搜索雷达与光电探测设备整合在一辆车上，故也可作为一个独立的作战单元遂行防空任务。
　　FLG-1S：强调阵地防空，采用轮式卡车底盘，防护能力相对较强，只要求在往返阵地间具有一定的机动性，到达阵地后能隐蔽作战。另外，FLG-1 
S在设计之初就强调与现有高炮部队配合作战，而且无需改变高炮部队原有的人员编制。比方说原来高炮连有十几人，操作4-8门高炮，增加1辆指挥车和1辆导弹发射车后，只是在地面操作的人员到车上摇控操作，人员编制没有变，但指控能力提高了，作战效能也随之上升。
　　“前卫-1”：设计思想独特，其轮式底盘上不安装导弹发射装置，仅装有搜索雷达，只是用来在行军中运载人员。到达作战区域后，人员下车肩扛导弹作战，这时运载车变成搜索车。
　　“猎手-1”：是将已有的“天燕-90”空空导弹装载在轮式越野车底盘上，构成一个高机动性近程防空导弹系统。
　　与FLV一1相似的是，“猎手-1”也强调单车作战能力。车上可安装搜索雷达和光电探测装置，单车构成一个独立的作战系统。当然，一个标准的作战单元由1辆雷达指挥车和3辆导弹发射车组成。而其作战方式又与FLG-1S相以，用于阵地或要塞防空，隐蔽出击。
　　聊天预告：今日下午2点专家在线聊未来海军发展重航母还是重潜艇武器系统 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。
　　武器系统
　　“猎手-1"：采用直升机载“天燕-90”空空导弹，导弹未做任何改动。与空空型相比，地空型只是射程略近了些。“猎手-1”采用2组四联装导弹发射装置，与其他几型防空导弹系统相比，“猎手-1”是惟一带有发射箱的。“天燕-90”导弹杀伤斜距300-8000米，作战高度20-6000米，可攻击400米／秒的迎头目标或尾追攻击320米／秒的目标，单发杀伤概率为80%。“猎手-1”的改进型将换装更大的红外制导导弹，配置主动雷达制导导弹。作战时，“猎手-1"先依靠雷达指挥车搜索目标，发现目标后雷达指挥车将信息传输给导弹发射车，导弹发射车的光电设备接着工作。据悉，“猎手一1"导弹发射车也将加装搜索雷达，形成单车独立作战能力。
　　FLV一1：采用“前卫-2”防空导单，发射装置和“猎手-1”相同，都是2组四联装，不同的是FLV-1采用裸露式发射架发射。“前卫-2”导弹杀伤斜距500-6000米，作战高度10-4000米，可攻击400米／秒的迎头目标或尾追攻击20米／秒的目标，单发杀伤概率75%。除“前卫-2”外，FLV-1还可发射“前卫”系列的其他导弹，如“前卫-1”/“前卫-3”和“前卫-4”等o。FLV-1改进型将换装增程型导弹，并计划增加携带量。FLV-1的作战过程与“猎手-1”大致类似，不同的是FLV-1是依靠自身车载雷达搜索20千米外的来袭目标；在指定大概的目标区域后，交由车载光电跟踪装置跟踪目标；然后发射导弹攻击目标。
　　FLG-1S：采用“前卫-2”防空导弹，发射装置和FLV-1相同，都是2组四联装裸露式发射架。 
FLG-1S要求与高炮部队混编作战，涉及高炮部队的编制调整，因此发展前景不很明朗。除了“前卫-2”，FLV一1S也像FLV-1一样具备发射其他“前卫”导弹的能力。与FLV-1不同的是，FLG-1S本身没有配备搜索雷达，需要通过其他侦察手段获知目标信息，再通过指挥控制车上的光电跟踪仪跟踪和锁定目标，尔后指挥控制车通过电缆控制导弹发射车发射“前卫-2”导弹拦截目标。其拦截飞机目标的命中概率为95%，拦截巡航导弹目标的命中概率为60%。
　　“前卫一1”：配备“前卫-1”防空导弹，采用人员下车作战方式。故除了“前卫-1”导弹外，其他各型便携式防空导弹也可以使用，一种非常适合现实需求的武器系统。下车作战人员佩带有耳麦的头盔，载车通过搜索雷达将目标信息实时传输给下车人员，与一般的士兵肩扛便携式导弹靠目视发现目标的作战方式有质的差异。人员下车作战虽具有一定的危险性，但目标特征小＼便于隐蔽，可以出其不意地打击敌人。
　　从上述分析可知，在武器系统方面，“猎手-1"略占优势，导弹大＼威力强，无需直接命中就能杀伤目标；而且导弹的杀伤斜距大，作战高度远。其他几型则旗鼓相当，基本上都可选装各类便携式防空导弹。载车底盘 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。
　　载车底盘
　　出于机动作战和减轻重量的考虑，上述四款国产近程机动防空导弹系统都选择了轮式底盘，但四者之间有些差别。
　　“猎手-1”：采用沈飞“猎鹰”4×4高机动越野车底盘，具有轻便＼灵活的特点。该车采用了进口原装“悍马"的无动力底盘，发动机为康明斯EQB 140―1 
O型柴油机，最大功率1 0 
3千瓦，手动五档变速器。四轮独立悬挂、螺旋弹簧＼断开式驱动桥＼轮边减速器等高性能部件保证了该车的越野通过性＼道路适应性＼经济性和可靠性。该车还装备了卫星定位系统＼车载电台和夜视仪等设备。“猎手-1”改进型将加装一个整体式的外壳箱，有利于提高防护力和隐蔽性。作战时壳箱可向前或向后伸展，尔后发射装置升起作战。可根据需要改用6×6或8 
X 8底盘。
　　FLV-1：采用带装甲防护的4×4轮式底盘，是在“红旗-7”6 X 
6轮式底盘的基础上简化而成的，技术成熟＼可靠性高，操纵系统智能化程度高。也可根据用户要求选择更小＼更轻的底盘，如吉普车＼高机动越野车等。还计划采用两栖车辆底盘，从而具备在南方水网地形下的机动作战能力，也可为渡海登陆部队提供防空保障。
　　FLG一1S：采用6×6老式卡车底盘，机动性比前两者低。这与其担负的阵地防空任务有关。 “前卫-1"：采用的是4×4吉普车底盘，机动性比F LG一1 
S要强，但比“猎手-1”和F LV一1要差。
　　通过以上分析不难看出，“猎手-1”和FLV一1不仅机动性强，而且强调单车作战能力，集搜索跟踪设备于一身，这对于缺少防空预警系统的国家尤为重要。“前卫-1”的设计思想并不先进，人员需下车作战，但对于发展中国家而言非常适用o 
FLG一1 
S只是为满足现有高炮部队的落后现状而临时采取的改进措施，指挥车与导弹发射之间靠电缆连接，机动性较差。不过对于依靠高射炮遂行防空任务的国家而言，仍不失为一项好的选择。
　　动力底盘，发动机为康明斯EQB 
140-1O型柴油机，最大功率103千瓦，手动五档变速器。四轮独立悬挂、螺旋弹簧＼断开式驱动桥＼轮边减速器等高性能部件保证了该车的越野通过性＼道路适应性＼经济性和可靠性。该车还装备了卫星定位系统＼车载电台和夜视仪等设备。“猎手-1”改进型将加装一个整体式的外壳箱，有利于提高防护力和隐蔽性。作战时壳箱可向前或向后伸展，尔后发射装置升起作战。可根据需要改用6×6或8 
X 8底盘。
　　FLV-1：采用带装甲防护的4×4轮式底盘，是在“红旗-7”6 X 
6轮式底盘的基础上简化而成的，技术成熟＼可靠性高，操纵系统智能化程度高。也可根据用户要求选择更小＼更轻的底盘，如吉普车＼高机动越野车等。还计划采用两栖车辆底盘，从而具备在南方水网地形下的机动作战能力，也可为渡海登陆部队提供防空保障。
　　FLG一1S：采用6×6老式卡车底盘，机动性比前两者低。这与其担负的阵地防空任务有关。 
“前卫-1"：采用的是4×4吉普车底盘，机动性比FLG-1S要强，但比“猎手-1”和FLV-1要差。
　　通过以上分析不难看出，“猎手-1”和FLV一1不仅机动性强，而且强调单车作战能力，集搜索跟踪设备于一身，这对于缺少防空预警系统的国家尤为重要。“前卫-1”的设计思想并不先进，人员需下车作战，但对于发展中国家而言非常适用。FLG-1S只是为满足现有高炮部队的落后现状而临时采取的改进措施，指挥车与导弹发射之间靠电缆连接，机动性较差。不过对于依靠高射炮遂行防空任务的国家而言，仍不失为一项好的选择。猎手-1轻型防空导弹系统 




加装在沈飞猎鹰越野车上的猎手-1防空导弹系统
　　猎手-1轻型防空导弹系统
　　“猎手-1”：是将已有的“天燕-90”空空导弹装载在轮式越野车底盘上，构成一个高机动性近程防空导弹系统。猎手-1系统使用的天燕-90导弹 




天燕-90导弹从猎手-1系统的运输/发射一体化箱中探头
　　猎手-1系统使用的天燕-90导弹
　　“猎手-1”：是将已有的“天燕-90”空空导弹装载在轮式越野车底盘上，构成一个高机动性近程防空导弹系统。FLG-1S防空导弹系统发射车 




FLG-1S防空导弹系统发射车
　　FLG-1S防空导弹系统发射车
　　　FLG-1S：采用“前卫-2”防空导弹，发射装置和FLV-1相同，都是2组四联装裸露式发射架。 
FLG-1S要求与高炮部队混编作战，涉及高炮部队的编制调整，因此发展前景不很明朗。除了“前卫-2”，FLV一1S也像FLV-1一样具备发射其他“前卫”导弹的能力。与FLV-1不同的是，FLG-1S本身没有配备搜索雷达，需要通过其他侦察手段获知目标信息，再通过指挥控制车上的光电跟踪仪跟踪和锁定目标，尔后指挥控制车通过电缆控制导弹发射车发射“前卫-2”导弹拦截目标。其拦截飞机目标的命中概率为95%，拦截巡航导弹目标的命中概率为60%。FLG-1S防空导弹发射架细剖图 




FLG-1S防空导弹发射架细剖图
　　FLG-1S防空导弹发射架细剖图
　　FLG-1S：采用“前卫-2”防空导弹，发射装置和FLV-1相同，都是2组四联装裸露式发射架。 
FLG-1S要求与高炮部队混编作战，涉及高炮部队的编制调整，因此发展前景不很明朗。除了“前卫-2”，FLV一1S也像FLV-1一样具备发射其他“前卫”导弹的能力。与FLV-1不同的是，FLG-1S本身没有配备搜索雷达，需要通过其他侦察手段获知目标信息，再通过指挥控制车上的光电跟踪仪跟踪和锁定目标，尔后指挥控制车通过电缆控制导弹发射车发射“前卫-2”导弹拦截目标。其拦截飞机目标的命中概率为95%，拦截巡航导弹目标的命中概率为60%。防空部队57毫米高炮阵地 




与高炮群搭配作战的FLG-1S防空系统
　　防空部队57毫米高炮阵地
　　FLG-1S：采用“前卫-2”防空导弹，发射装置和FLV-1相同，都是2组四联装裸露式发射架。 
FLG-1S要求与高炮部队混编作战，涉及高炮部队的编制调整，因此发展前景不很明朗。射手使用前卫-1便携式防空导弹系统 




前卫-1防空导弹系列的导弹与发射筒
　　射手使用前卫-1便携式防空导弹系统
　　“前卫”-1(QW-1)便携式防空导弹 
“前卫”-1便携式防空导弹是我军第二代单兵防空导弹，也是后来久负盛名的“前卫”家族的老大。“前卫”-1采用双推力固体火箭发动机。其-级推力可使导弹在极短时间内达到续航速度，二级推力用以在续航段内保持这-速度。主发动机采用电子延时点火，在导弹飞离射手安全距离后点燃，以避免主发动机尾焰烧伤射手。武器系统重16.9千克，导弹长1.532米，直径71毫米，作战距离500～5 
000米，作战高度15～4 000米，作战斜距500～5 
000米，作战反应时间10秒，作战温度-40～+60摄氏度。现在有双联装导弹发射装置，可以与其他武器配合形成更完善的防空系统。“前卫”-1便携式防空导弹具有较强的灵活性和机动性，易于操作，“发射后不管”，具有全向攻击能力，其性能已超越大名鼎鼎的美军“毒刺”导弹的早期型。目前已列装我军-线部队(如西藏山地步兵旅，成都快反部队等)。前卫-1防空导弹系列的导弹与发射筒 




防空部队57毫米高炮阵地
　　前卫-1防空导弹系列的导弹与发射筒
　　“前卫”-1(QW-1)便携式防空导弹 
“前卫”-1便携式防空导弹是我军第二代单兵防空导弹。“前卫”-1采用双推力固体火箭发动机。其-级推力可使导弹在极短时间内达到续航速度，二级推力用以在续航段内保持这-速度。主发动机采用电子延时点火，在导弹飞离射手安全距离后点燃，以避免主发动机尾焰烧伤射手。武器系统重16.9千克，导弹长1.532米，直径71毫米，作战距离500～5 
000米，作战高度15～4000米，作战斜距500～5 
000米，作战反应时间10秒，作战温度-40～+60摄氏度。现在有双联装导弹发射装置，可以与其他武器配合形成更完善的防空系统。“前卫”-1便携式防空导弹具有较强的灵活性和机动性，易于操作，“发射后不管”，具有全向攻击能力，其性能已超越大名鼎鼎的美军“毒刺”导弹的早期型。前卫-1和前卫-1W防空导弹系统 




射手使用前卫-1便携式防空导弹系统
　　前卫-1和前卫-1W防空导弹系统
　　“前卫”-1M是用于攻击低空和超低空飞行目标的全方位系统，具有极强的抗红外干扰能力。“前卫”-1M武器系统重18千克，飞行速度不低于300米／秒，可用于步兵、装甲车辆及炮兵野外防空作战，或用于要地防空，也可以与其他武器配合形成更完善的防空系统。前卫-1和前卫-1W防空导弹系统 




前卫-1和前卫-1W防空导弹系统中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。资料图为我军各型防空导弹中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。资料图为我军各型防空导弹我军各型防空导弹 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。资料图为我军各型防空导弹我军各型防空导弹 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。资料图为我军各型防空导弹我军各型防空导弹 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。资料图为我军各型防空导弹我军各型防空导弹 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。资料图为我军各型防空导弹我军各型防空导弹 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。资料图为我军各型防空导弹我军各型防空导弹 




中国防空导弹从技术上讲不一定是最先进的，但却十分适合解放军使用。历史经验表明，技术上最先进的兵器效能不一定最高。资料图为我军各型防空导弹2  
   