
　　新华网专稿：据外电报道，日本陆上自卫队部分官兵已于3日上午开拔前往美国加利福尼亚州圣迭戈附近的一座训练场。他们将作为先遣队，参加下周开始举行的、以中国为假想敌的日美联合作战演习。与此同时，日本日防卫厅从年前起还加强了对中国的警备措施。据悉，此次日美演习假设的场景是，敌方特种部队在九州岛外的某边远岛屿登陆并试图控制该岛屿。日本陆上自卫队“西部方面队普通科连队”的700名士兵和美国海军陆战队一起，发起了夜间两栖登陆。兵棋推演是模拟与敌方交火，最终歼灭敌人，或迫使敌方全部投降，重新夺取岛屿控制权。
　　早在上月中旬，日本《读卖新闻》就披露了行将举行的这次演习，报道称“美军考虑到与中国的关系，一直避免与日本进行有关以夺取某边远孤岛为目的联合军事演习。但是，鉴于最近数年中国的军力大幅增强，日美为了宣示双边合作，还想在冲绳、西南诸岛进行军事‘展示’，才决定演练夺岛战。”
　　另据《日本经济新闻》年前的一则报道，设想中国军队侵占冲绳县的尖阁群岛（我钓鱼岛及其附属岛屿――本网注）和石垣岛等情况，日本防卫厅和自卫队将强化对中国的防卫态势。
　　该报说，如果尖阁群岛受到侵犯，必须由西部方面军出兵应对，但此前由于训练场地有限，步兵连队的作战能力始终难以满足需求。陆上自卫队除了与美军举行联合训练以外，还准备配备海上摩托艇和可以浮在水面上的橡胶枪支。
　　报道还说，日本海上自卫队为了能更好地应对中国的潜水艇，也决定配备一些新的装备，以解决由浅海声波漫反射造成的声音探知难问题。而且，海上自卫队还将引进适合浅海攻击的新型鱼雷，并重新整备P―3C反潜巡逻机上可综合处理复杂声波的系统。这家报纸声称，强化离岛防卫是2004年改订后的防卫大纲的重要支柱。因此，防卫厅和自卫队也把离岛防卫看作重中之重。
　　另一家日本主流媒体DD《读卖新闻》年前也刊发一篇题为《作为海洋国家日本应该战略性利用冲之鸟岛》的社论称：如何利用可与日本的国土面积相匹敌的海域，这是日本作为一个海洋国家理所当然要认真对待的课题。
　　社论说，日本政府将从2006年新年度开始正式着手解决日本最南端的岛屿冲之鸟岛（我称冲鸟礁――本网注）的安全和利用问题。政府将改建现有的观测设施，新设灯塔，还计划在珊瑚礁内设置全球定位波浪观测计。政府这些举动最大的目的就是确保海洋权益。
　　这家报纸称，中国自去年春季以来主张冲之鸟岛非“岛屿”而为“岩礁”，这引起了政府的危机感。日本的国土面积在世界上仅排在第六十位，但专属经济区水域的面积却是世界第六位。作为海洋国家，日本应该战略性利用好冲之鸟岛。（完）（来源：新华网）