
　　【说法一】借以色列之刀除伊朗
　　欧洲媒体近来纷纷报道说，美国政府可能计划今年对伊朗核设施发动军事打击，为此正寻求土耳其批准使用其境内的机场。而美国欲借以色列之手袭击伊朗的传言也不绝于耳。对此，土耳其政府2日予以坚决否认。伊朗方面则作出强硬回应，发誓要给任何袭击者以沉痛教训。
　　早在2005年初，美国副总统迪克・切尼就曾暗示说，伊朗处于美国确定的“流氓国家”名单首位，而以色列“会替我们去轰炸”。
　　“人们的担心之一是，以色列可能会在没有被要求的情况下这么做……鉴于伊朗公开宣布，他们的目标是摧毁以色列，以色列人很可能决定先下手为强。这让世界其他国家担心如何处理由此带来的外交麻烦，”切尼在2005年1月接受美国微软―全国广播公司(MSNBC)采访时说。
　　有一些专家警告说，对伊朗核设施的打击可能会遭遇惨败。尽管如此，美国总统布什近日还是明确表示，如果以色列决定攻击伊朗，美国将全力支持。“显然，如果我是以色列领导人，我会注意伊朗阿亚图拉们(宗教头衔)关于我国安全的某些言论。我也会担心伊朗拥有核武器。由于以色列是我们的盟国，由于我们已经非常坚定地承诺要保护以色列，如果它的安全受到威胁，我们将支持它，”布什说。
　　【说法二】借道土耳其亲自动手
　　而德国《明镜》周刊近日刊登《法兰克福汇报》前编辑、反恐问题专家乌多・乌尔夫科特的文章说，美国正在与一些盟国密谈，准备亲自对伊朗发动空中打击。
　　乌尔夫科特援引“西方安全界人士”的话说，美国中央情报局局长波特・戈斯在一次访问土耳其期间，曾要求土耳其总理雷杰普・塔伊普・埃尔多安支持美国在2006年对伊朗核设施发动空袭。为说动土耳其，戈斯还向土安全部门提供了4份文件，其中3份指控伊朗与“基地”组织有染，另1份是关于伊朗核计划。
　　德国情报界人士说，戈斯还向土耳其保证，如果美国对伊朗动武，将提前几小时通知土政府。他同时希望土耳其能提供配合，在美国动手的同时派兵打击土耳其反政府组织库尔德工人党设在伊朗境内的营地。不过，奇怪的是，库尔德工人党的营地事实上设在伊拉克北部，伊朗境内从未听说过有该组织的设施。
　　【反应】土耳其否认伊朗强硬回击
　　西方媒体猜测美国准备对伊朗动武的另一依据是，美国和北约高官近来频频造访土耳其。
　　不久前，美国联邦调查局局长罗伯特・米勒、中情局局长戈斯和北约秘书长夏侯雅伯先后访问土耳其。美国国务卿在访问德国后也顺访了土耳其。舆论认为，他们的目的是充当说客，要求土耳其允许美国动用土境内的空军基地，为空袭伊朗提供方便。土耳其陆军司令亚萨尔・布伊鲁卡尼特上月访问美国后宣布，因伊拉克战争而陷入低谷的土美关系已经恢复。但许多外交人士认为，土总理埃尔多安和土军方仍然担心，如果满足美国“借道”的请求，会令该地区局势更加动荡。
　　德意志电讯社说，最近几个星期以来，美国还与沙特阿拉伯、约旦、阿曼和巴基斯坦政府进行了接触，寻求得到类似合作。
　　对于媒体的猜测，土耳其政府断然否认。
　　“这样的猜测与事实不符，”土耳其外交部2日发表声明说，“土耳其认为，本地区的这些问题应当通过对话和谈判解决。我们认为，我们地区不需要更多的新问题。每个人都应当抱着这一目标履行他们的责任。”
　　虽然媒体没有提供确凿证据，土耳其也坚决否认，但伊朗仍然对美国要动武的传闻反应强烈。伊朗首席核谈判代表阿里・拉里贾尼2日在伊朗国家电视台节目中警告说，如果美国或以色列敢对伊朗核设施动手，伊朗将作出“猛烈”反应。“伊朗已经准备好……它们(美国和以色列)如果犯下这样的错误，将遭到猛烈回应，”他说，以色列将“损失惨重”，“因为它是一个在我们射程之内的非常小的国家。我们的准备是一种威慑。”