
　　本报综合报道 
3日上午，日本陆上自卫队部分官兵开拔前往美国加州。他们将作为先遣队，参加下周开始举行的日美联合作战演习。日本共同社评论说，此次演习将是陆上自卫队首次在美国本土的海军陆战队基地进行实战演习。
　　主力近日启程
　　据共同社报道，当天上午，以防卫九州及冲绳一带的孤岛为主要任务的日本陆上自卫队西部方面步兵连队的约30人从佐世保市的相浦驻地出发前往加州，参加与美国海军陆战队进行的联合演习。
　　自卫队宣布，这一演习将在加州城市圣迭戈北部的潘德尔顿海军基地进行，从1月9日开始至27日结束。3日出发的30人是先遣队，约百人的主力部队也将于近日出发。
　　日本陆上自卫队官员称，此次演习设置的主要训练科目是假设日本西南冲绳和九州一带的偏远岛屿被外国小股武装占领，在此情况下日美联合整编部队将进行反击作战并夺回岛屿。
　　据报道，此次演习中，日美两国军队将使用橡皮艇登陆，并将使用气垫船、水陆两栖车等装备。自卫队已经在去年12月将自动步枪、无后坐力枪以及两栖小卡车等演习装备运送到了潘德尔顿美军基地。
　　假想与邻国冲突
　　据共同社报道，此次的演习计划是由日本陆上自卫队制定的，日本新的国防计划纲要也已经确定将保卫岛屿作为一项重要任务。
　　《日本经济新闻》去年12月31日曾报道说，日本军方正在加强防卫争议岛屿，并将提议与印度就外交和安全问题举行会谈，讨论举行日印两国防长定期互访的可能性，商讨“争常”、创建泛亚经济战略共同体以及亚洲军事问题等，以此抗衡中国在亚洲日益增长的影响。
　　该报指出，这次联合军事演习以及研制短程浅水鱼雷等举措，其目的就是为了防备与外国军队发生冲突，为此日本在军事演习中设置了假想场景。
　　军演三大动向:
　　1 日本精锐参演
　　参加此次演习的是2002年组建的日本陆上自卫队西部方面军步兵团。这支规模不大的部队此前一直十分低调，但是成员的素质和职业化水平在日本武装力量中高居榜首，并由防卫厅长官直接指挥，其主要任务是负责九州岛和硫球2522个岛屿的巡逻防卫。该部队此次首度正式亮相，十分引人注目。
　　2 时间长达3周
　　演习将在1月9日开始，至1月27日结束，地点为美国加州圣迭戈附近的潘德尔顿海军基地，分成实战演习和兵棋推演两个部分。长达3周的演习时间预示着，这将不是一次简单的军演。
　　3 演练两栖登陆
　　此次演习将模拟“日本西南地区的偏远岛屿被外国小股武装占领”，在此情况下进行反击作战并夺回岛屿。日本陆上自卫队届时将与美国海军陆战队一起，发起夜间两栖登陆。他们将乘坐橡皮艇和登陆艇潜入该岛，并搜集敌军活动的情报。兵棋推演是模拟与敌方交火，最终歼灭敌人，或迫使敌方全部投降，重新夺取岛屿控制权。