
　　据台湾联合报1月2日报道，台湾苏澳籍渔船“曾金顺296号”前天晚上在日本领海作业时，遭两艘日本水产厅驱逐舰追逐长达十二小时、八十里后拦下。
　　“海巡署”“谋星”舰紧急增援，但在交涉6个小时后，日方仍坚持将人船押往八重山群岛。
　　苏澳渔会总干事林月英说，船长曾枝全家属已向渔会求助，目前确定渔船被扣，日本将依日本渔业法裁罚。
　　不过昨天是星期天和元旦假期，苏澳渔会未能和台湾驻琉球办事处联络上，今天会继续联络，请办事处人员了解日方的处理状况。
　　苏澳渔会表示，前晚七时五分，“曾金顺296号”向苏澳渔业电台通报，该船在东经一百廿五度、北纬廿四度，日本八重山群岛海域附近，遭到两艘日本水产厅驱逐舰追逐，请求联络海巡署派舰前往护渔。
　　由于“曾金顺206号”距台湾海域仅一个多小时航程，“谋星”舰前晚十一时通过无线电，要求这艘渔船尽速往台海域“逃驶”。
　　“曾金顺206号”逃逸时，几乎每小时都会报告日舰追逐的情形，船长曾枝全一度大喊，“日舰愈来愈近，赶快来救命。”到了昨天凌晨，渔船已被日舰追上，之后船长未再发报无线电，曾枝全和船上五名大陆渔工音讯全无。
　　“海巡署”再派“基隆”舰和“南投”舰前往增援，“谋星”舰昨天上午七时五分抵达渔船被围捕海域，距日本海域一里处，发现“曾金顺206号”被五艘日本巡防舰包围，日方已派四人登船。
　　由于上述位置是在日本海域，“谋星”舰无法靠近，但通过无线电和日方交涉，要求归还台湾渔船，但日方拒绝。
　　苏澳渔会说，“曾金顺206号”距暂定执法线，仅一小时航程，如果加速返航，应有机会返回台海海域，可能收鱼网花时间，加上被日舰围捕，才无法及时返航。
　　“海巡署”“南投”舰目前还停留在原处，执行护渔工作。“海巡署”呼吁日方，对争端海域的渔事纠纷，应透过两方协商机制，审慎平和处理。