






布什与国防部官员举行会议。　　据美国《华盛顿邮报》报道，圣诞节期间，美总统布什签署行政命令，调整了美国“末日军权”的人员排序。所谓“末日军权”，就是指美国在面临毁灭性打击、国防部长本人无法履行部长职权的情况下的军事指挥权。从调整情况来看，国防部长拉姆斯菲尔德的亲信的地位不断提升，而三军种部的地位继续下滑，“文人治军”的思想也得到进一步加强。　　副防长权威得到提升　　布什发布的行政命令指出，在现任国防部长死亡、辞职或者无法履行部长职务的情况下，国防部其他高级官员将按照指定顺序依次接任国防部长职务。具体来讲，接替国防部长的人选依次为国防部常务副部长，负责情报工作的副部长，负责政策的副部长，负责采办、技术和后勤工作的副部长，陆军部长，空军部长，海军部长，负责人员和战备的副部长，负责审计的副部长，国防部各副部长帮办等。此前，三军种部长的位置是紧跟在国防部常务副部长之后的。美国防部发言人惠特曼就此表示，做出这一调整是因为三名副部长更加了解国防部的整体运作情况，而军种部部长更专注于某一军种的训练、装备和领导工作。　　三军种部地位持续下滑　　从美军的历史来看，三军种部的地位一直持续滑落。根据美国《1947年国家安全法》，国家安全委员会是国家安全问题的最高决策咨询机构。由于三军种部和国防部同属于内阁部，国防部只拥有一般的协调权，难以充分行使军事统帅机关的职责。　　为加强国防部的权威和职能，1949年《国家安全法》修正案决定创立单一的国防部，把三军种部降格为国防部的下属单位，使军种部长不再是国家安全委员会和内阁的成员。到了1958年，美军出台《国防部改组法》，明确规定从总统、国防部长到各联合司令部和特种司令部司令的作战指挥序列，撤消了三军种部对本军种部队、各联合司令部和特种司令部的作战指挥权，这样三军种部只行使行政管理权，而无军队指挥权，其权力被彻底削弱。目前，三军种部的部长均为文官，由总统提名，经参议院同意后任命，只负责各自军种的人事管理、训练教育、军事科研、武器装备和后勤保障等等。　　强化“文人治军”思想　　由于调整国防部长接替顺序不会给美军当前指挥序列带来任何实质性改变，对国防部日常管理工作也没有太大的影响，但从中可看出美军建设的发展走向：　　首先，美国日益重视情报工作。“9・11”事件之后，国防部首次设立了主管情报工作的副部长职位，由拉姆斯菲尔德的亲密助手坎伯尼出任，主要负责监督国防部情报机构的工作，并为他们提供政策、计划和预算方面的指导。而此次调整后，坎伯尼的地位提高到仅次于常务副部长。　　其次，提升美军的联合作战能力。在国防部内，三个军种之间经常为预算分配、作战指挥权的确定等问题而争吵。削弱三军种部权力，反而可以提升联合作战能力。　　再次，使得“文人治军”思想得以强化。为防止军人干政给国家带来负面影响，美国确立了“文人治军”的思想，如国防部长、副部长、军种部长必须由文人担任等等。从现实情况看，位置上升的3名文职次长均为国防部长拉姆斯菲尔德的忠实支持者。　　美列克星敦研究所的专家汤普森指出，这一调整将使布什政府更容易对国防部施加政治控制。　　《环球时报》 
(2006年01月02日 第十版)　　作者：本报特约记者左渐晓　　 