
　　中新网1月3日电 
据日本“生活门”网站报道，2日下午4时23分，韩国空军一组战斗机编队飞抵独岛上空。韩国空军参谋长金成一亲自驾驶本国最先进的F-15K，并向地面报告：“这里是独岛！天气正在转晴。没有什么特别的问题。”
　　金成一是韩国空军的最高指挥官，此次是他首次执行到独岛上空的指挥飞行，他在当天下午4时左右驾机离开位于大邱的第11战斗飞行团基地。
　　金成一率领的编队由两架F-15K和两架KF-16组成。金成一驾机在独岛上空盘旋了7-8分钟，并与d陵u的空中管制部队以及MCRC(中央防空管制所)进行了联络，检查了空军的反应体制。
　　韩国从去年10月分阶段引进了F-15K，其最高飞行速度达到2.5马赫，一旦有事，只需8分钟，它就可以飞到独岛。日本也声称拥有该岛的主权，并把它称为“竹岛”。
　　目前，韩国空军的主力战斗机是KF-16，如果从韩国中部地域飞抵独岛，要展开5分钟以上的空中战斗非常难，而F-15K如果从大邱起飞的话，最大可以执行大约一个小时的空中战斗。
　　金成一的本次指挥飞行，一是激励新年之际仍在执勤的飞行员，另一方面也是为了亲自确认一下F-15K的性能。韩国空军人士说：“空军最高指挥官向国内外直接表明了他自己保卫独岛的意志。”(章田/雅龙)
　　