&nbsp;今年是推进中国特色军事变革的重要一年



陆军大量列装最新99式主战坦克



海军168号导弹驱逐舰形成战斗力
　　当新年钟声敲响的时候，我们辞别了硕果累累的2005年，迎来了充满希望的2006年。值此元旦佳节,又适逢本报创刊50周年，我们谨向全军和武警部队官兵致以节日的祝贺，向全国各族人民道一声新年的问候，向长期关心支持《解放军报》的广大读者表示衷心的感谢！
　　刚刚过去的一年，是“十五”时期的最后一年。全党和全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，认真贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，不断推进改革开放，继续加强和改善宏观调控，经济建设、政治建设、文化建设、和谐社会建设和党的建设都取得新的进展，我国经济实力、综合国力明显增强，人民生活水平显著提高。国防和军队建设也迈出了新的步伐。全军高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，加速推进中国特色军事变革，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，深入开展保持共产党员先进性教育活动，积极稳妥地进行体制编制调整改革，政治、军事、后勤和装备等各项建设都取得了显著成绩，打赢信息化条件下局部战争的能力不断提高，出色地完成了党和人民赋予的任务。
　　今年是我国“十一五”规划的开局之年，也是推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的重要一年。面对新的形势和任务，要做好今年的各项工作，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，关键是要坚持把科学发展观作为重要指导方针，贯穿于国防和军队建设的全过程，落实到国防和军队建设的各个领域。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观



资料图：人民空军歼击/轰炸机群
　　科学发展观是我们党领导社会主义现代化建设实践经验的理论结晶，是对毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想关于发展思想的继承、丰富和发展，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、和谐社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。当前，国际形势和我军所处的历史条件发生了深刻变化。胡主席站在时代发展和战略全局的高度，提出了新世纪新阶段我军历史使命。忠实履行这一神圣使命，就必须在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观。
　　这是适应国家安全形势发展变化的迫切要求，是实现国防建设与经济建设协调发展的必然要求，是新世纪新阶段军队建设发展的内在要求，对于着力解决我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应这一主要矛盾，具有极其重要的指导作用。我们要着眼国家安全和发展的战略全局，联系国防和军队建设发展的实际，充分认识在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的必要性和重要性，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把军队建设切实转入科学发展的轨道，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
　　在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就要按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设。革命化是军队建设的政治方向。要坚持不懈地用马克思主义科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，紧密联系实际推进思想政治工作创新发展。现代化是军队建设的中心任务。要从我国的国情和军情出发，坚持以机械化为基础，以信息化为主导，推进机械化和信息化的复合发展，增强我军信息化条件下的威慑和实战能力。正规化是军队建设的重要基础。要把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，把依法治军作为正规化建设的基本要求，加强军事法制建设，完善军事法规体系，依照条令条例和规章制度规范军队各项建设和工作，使军队建设进一步走上法制化轨道。军事斗争准备是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务



我海军水面大型舰艇编队
　　　在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就要坚持以军事斗争准备为龙头，带动军队现代化建设整体发展。军事斗争准备是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。这些年来，我们始终把军事斗争准备作为军队现代化建设的龙头紧抓不放、扎实推进，对维护国家安全统一、推动军队的全面建设和发展发挥了重大作用。做好军事斗争准备是我军长期的主要战略任务。要坚决克服麻痹松懈的思想情绪，按照实战要求，把军事、政治、后勤、装备等各个领域、各个环节的工作做扎实，切实解决制约作战能力的突出矛盾和问题。
　　在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就要积极推进中国特色军事变革，坚持解放思想、开拓创新。要继续深化体制编制和政策制度调整改革，进一步转变领导管理方式，努力提高军队建设的整体质量和效益；把军队战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，高度重视武器装备和国防科技发展的自主创新，充分发挥科技进步和创新对战斗力提高的巨大推动作用；积极探索新形势下军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，为实现国防和军队现代化提供丰厚的资源和持续发展的后劲。
　　在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就要坚持把以人为本作为重要的建军治军理念，充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神。要始终坚持人民军队的根本性质，做人民利益的忠实捍卫者；增强广大官兵的主人翁意识和使命感、责任感，充分挖掘、调动他们的积极性、创造性；努力促进和实现官兵的全面发展，不断提高官兵的综合素质；关心官兵的切身利益，重视解决官兵工作生活中的实际困难和问题；维护官兵正当的民主权益，加强新形势下军队内部的政治民主、经济民主、军事民主建设；广泛深入地开展尊干爱兵教育，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。关键是切实提高各级党委贯彻落实科学发展观的能力



人民军队威武之师
　　各级党委是部队建设的领导核心，是贯彻落实科学发展观的组织者和领导者。牢牢把握国防和军队建设的重要指导方针，关键是切实提高各级党委贯彻落实科学发展观的能力。各级党委要把学习作为一项重要而紧迫的任务来抓，集中精力重点学习马克思主义理论特别是重大理论创新成果、学习现代科学技术知识和现代管理知识；树立现代决策理念，掌握和运用现代决策方法，努力提高科学决策、民主决策、依法决策的水平；坚持立党为公、执政为民，进一步端正工作指导思想，树立正确政绩观，坚持战斗力标准；大力倡导求真务实、真抓实干，坚决防止和克服形式主义、官僚主义；始终把工作重心放在基层，把主要精力用在抓基层、打基础上，推动基层建设全面过硬和持续健康发展。
　　“蛟龙须待春雷吼,雕鹗腾风万里游”。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，实现“十一五”军队建设发展目标，是时代赋予我们的重大责任。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，不断增强历史使命感和政治责任感，振奋精神，锐意进取，开拓创新，扎实工作，为开创国防和军队建设的新局面而努力奋斗！2&nbsp; 