
　　中新网12月31日电 
据日本《赤旗报》报道，日本陆上自卫队将从明年1月3日开始至2月3日，在美国加州本德尔顿的美海军陆战队基地实施登陆作战训练。进行海外远征、从海上强行登上敌人的陆地，是美国海军陆战队的强项，而日本派陆上自卫队到美国去接受海军陆战队的指导训练，显然是为了提高陆上自卫队的作战能力，以推动真正意义上的向海外派兵。
　　日本防卫厅称，参加本次训练的是陆上自卫队西部方面队普通科连队(位于长崎县)的一个普通科中队，共125人。美方参加的部队则是第一海军陆战队远征军下属部队，具体的部队名称目前还不清楚。
　　位于加利福尼亚州的本德尔顿海军陆战队基地相当于东京道姆基地的1万倍以上，面积达506平方公里。它一向被认为是“海军陆战队在美国西海岸最大的远征训练基地”，也是构成美海军陆战队的三个远征军中的第一远征军的根本基地。
　　日本防卫厅称，本次训练是在假想日本岛屿受侵略的情况下实施的，将进行攻占“敌人”的孤岛、“确保重要地域”的训练。
　　关于本次训练的意义，日本防卫厅这样表示说：“将部队派到拥有有效训练设施等的美国，从经验丰富的美军那里吸取相关的知识，目的是为了提高我们的战术、战斗能力。”也就是说要向美海军陆战队取得登陆作战的真经。
　　日本陆上自卫队从本年度开始将在美国进行的这种实动训练从每年一次增加为两次。本次训练就是2005年度的第二次。
　　第一次赴美训练是在今年10-11月间进行的。当时，日本派遣了陆上自卫队的教育和训练机关DD富士学校的普通科教导连队到美国华盛顿州美陆军第一军团的福特.路易斯基地进行了城市街道战(巷战)的训练。日方从美方那里实地学习了美陆上第一军团所属部队在伊拉克战争中的战斗教训和方法等。(章田/雅龙)