　　最近几天，美国的反导系统与俄罗斯战略导弹展开了暗中较量。据英国《苏格兰人报》报道，普京日前下令部署一种核弹道打击力量系统，俄官员明确表示该系统可以穿透美国的反导系统。12月21日，美国防部宣布，美国已经部署了美国反导系统中的第10枚陆基中段拦截导弹。同一天，俄国防部也发表声明称，俄海军当天成功试射了一枚“布拉瓦”海基洲际弹道导弹。这几件事情的巧合，让人再次把美国的反导系统和俄战略导弹联系在一起。

　　・美反导系统与俄战略导弹上演对决

　　据悉，美军这枚拦截导弹部署在位于阿拉斯加州的格里利堡基地，是美军在2005年度部署的第二枚。此前，美军已经在该基地部署了7枚拦截导弹。据美军估计，整个反导系统要形成保卫本土的作战能力，至少需要20枚陆基中段拦截导弹。

　　在美宣布部署拦截导弹的同时，俄在位于欧洲北端的白海海域成功试射了一枚“布拉瓦”海基洲际弹道导弹。“布拉瓦”弹道导弹携带10枚核弹头，是“白杨-M”洲际弹道导弹的潜射型，射程8300公里，计划2008年投入实战部署。它将安装在俄海军最先进的潜艇上，俄称可打击世界上的任何地点。

　　・普京盛赞俄导弹“无可比拟”

　　多年来，美方虽然不曾公开明示其反导系统究竟防谁，但拥有战略核力量的俄罗斯始终认为，俄罗斯才是美国真正要防范的对象。因此，近年来俄军也加快了研制新型战略导弹的步伐，试图突破美国的反导系统。目前俄军称共有两种型号的导弹可突破美国的反导系统。除了刚试射的“布拉瓦”导弹外，另外一种就是“白杨―M”导弹。

　　实际上，围绕导弹打击与导弹拦截问题，美俄双方近年来已经经历了多次较量。双方高层对此也是高度重视。美国政府已经投入近400亿美元用于反导系统的研发和试验，并且在未来几年内仍将每年投入90亿至100亿美元。在俄罗斯，普京总统对“布拉瓦”洲际导弹十分关注，曾多次询问研发进度，并盛赞这种导弹“无可比拟”、“其他国家多年内都不会有”。在此次导弹试射结束后，俄国防部长伊万诺夫立即前往克里姆林宫向普京汇报试射情况。

　　・美导弹拦截试验常失败

　　据报道，美导弹拦截技术尚不成熟。按照计划，美国的导弹拦截系统需要进行20次试验，至今已经进行了10次，其中5次成功，5次失败。而最近3次试验全以失败告终，这也是美国导弹部署任务无法按计划完成的直接原因。即使是成功进行的5次试验，也都是在预先提供导弹数据的理想状态下完成的，因此被分析人士认为是美军“精心设计和故意安排的”。

　　目前，俄罗斯在为导弹赋予多弹头攻击、隐形突破等能力，这对美国反导系统的性能要求无疑又提升了一大截。分析人士认为，美国花费巨资打造的导弹防御系统，到最后很可能是“纸糊的老虎”，一捅即破。
