
　　据《每日邮报》12月29日报道，俄罗斯科学家日前发明了一种匪夷所思的“海龟特工”――通过在海龟背上安装遥控微型摄像机，将向来以动作迟缓著称的海龟变成一种“生物机器人”，从而可以远距离指挥它们秘密刺探敌方军情，完成各种危险的“间谍任务”！
　　擅长执行危险任务
　　据报道，发明“海龟特工”的是俄罗斯罗斯托夫教育大学生物系主任、生物学家阿里克塞・布里科夫。为了打造一个“海龟特工”，由生物学家组成的俄科研小组将数块微芯片植入海龟体内，并且用电极连接它的大脑。只需通过一台控制器调节不同的振动频率，便可指挥海龟左转、右转或者直行、止步，从而爬到指挥者所预期的目的地。
　　布里科夫称，在海龟背部还将安放一部微型摄像机，可以将海龟周围的环境画面不断地传回控制中心，让指挥者对海龟的行进路线了如指掌。布里科夫称：“这种‘海龟特工’可以秘密执行一系列的危险任务――比如在敌人总部放置炸弹，或者是安放高科技的窃听录音装置。各种普通间谍无法完成的任务，它都可以顺利完成！”
　　跳伞空降到敌人后方
　　一旦投入应用，“海龟特工”往往是借助于降落伞空降到敌方领地的。它们的侦察目标通常包括：敌方可疑的在建核设施、新建海港或者某个偏僻的军事基地等等。而“海龟特工”能在地面上拍摄侦察照片的功能，更是间谍卫星所无法取代的。
　　一名科研组工作人员称：“实验证明，海龟通常很听话。在它们的身上可以安装各种传感器，以便随时监测周围的化学和辐射污染情况。当然，它们还可以被用来运输地雷或者炸药。”
　　PK掉老鼠和鸽子
　　据克里姆林宫情报专家介绍，这种“海龟特工”堪称“迄今为止最棒的间谍”。布里科夫称：“动物对比实验显示，与鸽子和老鼠相比，海龟显然更适合于充当间谍。鸽子学习能力太弱，老鼠过于贪吃。与之相比，海龟则存在许多优势。它可以长期缺乏食物和饮水，甚至可以搬运超过自身体重的东西。此外，它还可以耐高温、辐射和磁场。总之，它是一种聪明动物。”据悉，除了军事目的，“海龟间谍”同样可以用于非军事目的，如灾难过后帮助救援人员搜寻幸存者。此外还可以用于环保目的，如以一种人类所无法做到的近距离观察野生动物。(袁海)