载有MTSAT-1R卫星的H-2A运载火箭7号机到达种子岛基地日本H2A火箭在日本鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射升空　　日本“NHK”电视台12月26日报道，为了加强自主搜集情报的能力，日本政府计划在现有两颗间谍卫星的基础上，于2006年度再次投入611亿日元的巨额资金，发射第3和第4颗间谍卫星，并大力支持研发下一代高性能遥感卫星。
　　发射计划三度受挫
　　事实上，日本政府发射后两颗间谍卫星的计划早在2003年就已经开始执行了。2003年3月28日，日本宇宙开发集团(JAXA)在种子岛航天发射中心用自制的H-2A大型火箭，采取“一箭双星”的方式，成功地发射了头两颗间谍卫星。日政府遂决定于当年9月发射第三和第四颗卫星，以组成一个完整的空间监视网络。
　　不过，由于控制火箭姿态的惯性传感装置(IMU)出现信号故障、运载火箭偏离轨道及卫星电子芯片质量不合格等不同的技术原因，2003年11月，日本宇宙航空研究开发机构的“6号”H-2A火箭在种子岛航天发射中心发射升空约10分钟后，因偏离预定轨道而自爆，所搭载两颗间谍卫星也全部化为灰烬。
　　日首相小泉纯一郎对此极为恼怒，包括日本宇宙航空研究开发机构理事长山之内秀一郎在内的6名航天部门主要官员均因此而受到了警告处分和扣发工资等惩罚。
　　24小时拍遍全球
　　与现有的两颗间谍卫星一样，日政府定于明年发射的两颗卫星也分别为一颗光学成像侦察卫星和一颗合成孔径雷达成像侦察卫星，每颗卫星重约2吨，设计寿命为5年。其中光学卫星主要用于在白天和气象状况较好的时候拍摄地面目标，图像分辨率可达1米。雷达卫星则不受气象条件限制，可全天候全天时监视地面目标，图像分辨率为1到3米。
　　根据设计，如果日政府明年的发射计划成功完成的话，日本所拥有的在轨间谍卫星将达到4颗。这4颗卫星将在距地面高度为400至600公里的轨道上，按南北方向经两极绕地球运行，组成一个可协同工作的完整系统，每24小时即可对全球拍摄一次，可监测地球任何地区的变化动向。
　　重点盯防东亚邻国
　　1998年8月，朝鲜发射的一枚“大浦洞”导弹越过日本上空落入太平洋。日政府正是以此为借口，开始发展自己的军用间谍卫星网络的。从设立之初开始，日本的间谍卫星计划就将目标明确指向了东亚地区的邻国。
　　2001年以后，鉴于“可疑船”进入日本近海事件频频发生，日政府在强调加强危机管理体制的同时，提出要全面强化对周边地区的情报搜集能力，而组建间谍卫星网络则被视为实现这一目标的最重要手段之一。日政府内部有意见认为，日本间谍卫星网应重点加强对东亚地区邻国，尤其是中国、朝鲜和俄罗斯三国的监视，侦察任务除了搜集诸如朝鲜的导弹试射等“可能对日本造成国家安全威胁”的信息外，还应包括各国军队的建设动态。
　　2003年，日本头两颗间谍卫星发射后，曾有媒体报道说，这两颗卫星可对包括中国大陆东部、台海地区、朝鲜半岛、俄罗斯和日本本土在内的东亚大部分地区进行严密监视，所拍摄的图像情报可通过卫星上的高速通信系统迅速传输到日本本土上的4处地面接收站。
　　在地面接收站，多达数百名图像和情报分析人员很快就可以拿出判断意见来。不久前，朝鲜半岛上的一处水利建设工地进行大规模爆破，日政府就曾利用雷达卫星先后两次对该工地进行了拍照。
　　自卫队的“力量倍增器”
　　日本政府近年来在航天领域的一系列举动，特别是积极筹划发射间谍卫星以建立自主空间卫星侦察情报系统的举动表明，随着日本政界右翼势力的不断抬头，日本航天技术的发展方向已经发生了变化，发展自主的军事航天力量已成为日本航天建设的重点。
　　而一旦日本成功建立这样的军事航天力量，日本自卫队将获得一台极为有效的“力量倍增器”，其作战能力将全面提高。这必将大大刺激日本国内本已日益高涨的右翼思潮，使人们不得不对东亚地区局势的未来发展产生担忧。
　　