
　　中新网12月30日电 
据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯总统弗拉季米尔・普京29日在出席俄罗斯对外军事技术合作委员会会议时表示，俄2005年武器出口总额为53亿美元。
　　普京指出，俄罗斯在武器和军事装备出口领域保持了稳定良好的发展态势，俄武器和军事装备总额连续第三年超过50亿美元。普京称：“我们从2001年的37亿美元开始，而目前出口总额达到了53亿美元。”他强调，俄罗斯在军事技术合作领域内取得的成功是各军工企业与联邦政府机构合理与系统工作的结果。
　　与此同时普京表示，国际武器和军事装备市场上的激烈竞争要求俄罗斯应不断调整在对外军事技术合作领域内的国家政策。普京指出，从规模和意义角度来说，军工产品市场与能源和粮食一样，都是全球经济的组成部分。
　　在此次对外军事技术合作委员会会议上，俄总统提出建议支持组建由俄罗斯参与的联合军工企业。普京指出，在对世界武器市场发展趋势进行评估后，可以得出一个结论，目前没有任何一个国家拥有所有的先进技术，以建造最先进的高科技武器，组建联合企业不仅可减少研制和生产未来武器、军事装备的投入，同时也有利于国家间保持长期的伙伴协作关系。普京强调，俄罗斯在这一领域已经拥有成功合作的经验，最突出的例子就是俄印“布拉莫斯”公司，其主要负责研制和生产反舰导弹。
　　俄总统表示，武器和军事装备的售后服务是俄对外军事合作发展的另一领域。普京指出，俄罗斯已在马来西亚和印度建立了联合服务中心，并已投入使用，目前俄正在与独联体国家盟友举行会谈，准备在独联体国家组建这样的服务中心。
　　普京同时认为制定国有军工企业国家扶持政策是非常有必要的。在会议上他建议政府考虑一下向那些完成大规模武器出口任务的军工企业提供支持的形式，在此政府应该确定一下，扶持措施对降低产品成本以及提升产品竞争力的有效性。
　　据悉，俄罗斯2004年的武器出口总额达到了创纪录的56亿美元。军事专家认为，2005年俄罗斯武器出口总额下降的主要原因是航空武器装备出口比重下降造成的，今年海军装备出口占总数的50-60%，而空军装备出口不到30%，其它为防空系统装备，而往年航空武器装备所占份额约为60%。
　　来自俄罗斯战略和技术评估中心的德米特里・瓦西里耶夫表示，重型歼击机出口份额的减少是造成俄今年武器出口总额下降的主要原因。他指出，按照此前签署的合同规定，俄已于2002-2004年完成向外国订购商提供飞机的合同，而新的合同实施将从2006年开始。(章田/雅龙)