
　　海峡军事网12月27日讯：（杨胜云　贺莹）伴随着祖国大陆推出一系列积极、务实、灵活而有效的新举措，2005年，台湾岛内掀起了新一波“大陆热”，两岸民众的相互理解与信任明显加深，2004年之前台海一触即发的紧张形势也得到了有效缓解。然而，两岸关系的实质并未得到改善，岛内“台独”势力依然暗流涌动。昨天中午，军事科学院台湾军事研究中心主任王卫星研究员、海峡两岸关系研究中心董玉洪研究员做客海峡之声广播电台《军事在线》年终特别节目，对一年来台海安全形势以及台湾军事动向进行了盘点。
　　大陆取得反“台独”战略主动权
　　董玉洪研究员认为，国家出台《反分裂国家法》是2005年两岸关系尤其是台海安全问题上的头等大事，标志着大陆开始以法律遏制“台独”，体现了国家意志，反映了全民心声，至少从三个方面影响台海安全：一是祖国大陆掌握了两岸关系发展的主导权，在两岸关系上明确划下了红线，设定了禁区；二是改变了岛内“台独”分子气焰嚣张的社会政治环境；三是阻止了台湾局势的继续恶化，避免了两岸往战争的方向发展。一年来尽管岛内“台独”势力不时掀起一些逆流，但有利于两岸关系健康发展的因素在不断发展，台海能出现目前这样的局面，《反分裂国家法》功不可没。王卫星研究员则表示，连宋相继大陆之行，使民进党陷入“精神分裂状态”，陈水扁同时丧失了两个主导权：一是丧失作为台湾政党在两岸关系上的主导权，另一是丧失了台湾在两岸关系上的主导权。 
两位专家还一致认为，目前出现了有利于遏制“台独”的国际环境，特别是美国总统布什今年11月19日至21日对我国进行了为期三天的访问，双方在反对“台独”的问题上达成一致，双方的军事互信也进一步提高。王卫星认为，随着中美共同利益的增多，台湾对美国的“棋子”作用，可能会变成“弃子”。董玉洪则表示，美国方面已逐渐意识到台湾问题在中美关系上的重要性和敏感性，从而可能在台湾问题上采取更谨慎的政策，美国表达反对“台独”改变台海现状的立场，对激进“台独”势力无疑是一个沉重的打击。
　　台军加快扩军备战步伐
　　两位专家认为，民进党当局并不甘心两岸关系趋向缓和，更不愿意看到两岸民众的相互理解与信任得到加深。为了增加“以武拒统”的砝码，2005年，台军加快了扩军备战的步伐，为台海局势注入了更多更深的不稳定因素。　 
在接受听友提问时，王卫星特别谈到台军的“汉光”演习具有强烈的针对性。王卫星表示，今年台军“汉光”21演习凸现了反潜作战、反制作战和非常规作战的“联合截击作战”，不断渲染新研制的进攻性武器，首次将“超限战”纳入演习内容，把美军攻打伊拉克时的“信息斩首战”纳入了演习内容，台军甚至还提出要组建三栖反斩首部队，绑架大陆军政要员。从这些演习的内容和密度程度看，“台独”势力一直在借密集的军演蓄意制造台海紧张气氛，破坏两岸刚出现的一些缓和气象，充分反映了陈水扁当局据台自守、“以武谋独”的企图。 
多年来，军购一直被认为是台军提高战斗力不可或缺的重要支柱。王卫星认为，2005年，台军加快整军备战的步伐，购买了E-2T“鹰眼-2000”预警机、“基德级”驱逐舰等许多先进的武器装备。目前，这些装备已陆续开始服役，成为台军武器装备中的重要力量，无疑有助于台军增强战斗力。董玉洪表示应该重点关注台军正在全面推行的精进案。2005年，台军结构进一步调整，目的是要建立一支“量适、质精、战力强”的现代化军队，以更好地适应现代战争的需要，适应未来台海战争的需要。在过年的一年，台军进行了一系列的整合：将导弹部队改隶属空军，撤掉金门、马祖、澎湖、花东4个司令部，陆军编组“快速反应机动作战群”，恢复一些已撤销的心战部队等等。从目前来看，台军精进案第一阶段的“精进组织”已经完成，并从7月起开始进入第二阶段的“军事转型”。在谈到精进案可能带来的影响时，王卫星表示，经过一系列的兵力整建措施之后，台军兵力已趋更加精干，编制更加合理，指挥效能和综合战力全面提升，快速机动和连续反击能力显著提高的方向发展。这客观上推动了台独分子“恃武谋独”的倾向，使得台湾政局的走向增加不确定和危险因素。
　　日美介入台海程度加深
　　今年以来，日本不断加强同美国的军事合作，加快日美军事一体化的进程，并把台湾海峡纳入了“共同作战计划”。王卫星认为，长期以来，日本右翼势力始终把正在崛起的中国看成是其在亚洲地区的主要威胁，美国一直试图利用台湾当作一个战略棋子来牵制中国的快速发展，而“台独”势力则借机妄图依靠美日对抗祖国大陆。显然，一个正在发展强大的中国始终是它们不愿意看到的。从这种意义上来讲，在制约中国发展问题上，美日和“台独”势力三者有着共同的“利益”。王卫星还提到，2005年，台军与美方统一作战符号令人关注，其目的就是企图要与美国建立一种“准军事同盟”，这绝不是一件简单的事情，它标志着美台军事关系向前迈出了很大的一步。
　　台湾民众人心思定
　　12月初，台湾当局主导的天价“军购案”连续第41次闯关不过。“军购闯关”频频失利，原因何在？董玉洪认为，这反映出台湾多数民众求和平求稳定求发展，不愿台湾局势重趋紧张的主流民意，也就是说台湾多数民众希望以政治途径、和平的方式解决两岸之间的政治分歧。王卫星认为，天价“军购案”屡闯屡败的另外一个重要原因是岛内经济状况日益恶化，目前台湾的“国债”已达4万多亿新台币，人均负债近20万新台币，资金筹措陷入困境。陈水扁当局加大军购力度，大幅更新台军的武器装备，妄图在短期内形成局部军事优势，造成了两岸的紧张局势，这与连宋访问大陆后岛内求和平、求稳定的主流民意相悖。对于台湾当局的“硬拗”，董玉洪认为，这反映了台湾当局领导人的政治赌徒心态，政治专权心态，政治操作心态。从目前形势来看，台湾民众已日趋理性，台湾当局领导人这样“硬拗”下去，只能遭到民众的唾弃，加速其政治危机的到来。另外，台湾人心思定的一个例子的是民众对于台军大规模军演的反感。董玉洪表示，对于台军的“演习秀”，台湾民众是看得清楚的，他们一是批评军方的演习已沦为台湾领导人树立个人权威的政治工具，二是批评这些演习耗费民脂民膏，中看不中用，三是批评演习“只会增加两岸关系紧张，中小企业投资却步”。台湾民众的这些批评，对于热衷于军演的台湾当局来说，无异于兜头泼了一盆冷水。
　　明年台海安全形势比较乐观
　　王卫星认为，在两岸关系大的互动下，2005年台海紧张局势缓和迹象出现了，台湾军事安全形势也处于一个稳定的态势，台湾军方也没有出现大的挑衅活动，台海基本上以晴好天气为主。2006年，从国际形势的发展来看，从岛内民心的走向来看，从两岸关系的趋势来看，均会出现一个相对稳定的格局，只要两岸沟通得好，摒除类似猫科动物与犬科动物之间的误解，这个格局能够维持长久一些。董玉洪也对2006年台海军事安全形势表示比较乐观。他认为，明年，祖国大陆政府推出的一系列的对台政策正在产生效应，并将不断扩大其影响力，祖国大陆主导两岸关系发展的能力正在逐渐增强，有智慧有能力遏制“台独”，避免因“台独”引发台湾危机问题，确保两岸关系能在我可控方向内发展。不过，考虑到陈水扁的政治赌徒性格，虽然在县市长选举中惨败，但不排除其孤注一掷，进行政治冒险。2006年是个政治敏感年，一旦陈水扁进行政治冒险，台湾将蒙上战争的阴影。（海峡军事网） 
