　　新华网消息：俄总统普京强调要扶持俄军工产业，指示政府采取相应措施。

　　据俄塔社报道，普京28日表示，激烈的市场竞争要求俄罗斯不断调整与他国军事技术合作的国家政策，并建议政府采取措施扶持军工企业。他在对外军事技术合作委员会会议上强调，“国际军火市场的竞争与全球能源和粮食市场的竞争同样异常残酷。俄罗斯可能将与一些东南亚国家签订航空技术设备供应合同。这些合同已经越过正常的自由市场竞争的界线，这已经成为当今的现实”。这也是巩固俄罗斯在国际军火市场的地位、修补新的市场漏洞之所以如此艰巨的原因。鉴于此，普京强调“必须不断调整军事技术合作领域的国家政策，使之适应变化了的形势”。

　　2001年俄的军火出口额为37亿美元，今年达到53亿美元，超过了50亿美元大关。尽管今年比去年略少一些，但基本合乎水准”。总统指出，“对国际军火市场走势的分析表明，现在没有一个国家拥有全套先进的精密武器制造工艺，也并不是所有国家都有足够的财力建立大型军工产业”。这使得发展国家间合作变得尤为必要和迫切。他指出，“成立合资企业将降低研发和生产新式武器的总体费用。聚集各国资金、科技和生产实力，将有助于建立长期协作伙伴关系。这会提升国家和伙伴之间的互信，使我们成为世界一体化进程的合格参与者。我谈的并不仅仅只是对外政策”。他说：“当实施远景高科技军事项目或进行投资时，可以考虑对个别项目采取不同的财政支持方式”。他建议政府“考虑在现有合同义务的范畴内向军工企业发放贷款，我们的国防工业多次提出由国家出资来支持部分银行出口信贷利率的问题”。

　　普京敦促加速开发俄制卫星定位系统

　　另据法新社报道，在欧盟准备发射其自己定位系统的第一颗卫星之际，普京总统敦促政府加速开发俄罗斯计划投入运营的卫星定位系统。俄罗斯的“格洛纳斯”全球卫星定位系统和欧洲航天局的“伽利略”系统将与美国的GPS全球定位系统进行竞争，并且相互匹配。由24颗卫星组成的“格洛纳斯”系统在2008年前还不能投入运营，但据俄罗斯新闻社报道，普京在内阁会议上说：“我们不得不在2006年和2007年加速开发，使这一系统早日投入商业运营。”俄罗斯已经发射了17颗这一计划中的系统卫星，其中包括25日送入轨道的3颗卫星。
