　　中新网12月30日电 2005年，中国军人擂鼓沙场，中国军队的开放与国家的开放同步。中国青年报文章说，擂鼓沙场，是中国军人血染的传统，也是中国军人殷切的心声，更是中国军队实际的行动。文章详细介绍了2005年最引人注目的五大军事演习。

　　“和平使命-2005”

　　2005年9月7日，俄罗斯总统普京“高规格”接待了来访的中国国防部部长曹刚川上将。正式会晤后，普京特意挽留曹刚川在总统官邸的露台上喝啤酒。期间宾主用俄语相谈甚欢。普京用“圆满成功”来形容刚刚结束的中俄联合军事演习。

　　2005年8月17日至25日，酝酿已久的中俄“和平使命-2005”联合军事演习在俄罗斯的符拉迪沃斯托克和中国山东半岛及附近海域举行。

　　俄罗斯海军太平洋舰队的3艘战舰，海军陆战队第55师1个连，空军包括苏-27SM歼击机、图-95MC战略轰炸机和图-22M3“逆火”式远程轰炸机在内的17架战机，第76空降兵师1个连，共计1800名官兵参加了此次演习。中国人民解放军陆海空军多支部队参加了此次演习。

　　8月18日、19日是演习第一阶段，在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行，主要演练战略磋商与战役筹划。20日至22日是第二阶段，主要演练内容是兵力投送与展开、调整并定下决心、组织战役协同。23日至25日是第三阶段，进行的是实施交战的演练。这一阶段主要演练海上封锁作战、两栖登陆作战和强制隔离作战三个实兵课目。第二三阶段的演习在中国境内举行。

　　8月26日上午，参加完演习的俄罗斯空军装备在青岛流亭机场进行展览，曹刚川上将在俄罗斯陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将的陪同下参观了俄罗斯空军的参演装备。

　　此次演习中国邀请了上海合作组织成员国和观察员观摩演习，但拒绝了美日作为观察员的要求。

　　针对有关国家的担心，外交部发言人表示：中俄联合军演的目的是应对地区安全新威胁，增进两国的互信。演习不针对第三方。

　　“北剑-2005”

　　2005年9月27日，“北剑-2005”军事演习在北京军区某合同战术训练基地举行。“北剑-2005”军事演习是迄今为止，我军邀请观摩国家最多、展示规模最大的一次涉外观摩演习。来自朝鲜、印度、俄罗斯、法国、英国等24个国家的军事观察员在现场观摩。

　　这次演习为北京军区年度例行性演习，分为战备等级转换、远程机动、装甲兵和炮兵实弹对抗考核、战斗实施4个阶段，演习总兵力为1.6万余人。此次演习是中国人民解放军有史以来规模最大的装甲师实兵对抗演习，充分展现了中国军队装甲兵在现代战争中的整体突击能力。

　　“北剑-2005”

　　演习采用开放式实地观摩，不设预案、不搞预演、不设观摩台，外军军事观察员可以在演习现场随意观摩每一个作战要素、每一个作战单元。他们的所见所闻完全是我军演习现场的真实情况。

　　据悉，这次演习是进入新世纪以来中国军队第5次向外军领导人和观察员开放的演习。

　　“北剑-2005”

　　军事演习向世界昭示，中国军队对外开放演习的频率越来越高、规模和开放程度越来越大。“走出去，也请进来”，作为一支大国的军队，中国人民解放军正变得更加成熟和自信。

　　“中巴友谊-2005”

　　2005年11月8日，由中国“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的中国出访舰艇编队从湛江港出发，将对东南亚的巴基斯坦、印度、泰国进行友好访问。

　　经过13天的航行后舰队于当地时间11月21日首站抵达巴基斯坦的卡拉奇军港。出访舰艇编队受到巴海军和当地人民的热情接待。出访官兵参观了巴海军博物馆、海军造船厂等地。两国海军官兵还进行了足球、篮球友谊比赛。

　　11月24日，在结束对巴基斯坦为期3天友好访问后，中国舰艇编队首次在阿拉伯海北部海区，与巴基斯坦海军举行代号为“中巴友谊-2005”、以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。

　　这是中国海军首次在异国海域与到访国海军举行联合军事演习。

　　此次演习的情况想定是：应联合国邀请，中巴两国决定由海军组成联合编队，前往受强台风袭击的G国实施人道主义救援。

　　巴基斯坦“塔里克”号导弹驱逐舰、“摩阿文”号综合补给舰参加了演习。演习分联络沟通、组成联合编队、海上联合搜救4个阶段实施，先后演练了多种方式的通信操演、4种队形的联合编队组成、舰艇分区搜救、海上医疗救护等内容。

　　这次联合军演是中巴海军举行的第二次非传统安全领域演习。2003年10月22日，中国海军军舰与来访的巴基斯坦海军军舰在长江口附近海域首次进行了联合搜救演习。

　　“中印友谊-2005”

　　2005年12月1日，出访的中国海军舰艇编队首次在印度洋北部海域与印度海军举行了代号为“中印友谊-2005”的联合搜救演习。

　　印度海军派遣了“戈马蒂”号导弹护卫舰、“沙达”号近海巡逻舰参加此次演习。联合演习的想定是：根据联合国海事组织的通报，某国一艘商船起火，请求救援。两国军舰迅速展开人道主义救援行动。

　　此次演习分为联合编队组成、海上联合搜救两个课题进行，先后演练了沟通联络、机动回合、海空搜索、编队补给、联合救援受损船只等内容。演习历时3小时40分钟结束。

　　这是中国海军与印度海军举行的第二次非传统安全领域的演习。2003年11月14日，中国海军曾与到访的印度海军在东海某海域举行了首次联合演习。在这次名为“海豚0311”的演习中，印度海军派出了以“兰吉特”(舷号D53)导弹驱逐舰为首，由“库里什”(舷号P63)轻型护卫舰和“乔蒂”号大型舰队补给舰组成的舰队参加了演习。

　　来而不往非礼也，今年中国海军访问印度，是对上次印度海军访问中国的回访。

　　“中泰友谊-2005”

　　2005年12月9日，中国海军舰艇编队抵达泰国梭桃邑军港。出访舰队的部分官兵参观了泰国海军“差克里・纳吕贝特”号航空母舰和陆战队。同时，泰海军军官、华人华侨也有机会参观了“深圳”舰和“微山湖”舰。

　　12月13日上午，中国海军舰艇编队首次在泰国湾海域与泰国海军举行了代号为“中泰友谊-2005”的联合搜救演习。泰国海军派出“昭披耶”号护卫舰参加演习。

　　此次演习主要分通信联络、海空搜索、联合救援和编队补给4个主要内容。整个演习过程中，中泰两军编队指挥员交替实施联合指挥，中方舰艇编队与泰方舰艇密切协同，海上雷达张网扫描，两国海军在通信、指挥、协作等方面都进行了演练。

　　此次演习是中国海军首次与泰国海军举行非传统安全领域的演习，也是中国海军舰艇第四次访问泰国。1990年12月、1993年11月，中国海军“郑和”号训练舰两度访问泰国；1997年3月，113号导弹驱逐舰和542号导弹护卫舰组成的中国海军舰艇编队访问了泰国。

　　中国海军舰艇编队此次访问正值中泰建交30周年。今年3月，泰国海军舰艇编队曾对上海进行了为期五天的友好访问。(赵飞鹏）
