
　　中国日报网站消息：中国潜艇部队为何又在美国成为热门话题？笔者认为有3大主要原因：
　　第一，中国潜艇部队近年来的客观发展事实刺激了美国的敏感神经。今年8月，《解放军画报》以《克敌制胜“杀手锏”―――中国潜艇部队巡礼》为题，报道了中国潜艇部队的总体状况。文章说：“潜艇是中国海军的骄子。它有辉煌的过去，更有值得自豪的现在。中国海军潜艇部队已发展成为一支具有相当规模、并有一定作战能力的水下重要突击力量。
　　中国海军潜艇部队是1954年6月19日创建的。刚刚组建时，只有4艘原苏联援助的老式潜艇，总吨位不过2000多吨。这支潜艇部队经过初建阶段、发展阶段，现已进入全面向现代化、信息化迈进的阶段；潜艇装备已由购买、仿制阶段进入自制阶段。如今，装备海军潜艇部队的大都是中国自己制造的多种型号的中型以上的潜艇，除常规潜艇外，还有核潜艇……”中国潜艇部队的发展，使美国在亚太的敏感神经开始有所反应。
　　第二，有关中国潜艇的讨论，实际上是美国国内利益集团的争夺。美国四年一度的《防务评估》报告正在紧锣密鼓的准备之中。这一评估将决定美国各军兵种的规模、经费和未来发展。目前，空军的战略部队和海军的潜艇部队在评估中居于下风，因为美国现在面临最大也是最现实的威胁是“全球的恐怖分子”，而与恐怖分子作战，需要的不是战略轰炸机和核潜艇，而是特种兵。因此，美国空军战略轰炸机和核潜艇部队都面临着被裁减的命运。在这种情况下，它们需要树立一个“潜在的敌手”，正在崛起的中国海军便成了他们的目标。具体到此次潜艇基地关闭与否的问题，如果两个基地被关闭，那么将有8000名军人及其家属失去工作机会，身为基地所在选区的国会议员和政客自然要全力阻止，理由便是“外来威胁”。
　　第三，一些美国人不愿看到中国军事力量的发展。今年8月11日前后，美国《芝加哥论坛报》发表题为《中国潜艇增长如香肠出炉》的文章，引述华盛顿国际评估策略中心专家斐舍尔的话说：“自从冷战后，中国正在进行可能是世界上最大规模的军事建设。”美国海军战争学院教授、退役潜艇指挥官摩瑞说，中国可以将柴电潜艇改造成非常“安静”的水下“隐身攻击器”。该校另外一位专家古德斯登则说：“我不认为有人真正了解中国人在这个领域的研究已经走了多远，但是我们发现的信息让人非常烦恼。”（来源：青年参考）