
　　以2005年较为活跃的中俄、中印军事交流为例，还有哪些可以提升的空间呢？
　　国际先驱导报记者唐璐、赵嘉麟报道 
“对于中国来说，作为全球一支重要力量去扩大与其他强国的军事交往非常有必要。中国的现代化以及国防预算增长，已经引起其他国家对于中国战略意图的猜疑，尽管这些国家认为它们对中国没有威胁。因此，中外军事交流以及中国在国防预算上的更大透明性可能有助于中国消除其他国家对其的担忧。”作为一位曾在陆军服役多年的印度战略问题专家，苏巴什・卡比拉注意到，随着中国在国际外交舞台上作用凸现，中国军事外交也变得日益活跃。
　　加强战略协同
　　曾观摩中俄军演的中国军事专家对本报记者指出，两军联合军演的形式和规模反映了两国互信和战略协作伙伴关系的程度。
　　“由于历史渊源，中俄双方的基础相近，但还是有些障碍，比如语言、通信等方面。2005年的联合演习，双方在协同方面很大程度上按时间、地域来进行，计划的成分比较多，和实战要求还有距离。”专家说。
　　互信是协同的前提，否则谁也不肯将指挥程序交给对方；在通信频率方面，如果互信不强就只能采用开通公共频道的方法。专家指出，今后的演习应该加深双方对于彼此指挥程序、方式上信息的沟通，特别是基层指挥员之间的协同。
　　专家指出，鉴于俄罗斯军队改革没有到位，因此出动先进武器装备参与联合演习将需要一个漫长的等待过程。
　　印度专家提出“大胆”建议
　　“毫无疑问，中印海军联合演习将有助于双方建立信心并达到相互信任，尽管目前的演习仅仅限于搜救行动。但可以看到，这种演习的重要作用将会日渐显现。”苏巴什・卡比拉说。
　　而对于前不久印度方面首次邀请中国军事代表团全程观摩“闭门”军演――也是印度陆军和空军在塔尔沙漠举行18年来规模最大的空地联合军事演习，卡比拉认为可以从两个战略层面来理解。第一，它反映出印度对于自身军事能力的信心不断增强；第二，它表明“印度期待着中国人来证明自己是一个信赖的朋友”。
　　卡比拉告诉《国际先驱导报》，中国与印度之间的军事交流正处在一种从“初期小步走”向更有意义的交流方向迈进。不过，目前仍有些印度人认为中国与巴基斯坦的战略伙伴关系，无论在内容还是在动机上都是反对印度的。因此中印之间单纯的军事交流并不能消除印度人对于中国“偏向巴基斯坦政策”动机方面的不信任。“在这方面，中方可能仍需做大量工作”。
　　“目前的中印军事交流主要在两个层次，其一是部署在边界两侧的军队之间交流，其二则是高层军方代表团交流以及彼此观摩军事演习。今后这种交往将会更加频繁和变得更加有用。我个人认为，假如中方没有任何方面可以向印度隐瞒的话，那么两国之间的军事交往也应该扩大到允许印军访问西藏等方面。中印友谊需要采取一些大胆的举措以消除双方之间多年的不信任。”卡比拉说。