
　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年12月21日报道，韩国已将其采购预警指挥飞机的E-X计划推迟到明年5月份，这可能归因于在选择投标公司的过程中出现了不可预知的因素。
　　韩国的E-X计划包括采购4架AEW&C预警飞机，总价值高达15亿美元。最初的入围竞标的名单是以色列G-550预警机以及美国波音公司的B-737预警机，前者装备的是以色列的费尔康系统，而后者装备的是诺斯罗普・格鲁曼公司的多功能电子扫描阵列雷达。
　　华盛顿对韩国购买预警机施加压力，以支持美国波音公司的竞标，一些美国官员以与美国的技术合作没有出口认证威胁以色列。美国还称，如果韩国购买俄罗斯的S-300MPU防空导弹系统而不是美国制造的爱国者PAC-3防空导弹系统的话，美国空军将从韩国撤去。E-X项目的采购最初要在2005年底之前决定，但是韩国现在声称它需要更多的时间来评估这两个参与竞争的系统，因为两个竞标公司都没有按时提交各自提供系统的数据。
　　韩国要求系统数据应该在2005年10月14日之前提交，但波音公司直到12月12日才提交给汉城方面，而以色列方面则由于美国的种种限制没有提供任何数据。
　　以色列埃尔塔公司为E-X项目的提议的系列装备包括地面/空中通信卫星、link-11与Link-16数据琏、极高频远程操作的数控电台（UHFSETCOM）、具有较高调频的高频/极高频无线电传送系统（UHF/VHFHave 
QuickRadio）、全球定位导航定位系统代码及敌我识别系统等。
　　目前韩国防务长官要求两个竞标公司在明年四月份再次提交建议书，部分官员对埃尔塔公司最终获得华盛顿的授权表现得很有信心。波音公司的一些人士称这个延期表明韩国赞同以色列投标，但是美国反对以色列出售预警机给韩国。(来源：中国国防科技信息中心)