
　　和平发展，是中国人民的真诚愿望和必然选择。
　　为和平发展营造有利的国际安全环境，是中国军事外交的不懈追求。
　　2005年，中国军事外交以更加主动、务实的姿态活跃在国际舞台上，推进双边和多边防务与安全领域合作的深入开展，有力地配合了国家总体外交，促进了与外军的互信与友谊。
　　一年来，中美军事关系稳步发展，中俄军事关系不断深化，中国与周边国家的军事关系有了新的发展，同其他发展中国家的军事关系稳步推进。在印度洋海啸、美国遭遇飓风袭击、巴基斯坦大地震的救援中，担负向海外受灾国提供紧急救援物资筹措和运输任务的我军有关部门启动救援应急机制，在第一时间将救灾物资运抵受灾国家。由中国军人组成的“蓝盔部队”，赢得了联合国的赞誉。一个全方位的对外军事关系格局正在形成，一个文明开放的中国军队形象展示在世界面前。
　　大国军事关系深入发展
　　今年10月，担任美国国防部长5年的拉姆斯菲尔德首次到中国进行友好访问。中国国家主席、中央军委主席胡锦涛，中央军委副主席郭伯雄，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川分别与他进行了会见或会谈。拉姆斯菲尔德还走进了中国人民解放军第二炮兵司令部，这是第二炮兵自1966年组建以来首次向外军开放。
　　美国防部长访华是一次提升中美军事关系的重要访问。尽管大洋彼岸仍有人鼓噪“中国威胁论”，但中美双方都认识到，承认并尊重双方的战略利益，求同存异，通过院校教育、人员往来、军舰互访等形式的交流与合作，推动两军关系稳步向前发展，对地区乃至世界的和平与稳定都是有益的。
　　第七次中美国防部副部长级防务磋商和海上军事安全磋商达成多项共识，有助于中美之间阐明立场、增信释疑。两军院校教育交流的顺利开展，进一步增进了双方的相互了解和信任。
　　大国军事关系深入发展的又一亮点，是中俄两国成功举行了首次联合军事演习。盛夏8月，在60年前反法西斯战争和抗日战争中并肩战斗的中俄两军，首次举行了代号为“和平使命―2005”的联合军事演习。双方出动陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部队近万人，分别在俄罗斯符拉迪沃斯托克和中国山东半岛及附近海域成功举行了联合演习。联合军演的成功，是中俄军事安全合作进一步深化的重要标志，把两国战略协作伙伴关系提升到新水平。
　　区域合作态势良好
　　区域合作是各国加强安全合作的重要途径。我军事外交着眼通过多边区域安全合作，营造和平稳定的国际环境和睦邻友好的周边环境，大力倡导以“互信、互利、平等、协作”为核心的新安全观，重点开展周边区域安全合作，探索与其他地区强化区域安全合作关系。
　　――上海合作组织合作深化。维护地区安全与稳定，是中国军事外交的基本目标。自2003年8月中、哈、吉、塔、俄5国军队在中哈两国境内成功举行联合反恐演习之后，今年又成功举办了上海合作组织防务安全论坛，来自包括6个成员国和4个观察员国在内的26国代表参加，推动安全合作项目务实深入发展，增强了上海合作组织的凝聚力。
　　――东盟地区论坛对话与合作逐步推进。在2004年倡导并成功主办首届东盟地区论坛安全政策会议的基础上，今年积极参加在老挝举行的东盟地区论坛安全政策会议，对阐述我防御性国防政策、增信释疑起到了积极作用。在我提议下，中国与东盟国家亚太安全研讨班将于明年举办。
　　――中越北部湾联合巡逻取得进展。中越两国正式签署了《中越海军北部湾联合巡逻协议》，并将于明年实现首次联合巡逻。这一重要举措，对维护我国海洋权益，服务国家利益的发展，必将发挥积极作用。
　　――与其他地区安全合作稳步发展。我逐步发展与其他国家的安全事务合作关系，在反恐、军演、防扩散、维和、救灾等领域进行广泛研讨。举办了中德、中法高级军官研讨班，增进了中欧军事交流与互信。
　　服务中国特色军事变革效果明显
　　我军事外交围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，服务于军队现代化建设的意识更强。积极安排总部和军兵种近百个专业团组出访，考察学习外军联合作战指挥、联合部队编成、联合训练转型等新课目，开阔了视野，拓展了思维。
　　我对外军事交流更加务实有效。全年共与138个国家的军队开展了军事交往，接待了33个国家的国防部长和21个国家的军队总参谋长来访，参加双边和多边磋商与合作等活动41项，向美国等10个国家提供紧急救援3次。今年9月，我军邀请24国的40多名军事观察员、驻华武官观摩了在北京军区朱日和训练基地举行的“北剑―2005”演习。11月，我海军出访舰艇编队还先后与巴基斯坦海军、印度海军和泰国海军举行了以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。
　　以新安全观为支撑的中国军事外交，高举“和平、发展、合作”的旗帜，必将为建设持久和平与共同繁荣的和谐世界做出更大贡献。