


远程巡逻食品包



UGR－H&amp;S型成套集体口粮



寒冷气候适用口粮



UGR－A型成套集体口粮
　　李　S　侯延文
　　野战食品也叫野战口粮，是指按照军队规定的技术标准生产、供应，在行军、作战、执行各种军事勤务等情况下食用的制式方便食品。野战食品在战争中的地位自古以来就为兵家所重视。在高技术战争中，作战强度日益增大，物资消耗量惊人，在这种情况下，后勤保障，尤其是野战食品的发展就成为当务之急。为适应高技术战争日新月异的发展，各国军队纷纷加紧对野战食品的研发。
　　高技术引领野战食品发展潮流
　　为了在延长野战食品保质期的同时，不破坏其营养价值，部分国家的军队已经开始和正在研究，可替代传统热杀菌食品加工技术的非热杀菌工艺，如高压防腐技术、电阻杀菌技术、微波杀菌技术和化学防腐技术等。这些新技术的应用将大大减少食品处理过程中产生的颜色、味道和组织结构的改变，以及营养的损失。对于软包装食品可以使用高压防腐技术；对于炖制食品可以使用电阻杀菌技术。
　　开发营养型野战食品
　　针对高技术条件下部队作战训练的高强度、快节奏，对快速补充营养和能量的需要，结合部队食品通用营养标准，不少国家开始了野战高营养食品的研发。其中就包括利用生物发酵技术研制的全营养蛋白粉和体力恢复固体冲剂。这种冲剂将具有易被人体消化吸收，无过敏反应和不良反应，可双向调节血糖、增强肌肉运动力、帮助恢复体力和提高耐力的功能。同时外军还提出了一些新的野战口粮概念，如“透皮肤营养输送系统”，这种系统可以直接穿戴在人的身上，通过“皮肤营养补块”，将大量的液体微量营养元素导入体内。 
开发功能性野战食品功能性食品，是指具有与生物防御、生物调节、提高免疫力、预防疾病、恢复健康等有关的功能因子，经设计加工，对生物体有明显调整功能的食品。随着生物技术的快速发展，不少国家利用生物技术开发出诸如工程种子，特别生物标记糖块、防疫食品、防腐保鲜食品、营养集成化口粮等新型野战食品。一些国家还针对在高寒、高温和核辐射等条件下工作的人员，研制开发出系列抗疲劳食品，以便起到消除疲劳、保持旺盛战斗力的作用。这种食品的特点有：提供额外能量，并能加快消除疲劳；缩短大脑反应时间，提高决断能力；在复杂严酷的环境压力下能提高行动效率；能提高适应环境的能力等。
　　开发军民两用野战食品
　　为了提高野战食品的经济效益和社会效益，使其具有市场竞争力，同时也为了有效地实现野战食品的军民联供，以适应未来军品供应社会化的趋势，世界各国都十分注重野战食品及其技术的军民两用化。比如，食品脱水技术被美军广泛应用于汤料、咖啡、果汁粉、水果、旅游食品等民用和军用食品；流质口粮被用于野外的重伤病人、吞咽不便者、老年人和癌症病人；利用先进的军用食品技术，与地方合作开发运动口粮、救灾口粮，同时将蒸煮袋包装技术、液体口粮技术、肉食品重组技术等转让给民间公司，以便获得巨大的社会和经济效益。
　　开发风味组合型野战食品体系
　　风味组合型食品体系是指按照不同战区、不同作战群体官兵的饮食习惯，具备口味丰富、营养成分齐全、可持续接受性好优点的食品体系。这是各国军队以消费者为中心，尽可能满足一线官兵需求，进一步提高野战食品口感的新举措。以我国为例，可以建立五大风味体系：东北风味套餐、西北风味套餐、西南风味套餐、中原风味套餐和江南风味套餐。同时，还需按照满足特殊要求和特殊军种的需要，研制多种口粮模块，如空军飞行员口粮模块、海军核潜艇人员口粮模块。
　　野战口粮热食化
　　加热过的食品更接近于日常饮食，利于消化吸收，同时在心理上，前线士兵在恶劣的环境下吃到可口的热食，可以鼓舞士气，提高部队的战斗力。所以，单兵野战口粮热食化是野战口粮发展的一大方向。实现单兵野战口粮热食化主要通过两条途径：一是通过化学反应放热来实现口粮的加热，这种方式不产生明火，又称“无火化学加热”；另一种是通过固体燃料产生热量来实现口粮的加热，这种方式有明火产生。无火热口粮加热器主要由化学反应剂和激活剂组成，平时化学反应剂和激活剂相互隔离，使用时通过一定的方式使二者接触，发生化学反应，并放出热量。热量以热传导和辐射的方式对口粮进行加热。具有代表性的化学反应剂主要有生石灰、铁、铝、镁等，激活剂主要是水和氧气。
　　正在研制的新型野战口粮
　　单兵应急口粮。相对于全热量野战食品而言，单兵应急口粮是一种半热量野战食品，日供应量也为1500卡左右，士兵连续食用3―5天，仍能维持其战斗力的口粮。研制这种口粮的目的在于通过减少热量供应而减轻口粮的重量，从而减轻单兵负荷，以保证单兵在高技术条件下应急状态时的高机动性。这种口粮的显著特征是半热量、重量轻、体积小、便于携带、打开即食、坐卧保障能力强，尤其符合高技术条件下现代战争对后勤保障高机动性的要求。
　　飞行远航口粮。随着远距离空中奔袭作战和远距离空中军用物资运输在现代战争中的频繁使用，飞行员在长途飞行过程中，消耗大量体力，极易产生疲劳。正在研制中的飞行远航口粮能有效解除疲劳，改善飞行员的脑功能，缓解加速度引起的脑生化的改变，对减少空间定向障碍的发生具有积极意义。同时，为减少飞行员进餐时的操作负荷，新型远航口粮将被加工成小巧的固态巧克力型食品和流体的“管状攀司”，食用时飞行员用单手即可启封包装。