　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年12月21日报道，美国向台湾出售的第一批基德级驱逐舰已于12月17日服役。基德级驱逐舰是布什在2001年4月批准的向台湾出售的武器合同中的一部分，这一系列合同曾引起较大争议。台湾方面真正想购买的是宙斯盾驱逐舰，而最后购买了基德级驱逐舰。DDG-1801基隆号和DDG-1802苏澳号，于12月8日到达位于台湾东北部的苏澳海军基地。另外两艘已经被重新命名，将于2006年交付。

　　台湾方面原来要求248枚SM-2Block3A标准导弹，但是最后由于预算紧张，只购买了148枚。这意味着与在美国服役时装载65枚SM-2导弹相比，每艘舰艇只装备37枚SM-2导弹。台湾也购买了一定数量的RGM-84LBlock2鱼叉反舰导弹，共32枚。同时购买的驱逐舰还没有装备反潜火箭，并不具备较强的反潜作战能力。反潜作战任务将由Mk46鱼雷和S-70反潜战飞机来完成，另外由装备了反潜火箭的诺克斯护卫舰提供保护。基德级驱逐舰将被安装2套20毫米的密集阵武器系统和2座Mk45舰炮。监测系统包括AN/SPS-492D和AN/SPS-55雷达，AN/SQS-53C声呐。(来源：船舶综合技术研究院)

　　
