


资料图片：图为中国空军空降重型装备出仓的瞬间。作者：王丽南



资料图片：八月二十四日，“和平使命D2005”中俄联合军事演习第三阶段两栖登陆作战实兵演练在山东半岛展开。图为参加两栖登陆作战实兵演练的中国空降兵在演练战区实施跳伞。作者：王丽南



八月二十四日,“和平使命D2005”中俄联合军事演习第三阶段两栖登陆作战实兵演练在山东半岛展开。图为参加两栖登陆作战实兵演练的中国空军歼击机四机编队飞临演习地域上空。作者：王丽南



八月二十四日,“和平使命D2005”中俄联合军事演习第三阶段两栖登陆作战实兵演练在山东半岛展开。图为参加两栖登陆作战实兵演练的中国空军歼击机双机同时发射火箭弹攻击地面目标。作者：王丽南　　中新网12月30日电 
12月28日，随着参加“强强”对抗的中国空军航空兵某团最后一架战鹰在华北某机场着陆，中国空军航空兵部队今年有一大批飞行员在这里完成了“红蓝”对抗训练，参训的飞行员人数比去年增加一倍多。　　据解放军报引述空军军训部官员介绍，今年以来，空军贴近实战，大力开展对抗性训练。他们组织多个航空兵师指挥班子带部队赴华北某地参加“强强”对抗，各军区空军也分别调遣了一批航空兵团赴西北某合同战术训练中心进行大规模的基地化战术对抗。其中，空军首次以基地为主进行的战术对抗训练，和往年比参训部队最多、持续时间最长。同时，空军还有一批强击、轰炸航空兵团参加了实弹轰炸射击考核，参训部队全部整建制出动，并在复杂背景下一次进入、一次投弹，锻炼了飞行人员的机动作战能力。　　与此同时，各军区空军、各兵机种也分别组织和参与了一系列大型对抗演练。其中，大部分军区空军组织了参训兵力多、内容实、针对性强的多兵机种合同战术对抗演练，地面防空兵组织旅团开展了基地对抗训练，雷达兵调遣雷达站进行了机动组网对抗训练，空降兵部队组织实施了多层次的作战要素整合训练。　　据了解，空军今年还有数十个航空兵团站及导弹、雷达部队参加了“和平使命-2005”中俄联合军事演习等一系列重大军事活动。他们克服天气恶劣等复杂气候条件，圆满完成任务，实战能力进一步得到检验和提升。　　据悉，明年空军将继续深化战术对抗训练，大力开展以航空兵部队为主体，以新机新装为重点的深训精训活动，并提高夜间训练、海上训练、“红蓝”对抗训练的比例。(张金玉、谭洁) 