 中国的核政策足以让对中国挥舞核大棒的任何国家三思而后行 
免费订阅“军事前哨站”，搜罗最新武器装备 



资料图：核武器是一把可怕的双刃剑。中国的核政策以遏制核战争为首务，以实施核反击为重任，过去如此，今后还将如此，决不会因核威胁和核讹诈而改变。中国最大的安全隐患来自“台独”势力，而美国凭借一纸“与台湾关系法”，把自己绑在台湾的战车之上，还非常不明智地将“有关台湾地位引发的军事对抗”列为其考虑使用核武器的背景之一。
　　中国的核政策一如过去的四十多年，仍然有效地发挥着维护核安全、慑止核战争的重要作用
　　国际先驱导报文章 
中国从1964年爆炸第一颗原子弹至今，40多年来有关核政策的表述始终如一。中国核政策的要素包括：不首先使用核武器；不对无核武器国家和地区使用核武器；发展有限的报复打击能力；反对在国家领土外部署核武器；主张全面禁止和彻底销毁核武器。其中“不首先使用”是核政策的核心。从中国核思维的奠基人毛泽东有关核武器的论述中可以看出，中国的核武器是慑止核战争的手段，而不是打赢核战争的工具。
　　以“不首先使用”为出发点的核政策立足于制止、而不是打赢核战争，从而为维护国家安全提供了最大的战略空间，在今天仍有很大可操作性。首先，中国的核政策将核武器的使用与国家的生死存亡联系在一起，足以让对中国挥舞核大棒的任何国家三思而后行，为中国赢得了足够的安全空间。其次，以“不首先使用”为出发点的核政策提供的是高效费比的核安全保障，小规模的核武库发挥的是等效威慑的作用。第三，以“不首先使用”为出发点的核政策使中国长期立于道义制高点。
　　近来，尤其是一年来，世界的核态势发生了很大的变化，也引起了中国核战略空间的变化：核国家之间爆发核大战的危险降低，超级核大国已经没有必要继续保持大规模的核武库，美俄都在削减战略核武器的数量；世界上核国家、核门槛国家、虚拟核国家越来越多；核扩散形势严峻，核技术、核材料、核人才、核武器的扩散不断发生，增加了恐怖主义掌握核武器的可能性；国际军控与裁军体制遭到严重挑战，冷战时期美苏之间达成的“反弹道导弹条约”（ABM）已遭废弃，新核国家的涌现冲击着“不扩散核武器条约”（NPT）体制，最发达的核国家拒绝批准“全面禁止核试验条约”（CTBT）；数十年来在国际社会中形成的“核禁忌”无法约束恐怖集团等非国家行为者，核恐怖袭击的危险与日俱增，极有可能成为实战使用核武器的导火索。中国的核政策以遏制核战争为首务，以实施核反击为重任 




资料图：美国防部制作的中国核力量分布图。中国的核政策以遏制核战争为首务，以实施核反击为重任，过去如此，今后还将如此，决不会因核威胁和核讹诈而改变。中国最大的安全隐患来自“台独”势力，而美国凭借一纸“与台湾关系法”，把自己绑在台湾的战车之上，还非常不明智地将“有关台湾地位引发的军事对抗”列为其考虑使用核武器的背景之一。
　　在新的核环境中，美国的应对之策是调整核战略和核力量建设方针，建立攻防兼备、核常一体的战略力量体系，通过模糊核常界线，降低核武器的使用门槛。美国还针对可能发生的核恐怖袭击，研发小当量的战场和战术核武器，将“先发制人”的思想纳入核作战条令。印度等事实上的核国家并没有满足于仅仅炸响几枚核弹，而是大张旗鼓地建设所谓“三位一体”的核力量，企图凭借核国家的地位，跻身世界强国之林。
　　总体上看， 
21世纪初中国的核环境喜忧参半：最大的喜在于与超级大国爆发核大战的阴霾逐渐淡去；最重的忧在于中国依然面对不同方向、不同形式的核威胁。中国的近邻中即有印巴这样事实上的新核国家，还有朝鲜这样努力追求核能力的国家，更有日本这样声称自己能在两周内制造百枚核武器的“虚拟核国家”。然而，中国最大的安全隐患来自“台独”势力，而美国凭借一纸“与台湾关系法”，把自己绑在台湾的战车之上，还非常不明智地将“有关台湾地位引发的军事对抗”列为其考虑使用核武器的背景之一。中国的核政策以遏制核战争为首务，以实施核反击为重任，过去如此，今后还将如此，决不会因核威胁和核讹诈而改变。中国的核力量历来是在核威胁和核讹诈中发展起来的，现在的威胁和讹诈只能促使中国努力建设更加精干有效的核力量，确保“不首先使用”的核政策按照中国几代领导人的核思维逻辑运转。
　　总之，中国奉行以“不首先使用”为核心的核政策，曾经从容应对了冷战时复杂严峻的核威胁，也曾经安然走过了冷战后核态势动荡变化的岁月。今天，当我们重新评估核环境，深入分析核威胁，认真审视核政策时，我们发现：中国的核政策一如过去的四十多年，仍然有效地发挥着维护核安全、慑止核战争的重要作用。【作者】姚云竹核武器是一把可怕的双刃剑 




资料图：核武器是一把可怕的双刃剑。中国的核政策以遏制核战争为首务，以实施核反击为重任，过去如此，今后还将如此，决不会因核威胁和核讹诈而改变。中国最大的安全隐患来自“台独”势力，而美国凭借一纸“与台湾关系法”，把自己绑在台湾的战车之上，还非常不明智地将“有关台湾地位引发的军事对抗”列为其考虑使用核武器的背景之一。中国最大的安全隐患来自“台独”势力 




资料图：核武器是一把可怕的双刃剑。中国的核政策以遏制核战争为首务，以实施核反击为重任，过去如此，今后还将如此，决不会因核威胁和核讹诈而改变。中国最大的安全隐患来自“台独”势力，而美国凭借一纸“与台湾关系法”，把自己绑在台湾的战车之上，还非常不明智地将“有关台湾地位引发的军事对抗”列为其考虑使用核武器的背景之一。我国第一代战略地对地弹道导弹 




资料图：我国第一代战略地对地弹道导弹中国二炮的东风21导弹 




资料图：中国二炮的东风21导弹中国二炮的东风21导弹 




资料图：中国二炮的东风21导弹B611战术地地导弹 




资料图：B611战术地地导弹B611战术地地导弹 




资料图：B611战术地地导弹巨浪－１潜射中程弹道导弹 




资料图：巨浪－１潜射中程弹道导弹巨浪－2潜射中程弹道导弹 




资料图：巨浪－2潜射中程弹道导弹巨浪－１潜射中程弹道导弹 




资料图：巨浪－１潜射中程弹道导弹东风-5洲际地对地弹道导弹 




资料图：东风-5洲际地对地弹道导弹东风-5洲际地对地弹道导弹 




资料图：东风-5洲际地对地弹道导弹东风-4中远程地对地弹道导弹 




资料图：东风-4中远程地对地弹道导弹东风-41洲际地对地弹道导弹 




资料图：东风-41洲际地对地弹道导弹东风-41洲际地对地弹道导弹 




资料图：东风-41洲际地对地弹道导弹东风-15近程地地战术导弹 




资料图：东风-15近程地地战术导弹东风-15近程地地战术导弹 




资料图：东风-15近程地地战术导弹东风-11近程地地战术导弹 




资料图：东风-11近程地地战术导弹东风-11近程地地战术导弹 




资料图：东风-11近程地地战术导弹日本声称自己能在两周内制造百枚核武器，中国也应重点考虑日本的核动向 




日本声称自己能在两周内制造百枚核武器，考虑到日本近年来军国主义势力逐渐复苏，这对中国及日本周边的东亚国家都构成了安全隐患，中国也应重点考虑日本的核动向2  
   