　　专家指出，此举将增大美国介入台海冲突的可能性，给地区安全带来不稳定性　　据美联社12月26日报道，美军太平洋舰队司令、海军上将加里・拉夫黑德最近在接受采访时说：“我们在跟踪和搜索系统方面取得了较大进步。我们在拦截导弹测试方面取得了非常、非常好的进展。”

　　拉夫黑德的讲话很明显是针对上月17日美国海军在夏威夷进行的一次海上导弹拦截试验。在试验中，承担拦截任务的“宙斯盾”级导弹巡洋舰“伊利湖”号发射了一枚“标准3”型拦截导弹，在太平洋上空约160公里处拦截并摧毁了一枚模拟的中程导弹。据报道，试验成功后，美国官员们欣喜异常。

　　美国搞导弹拦截试验是家常便饭，成功的也不少，但这次试验对美国正在构建的导弹防御系统意义重大，因为这是美军首次成功拦截由多级推进系统构成的中程导弹。

　　另外，美联社在报道中还披露，美军计划在未来3年内，逐步升级其海基导弹防御力量。根据初步规划，美军将在隶属于太平洋舰队的18艘军舰上安装新型的“标准3”型拦截导弹。与此同时，美日准备在2006财年开始投入30亿美元，用于下一代“标准3”型拦截导弹的研制，预计将耗时9年。此外，美军还积极筹备在阿拉斯加和日本安装新型的X波段预警雷达。

　　尽管美国声称，建设导弹防御系统不针对任何国家，但在“中国军事威胁论”的背景下，美国的学界、政界和军界的一些人士多次发出中国的导弹能力对美国构成“威胁”的警告，因此导弹防御系统包含遏制中国的意图不言自明。

　　在过去数年中，一些美国高官虽然多次表态将“协防”台湾，但美军对中国大陆的反制能力，尤其是战略和战役级的导弹力量有所顾忌。美国一直担心，一旦武力介入台海冲突，其派驻前线的部队可能遭到导弹的致命打击，美国本土也不安全。

　　专家分析指出，对中国而言，美国此次加强在亚太地区强化海基导弹防御能力的建设，所带来的最大危险就是提升未来美军介入台海冲突的可能性。这无疑将给中国带来安全上的巨大压力。强化亚太预警机制打造海上拦截平台美导弹威胁来自两大洋 不断进行导弹拦截试验　　为美日军演护航的美国海军驱逐舰队

　　美军自2001年以来已经进行了7次海上导弹拦截试验，除2003年的一次失败外，其余6次试验都已成功完成，预计明年美军还将进行三次类似的试验。

　　舆论指出，依照美国的规划，美国未来建设的导弹防御系统将由海基、陆基、空基和天基拦截力量组成，对来袭导弹分起飞阶段、飞行中段和飞行末段进行三阶段拦截。

　　在海基方面，美国的战略预警系统在发现来袭导弹的情况后，将指挥在海上巡航的“宙斯盾”驱逐舰和巡洋舰发射“标准3”型拦截导弹进行海上拦截，使来袭导弹在飞行中段被摧毁。目前，美太平洋舰队的9艘驱逐舰和1艘巡洋舰组成的“宙斯盾”系统已经升级，并且搭载了在11月份试验中所使用的新型“标准3”型拦截导弹。未来3年，美太平洋舰队将有18艘作战舰艇具备这种拦截能力。

　　在陆基方面，若海基力量拦截不成功，或者敌方利用潜射手段发动导弹袭击，美军将使用“爱国者3”地空导弹对来袭导弹实施拦截。目前，美国在本土安装的陆基导弹防御力量主要位于阿拉斯加的格里利堡基地和加利福尼亚的范登堡空军基地，前者已经安装了8枚拦截导弹，后者有2枚。空基和天基方面的导弹防御力量还处于研发阶段，主要构想是通过机载或部署在外太空的激光武器，对来袭导弹进行拦截。

　　由于美国背靠太平洋和大西洋，美国认为，对其构成威胁的导弹基本上来自海洋方向，因此海基导弹防御力量具有特殊意义。特别是由于海基力量具有较强的机动性，在发生冲突时，可靠近威胁源地对攻击美国的导弹进行拦截。另一方面，海基力量可形成梯队式部署，对来袭导弹进行多波次拦截，提升拦截的成功率。

　　强化在亚太的战略预警系统

　　导弹防御系统非常复杂，包括战略预警、指挥控制和拦截打击等各分系统。如果拿人体做比喻，战略预警系统就是人的眼睛和耳朵，指挥控制系统如同神经，拦截打击系统则是拳头。拳头再有力，如果没有眼睛和耳朵对威胁来源做出判断，也是无用的，因此加紧战略预警系统的建设也是美国构筑导弹防御系统的重中之重。

　　目前，美国在亚太地区战略预警系统的两个关键节点是准备在阿拉斯加和日本部署X波段预警雷达。其中在阿拉斯加建造的为海上移动式雷达站，其设施已在本月装载到美军的重型运输船上，并准备向阿拉斯加输送。而在日本建造的则为陆基雷达站，根据美日双方达成的协议，日本已同意美国部署X波段雷达。

　　此外，美国对日本准备部署的“未来警戒管制雷达”(FPS-XX)也非常感兴趣，该型雷达比目前日本航空自卫队主要装备的雷达更加先进，可弥补现有雷达只能跟踪飞机的不足。美国已经向日本方面提出分享该型雷达探测信息的要求，从日本的反应来看，美国的这一要求应该能够得以满足。

　　部署导弹拦截系统遏制中国

　　今年2月，美中情局局长戈斯和国防情报局局长雅各比在参院举行的听证会上，声称中国正在研发更加灵活、抗打击能力更强的常规与核导弹能力，这对美国构成了威胁。今年7月美国防部公布的年度《中国军力报告》，详细列举了中国可以打到美国本土和对驻西太地区美军形成打击能力的导弹的型号。

　　而据日本《产经新闻》报道，美日本月宣布,将投入30亿美元，研制新一代“标准3”型导弹，其主要目标也是针对中国正在开发中的射程为1800至2500公里的中程弹道导弹。

　　分析指出，对中国而言，美国此次加强在亚太地区海基导弹防御能力的建设，所带来的最大危险就是提升未来美军介入台海冲突的可能性。而导弹防御能力的强化，可能会增强美国武力介入台海冲突的信心。此外，由于美国在亚太地区部署战略预警系统的探测距离能够深入中国的腹地，也同时增强了美国对中国的监控能力，这无疑将给中国的安全形成巨大压力。（特约记者章卓）
