 直-10武装直升机 



这张被简氏采用的照片实际来自互联网，应该是在试飞时被爱好者所拍摄
　　千龙特稿：照例，在一年就要过去的时候，我们会挑选一些今年的热点作一个小小的盘点。今年，我们在网络、杂志、电视中选取了七种新出现的比较重要的空中作战武器，同网友们共同分享。
　　首先要推出的是刚刚在《兵器知识》杂志06年第一期上亮相的中国专用武装直升机直-10。这是该机第一次在公开媒体上出现，此前甚至于该型号都甚少被提及。一种专用武装直升机对中国陆军而言意味着什么不言而喻，而此类型直升机的出现也标志着中国航空在一个新领域里有了崭新的突破。
　　杂志援引简氏防务周刊的话称：中国的直-10武装直升机项目有较大进展。
　　中国昌河飞机制造工业公司已经研制出了3架样机。其中1架在中国飞行测试中心（CFTE）试验，另两架布置在空军基地。
　　据称，直-10武装直升机的样机已经飞行了400多小时并取得了大量有价值的试验数据。直-10直升机采用了很有特点的5叶片螺旋桨系统，变速箱采用了奥古斯塔直升机公司的产品。空优涂装的战斗机 




空优涂装的战斗机
　　神龙见首不见尾的歼10轻型战斗机
　　第二个出场的是神龙见首不见尾的歼10轻型战斗机。虽然已经有很多照片在网上流传，但是仍然没有任何一个专业官方媒体对这架飞机有任何描述。从照片上我们看到这架战斗机采用了鸭式布局和独特的三角机翼结构，目前仅仅能够从该机复杂的机翼、襟翼系统看出这架战斗机非常注重空战机动能力；而可调节的矩形进气口则意味着这架飞机不像F-16 那样只注重低速性能，它将会在更广泛的速度范围内应付自如。
　　歼10飞机将在空军扮演何种角色？它的综合作战效能是什么水平？它是否会继歼7飞机之后成为第二种在全球范围内广泛销售的战斗机？这一切都不得而知，笼罩在歼10飞机上的迷雾还很深很深……“飞豹”改型战斗轰炸机 




这是在2000年航展上出现的全挂载模型
　　“飞豹”改型战斗轰炸机
　　新型“飞豹”的出现则是在意料之中的事情了。几年前一些港台的杂志就在报道存在着一种名为“歼轰7A”的“飞豹”改型战斗轰炸机，这种飞机将被中国海、空军所共同购买。同早期的“飞豹”只具备基本的反舰、轰炸等功能不同的是，新“飞豹”能够携带各种类型的空地武器，而新型雷达和电子设备的加装则使新“飞豹”具备了一流的全天候作战能力和渗透能力。
　　从一些照片上我们可以看到，新“飞豹”采用了整体风挡，取消了机翼上的翼刀，而原来的单腹鳍也换成了现在的双腹鳍。气动外形的改变意味着飞机在操纵、武器外挂等方面都做出了改进。另外，从照片上也确实可以看出，中国海、空军都装备了新“飞豹”。遗憾的是，同歼10一样，新“飞豹”目前还没有任何官方的专业资料出现，那么，这种飞机的战斗力究竟如何呢？或许上面那个多次在航展上出现的一个模型对此有所揭露。歼8-F战斗机 




这是在中央电视台节目上的截图 四片翼刀清晰可见
　　歼8-F战斗机
　　歼8系列战斗机可谓近年来网上的大红人，网友们对它的争论似乎从来就没停止过。这也难怪，进入上世纪80年代后空战开始向超视距方向发展，而近距离空战则强调战斗机的机动性。歼8II飞机脱胎于高空高速战斗机歼8，自然也继承了又长又细的机身――从空气动力的角度看，长细比越大，高速性能越好，而高速性能却不是第三代战斗机强调的。于是，歼8II战斗机是否适合现代空战的争论此起彼伏。
　　不过争论归争论，今年我们还是发现有一款新型歼8II系列飞机进入空军开始服役，这就是以前曾经出现过的双翼刀歼8II。关于这型飞机服役的详细情况我们无从知晓，该机的性能报道也是一片空白，不过在2005北京航展上沈飞的工作人员倒是说过，新型的歼8F战斗机换装了新型雷达和武器，在作战性能上有了较大的提高。想来也是，美国的F/A-22都开始服役了，美国空军仍然在为F-15换装新雷达，打算让它们继续战斗，既然如此，中国空军为何不能尽力发挥现有装备的效能，从而提高自身的战斗力呢？毕竟，武器，永远是第二位的。强5双座型 




强5双座型
　　强5双座型
　　强5双座型04年航展的时候就曾经出现过，不过那时候基本没有观众相信它会被制造出来――因为想不出能用它做什么。不过这架飞机还是出场了。
　　据介绍强5双座在保留了攻击能力的同时还肩负着接替歼教6的任务，因为歼6系列飞机正在大量的退役。这个解释看来是合情合理的。不过，作为80年代的航展明星，强5飞机现在确实显得太老了，老得吸引不了多少眼球了。或许，只有当这个老兵从蓝天上消失多年后，我们才会再次回忆起它当年的辉煌。新型空面导弹 




制导方式采取了较为先进的电视/红外等光电方式
　　新型空面导弹
　　光有作战飞机显然是不够的，更重要的是武器。近年来中国空军开始奉行“攻防兼备”的作战理念，那么，合适的精确打击武器就成了“攻”的必要条件。今年的中俄军演期间，一种新型空面导弹伴随轰6轰炸机出现在世人面前。
　　乍一看，该弹很像过去轰6携带的C-601/C-611导弹，但仔细观察，你就会发现这枚体积不小的导弹在弹身下安装了一个涡喷/涡扇（照片上无法证实）发动机，而弹头上也有一个光电窗口。这意味着这枚导弹的射程将不会很近，而制导方式也采取了较为先进的电视/红外等光电方式。从体积上看，该弹似乎只能由轰6携带，不过，这枚导弹的出现似乎也预示着中国在导弹事业上的长足进步，有了制导技术，有了动力技术，造其他类型的导弹就不会很困难。预警机 




预警机
　　预警机
　　一支完备的空中力量应当是一个完整的作战系统，在这个系统中，除了战斗机、轰炸机、空空/空地导弹这些在前方冲锋陷阵的兵器外，诸如电子战、预警机、加油机、指挥机等系列机种。中国自从在几十年前进行了改装图-4预警机的尝试后，就一直没有自己的预警机。对一支走向现代化的空军、海军而言，这是极不正常的。几年前美国大肆阻挠以色列对中国出售预警机，而值得高兴的是，中国靠自己也能造出想要的东西！预警机的出现意味着中国空军已经大步迈向现代化，成为一支反应速度快、机动性强、行动效率高的空中打击力量。(文：木刀)武直10武装直升机 




武直10武装直升机武直10武装直升机 




武直10武装直升机涂黄色底漆刚出厂的飞机，鸭翼正在动作 




涂黄色底漆刚出厂的飞机，鸭翼正在动作空优挂载布局，带拦射导弹、格斗弹和大油箱 




空优挂载布局，带拦射导弹、格斗弹和大油箱空优涂装的战斗机 




空优涂装的战斗机这是一架海军的飞机 




这是一架海军的飞机这是空军的飞机 




这是空军的飞机电视截图，从机号上看不止一个部队装备了新歼8 




电视截图，从机号上看不止一个部队装备了新歼8电视截图，从机号上看不止一个部队装备了新歼8 




电视截图，从机号上看不止一个部队装备了新歼8电视截图，从机号上看不止一个部队装备了新歼8 




电视截图，从机号上看不止一个部队装备了新歼8强5双座型 




强5双座型乍一看，该弹很像过去轰6携带的C-601/C-611导弹 




乍一看，该弹很像过去轰6携带的C-601/C-611导弹乍一看，该弹很像过去轰6携带的C-601/C-611导弹 




乍一看，该弹很像过去轰6携带的C-601/C-611导弹2  