
　　美国《航空周刊与航天技术》2005年12月5日刊报道 俄罗斯政府正在合并直升机工业基础，努力理顺其业务。
　　俄罗斯直升机工业部门重新划归国有，这些防务企业的股东们正寻求政府干预，确保未来业务发展。如同航空航天工业的其它部门，俄罗斯正在努力结束长期独立设计和制造多样化产品的历史，将设计与制造机构进行整合。在直升机领域，这一重组过程接近完成，大多数公司都被并购到Oboronprom控股公司旗下，现仅剩的位于罗斯托夫的Rostvertol私营制造厂估计也将被并购。
　　这一轮防务工业重组的不平常之处在于Oboronprom公司不只是一个国家控制的联合体，而是一个控股公司，它通过购买私人运营商股份，控制了旋翼机的一些关键部门，包括米里和卡莫夫设计局到Ulan-Ube生产厂都是这样。
　　迄今为止，联合直升机实体结构仍然是松散的，虽然Oboronprom公司有可能成为其它实体更大的股东。各种工业集团正在Oboronprom公司旗下形成有一定自主权的实体，各自仍保留着自己的董事会。而且，这些公司将打算协调市场开发计划及新项目研发，停止国内各种设计和制造机构的竞争。
　　Oboronprom公司的CEO说，新的实体将保留俄罗斯的两个直升机品牌，米型和卡型，但是哪种产品能够获得财政支持还不清楚。
　　据工业官员讲，上个月，直升机工业并购计划的主要部分得到落实。Oboronprom公司以1180万美元的价格收购了直升机制造商卡莫夫的49.5%的股份，剩余股份由政府拥有并由战斗机制造商米格公司经营。米格公司的股份估计不久也将移交给Oboronprom公司。
　　随着旋翼机结构重组，固定翼飞机业务也将进行重组。也是上个月，Oboronprom公司通过出售15.1%自身股份收购了Kazan直升机工厂的30%股份。Kazan公司是制造米-8 
/米-17重型运输机和Ansat轻型直升机的主要制造商。该公司去年销售额为1.93亿美元，并参与米-38重型运输机和Aktai轻型旋翼直升机的开发工作。
　　与Rostvertol公司的交易计划于2006年底完成。Rostvertol已经拥有Oboronprom公司2.8%的股份。Rostvertol公司制造重型米-26运输机以及米-24/米-35MHinds武装直升机。 
该公司还与俄罗斯空军签署了制造全天候米-28N攻击直升机合同，目前正在接受验收测试，投入生产的话最终可能生产300架。
　　最近，由于合并计划的实施，解决了工业界的一些麻烦，如米里设计局在1998年破产，以及其它实体也面临同样的财政问题。自2002年以来，国有出口代理机构俄罗斯国防出口公司加入Oboronprom公司以来，该行业开始走出低谷。Oboronprom公司是由俄罗斯国防出口公司及国家投资公司建立的。
　　合并计划于一年前进入高潮，自从去年5月俄罗斯总统普京签发了将政府在米里直升机工厂和Ulan-Ude制造厂的政府股份转给Oboronprom公司的命令以后，该公司陆续收购了其它私营股份公司。任晓华