　　中新网12月29日电 据俄罗斯媒体报道，美国空军前作战司令部司令里查德・哈乌里近日表示，五角大楼将在2020年前为战略航空兵装备新型战略轰炸机。

　　哈乌里指出，美国国防部正在制定一项建造新型战略轰炸机的计划。根据这一计划，新型战略轰炸机将属于远程轰炸机，其可以携带核武器及可以打击地下深层目标的武器系统。据悉，相关咨询已经于去年5月发给美国国防部的一些武器承包商。

　　与此同时报道指出，美国空军司令部并不关注装备新型战略轰炸机的问题，因为美空军目前还没有替换现役B-52战略轰炸机的计划。

　　根据美国空军计划，B-52战略轰炸机还将服役至2040年，届时最新一批的B-52轰炸机也将服役满78年。据悉，最后一架B-52战机是美国波音公司在1962年制造的。

　　据美军专家表示，B-52战略轰炸机的设计使该型机服役至2040年，1架B-52型机每年的平均飞行时数为250小时，这就意味着每架飞机总的飞行时数为12500小时，而该型机机翼最上层表面的使用期限为28000-33000小时。

　　目前美国空军正在制定B-52战略轰炸机改进计划，主要考虑为其安装新型机载航空设备和武器系统，使其可以在低空飞行，并可使用常规高精度武器。

　　专家指出，目前B-52战略轰炸机可以在现代化的防空条件下执行作战任务，所有改进计划将在2009年完成。据悉，美国空军目前共装备有94架B-52战略轰炸机。(章田/雅龙)
