
　　中新网12月29日电 
今天的香港大公报刊登中国社科院著名美国问题专家陶文钊的文章指出，美日制订台海“有事”共同作战计划，就是要让美日同盟来做东亚的警察、做台海地区的警察，要让美日同盟来规定东亚的游戏规则和掌握主导权。
　　文章说，布什政府的对台政策与其前任的政策相比既有延续性，也有变化。延续性主要表现在，一方面坚持一个中国政策和中美之间的三个联合公报，也同历届政府一样表示要执行《与台湾关系法》。但本届政府的政策有自己的特色，并且在过去5年中有过两次调整。
　　2003年9月底陈水扁推出“台独”时间表，要在2004年选举时搞“公投”，2006年制订“新宪法”，2008年实施“新宪法”，这引起布什政府严重关注。2003年12月9日布什总统在与来访的温家宝总理的记者招待会上批评陈水扁的“台独”言行，表示反对单方面改变现状。从那时以来，布什政府的对台湾的政策都是维护台海地区的现状，反对“台独”。
　　布什对陈水扁的不满和轻蔑不是什么秘密。白宫和国务院的发言人都一再表示仍然严肃看待陈水扁2000年5月所做的“四不一没有”的承诺，国务卿鲍威尔和副国务卿阿米蒂奇都明确反对台湾当局搞“公投”，2004年4月1日助理国务卿凯利在国会作证时警告台湾当局，如果台湾领导人把中国政府不能容忍“台独”的声明“看作虚声恫吓那是不负责任的”，并“敦促台湾人民同样严肃地看待这些声明”。还说，“任何单方面走向独立不会使台湾得到比它现在已经享有的自由、自治、繁荣和安全更多的东西”。
　　布什政府的这种政策与中国政府维护台海和平、稳定的政策有共同之处。从那时以来，出现了一种新的局面，中美两国政府携手遏制“法理台独”。2005年的情况也大致如此。
　　之所以出现这种状况，文章认为主要有两个原因。第一，两届布什政府在外交战略方面的重心不在东亚，而在西亚中东地区。这里有阿富汗、伊拉克、伊朗、巴以、叙利亚问题等等。这些都是十分棘手、需要美国花费极大财力和精力加以处理的。在东亚，美国急需解决的是朝核问题。陈水扁要搞“法理台独”是打乱了布什政府的战略部署，不会得到布什政府的支持。第二，中美关系是一个大关系，美国对台湾政策是从属于这个大关系的。自2001年下半年以来，中美两国在反恐、反对大规模杀伤性武器的扩散、朝核、经贸、防控禽流感等许多方面的合作加强，中美关系的基础越来越广阔，共同利益不断增强，相互依赖继续加深，中美关系的稳定对美国的重要性越来越明显，美国不希望台海的事态损害了两国关系。
　　文章说，这只是问题的一个方面。在台湾问题上，美国要两个东西。第一，要在大陆与台湾之间起到一种平衡者的作用。陈水扁闹得太过分了，美国会打压他；但美国也要在某种程度上支撑他，以牵制大陆，否则就难以理解，为什么美国坚持要向台湾出售先进武器，要台湾加强“防务”，为什么布什在今年11月访问东亚时要在京都的讲话中称赞台湾的民主，批评大陆的人权状况。
　　第二，要掌握事态主导权。今年大陆邀请台湾反对党领导人访问大陆，两岸关系有相当的改善，美国看着总感觉酸溜溜的，就是它不愿意大陆掌握台海事态的主导权。近年来，美国不断加强美日同盟关系，今年2月的2+2会议把台湾问题列入了美日同盟的12项亚太地区共同战略目标之中；10月底的第二次2+2会议又对驻日美军进行调整，旨在加强日美军事一体化。美日还制订了台海“有事”共同作战计划。这些措施就是要让美日同盟来做东亚的警察、做台海地区的警察，要让美日同盟来规定东亚的游戏规则和掌握主导权。