



































　　中新网12月29日电 
今天出版的《解放军报》评选出2005年十大国际军事新闻。　　中俄两国首次举行联合军事演习　　8月18日至26日，中国与俄罗斯首次举行联合军事演习。中俄双方派出陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部(分)队近万人参加了这一代号为“和平使命―2005”的演习，并取得圆满成功。　　中国军队加强与外军务实性交流　　中国军队加强与外军的互信与务实性交流。9月27日，中国军队在北京军区朱日和训练基地举行“北剑―2005”军事演习，并邀请24个国家的军事观察员和驻华武官观摩。10月，拉姆斯菲尔德就任美国国防部长后首次访华。　　美日将台海列入“共同战略目标”　　2月19日和10月29日，美日两度举行“2＋2”安全磋商会议，强化美日军事同盟关系，提出了在亚太地区和全球范围内进一步加强安全合作的“共同战略目标”，将台湾海峡也包括在内，赤裸裸地干涉中国内政。　　朝核问题第四轮六方会谈获突破　　9月19日，朝核问题第四轮六方会谈第二阶段与会各方一致通过了《共同声明》，朝方承诺放弃一切核武器及现有核计划，美方确认无意以核武器或常规武器攻击或入侵朝鲜。这是六方会谈启动两年多来取得的最重要的阶段性成果。　　俄军举行大规模模拟核战争演习　　9月26日至10月1日，俄罗斯战略火箭兵王牌部队――弗拉基米尔近卫火箭军举行了几近实战条件的模拟核战争演习。其演练课目之多、参演兵力之众，在俄军战略火箭兵史上甚为罕见。　　 