
　　中新网12月28日电 据俄罗斯媒体报道，随着第五代战机――F-35联合打击战斗机建造项目接近尾声，那些计划采购新型战机的国家正在准备出售本国的现役战斗机。
　　报道指出，近几个月美制F-16战机成为现役战机市场上最畅销的飞机。出现上述局面的主要原因有两个：一是装备F-16战机的国家准备以F-16战机一半的价格出售该型机，为换装F-35联合打击战斗机做准备；二是欧洲“台风”战斗机投入市场同时加速了一些国家战机更新换代的速度。
　　在一般情况下，战机的价格将取决于飞机成套设备、型号、出厂日期和飞机状态。据悉，智利准备从美国购买的新型F-16战斗机单架将高达6000万美元，而希腊计划从美国购买的30架F-16战机总价也将达到16亿美元。
　　与此同时，荷兰已准备出售部分现役的美制F-16轻型战斗机。到目前为止，荷兰已先后同约旦和智利签署了分别出售3架和18架F-16型战机的协议。荷兰空军总共装备有137架F-16，被列入出售计划的共有29架。而替代这些退役战机的将是F-35联合打击战斗机。
　　今年11月初有消息指出，土耳其也准备采购70-100架欧洲“台风”战斗机。据悉，土耳其空军目前装备的机型为F-16战机，但土耳其是否出售该型机目前还不得而知。但据分析人士预测，土空军拟采购上述数量“台风”战机意味着土耳其可能开始出售美制歼击机。
　　目前意大利空军也正在用“台风”战斗机来替换现役F-16战机，目前意大利空军已经接收了9架“台风”战斗机。今年年底前计划还将接收3架该型机，根据计划未来5年意大利将装备121架“台风”战斗机。
　　F-16是美国通用动力公司研制的多用途轻型战斗机，其原型机YF-16在1974年2月首飞，预生产型1976年12月首飞，生产型在1978年末开始装备美空军。美国空军和国民警卫队共装备F-16二千多架，与F-15形成“高低搭配”，F-16是美国的主力机种之一。此外，F-16还出口到比利时、丹麦、荷兰、挪威、希腊、巴基斯坦、韩国、泰国、印度尼西亚、新加坡、巴林、委内瑞拉、以色列等国家。(章田/雅龙)