
　　中新网12月28日电 
据俄罗斯航空新闻网报道，俄罗斯乌兰乌德航空装备制造厂总经理列奥尼特・别雷赫27日表示，2006年该制造厂计划建造约35架直升机。
　　别雷赫指出，同此前一样，2006年该制造厂将继续把直升机出口视为中心任务，因为国内市场目前只订购了1架直升机。别雷赫透露，2005年该制造厂向越南、中国、捷克交付了数架直升机。据悉，根据俄国防产品出口公司与捷克国防部签署的合同，该制造厂向捷克提供了16架米-171SH型直升机。
　　此外，别雷赫表示，目前乌兰乌德航空装备制造厂正在积极向包括斯洛伐克在内的东欧国家推广新型直升机，目前乌兰乌德公司生产的直升机在斯洛伐克获得了飞行认证。他透露，乌兰乌德公司2006年计划向克罗地亚、中国等国提供新型直升机。
　　据悉，乌兰乌德航空装备制造厂是一家主要以生产米-8和各型米-171直升机的企业。对俄罗斯直升机工业来说，近5年来，最大的成功就是向世界市场顺利推出了乌兰乌德航空装备制造厂生产的米-171家族各型直升机。5年来，上世纪90年代初开始量产的米-171运输直升机和2000年开始量产的米-171SH武装运输直升机大量出口到中东、东南亚、中亚、非洲、欧洲和南美国家，目前，已有400多架米-171家族直升机在各国服役。(章田/雅龙)