
　　本报特约记者　刘思彤
　　12月23日，台湾“立法院”以113票对100票的表决结果，第42次否决了台当局提出的购买潜艇、反潜机和“爱国者图片”导弹的特别军购案。与前41次不同的是，此次“军购案”首次被“突袭”排进了“立法院”院会议程，而不是在“程序委员会”就遭到否决，因此备受关注。
　　泛蓝阵营进行甲级动员
　　12月20日，民进党和“台联党”在“立法院程序委员会”上，趁国亲两党“立委”姗姗来迟，以12比5的人数优势表决通过将“重大军事采购条例草案”、“监委同意权”和“党产条例”等法案排入23日的议程。整个会议不到10分钟即告结束。
　　国亲两党“立委”在会后赶到会场时，质疑此次“程序委员会”会议程序不合法，指责民进党心存不轨，蓄意挑起“朝野”对立，表示将在院会中提出复议案，将军购案退回“程序委员会”。国民党中央政策会执行长、“立委”曾永权说，民进党违反“程委会”的程序，会议根本是无效的。民进党身为“执政党”，蓄意挑起“朝野”对立，国亲将全面退出“朝野”协商，由民进党承担一切后果。国民党主席马英九表示，民进党团这种做法是非常不正当的行为，蓝绿未来在“立法院”其他问题上将更加难以合作。
　　由于在12月初的“三合一”选举中，有4名国民党“立委”当选县市长，将不再担任“立委”职务，使得国亲阵营在“立法院”中呈现“脆弱过半”局面，加上国亲两党有五六名“立委”不在台湾，届时可能缺席，因此，为确保23日表决时占据绝对优势，泛蓝阵营向各自的党籍“立委”发出甲级动员令，要求他们届时全部到场，全力封杀军购案，同时争取在“立法院”中处于“关键少数”地位的无党团结联盟“立委”的支持。23日一大早，马英九与无盟“立委”共进早餐，亲自做拉票工作。
　　国亲使出“散会”奇招瓦解泛绿攻势
　　22日，马英九和宋楚瑜举行会面，两人都表示反对凯子军购。宋楚瑜强调，“我们一定要定位两岸的问题，要用战争方式，还是和平方式来解决。如果是战争方式的话，坦白说，我们打不过”。马英九也认为，台湾“维持适当的防御力量”，不一定非要买那3种武器。
　　23日，“立法院”院会开始讨论各项议程时，“立法院长”王金平宣布，国亲党团提出动议，认为“程序委员会”提出的议程不符合议事程序，属于违法，建议散会。经过表决，泛蓝在无党团结联盟及无党籍“立委”李敖等的支持下，以113票比100票，通过散会动议，使得包括军购案、“监委”人事案和党产条例等重大议案均需由“程序委员会”重新讨论，再决定是否排入下次院会议程。此招一出，搞得泛绿措手不及，原本期望的表决大战落了空，可以说是“以其人之道还治其人之身”。
　　台军方大造声势，企图推动军购案过关
　　为了推动军购案过关，台当局做了大量工作。台“国防部”战略规划司称，台“外交处境艰难，有钱也不一定买得到武器”。台“国防部”还公布民调说，“三合一”选举后，52.8%的民众支持军购案，较选举前增加了5.2%，70.5％的民众认为“立法院”应尽快审理重大军购案，而反对的则由选举前的12.2％降至10.8％。台“国防部总政战局局长”胡镇埔22日宣布，为争取军购案顺利过关，“国防部”将把P―3C反潜机以追加预算方式编列到年度预算，使军购案特别预算中仅保留潜艇预算，共2990亿元新台币（4元新台币约合1元人民币，下同）。
　　美密切关注军购案
　　据岛内媒体报道，军购案进入议事程序后，台“外交部北美司司长”秦日新称，“美关切军购案在立法院的进度，但同时会对台湾内政决定进程给予尊重。美国关注的重点是，一旦台海形势受到大陆军力扩张的威胁，台湾应设法提升自我防卫能力，吓阻对方采取非和平手段解决台海问题”。美多名“台湾连线”国会议员发表公开信，表达对军购案能否过关的关切，并再次邀请马英九到华盛顿就此案与美方进行沟通。美国国会研究处的中国问题专家简淑娴表示，美方期待马英九在这个问题上展现领导魄力，“台湾连线”的议员也希望马英九能够亲自访问华盛顿，就此案改善与美方的沟通。台“驻美代表”李大维日前在“立法院”做“台湾与美国双边关系”报告时称，他返台述职前，美国白宫、国务院及国防部官员均表示对军购案的关注，并希望台湾强化自我防卫的决心与力量。
　　对此，岛内反军购力量进行了坚决反击。23日，无党籍“立委”李敖发表了致马英九的公开信，就主导美台关系的“与台湾关系法”做出详细说明，强调军购案的不合理性。他呼吁马英九在军购案上严格把关。坚决反对军购的台“民主行动联盟”还拜会了国亲“立法院”党团，要求国亲坚持反军购立场，呼吁国民党主席马英九不要因美国的压力就点头答应。
　　媒体分析认为，民进党此时施诡计将军购案付诸表决不过是上演了一出闹剧。台当局2004年6月抛出以6108亿元向美国购买军火这一有史以来金额最大的军事采购案后，台民众一直对此强烈不满，拒绝为这一价钱、数量、项目和程序都不合理的“凯子军购”埋单，并相继举行了多场反对军购的大规模游行活动。