　　新华网消息 美国佐治亚州一个实验室的科学家表示，他们发现了一项低技术、低成本的反恐武器：训练黄蜂。

　　科学家说，这种微小，无刺的黄蜂可以发现机场的隐藏炸弹和地铁隧道中的毒气。

　　美国农业部昆虫学家刘易斯同佐治亚－蒂夫顿大学的合作伙伴发明了一种称为“黄蜂猎犬”的手提容器，人们提着这种装载着的黄蜂的容器，进行搜寻工作。

　　“今日美国报”说，这种“黄蜂猎犬”是以一个15英寸（近38厘米）高的笼子为主体，里面放置了5只黄蜂。该装置还设有一个小孔以及一个与笔记本电脑相连的照相机。当黄蜂察觉到所要检测的化学物质时，它们就会聚集在小孔周围，这样一种反应，照相机能够检测到，观察人员也能看到。

　　科学家说，这种装置正在进行小规模试验，预计在5到10年后可望投入使用。他们预言黄蜂将在未来的某一天在检测物品方面取代嗅弹狗的位置。

　　在遭受911袭击之后，美国政府花费数亿计美元开发高科技设备以避免新的灾难发生。一条可嗅炸弹的狗需要花费几千美元，并且训练时间也需几个月。而那些高科技仪器则要花费数十万美元，而且并不十分可靠。但每个“黄蜂猎犬”的成本大约只需100美元。

　　早在几十年前，科学家们就开始了对黄蜂的研究。上世纪九十年代，美国国防部资助这样的研究，想把黄蜂用于军事，其中包括探测埋藏在地下的地雷。不过黄蜂的表现并不好，主要原因是需要探测的地区过于广阔。

　　在2001年911事件发生后，美国政府加强了对国家安全防卫的投入，研究人员发觉用黄蜂来检测炸弹具有广阔的市场。科学家研究发现黄蜂对一些制造炸弹所需的化学物质（例如二硝基甲苯）具有极强的敏感度。因此他们用巴普洛夫发现的条件反射原理对黄蜂进行训练，用它们来探测炸弹。

　　昆虫学家刘易斯说，黄蜂对某些化学物质的探测能力很强，能够检测低达十亿分之四的量，那可是及其微小的分量。（吴俊）（来源：新华网）
