美国F―16C/D战斗机 [资料]  据路透社12月25日报道说，美国布什政府2006年可能将分别向印度和巴基斯坦两国出售大宗军火，白宫为此正在进行协调工作。不过有分析家指出，美国向互为战略对手的印巴两国大量出售军事装备，是在玩一场危险的走钢丝游戏，一招不慎就有可能引发南亚地区新一轮军备竞赛，严重威胁到该地区的安全。 

    向巴卖战机 


    上周，美国副总统切尼和国防部长拉姆斯菲尔德先后对巴基斯坦这一美国重要的反恐盟国进行了秘密访问。事后巴基斯坦外交部长胡尔希德・卡苏里才向外界透出风声，表示美国向巴方提议说，希望能结束两国之间长达16年的一项军售禁令，恢复向巴空军提供改进后的F―16战斗机。巴当局对此的答复是，他们将在2006年就是否进口F―16战机一事做出决定。 

    今年6月，巴基斯坦曾向美国提出要求，希望能购买多达75架全新的F―16C/D战斗机，以及11架改装之后的F―16早期型号。除战机之外，五角大楼还提出愿意向巴方提供300枚AIM―9M―1/2“角响尾蛇”热寻的空空导弹，以及60枚“捕鲸叉”对舰导弹，总价值为2.26亿美元。 

    向印卖雷达 

    就在积极游说巴基斯坦购进F―16战斗机的同时，布什政府也正计划于2006年向巴基斯坦的战略对手印度出售大宗军火装备。目前，白宫正在衡量是否要批准向印度出售达到美军最新技术发展水平的APG―79型有源电扫描阵列雷达系统。 

    军事分析家指出，由于APG―79型雷达在美军中都属于最先进的装备，因此美国在对印军售名单中列入该型雷达，很明显是想以此来击败瑞典、法国和俄罗斯等军售竞争者，尽可能抢占印度军售这块“大蛋糕”。 

    据悉，APG―79型雷达出售意向不过是白宫印度军售项目中的一块“敲门砖”而已，因为美国政府更为关心的是，通过出售雷达一事进入印空军战斗机军售市场，最终和新德里签署一份总价值高达50亿美元的军售订单，向印度空军提供126架先进的多用途战斗机。 

    在五角大楼给印度列出的选购战机名单上，除了洛克希德・马丁公司出产的F―16战机之外，还有波音公司的F/A―18E/F“超级大黄蜂”战斗机。这些战机将完全按照北约标准配置武器系统，性能达到与美军所用产品相同的水平。分析家指出，不管印度军方最后选购的是何种战机，都将标志着美印双方关系自冷战结束以来的最大一次变化。 

    近年来，美国对印军售正稳步前进。自2001年以来，美政府已经颁发了近700个直接对印度出口防务产品的许可证，两国军火贸易额从2003年的560万美元上升至2004年的1770万美元，2005年更可预计达到6400万美元。就印度而言，随着自身经济实力的不断增强，印度也开始不断加强军事力量，希望通过军事实力扩大自己在国际事务中的发言权。 

