


美空军机关的管理人员
　　本报特约记者 章名岂
　　美国空军计划裁减4万人！
　　这条惊人消息是日前美国《星条旗报》披露的。据报道，美空军部长迈克尔・温尼在国防部举行的记者会上正式对外宣布，美空军将从2006年开始，在未来5年内逐步裁减4万人。报道指出，美空军方面拟定的裁军计划是继过去两年裁减1.6万空军人员后的又一次较大规模裁军行动。
　　不会损害美空军战斗力
　　美军官员表示，此次裁军计划涉及的范围主要包括空军现役、预备役、国民警卫队以及文职人员。此次裁员不会受到军官官阶的影响。美国国会已经要求空军根据相关部队的组成和结构，设定一定数量将官、校官、高级士官的职务，比如军士长占美空军部队组成的1%，那么如果有3万名空军人员被裁减，就意味着有300名军士长必须离开。但为了不使裁军计划对美空军战斗力造成损害，不会裁减工作较重要的人员，如飞行员、领航员、空战管理人员、航空燃料专家等。
　　为顺利完成此次裁军计划，美空军已经拟定了较详细的方案。美空军拟采取的裁军措施主要有两个方面：一是自然损耗，二是强制脱离。所谓自然损耗，主要针对士兵而言，就是指减少新兵的征召数目，即在部分空军部门的老兵退役后不再补充新兵，以此减少人员的数量。所谓强制脱离，主要针对军官进行。美空军鼓励军官们自愿退役，或参加国防部制定的各军种间转入计划，即从海空军转入陆军服役。为了方便现役军官离职，美空军也制定了提前退休方案，即曾有两次推迟晋职、并在空军服役15年的军官可选择提前退休，而此前的标准是必须服役20年。
　　最终裁减人数还是未知数
　　据报道，目前美空军制定的裁员计划还处于待定阶段，因为最终裁减多少人，美空军部无权决定。依照法定程序，美空军部长需将计划呈交国防部长批准，然后送总统审批，最后在国会获得通过的情况下才能执行。因此最终裁减人数还需要看国会议员的态度和意见，毕竟美国国会决定着美军的规模，特别是像设置将校级军官、军士长的数量等编制问题也都由国会来最后决定。
　　节约装备经费是裁军主要意图
　　虽然美空军此次裁军比以往规模大，但其根本意图是由于受到经费制约，许多新型武器的研制和购买项目难以维持下去，美国防部被迫压缩人员编制以节约经费，来推动武器项目的研制。
　　近年来，美空军由于对新武器的研发费用预先估计不足，造成追加预算不断上升，使某些新型武器的成本达到了难以承受的地步。像美空军与其他国家共同研发的F-35联合攻击战斗机，已经从最初计划的总成本330亿美元飙升至大约405亿美元，多出的75亿美元只能由美国防部“掏腰包”。此外，洛克希德・马丁公司负责为美空军研发的一款新型导弹预警卫星，迟迟未能交货，研发成本也已经从最初的30亿美元上升为90亿美元。而从2006年美军的军费预算来看，这两个项目都摆脱了被裁减的命运。为了弥补巨大的经费缺口，美空军只能采取“拆东墙、补西墙”的办法。
　　专家指出，美空军被迫再次裁员直接反映了美国防部现在面临的窘境。在阿富汗和伊拉克的战事远未结束的情况下，美国巨大的军费开支使本已面临巨大财政赤字压力的布什政府雪上加霜。根据美政府公布的数字，美国2006财年的军费预算高达4190亿美元，这还不包括为阿富汗和伊拉克战争的年度特别拨款。
　　自拉姆斯菲尔德上任后，一直积极推动美军转型，以打造一支更加轻型、更加灵活、更具战斗力的美军部队，并为此削减了被认为是“不合时宜”的武器项目，如“十字军”火炮等，直接触及了美国大型军工复合体的利益。作为重要的“院外集团”力量，这些军工复合体积极游说美国会议员，使得美国防部难以继续削减其他武器项目。这也是导致美空军被迫裁掉4万人的重要原因。