
　　本报特约记者　张敏
　　扩军动作突然加速
　　近几天来，有关日本军备扩张的新闻不断出现。12月23日，据日本《产经新闻》报道，日本防卫厅向财务大臣谷垣祯提出，在2006年为日本海上自卫队追加51.49亿日元（约合4700万美元）的军费，主要用于购买4艘巡洋舰和3架直升机。令人意外的是，日本内阁竟然毫不犹豫地“痛快”应允。因为今年9月出炉的2006财年预算草案中，日政府早已拨出125.99亿（约合1.15亿美元）日元用于购买同样的武器装备。
　　12月24日，日本派往伊拉克的第七批航空自卫队中约100人返回日本，而之前派驻的第八批人数却有200人之多，日本航空自卫队的驻伊兵力没减少反而悄然增多。同样是在这一天，日本政府正式决定从2006年度开始同美国就下一代新型导弹防御系统拦截导弹进行共同开发，并且明确了日方将承担的研究责任。日本承诺在今后9年的研发过程中，将承担10亿至12亿美元的开发经费。其中2006年度，日本已计划拨款2800万美元左右用于最初期的开发准备工作。日本在军力上的频频动作立刻引起了亚洲邻国以及国际社会的严重关切。
　　2005:日军备扩张年
　　实际上，从今年以来，日本开始执行新《防卫计划大纲》和《2005－2009年度中期防卫力量整备计划》，进一步加快军备扩张的步伐，这具体表现在以下几个方面：一是保持高额军事投入。2005年度，日本军费预算约为454亿美元，在全球军费排名中仅次于美国列第二位，其总额超过了俄罗斯与印度的军费总和，而从日本防卫厅公布的2006财年（从2006年4月开始）的军费预算案来看，其申请的军费预算总额比2005财年又增加了1.2%，让人感到十分不可思议。
　　二是大力加强武器装备现代化建设。今年年内，日本继续采购各种先进装备，其中具有远洋综合作战能力的海军武器装备又是其采购的重中之重。
　　三是进一步巩固和深化与美国的同盟关系。日在安全领域和美国亦步亦趋，2月和10月,两国外长、防长两度举行“2+2”安全磋商会议，强调日美同盟“已从以前仅仅防卫日本和维护地区稳定发展到全球盟友关系”，言外之意是两国要用武力之手联合干预国际事务。
　　四是顽固推进导弹防御系统建设。今年以来，日本在导弹防御系统建设上不惜投入巨资，金额高达1200亿日元，比2004年增加了近131亿日元。根据日本最新公布的军费预算案，2006财年更有高达1500亿日元用于打造弹道导弹防御系统。
　　此外，日本防卫厅还于今年7月修订《自卫队法》，增加了实施反导作战的有关内容，规定在发现敌方有发射弹道导弹的征兆并判断其有可能袭击日本的情况下，防卫厅长官经首相批准后向部队下达拦截命令；在没有事先发现征兆而即将遭受袭击的紧急情况下，防卫厅长官可直接向部队下达拦截命令。
　　日本军事走向令亚洲邻国十分敏感
　　日本近期的军备扩张已引起了亚洲邻国的关注与警惕。韩国以及东南亚多国的媒体认为日本过去对亚洲各国的侵略历史使得日本的军事走向“十分敏感”。“如果正义力量不加强合作阻止日本右翼势力抬头”，东亚将失去稳定与安全的最起码保障。
　　同时，分析人士也指出，日本扩充军备已是不争的事实，如果说现在它还有什么顾忌的话，那就是日本当前扩军动作还是蹑手蹑脚的。但是小泉政府选择在日本与亚洲领国关系处于冰点的时期扩展军力，势必对曾受过日本侵略的亚洲国家带来实质性、负面的安全影响，这一点是十分严重的。