


正在接受改装的“俄亥俄”号核潜艇
　　据美国《防务新闻》报道，美海军12月21日发表声明称，美海军第一艘由“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇改造而成、具备发射巡航导弹和输送特种部队能力的“俄亥俄”号巡航导弹核潜艇已于日前完成了海上测试，并将于明年年初交付使用。
　　“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇是美国战略核力量的重要组成部分，于1969年开始研制，共建造18艘。根据美俄1993年签署的《第二阶段削减战略武器条约》规定，美海军只能保留14艘“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇。为解决剩余4艘潜艇的使用问题，美海军决定将最初生产的4艘改造为可携带“战斧”巡航导弹和特种作战人员的巡航导弹核潜艇。
　　根据改造计划，潜艇中的原第1、2号导弹发射管改为特种作战部队换乘舱，用于装备储存以及人员的施放和回收，第3至10号发射管可选择装置“战斧”巡航导弹或特种作战设施，而第11至24号发射管则专门装载“战斧”导弹发射器。由于每一个导弹发射管可容纳7具发射器，所以一艘改装后的巡航导弹核潜艇可携带98至154枚“战斧”巡航导弹，最多可搭载66名特种作战人员。据估计，每艘改造花费约10亿美元，大大少于新建一艘潜艇的费用。
　　改装后的潜艇虽然摘下核威慑的面具，但其无与伦比的常规打击和特种作战能力，仍然使其有足够的理由受到美海军的宠爱。首先，改装后每艘巡航导弹核潜艇可搭载154枚“战斧”导弹，这相当于一个航母打击大队“战斧”配备量的70%左右，对敌方目标形成强大的突击火力。因此，美军方有人形容“巡航导弹核潜艇的威力堪比一艘航母”。其次，巡航导弹核潜艇还搭载有2个特种作战微型潜艇，可投送人员上岸进行情报搜集或渗透破坏活动，宛若一个特种部队的活动式海下秘密基地。