
　　中新网12月28日电 
“早报网”援引美联社报道，驻扎在夏威夷的美国军舰伊利湖号上月发射拦截导弹，成功击落一枚中程导弹，成为目前唯一具备拦截中程导弹能力的美军战舰。
　　接下来三年内，美国太平洋舰队将在18艘战舰上装置同样的设备，在环太平洋地区构成一个导弹防御网。
　　美国在20多年前开始畅谈“星球大战”计划，目前美国在太平洋地区部署导弹防御科技，意味着当年提出的“星球大战”构想有望成为现实。
　　目前，美军在太平洋中的10艘驱逐舰已经备有导弹追踪系统，这其中一些战舰就在日本海游弋。
　　从朝鲜半岛升空的任何导弹，都将落在这些军舰追踪和拦截的范围内。
　　本月初，美军也在阿拉斯加和加州部署新的拦截导弹；明年初，当局也会将一个新的高性能导弹追踪雷达系统运抵阿留申群岛，另一个类似的系统则将部署在日本北部。
　　美国太平洋舰队司令拉夫黑德最近在珍珠港总部对记者说：“我们在弹道导弹防御方面有长足进展，我们在追踪和搜寻方面有很大的进步，我们在测试拦截器方面有非常大的进步。”
　　此外，美国也计划在阿拉斯加部署一个造价高达9亿美元的海基X-波段雷达，这将大大提升美军实力。
　　这类雷达能够探测到数千公里外棒球大小的物体，而且能够辨别真弹头和诱饵弹头。
　　美军还计划研发一种更大、速度更快的导弹，以便让美军战舰在更远的距离就能击落来袭导弹。
　　支持者认为，这个导弹防御计划将能保护美国，抵御“流氓国家”的长程导弹、核子和生化武器的威胁。
　　但是，反对者认为，美军的拦截导弹至今只在精心安排好的控制环境中测试，因此，期待这些拦截导弹能在实战中奏效并不实际。
　　前克林顿政府时期的五角大楼首席军备测试官柯依尔指出：“这神盾级系统或许固若金汤，但你必须有心理准备，如果像朝鲜这样的国家射出两个以上的导弹，其中一个就可能成为漏网之鱼。”