　　早报专稿
　　俄罗斯成功将3颗“格洛纳斯”卫星送入太空轨道后，总统普京下令政府相关部门加快开发速度，在2008年之前完成“格洛纳斯”全球卫星导航定位系统的部署工作。俄罗斯独立开发的这一系统和美国的GPS以及欧盟的“伽利略”都可以向军事及民用客户提供全球定位服务，无论对于国家的战略利益还是经济利益都有着至关重要的作用。
　　最新发射3颗卫星
　　当地时间12月25日上午，俄罗斯航天兵部队在位于哈萨克斯坦的拜科努尔基地成功发射了3颗“格洛纳斯”系统卫星。“格洛纳斯”系统卫星与美国的GPS系统类似，由24颗卫星组成，可以在整个地球表面和近地空间为其军事和民用客户提供持续、高精度的导航服务，定位精度为1米左右。该项目的第一颗卫星于苏联时期的1982年发射，但整个系统的部署到1993年才开始，目前已有17颗卫星在轨道上运行。
　　尽量在明后年完成
　　25日的发射成功后，次日中午总统普京听取了政府副总理兼国防部长伊万诺夫的汇报。伊万诺夫说：“我相信到2008年结束之前，格洛纳斯定位系统所有的24枚卫星都将进入轨道。”
　　伊万诺夫的这一表态已使该系统的完成时间提前3年，俄原计划到2007年使该系统的工作卫星数量达到18颗并投入运营，到2010年完成全部24颗工作卫星的部署并使该系统完全发挥作用。届时，该系统的导航范围可覆盖整个地球表面和近地空间。
　　不过普京对此并不满意，他在内阁会议上对与会官员们下令说，应该加速开发工作，在2008年之前完成整个系统的部署。普京说：“格洛纳斯系统应该在2008年之前完成。我们有这样的能力，让我们看看能不能在2006年至2007年完成这一工作。”
　　07年发射新型卫星
　　目前俄罗斯航天部门正在加紧新型号“格洛纳斯”卫星的研发工作。预定于2007年进行试验性发射的“格洛纳斯－K”就在现有型号的基础上做了大量的改进，不仅体积要比现有型号小得多，寿命也增加到了10至12年，上面还为民用客户增加了一个长波的频率。俄罗斯航天兵部队发言人库兹涅佐夫上校透露，整个“格洛纳斯”系统部署完毕后，所有卫星将分布在3个不同的平面上运行，每个面上有8颗卫星。
　　普京表示，俄罗斯对“格洛纳斯”系统具有很大需求，该系统及早投入运营有助于发展本国的创新型经济。的确，目前卫星定位系统相关产品的销售额每年增长38％，2005年达到了310亿美元。再次，“格洛纳斯”建成后可以使俄罗斯彻底摆脱对美国GPS的依赖，对其军事和国家安全至关重要。
　　顾晓鸣