
　　中新网12月27日电 
据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯海军总司令弗拉季米尔・马索林近日向记者表示，2006年2月2日，为俄海军建造的“谢尔盖・戈尔什科夫”号护卫舰将在圣彼得堡“北方”造船厂开始下水建造。
　　与此同时，马索林表示，近期俄罗斯将开始为海军设计新型舰队驱逐舰。
　　据悉，新型驱逐舰将用于替换目前俄罗斯海军装备的956“现代”级驱逐舰，这种驱逐舰是独一无二的，其排水量仅为8000吨，而目前驱逐舰的排水量为9500吨。
　　此外，俄罗斯海军目前正在制造一批最新式的20380型轻型隐型护卫舰。这些轻型隐型护卫舰将广泛用于沿海巡逻、护航作战和反潜作战。这种排水量为1900吨的轻型隐型护卫舰由领导俄罗斯海军21世纪轻型护卫舰建造潮流的“金刚石”中央海军设计局设计。除了为俄海军设计了轻型护卫舰，“金刚石”中央海军设计局还专门设计了该型护卫舰的出口型――20382。
　　另据俄媒体报道，俄罗斯海军造船厂总经理弗拉季米尔・亚历山德罗夫近日表示，俄罗斯2006年2月将进行第四代常规动力潜艇首舰“圣彼得堡”号的第二阶段航行试验。
　　亚历山德罗夫指出，“圣彼得堡”号潜艇的第一阶段试验进行地非常成功，目前该潜艇已经返回俄海军造船厂，在这里将进行检修，必要时将进行一定的改装。此外，俄海军造船厂正在建造另一艘第四代潜电潜艇――“克伦什塔特”号。(章田/雅龙)