
　　中新网12月27日电 
据英国《苏格兰人报》报道，俄罗斯总统普京最近下令部署一种核弹道打击力量系统，俄官员明确表示该系统可以穿透美国的导弹防御系统。普京此举不禁引发了人们的担忧：美俄之间会不会再次开始军备竞赛？
　　就在圣诞前夜，俄军激活了一个营的白杨-M导弹，这些导弹可以安装核弹头，射程达到6000英里，能够在飞行中改变弹道规避敌人的拦截设施，可以产生1兆吨的冲击力，威力相当于广岛原子弹的75倍。俄罗斯导弹部队司令尼古拉-索洛夫佐夫上将是美国导弹防御技术的批评者之一，他说白杨-M“能够穿透任何导弹防御系统”，对美国现有导弹防御系统使用的电磁冲击波具有“免疫力”。俄罗斯去年裁减了两导弹师，但同时又组建了20多个新的导弹单位，这是自古巴导弹危机以来俄军核开支增长最快的阶段。9月份，俄罗斯成功的试射了一种“布拉瓦”导弹，该导弹相当于潜射版的白杨-M。导弹从白海发射，30分钟后在俄远东的堪察加半岛击中目标。
　　英国防务专家、《简氏战略武器系统》编辑杜坎-拉蒙特称，新的白杨-M导弹可以规避目前部署在阿拉斯加和加利福尼亚的弹道导弹防御系统。自从美俄1993年在莫斯科签署了最新的《美俄截口控制条约》后，俄罗斯就已开始投入资金研发新的技术取代日渐老化防御系统。在俄罗斯经济不景气时期，核导弹项目的严重缺乏资金，在新的石油财富的刺激下，俄罗斯经济好转，俄核导弹项目也开始复苏。上个月，克里姆林宫为核导弹项目追加了10亿英磅的预算。
　　上个月，美国海军进行了最具雄心也是最成功的海基导弹拦截试验，舰载导弹防御系统成功的将目标弹头摧毁于海平面100英里处，这是美国海军首次取得这样的突破。美国海基导弹防御项目主任凯瑟林-派基少将激动的说：“这次试射非常重要，我可以用‘历史性的’这个词来表述。它证实弹道导弹防御是可行的，而且今天实现了海上操作。”有消息称，美国导弹防御局明年还将进行3次类似的试射。而日本，因为担心遭到来自朝鲜的核导弹袭击，上周与美国签署协议，愿意拿出1400万英磅与美国共同开发导弹防御系统。(章田)