
　　新华网消息：2006，美国军售重点瞄准南亚。
　　据路透社25日电报道，布什政府正试图通过策略，在2006年向印度和巴基斯坦销售大宗武器。
　　报道说，在过去一周里，美国副总统切尼及国防部长拉姆斯菲尔德均在事先没有宣布的情况下，分别造访了巴基斯坦。在切尼离开之后，巴基斯坦外长卡苏里表示，伊斯兰堡将在明年就是否接受美国关于恢复已经中断了16年的对巴出售F―16战斗机的提议作出决定。而本月早些时候，巴基斯坦曾表示，由于受地震灾害的影响，将修改购买F―16战斗机的计划。美国国防部安全合作局局长科勒曾在5月份指出，巴基斯坦询问了关于购买75架新型F―16C／D战斗机和11架整修过的F―16战斗机的事宜。新的采购案将扩大巴基斯坦所拥有的F―16战斗机机群。今年5月，五角大楼还对国会说，它准备提议让巴基斯坦购买300枚“响尾蛇(图集)”热寻的空对空导弹和60枚“鱼叉”导弹，共价值约2.26亿美元。
　　报道说，美国还准备在新的一年里推动向印度出售大量武器。科勒在接受采访时说，布什政府正在考虑是否同意印度购买相控阵雷达系统，以此作为美国争取一份价值50亿美元、购买126架多用途战斗机合同的部分条件。如果印度购买F―16战斗机或者美国同意出售的另一种飞机F／A―18E／F“超级大黄蜂”战斗机，那将进一步巩固美印双边关系。普遍认为，印度还对其他一系列美制武器感兴趣，其中包括P―3C海上巡逻机、PAC―3反导弹系统和电子战系统。