
　　新华网消息　美国导弹巡洋舰“伊利湖”号发射的“标准3”导弹上月在太平洋成功拦截了中程导弹模拟弹头。据美联社报道，尽管“伊利湖”号是目前唯一具备拦截中程导弹的美军战舰，但在未来3年内,美太平洋舰队将部署18艘有同等导弹拦截技术的舰船。
　　目前,10艘隶属太平洋舰队的驱逐舰已经装配跟踪洲际导弹系统，其中部分战舰在日本海游弋。报道称,快速改装战舰只是美军在环太平洋地区部署导弹防御系统的一个例证。20多年前里根政府提出了“星球大战”计划，现在,这一计划的雏形正在环太平洋地区变为现实。
　　本月初，美军在阿拉斯加发射井中部署了第10枚陆基拦截导弹。这样，阿拉斯加地区的陆基拦截导弹数量已经达到8枚，其余两枚被部署在加利福尼亚州的空军基地。
　　美军还定于明年初在阿留申群岛的新基地安装一座新式大功率的导弹跟踪雷达。美军还将在日本北部部署同类雷达。美国太平洋舰队司令在珍珠港对媒体称，美军在部署追踪弹道导弹系统，以及拦截导弹的测试方面均取得重大进展。部署在阿拉斯加、造价高达9亿美元的海基X-波段雷达能够探测到数千公里外棒球大小的物体，而且能够辨别真实弹头和诱饵弹头。
　　此外军方还计划研发一种比“伊利湖”战舰上的“标准3”更大、速度更快的导弹，以使美舰在更远距离上击落来袭导弹。
　　但是，导弹防御系统反对者认为，美军的导弹拦截试验经过精心导演，在实战中未必奏效。此外敌人还可以通过加大导弹发射数量突破防御。另有军事专家认为，敌方可以增加诱饵弹头的数量，或者干脆把真弹头伪装成诱饵弹头，这样也可以增加防御的难度。总之，伴随防御技术发展而生的导弹突破技术也会提高。（任业刚-->（来源：新华网）