　　本报特约记者 于洋

　　众多费用不列入预算 动用巨资买尖端武器日本海上自卫队军舰

　　日军费预算暗藏玄机

　　纵观日本2006年度财政预算草案，政府总预算比2005财年减少了3%，国际援助预算减少了3.4%，相比较而言，防务预算为416亿美元，仅比上财年削减了0.9%，下降幅度最小。退一步讲，就是对于裁减幅度最小的防务预算，也有太多值得商榷的地方。

　　首先，间谍卫星开发经费没有列入防务预算。2005年日本情报搜集卫星开发经费为624亿日元，比2004年增加了10%。根据日本航天发展计划，2006年部署完成由6颗侦察卫星组成的侦察系统，2006年至少要发射3颗卫星，包括一颗SOLAR―B卫星和两颗情报侦察卫星。此前，日本防卫厅官员也曾表示，将在未来几年进一步提高卫星开发预算。另外，今年初日本宇宙航空开发机构公布了未来20年的太空开发远景规划草案，要在20年内实现载人航天飞行，并在2025年前后建成月球基地。这项计划将从2006年正式开始执行，预料日本将会投入数额可观的开发经费，而这笔经费并不列入防务预算。

　　其次，2006年日本将至少支付给美军200亿日元，而这笔经费属于特别预算，不属于防务预算的范畴。为了协助驻冲绳的美军进行搬迁，包括新基地建设、环境评估等，日本还将另外向美军支付一笔数额不详的经费，而这也不属于防务预算范畴。

　　第三，海上保安厅担负着日本周边海域的近海巡逻和警卫、护渔等各种任务，其预算从来都是单列，不算在防卫预算当中。据报道，2000年以来，海上保安厅的预算都在1000亿日元以上，2005年更是创纪录地达到了1687亿日元。

　　第四，在日本，超过1万亿日元的军人养老金、抚恤金没有列入防务预算，而是直接列入了总务厅预算。

　　如果将上述本应该属于防务预算范畴内的预算一并统计的话，2006年度日本防务预算将轻松突破6万亿日元。1

　　军费投向涌动“暗流”

　　实际上，日本不仅在军费问题上玩“明降暗升”的猫腻，而且在军费投向方面，也极不透明，可谓“暗流涌动”。

　　20世纪80年代末，日本就提出将防卫范围扩大到1000海里海上的航道。近年来为了实现这种“海外进攻型”军事战略，日本在军费的使用上可谓煞费心机。

　　首先，斥巨资发展导弹防御系统。为了针对人所共知的“假想敌”，日本自2003年底决定开发导弹防御系统以来，在此领域的投入已达到了惊人的地步。2005年日导弹防御系统预算总额为1442亿日元，比2004年度猛增了35.5%。在近日公布的2006年预算草案中，这笔费用又增加了201亿日元，增幅为16.8%，其中包括部署FPS―XX型预警雷达、“爱国者”―3防空导弹以及“标准”―3型海基拦截导弹等费用。

　　其次，大量采购尖端武器装备。日本的军费包括人事口粮费、装备采购费、研究开发费、训练费、维持费、美军基地费等几大项。其中第一大项人事口粮费，2004年就占军费的44.4%；其次是装备采购费，2004年占18.1%。近年来，这两笔经费都有所增加，但武器采购费的增幅大于人事口粮费。而为了实现“外向型军事战略”，日本装备采购的主要思路是引进远程化、大型化的高精尖武器，比如“宙斯盾”级驱逐舰、F―2战斗机等，这些武器一般都价格不菲，一架F―2战机要119亿日元，而F―16单价才40～60亿日元。

　　第三，注重发展自主技术。日本军费中另一笔大的开销就是研究开发费，这项费用在日本军费中占有十分重要的地位。一直以来，日本都很重视自主研究武器装备，近年更是加强了这方面工作。海湾战争后，日本曾经对美国人说：“海湾战争是美国出人，日本出技术打赢的。”日前，由日本自行研制的第三代90式主战坦克约占其坦克总数的20%，4600吨“村雨”级和7200吨“宙斯盾”级驱逐舰等约占作战舰艇的25%，与美国联合研制的F―2战机以及引进的F―5战机约占战机总数的一半以上。

　　此外，日本军费的很大一部分用于参加军事演习，参加国际维和、救援、反恐等行动，想借此扩大军事影响，提高自卫队的实战能力。

　　未经本网授权不得转载

　　来源：国际在线－世界新闻报

　　2
