
　　今年，两岸关系发生了重大变化。祖国大陆出台了一系列重要对台政策，有效遏止了“台独”发展势头，降低了两岸的对立和紧张。由连宋访问大陆引发了“大陆热”，岛内民意也发生了变化，将两岸交流推向一个新阶段。而陈水扁当局仍顽固坚持“台独”立场，一方面大肆军演，另一方面不断鼓噪推进巨额军购案，刻意制造两岸紧张气氛。
　　年初到岁尾搞了50场军演
　　岛内几乎每周都有军事演习
　　按照台湾当局公布的台军“2005年度重大演训规划”，今年台军的演习共计17项50次，其中规模最大的是从4月中旬一直持续到8月中旬的“汉光”演习，其他的还有“万安”、“同心”、“自强”、“核安”、“化安”等一系列演习。今年安排的系列军演火药味很浓，有11月陆军联兵旅对抗、8月与12月海空操演、5月“神箭”演习、7月与11月“神弓”演习、4月与9月海军制海导弹实弹射击、8月与12月防空导弹实弹射击……平均下来，几乎每周都有军演。
　　演习以“反斩首”、“反超限战”为重点。今年4月13日，台“行政院”首度进行“反恐计算机兵棋推演”。接下来在衡山指挥所展开的为期一周的“汉光21号”计算机兵棋推演中，演习也是以“反斩首”、“反超限战”为重点。同时，台军方明确提出将大陆沿海目标作为潜艇攻击和封锁目标。台军扬言：将大陆东南沿海的指挥控制中心、军港和机场作为攻击目标。同时，大陆的海上运输线也是台军封锁的目标。陈水扁当局扬言，要加强潜艇作战能力，对大陆的海上运输线形成局部封锁。台军秘密规划了10个反潜攻击点。据台湾媒体报道，台“国防部”整合评估室最近向台“立法院”展示了一张图表，标示出台潜艇作战兵力运用的区域，北到旅顺和大连港，南面覆盖整个南海区域，上海、宁波和惠州作为大陆的三大卸油港，届时将成为台潜艇的主要封锁目标。
　　编造大陆对台“恐怖攻击”
　　恶意丑化祖国大陆形象
　　为了制造两岸紧张气氛，“台独”势力拼命丑化祖国大陆形象。在“汉光21号”演习过程中，台军假设台湾遭受“生化袭击”，台当局行政部门立即进入紧急状态。台军则根据“反恐办公室”的指示予以支持。台当局甚至端出在岛内早已灭绝的天花病毒，恐吓台湾民众。岛内媒体指出，这是台当局故意渲染大陆威胁的新招。
　　在今年“汉光21号”演习中，台军操练的一个重点项目是潜艇作战。台“国防部”整合评估室宣称，这是因为大陆海军发展迅速，将在2015年前后掌握台海的制海权。陈水扁当局还极力渲染所谓大陆“潜艇威胁”，称如果大陆的潜艇对台发动攻击，将主要采取“阵地伏击”、“区域游猎”、“引导拦截”3种战法。台军在美军的提示下，判断大陆将会设置16个伏击区，多集中于台湾东部海域，每个伏击区大小不一，为鱼雷射程的2~4倍距离，约30平方海里，至少投入32艘潜艇，以多层拦截来部署。主要目标是扼杀台湾的运输生命线和攻击海上目标，其中北部8个伏击区涵盖从淡水河口到秀姑峦溪口区域，南部8个伏击区则从马公港到绿岛与兰屿之间的海域。
　　据台湾媒体披露，“台独”分子宣称推演了大陆“犯台”的3种方式，首先是“猝然攻击”，然后“海空封锁”，在前两阶段作战完成后，会进行最后的“全面进犯”。“台独”分子扬言，到时候，岛内人口密集的西海岸全部都将“成为城镇战的战场”。因此，“汉光21号”演习的重点项目列入包括城镇战及“反超限战”等项目，要准备“与大陆打巷战”。
　　用洋武器为“台独”画饼
　　骗台百姓为“台独”埋单
　　为了达到“以武拒统”的目的，岛内的“台独”势力和陈水扁一道为金额高达6108亿元新台币的巨额军购案摇旗呐喊。对此，陈水扁当局各种做法无所不用其极。从年初到岁尾，陈水扁干的最卖力的就是涨军费、拼军购。
　　陈水扁当局扬言，到2008年为止，军费预算占岛内GDP的比率将提高至3%，大约是3000亿元，而台湾今年军费预算约为2500亿元。长期以来，台湾军费开支一直保持较高水平，在台财政总预算的各项支出的比例中始终名列首位。而此次陈水扁再度宣布提高军费比例，其真实目的是想化整为零，让三大军购案可以移入年度预算，以便逐年购买。
　　为了表明洋武器“非买不可”，陈水扁指示军方炮制了一系列洋武器神话。11月7日，台湾“国防部”官员指出，如果未来能够筹购6套“爱国者图片”3型防空导弹，部署在台中、嘉南及高屏地区，配合在北部地区服役的3个“爱国者”导弹连，预估将有75%的军事实力得以保存，将近70%的人口获得防护，60%的重工业资产得以保护。台军方还拍胸脯打保票说，“爱国者”可以“百分百地”保证机场及港口安全。实际上稍有军事常识的人都明白，制造这些神话只是“台独”分子在画饼充饥。
　　在陈水扁当局的授意下，台军不断公开展出老旧残武器装备，故意上演一场“可怜秀”，企图以此为掏百姓腰包涨军费造舆论，方便军购案尽快过关。为此，台湾军方展出了服役60年的“海狮”潜艇、有50岁高龄的S-2T反潜机……
　　大肆扩充军备实为“台独”梦呓
　　民众不会坐视“台独”葬送台湾
　　今年6月，台湾《中国时报》以两个版篇幅，报道台湾军方已经完成“雄风”-2E巡航导弹的研发与试射，而且在头版还刊登了示意图，显示以台湾为中心，再以“雄风”巡航导弹的射程1000公里为半径，画出来一个圆弧，涵盖大陆沿海和内地部分地区。
　　台军还计划从2006年开始大批量生产“雄风”-3型超声速反舰导弹，并在2006年的“汉光22号”年度军事演习上正式对外展示。台军方声称，其高速飞行与远距离投射能力足以威胁大陆东南沿海地区。台军还准备为“海龙”级潜艇配备“鱼叉”潜射导弹。台军宣称：“大陆从汕头到舟山的重要海军基地，都将在台湾潜艇导弹的射程范围内。”
　　今年12月9日，台湾从美国购买的首批两艘“基德”级驱逐舰抵达苏澳军港。这是台军现役吨位最大的军舰，进行了大规模的现代化改装，被台湾媒体称为“看得最远也打得最远的军舰”。根据台湾军方的计划，连同2006年接收的两艘“基德”级军舰，战时组成4支舰队，分散于台湾的东南西北海域，4艘“基德”军舰将担负旗舰重任。
　　陈水扁上台以来，台湾经济每况愈下，民众收入严重缩水。据台湾媒体报道，台“中央政府”的负债到2004年底近新台币3.4万亿元，每年光是利息的负担就要1000多亿元。有关统计数字显示，如果把隐藏性债务统统加起来，台当局目前负债高达11万亿元新台币，至少需要80年才可还清。面对债台高筑，陈水扁却不惜用台湾民众的血汗钱铺就“台独”的不归路。对此，岛内民众愤怒地指出，“台独”不会给台湾带来安全。台民众不想再为陈水扁的“台独”梦当“冤大头”。