
　　1941年3月，英意两国海军为争夺地中海的制海权和海峡出口，在马塔潘角海域展开了一场第二次世界大战中最大规模的夜间海空联合海战。在当年这场夜间大海战中，海战理念领先一步的英国海军，比意海军抢先一步掌控了这一新领域的要诀，抢先完成了夜战方式、舰队编成及技术装备的成功转型。结果英舰队以夜间舰载机空袭、大口径舰炮与舰载新型雷达、探照灯联动攻击等新颖的战法，大败对夜战毫无技术准备、却又死抱着过时的战法不放的意海军。3月28日夜短短4个小时，英海军以损失一艘巡洋舰的代价，击沉击伤了意海军3艘战列舰，7艘驱逐舰，大获全胜。这场经典的海军转型改变力量优劣对比的成功战例被载入不朽的海战史册。
　　早在一战结束后，英海军就敏锐地认识到，夜战将是未来海战的一种重要形式。二战前夕，英国舰队就进行了全面的夜战演练，解决了许多与夜战有关的棘手问题，为即将到来的新型夜战做好了战术、装备两个层面上的转型准备：军舰安装雷达，加上埃弗谢德探照灯调控装置，调整编队阵列和火力配置……这样，编队在暴露之前，就能在夜色中找到敌舰的正确方位并发扬火力优势先敌开火。有了这些有利条件，英海军一改过去力避夜战的弱势，而变为主动利用夜战寻机歼敌。
　　与此相反，意大利海军却拘泥于以往的经验，顽固地认为主力战舰之间的夜战是不现实的。主力战舰没有加装夜战装备，甚至大型军舰的重炮连防闪光器也没有配备。不仅装备落后，训练上也沿袭老套，从未演练过夜间突袭行动。意舰队司令伊亚金诺上将战后痛苦地承认：“……为了使用大口径舰炮进行有效的夜战，有必要解决许多战术技术问题，如以新队形把所有的炮火协调一致地打击夜间远程机动目标，装备新的观通设备……所有这些都不可能临时凑合，而我们却未花时间进行研究和试验，教训是惨痛的。”
　　在马塔潘角海战中，意军输给了力量逊于自己的英军，根本原因就在于他们未能抢先进入作战新领域，适时完成舰队转型。二战时期，海上夜战场是一个崭新的海战领域。谁能最早摸清其战斗规律，做好从战术到技术、心理所有层面上的夜战准备，抢先完成转型，谁就有可能一举击败白天作战占优势的传统型舰队。与陆战场相比，在广阔的海战场上几乎没有什么可以利用的地形地物，尤其是对大型军舰或庞大的舰队来说更是如此。因此，夜幕就成了海战场上最大的“遮蔽物”。然而，事物都是辩证的，夜幕同时也成了海军水面舰艇、航空兵等兵力活动的一个大障碍。尤其在夜视、夜战技术装备不发达的情况下，交战双方一般都力图避免大型军舰或舰队之间的夜间接触。但随着海军装备技术的现代化，新战术理念应运而生，靠夜战展开新一轮的较量不可避免，海战方式及舰队编成的转型是大势所趋。英国海军成为成功转型的占先机者。
　　历史的经验值得汲取。当今21世纪的全维海战又处在向信息化海战延伸拓展的跃变期，海战新理念层出不穷，海战新技术一日千里，如果不能抓住稍纵即逝的历史机遇，及时完成向信息化海战的全面转型，那么，“传统力量优势型”的意大利海军舰队在马塔潘角夜战中惨败的悲剧将会重演。这并非危言耸听。 
（蒋安吉 刘江平）