　　中国日报网站消息：路透社12月25日报道说，美国布什政府2006年可能将分别向印度和巴基斯坦两国出售大宗军火，白宫为此正在进行协调工作。不过有分析家指出，美国向互为战略对手的印巴两国大量出售军事装备，是在玩一场危险的走钢丝游戏，一招不慎就有可能引发南亚地区新一轮军备竞赛，严重威胁到该地区的安全。
　　美巴F-16(详细 图片)战机交易事宜明年敲定
　　上周，美国副总统切尼和国防部长拉姆斯菲尔德先后对巴基斯坦这一美国重要的反恐盟国进行了秘密访问。事后巴基斯坦外交部长胡尔希德・卡苏里才向外界透出风声，表示美国向巴方提议说，希望能结束两国之间长达16年的一项军售禁令，恢复向巴空军提供改进后的F-16战斗机。巴当局对此的答复是，他们将在2006年就是否进口F-16战机一事做出决定。
　　12月7日，五角大楼国防安全合作局局长、美空军中将杰弗瑞・科勒在华盛顿接受路透社采访时曾表示，由于10月8日南亚大地震的影响，美巴之间F-16战机的交易工作出现了一些变化。他说：“我认为我们在地震发生前所做的准备工作将可能有所变化，我们将于明年初和巴方进行接触，看他们的意向如何。”
　　2005年6月，巴基斯坦曾向美国提出要求，希望能购买多达75架全新的F-16C/D战斗机，以及11架改装之后的F-16早期型号。除战机之外，五角大楼还提出愿意向巴方提供300枚AIM-9M-1/2“角响尾蛇(图集)”热寻的空空导弹，以及60枚“捕鲸叉”对舰导弹，总价值为2.26亿美元。
　　军事分析家指出，和早期的F-16战机型号相比，巴空军希望购入的F-16C/D战斗机在电子设备、载弹量和机体强化结构方面均得到充分改进，作战半径、战斗威力和生存率也因此大大提高。该机配备了AN/APG-68(V)9火控雷达，不仅能在140公里的最大搜索范围内引导各种制导武器对地面和海上目标实施有效打击，还能凭借其地形地貌追踪能力来保证战斗机的低空高速突袭。最引人注目的是，该战机最大作战半径达1500公里，超过了印度空军米格-29战斗机，具备对印度境内纵深目标进行突击的能力。如果该战机再配备美制先进的AIM-120先进中程空空导弹的话，它甚至能和印度空军最先进的苏-30MKI战斗机抗衡。
　　美欲用雷达合同敲开印度军售大门
　　路透社表示，就在积极游说巴基斯坦购进F-16战斗机的同时，布什政府也正计划于2006年向巴基斯坦的战略对手印度出售大宗军火装备。
　　目前，白宫正在衡量是否要批准向印度出售达到美军最新技术发展水平的APG-79型有源电扫描阵列（ActiveElectronicallyScannedArray，简称AESA）雷达系统。这一系统将能探测到90公里以外的小型巡航导弹和隐形飞机，并具备同时跟踪20个以上目标，以及制导多枚中距空空导弹实施攻击的性能。在对地攻击方面，雷达可以提供高分辨率的地面图像，使战机执行精确打击任务。此外，该型雷达的X波段系统还具有窄波干扰能力，这些特点都大大增强了雷达的功能和可靠性，提升了战机的打击和生存能力。
　　军事分析家指出，由于APG-79型雷达在美军中都属于最先进的装备，因此美国在对印军售名单中列入该型雷达，很明显是想以此来击败瑞典、法国和俄罗斯等军售竞争者，尽可能抢占印度军售这块“大蛋糕”。
　　路透社还表示，APG-79型雷达出售意向不过是白宫印度军售项目中的一块“敲门砖”而已，因为美国政府更为关心的是，通过出售雷达一事进入印空军战斗机军售市场，最终和新德里签署一份总价值高达50亿美元的军售订单，向印度空军提供126架先进的多用途战斗机。
　　在五角大楼给印度列出的选购战机名单上，除了洛克希德・马丁公司出产的F-16战机之外，还有波音公司的F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机。这些战机将完全按照北约标准配置武器系统，性能达到与美军所用产品相同的水平。分析家指出，不管印度军方最后选购的是何种战机，都将标志着美印双方关系自冷战结束以来的最大一次变化。
　　科勒中将说：“印度空军的飞行员将前往我们的军校学习，我们将训练他们如何驾驶战机，还将和他们的后勤保障技术人员紧密合作。”科勒中将表示，2004年他曾经3次前往印度访问，2006年3月他可能再次前往印度，和印度方面就进一步购买美军装备一事展开磋商。科勒中将承认，印度选购新一代战斗机的决定同时也将是一项“非常重要的政治宣言”。
　　近年来，美国对印军售正稳步前进。自2001年以来，美政府已经颁发了近700个直接对印度出口防务产品的许可证，两国军火贸易额从2003年的560万美元上升至2004年的1770万美元，2005年更可预计达到6400万美元。其中最新进入印度市场的美国武器系统是由雷声公司生产的8套“火力寻的器”雷达探测系统，用于准确定位火炮的发射位置。
　　就印度一方而言，随着自身经济实力的不断增强，印度也开始逐步以亚洲大国自居，不断加强军事力量，希望通过军事实力扩大自己在国际事务中的发言权。由于相信对外军购是快速走上军事大国的一条捷径，印度几年来开出了一张长长的军购清单，其中有俄制航空母舰，T-90主战坦克，苏-30系列战斗机，法国“幻影2000”战斗机和“鱼”级常规潜艇，英国“鹰”式高级教练机和以色列“费尔康”机载预警系统等等。而美国P-3C“猎户座”反潜机，PAC-3“爱国者(图片)”反导系统和先进电子战系统，也都是印度非常希望能购入的军事装备。
　　军售问题：美国在印巴之间走钢丝
　　9・11事件之后，美国对印度战略地位的评估和需求不断提升，双方的军事合作关系日趋深化，美国已成为继俄罗斯、法国、英国和以色列之后印度的又一个主要武器供应国。强化对印军售项目，不仅能为美国各家军火商牟取暴利，还能有助于美印“长期战略伙伴关系”的发展，为美国进一步向南亚地区渗透战略影响力铺平道路。
　　至于美国和巴基斯坦的军售交易，同样具有更深层次的战略考虑。通过出售先进战机，巴基斯坦和印度之间在常规军力上的差距将大大缩小，从而规避了巴方将国家安全全部寄托在核武器之上的风险。此外，巴方军事力量的增长也有利于牵制印度在南亚地区的影响力，营造出一种对美国有利的地区战略态势。
　　不过很多分析家指出，美国同时对印巴两国出售大宗军火的举动无异是在进行一场危险的走钢丝表演，一着不慎就很可能引发印巴之间又一场危险的军备竞赛，美国也将因此背上“向处于战争边缘的潜在冲突地区出售先进军事装备牟取私利”的坏名声。
　　此外，美印两国军事合作关系的未来前景同样存在种种未知数。虽然双方在军售，以及联合演习等领域内关系发展迅速，但印度始终对美国怀有戒心，生怕美国会利用武器零部件来卡印度的脖子。而美军去年一份关于美印战略关系的报告则认为印军落后、涣散和缺乏战斗力。虽然美印两国内都有部分人鼓吹“美印战略联手”，但印度国内要求坚持独立自主外交路线的声音始终占据主流，而且对于印度当年一意孤行进行核试验的做法，美国内现在还有不少人耿耿于怀，他们对于印度未来崛起的戒心不可能很快消除。（陈凡）