　　中国日报网站消息：日本2005年重要技术综合评价排名正式出炉，多项医疗和生物技术领域的成果位居排行榜前列。日本科学技术振兴机构、日本经济新闻社等根据2005年“技术方位调查”的结果，综合排名前10项中，医疗、生物技术领域占据了8项，尤其是与禽流感等新型传染病、阿尔茨海默氏症、生活习惯病的病因及预防相关的成果，获得的总体评价较高。

　　综合排名第一的是短时间内生产针对高致病性禽流感疫苗的技术。东京大学教授河冈义裕等人开发的这项技术用一个独立的ＤＮＡ片断控制合成流感病毒的多个遗传基因，用另一个独立的ＤＮＡ片断控制合成蛋白酶与核蛋白，使疫苗的生产速度大幅度提高。

　　京都药科大学等机构开发的低分子化合物，能有效抑制导致阿尔茨海默氏症的贝塔淀粉样蛋白，名列第二。卫材公司合成了能阻止贝塔淀粉样蛋白形成、有望真正应用于临床的新药候补物质，取得了第五名的成绩。

　　奥林巴斯公司的胶囊型内窥镜在市场前景等方面都被给予了不错的评价，排名第三。

　　在糖尿病研究方面，庆应义塾大学等发现预防肥胖的蛋白质“ＡＧＦ”名列第四；大阪大学发现能降血糖的蛋白质，名列第六；细川粉体技术研究所的口吸式胰岛素生产技术位列第八。

　　排名第七的是夏普公司的液晶显示器，这种显示器的左右两边能显示不同的画面。

　　第九、第十名分别是参天制药治疗青光眼的新型化合物和日立ＧＳＴ生产的超大容量硬盘。

　　此外，理化研究所用实验鼠胚胎干细胞培育出脑细胞，用人体胚胎干细胞培育出分泌信息传递物质多巴胺的神经细胞等再生医疗领域的技术，在学术性方面得到了很高的评价，人们期望这些技术能帮助治疗神经性疑难病症。（来源：新华网东京12月27日电/记者钱铮）


