　　中国日报网站消息：美国《防务系统日刊》2005年12月21日报道，美陆军耗资1200多亿美元打造的未来作战系统（FCS）项目自提出之日起，至今已得到了大量的批评和指正，其研制过程一直按照阶段性的螺旋发展进行。FCS进入系统设计与研制（SDD）阶段已经2年半了，陆军将2006年初开始陆续装备一些基础系统，并不断升级装备系统。其螺旋计划基本按照循序渐进的原则，大致可分为4步：

　　第一步：包括非瞄准线发射系统（NLOS-LS）、智能弹药系统和无人值守地面传感器及网络能力。据悉，联合战术无线电系统（JTRS）最初也被纳入本次螺旋计划中，但现在看来可能性不大。

　　第二步：包括车辆主动防护系统和无人机系统。本阶段将最可能发展装备排级部队的1级多任务自主无人机（Class1MAV）和装备旅级部队的4级MQ-8B火力侦察兵无人机。

　　第三步：主要包括地面机器人项目，以补充轻型机器人系统（MTRS）小型无人地面车辆及已装备部队的无人地面车辆。

　　第四步：主要包括从火炮、迫击炮载车到步兵战车等主要的地面车辆。目前，国会压力最大的是把非瞄准线火炮（NLOS-C）计划加入到了该项目发展中来。据悉，这也将是FCS螺旋发展中会最先实现的一步。(来源：北方科技信息研究所)
