
　　中新网12月25日电日本政府24日召开内阁会议，决定从2006年度开始，与美国共同开发新一代导弹防御系统，同时在新年度预算案中将30亿日元划作该防御系统的设计费之用。
　　美国《侨报》援引综合美联社及共同社消息称，日本与美国共同进行的开发项目，系新一代导弹防御系统下的海上舰载型拦截导弹“标准─3”型(SM3)，供宙斯盾图集舰配备，比目前美国常规战略导弹更加先进。日本此前已与美国就此投入共同技术研究，而日本政府这一新决定，意味着此项合作进入实质开发阶段。
　　两国科研人员为此已经共同进行了长达6年的研究工作。新的导弹防御系统联合开发工作估计需要9年的时间，预计日本方面将承担10至12亿美元左右的费用，而美国方面承担11至15亿美元。
　　日本内阁官房长官安倍晋三表示，在当前的国际形势下，日本有必要保护国土不受导弹的袭击。
　　一些专家声称，朝鲜导弹仅需10分钟即可飞抵日本。自平壤首度宣布拥有核武器后，民众对威胁的忧虑与日俱增。
　　但据日本《产经新闻》日前报道，开发新一代导弹防御系统旨在对付中国。该报称，日本目前配备的“标准─3”能够拦截朝鲜的导弹，但对于像中国正在研发中的中程弹道导弹DF25那样可以携带多枚弹头的高速导弹，就无能为力了。
　　日本外相麻生太郎近日声称，拥有核武器和军费开支不断增加的中国正对日本构成“相当的威胁”。