
　　今年以来，全军和武警部队按照军委、总政的统一部署和要求，认真贯彻落实胡主席重要指示，深入开展强化战斗精神、提高打赢能力教育活动，取得明显成效。全军部队进一步形成了练为战、谋打赢的浓厚氛围，有力促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成。
　　各级把培育战斗精神作为政治工作的一项重要任务和基础工程，精心指导抓好落实
　　胡主席亲自部署强化战斗精神教育，极大激发了各级抓好这项教育的积极性。军委领导对战斗精神教育高度重视，不仅多次作出重要指示，而且与总政有关部门一起研究谋划，亲自审定教育方案，深入部队具体指导。
　　总政年初召开全军思想政治教育工作电视电话会议进行部署，制作了有关教育资料和光盘，在全军征集战斗精神队列歌曲和宣传画，指导部队开展“铸军魂、谋打赢”系列文化活动，对教育活动实施强有力的指导。
　　各大单位召开党委会、政工会或教育准备会，深入学习领会胡主席重要指示，结合实际精心安排部署教育，认真抓好骨干培训、备课授课、先行试点等准备工作。各大单位主要领导采取蹲点调研等形式，摸清部队战斗精神培育需要解决的问题，取得一批调研成果。
　　各级领导干部沉到一线面对面指导，解决教育面临的具体问题。教育期间，一大批军以上领导干部深入基层部队调查研究，为官兵宣讲辅导、释疑解难。
　　各单位把战斗精神教育与先进性教育捆在一起抓，坚持团以上机关和基层部队同步展开、分别实施，使两项重大教育活动相互促进、相得益彰。
　　围绕新世纪新阶段我军历史使命搞好理论灌输，切实打牢部队强化战斗精神的思想根基
　　用胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述统领教育，是各部队开展强化战斗精神教育的一个鲜明特点。
　　引导官兵认清战斗精神历来是我军克敌制胜的特有优势。南京军区和总参等单位组织官兵认真学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，回顾我军光辉战斗历程，畅谈部队担负的使命任务，使官兵认识到英勇顽强的战斗精神始终是我军克服困难、打败强敌的强大精神力量。
　　引导官兵明确新世纪新阶段我军历史使命赋予战斗精神新的时代内涵。沈阳、兰州军区等单位运用总政编发的《新世纪新阶段我军历史使命学习辅导材料》，组织团以上领导干部结合自己的学习体会给部队作辅导。总后、总装等单位邀请专家教授作专题报告，组成宣讲团到部队巡回讲课。国防大学、国防科技大学把新世纪新阶段我军历史使命纳入政治理论课教学，帮助官兵从维护国家利益的高度，理解和把握战斗精神的时代内涵。
　　引导官兵弄清培育战斗精神面临的重大问题。海军、空军、军事科学院等单位抓住“为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎么准备打仗”这个重大问题，召开战斗精神理论研讨会，整理出《强化战斗精神疑难问题解答》，组织开展“履行新世纪新阶段我军历史使命我们应该怎么办”大讨论，帮助官兵解疑释惑，提高认识，增强培育战斗精神的紧迫感和自觉性。
　　紧密联系军事斗争准备实践，增强官兵敢打必胜的勇气和信心
　　各部队把强化战斗精神教育作为做好军事斗争思想准备的重要途径，大力强化官兵的战斗精神、战斗意志和战斗作风。
　　强化官兵时刻准备打仗的意识。北京军区、第二炮兵等单位针对一些同志在军事斗争准备上易产生麻痹松懈情绪等问题，把胡主席有关重要论述摘编出来组织官兵认真学习，开展“形势任务怎么看、为了打赢怎么干”学习讨论，引导官兵时刻保持高昂斗志。广州军区、武警部队等单位重点抓好团以上干部和机关的教育，开展查使命意识、查精神状态、查工作作风、查能力素质的“四查”活动，增强各级干部带兵打仗的意识。
　　坚定官兵立足现有装备打胜仗的信心。许多部队组织官兵重温我军以弱胜强的战斗传统，用部队敢打必胜的英雄壮举激励官兵斗志；举办“新装备前话使命”主题演讲，坚定官兵立足现有装备谋打赢的坚强意志。
　　激励官兵始终保持旺盛的战斗精神。济南、成都军区等单位在教育中开展教唱战斗精神歌曲、举办主题歌咏大会等活动，激发官兵的战斗豪情；组织参观革命圣地和战争遗址，开展讲英雄故事、学英雄业绩活动，大力宣扬北京军区某集团军防空旅、“英雄航天员”和杨业功的先进事迹，用典型的先进事迹教育鼓舞官兵。
　　在实践中锤炼官兵坚强的战斗意志。担负“和平使命-2005”等重大演习任务的部队，坚持把军事斗争准备实践作为培育战斗精神的大课堂，引导官兵自觉在艰苦条件下和恶劣环境中练思想、练意志、练作风，时刻以饱满的战斗热情和旺盛的战斗意志出色完成好各项任务。