
　　中新网12月27日电 
据新加坡早报网报道，俄罗斯军方几天前新部署一批“白杨M型”(Topol-M)战略核导弹，新类导弹具有很强的突防能力，能够穿透“固若金汤”的美国导弹防御系统。
　　俄罗斯战略导弹部队司令索罗佐夫24日在最新一批“白杨M型”导弹部署典礼上说，美国打造中的导弹防御系统破坏环球局势的稳定，俄罗斯因此有必要提升导弹的穿透能力，“白杨M型”导弹就是这种努力的体现。
　　索罗佐夫说，由12个导弹团组成的塔季谢沃导弹师是俄罗斯战略导弹部队的主要力量之一。
　　从1997年起，该师开始换装“白杨M型”导弹，目前已有5个团完成换装，第六个团的换装工作也即将展开。
　　从2006年起，伊万诺沃州捷伊科沃导弹师的机动型“白杨M型”导弹将投入战斗值班。
　　不久后，俄罗斯战略导弹部队的武器库中将只有“白杨M型”导弹(固定型和机动型)。
　　俄罗斯军方早在1998年12月就开始部署“白杨M型”导弹，但是由于经费缺乏，进展比预期来得慢。目前，俄罗斯还是依赖苏联时间制造和部署的弹道导弹为核武主力。
　　“白杨M型”导弹的射程超过1万公里，目前部署在地下发射室内；明年，俄军会开始将它们安置在越野机动车上。
　　据俄罗斯媒体报道，“白杨M型”导弹升空更快，还可变轨机动飞行，更难侦察和拦截。
　　现已部署的“白杨M型”导弹只能携带一个核弹头，俄军方考虑给它装上三个可攻击不同目标的弹头。