　　中新网12月27日电 据美联社报道，美国军方计划今后3年时间内，在太平洋舰队的18艘军舰上，装备一种更大型及更快速的拦截导弹。这表明美国已加紧在环太平洋地区部署初生的导弹防御系统，把20年前提出的“星球大战”系统变为现实。

　　据香港媒体引述报道，美军太平洋舰队已有10艘驱逐舰装备了追踪洲际弹道导弹的系统，其中一些舰只在日本海游弋，防止朝鲜可能发射导弹。但美军计划装备更大型及更快速的拦截导弹，当中“伊利湖”号驱逐舰，上月已成功试射该型导弹，在外层空间摧毁一枚中程导弹。今后3年，太平洋舰队将有18艘舰只装备这一武器，可以击落更远程的目标。

　　或在日本装追踪雷达

　　此外，美国导弹防御局本月亦在阿拉斯加的格里利堡的地下发射井架，装设了第10枚地基拦截导弹，现在阿拉斯加已有8枚拦截导弹，另外2枚在加州范登堡空军基地。

　　明年初，一个功率强大的导弹追踪雷达，计划运抵阿留申岛的新基地。在日本政府的配合下，另一同类型雷达可能在稍后时间安装在日本北部。

　　海上雷达可辨真假弹头

　　美军太平洋舰队司令拉夫黑德最近在珍珠港司令部接受记者访问。他说：“我们在弹道导弹防御方面已取得非常不错的进展，也在追踪和识别目标方面，取得真正良好的进展。而且，我们的拦截导弹试射取得良好的成果。”

　　美军计划在阿拉斯加的阿达克设置一座耗资9亿美元的海上雷达，它将使美军的导弹拦截能力大大提高。它的功率非常巨大，可以识别出数千英里以外足球般大小的物体。它还可以识别出具有杀伤威力的真正弹头和作为诱饵的假弹头，这是导弹防御网的关键技术。
