　　中新网12月26日电 据路透社报道，美国正在行动，准备明年与印度签署一份重要军售合同以对抗日益崛起的中国。
　　美国空军中将杰弗里・科勒/Jeffrey・Kohler透露，美国政府正在考虑是否允许印度购买一个最新雷达系统。美国目前正在向印度竞标一份价值50亿美元、提供126架多功能战斗机的合同。
　　分析人士指出，如果美国向印度提供有源电子扫描控阵雷达/Active Electronically ScannedArrayRadar，美国可能会击败法国、瑞典、俄罗斯等竞争对手赢得军售合同。这一雷达设备可以让美制战斗机在极长的射程内探测与消灭敌机。
　　不论是印度购买F-16(详细 图片)战斗机，还是购买波音公司生产的F／A―18E/F“大黄蜂”战斗机，都标志着美印关系自二战以来的巨大改变。
　　“他们(印度)的飞行员将来到我们的学校，我们将培训他们，我们将与他们的维修师密切合作。”科勒说。去年一年他访问了印度三次。
　　科勒称明年三月他可能还会到访新德里，并透露他的助手可能在明年1月底或二月初访问印度。
　　据悉印度目前对美国一系列武器都保有兴趣，包括P-3C“猎户座”海上巡逻机、PAC-3反导弹系统以及电子战系统。