











　　中新网12月26日电 
据俄罗斯新闻网报道，哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场消息人士25日透露，当日从拜科努尔航天发射场发射升空的三枚“格罗纳斯”全球卫星定位系统卫星中的只有一枚在地面设备控制之下。　　这名消息人士指出，俄航天兵地面设备已操控了三枚“格罗纳斯”全球卫星定位系统卫星中一枚，而另两枚卫星在进入轨道后暂时还无法对其进行操控。　　他表示，根据飞行计划，所有三枚“格罗纳斯”卫星与DM-3型助推器分离后应进入预定轨道。莫斯科时间12时21分它们应该在俄航天兵地面设备的操控下，但目前还无法对其中两枚卫星进行控制。专家希望，两枚卫星一个半小时后再次进入地面设备控制区域时，俄航天兵能成功恢复对其监控。　　当地时间，25日上午8时，携带三枚“格罗纳斯”全球卫星定位系统卫星的“质子-K”型火箭从拜科努尔航天发射场发射升空。根据计划，2006年12月，俄还将发射三枚“格罗纳斯”系统卫星，这样2007年“格罗纳斯”系统卫星轨道群将达到最低限度的18颗卫星，并且全部由使用寿命在7年以上的卫星组成。　　俄“格罗纳斯”全球卫星导航系统同美国GPS全球卫星定位系统类似，该系统首颗卫星于1984年发射。1994年该系统的卫星数量达到12颗并开始运转，1995年该系统开始完全发挥作用。地面控制部分全部都位于前苏联领土境内，地面控制中心和时间标准位于莫斯科，遥测和跟踪站位于圣彼得堡、捷尔诺波尔、叶尼申斯克和共青城。(章田/雅龙) 