　　本报特约记者 于 洋　　12月20日上午，日本财务相谷垣祯一在内阁会议上向政府各省厅出示了一份2006财年预算草案。　　由于日本国内公共债务不断增长，这份预算比过去更为紧缩。就连上半年小泉曾经夸口增加的海外援助计划，也被削减至7597亿日元(1美元约合106日元)，比上一财政年度减少3.4%。但就在精打细算的同时，日本政府也没落下军费这一块。从预算中看，日本准备把弹道导弹防御费从1198亿日元增加到1399亿日元，以应对潜在的导弹、核武器和生化武器袭击。　　近日，日本民主党党首前原诚司曾抛出“中国军事威胁论”。舆论认为，前原的“鹰派”言论与日本政府的现行政策“殊途同归”，其核心思想就是加强扩军备战，“以武力获取国际发言权”。正是在这种思想的左右下，日本近年正逐步背离“和平宪法”精神，以战后前所未有的速度加紧练兵备战，以期牢牢掌控亚洲领导权。　　冷战结束前，日本有两项防卫任务：一是“保卫日本”，二是“对付大规模灾害”。1995年日本发表新《防卫计划大纲》，强调自卫队除这两项任务外，还要对付和干预亚太地区的“周边事态”。以此为标志，自卫队开始“有恃无恐”地练兵备战，其训练投入之大、实战化程度之高，都为世界同期所罕见。　　日本自卫队每年集中训练的时间为1100小时，第一年年薪可达222万日元，在全世界算得上数一数二。但高薪背后是格外严酷的训练。据称，在进行游泳训练时，自卫队员们会被绳子绑起来推进河里，直到呛得没有呼吸了，才能上岸缓口气。近年来，自卫队派出的选手在西方各国军队间的比赛中，总能名列前茅甚至摘金夺银，这与平时的高强度训练密不可分。　　日本海上自卫队每年至少组织一次远洋航海训练。每一次都是由练习舰、护卫舰组成远洋舰队，往北美、西欧跑上四五个月，航程数万公里。航空自卫队在训练战斗机飞行员上也毫不吝啬。据统计，把一名航空学校学员培养成F-15J型战斗机飞行员平均要花5年时间，每人的总开销高达5.2亿日元。此外，自卫队还十分看重模拟训练，不惜斥巨资购买贴近实战的训练器材。自卫队还经常利用与美国的特殊关系，送队员去海外培训，以了解美军装备的最新情况。　　自卫队常跟美军搞演习　　军费居世界第二 “假想敌”指向中国　　本报特约记者 于 洋　　日美联合军演非常频繁　　为了检验平时训练的效果，日本自卫队特别青睐搞演习，且尤其喜欢与美国搞联合演习。据统计，日美每年有将近一半时间在搞联合演习，不仅各军种隔三岔五地搞，还经常组织三军联合演习。其中，空军联合演练最为频繁，小规模的联合演练平均每周一次，中等以上规模的平均每月一次，每次出动飞机几十架乃至上百架。　　尤其值得注意的是，近年日美联合演习的次数不断增加，规模变大，内容复杂，实战色彩越来越浓。而且，在许多演习中，日本已逐步成为主体，在演习指挥方面扮演重要角色。例如，今年11月举行的“年度大演习17G”中，日本海上自卫队倾巢出动。而明年1月即将举行的“山樱”演习，不仅把地点选在美国境内，更是把目标明显地指向中国。　　冷战结束后，由于大规模实战演习耗资巨大，大多数国家都大幅削减了实战演习的次数，甚至停止举行。唯独日本是个例外，在强大经济实力和政治野心推动下，连年举行大规模实战演习，不仅兵力集结、海上对抗、空中拦截、导弹射击等传统科目一个不少，还增加了人道主义救援、战区导弹防御及海上搜索等新科目的演练。　　训练“假想敌”针对中国　　专家指出，日本自卫队训练、演习的“假想敌”十分明显。无论是借口应对“周边事态”，还是所谓抵御“外来侵略”，说白了主要就是针对中国，这从其演习部署中就可以看出。目前，有不少日本政客和民众都神经质地认为中国会“报一箭之仇”，因而极力主张练兵备战。　　对此，上海社科院亚太研究所副所长王少普曾经提出，在今后5至10年内，如果中日不能妥善处理分歧，很可能会爆发冲突。按程度划分，中日冲突可分为四种情况：一是双方在互不信任、互不服气的紧张氛围下，进行持续不断的军备竞赛；二是双方在冲突规模尚可控制的前提下发生局部摩擦和冲撞；三是日本追随美国，在台海局势出现紧张时实施军事介入；四是中日爆发大规模战争。　　自卫队军备竞赛已露“苗头”　　军事专家分析指出，眼下，第一种情况实际上已露“苗头”。姑且不谈日自卫队的建设动向，单从军费投入就可以窥见一斑。据统计，日本军费近十年来稳居世界第二，其绝对值是中国的7倍。若按人均国防费用计算，日本是中国的70倍以上。　　第二种情况是指，由于中日缺乏危机处理机制，两国在岛屿和大陆架归属问题上的争端愈演愈烈，很可能酿成小规模武装冲突。由于日本加紧军事挑衅，这种危险已逐渐显露。今年8月，自卫队完成了对第8师的现代化改造，全面提高了西南地区的防御作战能力，加强西南岛屿的作战准备。12月1日，日本自民党拟订了《有关海洋建筑物的安全水域法草案》，凸显日本向东海增兵的企图。　　第三种情况是一种潜在威胁。虽然目前日本在台湾问题上，还是追求“战略上的模糊性”。但是，日本右翼政客始终对美日携手，干预我武力保台的话题津津乐道。日本国内甚至还出现了假想中国对台湾动武后，自卫队以“志愿军”名义介入台海战争的小说和电子游戏软件，不能不引起警惕。　　第四种情况出现的可能性较小。以中日现有国力，一旦开战，必定是持续、大规模和十分惨烈的。日本战后数十年的经济基础肯定会顷刻间毁于一旦，而中国经济也会遭到重创。显然，中日两国谁也不希望出现这种局面。　　有舆论指出，日本不顾和平发展的世界主流，疯狂扩军并加紧练兵备战，不仅严重损害了中日关系，使中日随时可能出现对立、冲撞局面，而且会打破东亚乃至亚太地区的战略平衡，对周边国家形成巨大的军事压力，从而给地区安全稳定带来最大变数。因此说，与其成为政治大国的企图恰恰相反，日本实际上已沦为影响地区和平的“麻烦制造者”。　　