
　　中新网12月26日电 
据美国海军时报报道，尽管包括美国海军作战部长迈克-马伦在内的海军官员一再表示，有意在2006财政年度将已经服役38年的“肯尼迪”号常规动力航空母舰(舰号为：CV-67)封存，但是根据美国国会在圣诞节前夕通过的2006财政年度《国防授权法案》和《军事拨款法案》，美国海军将被迫让“肯尼迪”号航母至少再继续服役一年。这两部国防法案将在今年年底之前由美国总统布什签署生效，届时“肯尼迪”号航母延长服役的决定也将正式确定。
　　美国国会众议院于上周早此时候首先对让“肯尼迪”号航母继续服役，以及保持一个有着12艘航母的舰队进行了投票表决。国会议员表示，美国海军有必要保持一个至少拥有12艘航母的舰队，以覆行其对于全球安全的承诺。根据投票结果，“肯尼迪”号航母将继续服役一年。美国国会在随后通过的《国防授权法案》中也正式要求海军保持至少12艘航空母舰可供调遣，也即现有的航空母舰规模。根据该法案，“可供调遣”的包括那些正在接受维修保养的航母。美国国会并将于明年初依据《四年度国防评估报告》的评估结果，再次对海军舰队的航空母舰规模进行投票表决，以决定是否削减航母总数。《四年度国防评估报告》是一份四年一次的预算计划编制档案。2001-2005年《四年度国防评估报告》预计将于2006年2月出炉，该报告将对美国海军舰队的规模、形态以及部署配置等做出具体指导性规定。美国海军唯有无可奈何地让“肯尼迪”号航母继续服役，等到国防评估报告正式定案6个月后再作打算。这意味着美国海军要想将已经服役38年的“肯尼迪”号常规动力航母退役，最早也得等到2006年8月再作打算。
　　美国国防部长唐纳德-拉姆斯菲尔德于2004年晚些时候向全军宣布，未来六年时间内将缩减600亿美元日常经费开支用于支持伊拉克战争。根据美国五角大楼泄露的一份计划编制档案――第753号项目预算决议(ProgramBudgetDecision753)，美国海军因应拉姆斯菲尔德关于节省经费的号召，决定将母港为佛罗里达州梅波特港的“肯尼迪”号航母退役。时任海军作战部长的戈登-英格兰(现为副国防部长)于2004年12月23日，对外宣布了海军关于让已经有37年舰龄的“肯尼迪”号航母退役的计划。但是三名佛罗里达州议员随即于2005年1月提案要求海军保持12艘航母的规模。这一提案最终演变成了《国防授权法案》中的相关条款。
　　美国海军计划到2011年将海军部队人员规模由36万削减至32万。而在美国海军看来，让“肯尼迪”号航母退役将大大加快这一计划的实现，同时还将为美国海军节省大约3亿3500万美元的经费，用于建造更新的战舰。在2003年完成的前半部分大修中，美国海军已经为“肯尼迪”号航母花费了大约3亿美元。而根据美国海军预算，要完成后半阶段大修还需要花费3亿3500万美元。在完成大修之后，“肯尼迪”号航母的服役寿命将可以延长至2018年。如果不是美国海军于今年4月1日宣布取消“肯尼迪”号航母后半部分大修计划，主要维修工作到目前为止应该已经完成。仅管美国海军意图将“肯尼迪”号航母退役，然而新制定的国防法案或许将逼迫美国海军继续对“肯尼迪”号实施后半部分大修工作。这也意味着这艘常常为大家所忽视的航母的寿命将可能延长至2018年。国会新通过的国防法案中并规定后半部分维修费用不得超过2亿8800万美元。美国海军官员拒绝在布什总统签署这两部国防法案之前对其。
　　“肯尼迪”号航母2004年12月23日结束最后一次海外部署任务之后再也没有进行部署。据“肯尼迪”号航母发言人沃尔特-马修斯上尉介绍，自那以后，“肯尼迪”号航母主要用于供海军飞行员进行航母资格认证。海军官员也拒绝在法案签署之前就“肯尼迪”号航母目前的人员配备情况以及具体战备状态水平，但是也有几个官员表示该航母仍然保持着较好的战备水平。大西洋舰队海军航空兵部队的迈克-马斯表示，“它仍然在服役，并保持着较高的战备水平。我们始终保持充足的人员在位，以便随时进行部署，跟其它任何战舰一样。”
　　现任海军作战部长迈克-马伦上将也一再表示支持让“肯尼迪”号航母退役。马伦曾于今年8月19日在“肯尼迪”号航母甲板飞机棚对海员们表示：“在国防部长拉姆斯菲尔德的支持下，海军于去年秋天决定将‘肯尼迪’号航母退役。我当时是支持这一决定的，现在也同样支持。”事实上，马伦在今年10月下旬早些时候，批准于2006财政年度退出现役的首批军舰中，就曾包括“肯尼迪”号航母。但是美国海军又于10月26日作出更正，废除了这部分消息，称“肯尼迪”号航母不应包含在退役之列。海军发言人约翰-科尔比中校日前表示，马伦的立场现在仍然没有改变。(章田/雅龙)