











　　中新网12月26日电 
据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯海军首艘21300级救援舰“伊格尔・别罗乌索夫”号24日在圣彼得堡海军造船厂下水建造。　　俄罗斯海军司令弗拉季米尔・马索林在参加救援舰下水仪式时指出：“我们几乎30年并没有下水建造类似的军舰，明年我们将庆祝潜艇部队成立100周年，应该相信我们的潜艇将可以更加安全地行驶。”　　马索林表示，在该型军舰将安装最先进的武器系统。他指出：“我们认为，首艘救援舰将在4年内建造完成，该型军舰设计非常复杂，其将安装新型救援设备，主要是国产设备。”　　俄海军司令强调，“伊格尔・别罗乌索夫”号将在俄海军北方舰队服役，而第二艘该型救援舰将很可能列装太平洋舰队，未来每支舰队都将装备该型救援舰。　　俄罗斯“金刚石”中央机械设计局总设计师亚历山大・什良赫杰科表示，21300级救援舰将符合海上救援设备的最高要求。什良赫杰科指出，该型救援舰将参加救援行动，但也可能用于和平用途，例如开发大陆架。　　2000年8月俄海军“库尔斯克”号核潜艇沉没后，俄罗斯国防部官员曾多次强调俄海军装备现代化深水救援设备的必要性。据悉，在巴伦支海救援“库尔斯克”号核潜艇过程中，AS-28“战利品”深水独立救援艇曾成功登上“库尔斯克”号核潜艇救援艇围板平台，但由于其使用的老化蓄电池，水下工作时间不能超过2-3小时，因此没对救援遇难艇员起到应有的作用。　　2005年8月4日，俄海军太平洋舰队一艘AS-28“战利品”深水独立救援艇在堪察加沿岸白桦湾海域遇险，三天后在英国无人驾驶深水装置“天蝎”的帮助下浮出水面，7名乘员全部生还，这一事件充分表明俄深水救援设备整体现状不能令人满意。　　21300级救援舰排水量为5000吨，长107.3米，航行速度为15节，可续航30天，成员97人。该型救援舰主要用于救助处在水下和水上状态下的潜艇人员、提供能源载体以及向潜艇和水面军舰提供救援设备。(章田/雅龙) 