
　　新华网消息：俄罗斯《独立报》13日刊登亚历山大・巴巴金和维克托・米亚斯尼科夫合写的一篇文章，披露俄罗斯武装力量正酝酿新一轮重大改革，以确保俄军对恐怖袭击作出迅速灵活反应并便于打局部战争。
　　文章说，12月6日，俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将召集小范围闭门会议，讨论武装力量新一轮重大改革问题。
　　改革方案已经在作战总局局长亚历山大・鲁克申上将的主持下起草完毕。此次改革的动因是俄罗斯最高领导层作出的关于削减10万军队（使兵力总数降到100万）以节省预算资金的指示。
　　文章说，经过历次改革，目前的俄罗斯军队由三个军种（陆军、海军和空军）和三个兵种（战略火箭兵、空降兵和航天兵）组成。它们分布在六个军区和四大舰队中。也就是说，国家的每一个重要战略地区都有一支小型军队，这支小型军队有自己的司令部、武器装备、后勤机关和必要的物资储备。在可能进行的新一轮改革中，所有军区都将被取消，取而代之的是三个地区指挥机构，更准确地说是三个方面军，分别针对远东方向、中亚方向及西部欧洲方向，简称“东部方面军”、“南部方面军”和“西部方面军”。不会有北部方面军，因为北面是北冰洋，那个方向不会对俄罗斯构成军事威胁。既然军区将被取消，那么保留原有的军种总司令部和兵种司令部也就没有什么意义了。这些机构也将被取消。只有战略火箭兵可能是个例外，因为带有核弹头的导弹最好是统一掌管。改革方案设计者认为，这样的组织结构可以确保军方对恐怖袭击更迅速、更灵活地作出反应。打起局部战争来也更加便利，届时动用一个方面军即可解决问题。总参谋部人士宣称，落实上述计划只需极少量的预算拨款。改革将从明年开始实施，时间最多不超过2至3年。然而本报军事专家认为，即使花上7至8年时间也未必能完成改革。