　　中新网12月26日电 中国国防大学战略教研部副主任金一南在接受《解放军报》的采访时分析指出，日本今年加快地区战略布局的步伐，强化与美国的安保同盟实际上是借船出海，通过向美国靠拢来增加对邻国强硬的资本。

　　美国作为世界上惟一的超级大国，其军事战略调整必然会影响到整个世界格局。近年来，俄罗斯、日本等大国军事战略的调整都在加紧进行，军事主导权的争夺日趋激烈，其中都有比较明显的美国因素的烙印。

　　金一南指出，日本今年大力强化与美国的安保同盟关系，军事战略调整进入突破性阶段。今年2月19日和10月29日，日美两度举行“2＋2”安全磋商会议，提出了在亚太地区和全球范围内进一步加强安全合作的“共同战略目标”，将台湾海峡也包括在内，公然企图以武力干涉中国内政。

　　金一南分析称，日本军事作用的提升，一方面有日本自身争当政治、军事大国的需要，另一方面也有美国在深陷伊拉克时，借助日本在西太平洋地区发挥更大作用的需要。日本在美国的默许之下，加快地区战略布局的步伐，强化安保同盟实际上是借船出海，通过向美国靠拢来增加对邻国强硬的资本。这种政策选择从长远来说，绝非日本之福。如果以为借美国之势就可以在历史和其他方面为所欲为，只能引起亚洲和世界其他国家越来越高的警惕。
