


美国洛克希德・马丁公司濒海作战舰3D想像图
　　美国《今日防务》2005年11月29日报道 
尽管反复的研究表明，美国军队要想应对中国数百枚导弹的威胁，就需要隐身武器平台，然而，五角大楼预算削减讨论却集中在清理几个隐身项目的采购上。
　　有批评家称，除非台湾俯首称臣，中国要实现它攻击台湾的威胁的话，美军目前这种以非隐身船只和飞机为基础的海空军很容易成为有雷达制导的中国导弹的目标。在这种情况下，美国承诺要保护台湾免受大陆的攻击。但是美军的非隐身舰船或者飞机进入台湾海峡时将会被中国的雷达制导导弹所摧毁。因此，美军非常需要隐身舰船与飞机。
　　然而正是其中这些隐身项目却在国防部预算讨论中正被考虑削减或清除。由美国洛克希德・马丁公司建造的超音速隐身F/A-22"猛禽"战斗机，是世界上最卓越的战斗机。但是可能只建造170架，而不是当前授权的277架，也不是原先空军说的至少需要381架，更不是原先他们构想的750架。
　　美军未来的多军种、多国"联合攻击战斗机"F-35项目，其成本大大少于"猛禽"战斗机。该机是为美国陆海空三军及数个友邦建造的，是美国历史上最大采购项目，采购数千架总值达2560亿美元，也将被讨论削减采购数量。削减的可能原因是要取消常规空军用飞机以利于建造海军(航母)用飞机。
　　能在敌方雷达屏上显示和渔船大小一样的下一代海军驱逐舰DD(X)上周却收到了国防部的一个暂缓采购合同，这意味着这个将被取消的项目又继续获得了发展，虽然这个"暂缓"将持续多久还不清楚。这个面向低速度生产的8艘驱逐舰的举动也不能保证在国会和白宫都能通过。个别立法人员声称也许只要一两艘这种驱逐舰作为技术演示就够了。并且这种舰船应该设计的更小一些。
　　据称，需要下一代CG(X)巡洋舰来保护美国免受来自被朝鲜的远程导弹。但是未来的CG(X)将依赖使用开发DD(X)驱逐舰的技术。CG(X)也具有隐身能力，以便能够在进入中国附近海域时不被雷达锁定后从中国大陆发射的导弹击毁。通用公司与格鲁曼公也生产该型巡洋舰。如果只是保持一年一艘的巡洋舰或者是驱逐舰购买速度会使这两家公司的军舰造船厂垮掉。
　　另外一种海军未来舰船是"濒海作战舰"(LCS),也将是一个隐身平台。这种舰船是由通用动力公司提供的，其中的一个型号在雷达和天线设置场上附有一个小面的雷达规避的上部结构。这种舰船在没有购买可交换的任务指令舱之前的价格约为2.2亿美元， 
LCS舰船还是相对还是较便宜的(前一两艘DD(X)的价格约为33亿美元，后面的可能要26亿美元)。国会中还是有一些人质疑发展这种小型快速敏捷的滨海攻击船是否明智。