　　中新网12月26日电 据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯国防部第一副部长亚历山大・别罗乌索夫上将24日表示，2010年前俄武装力量结构将不会发生改变。

　　别罗乌索夫24日在参加俄战略火箭兵塔基谢沃导弹师第5个“白杨-M”战略导弹团投入战斗值班仪式上表示，俄目前正在完成武装力量五年建设计划，未来5年，即2010年前俄军仍将保持三大军种和三大兵种的结构，其编制体制不会发生任何改变。

　　俄《独立报》此前曾报道指出，俄军总参谋部正在制定一项军队改革计划。根据这项新的改革计划，俄军将改变武装力量所有现有结构：撤销海军、空军和陆军三大军种、战略火箭兵、空降兵和航天兵三大兵种、六大军区和四大舰队等建制。取而代之的是将按照地域原则组建三大部队集群和地区性指挥部或方向：远东地区指挥部(“东部”方向)、中亚地区指挥部(“南部”方向)和西欧地区指挥部(“西部”方向)。

　　与此同时，参加“白杨-M”导弹入役仪式的俄罗斯战略火箭兵司令尼古拉・索罗夫佐夫指出，俄罗斯核力量可以抵御任何来自外部的威胁。当记者问到“美国在阿拉斯加部署新型反导防御系统是否会影响俄罗斯核盾牌”时，索罗夫佐夫表示，已经装备的井下发射式“白杨-M”和即将于近期装备的机动型“白杨-M”导弹以及“布拉瓦”导弹系统将可战胜所有威胁。

　　索罗夫佐夫指出，2005年12月，此前装备“白杨”导弹系统的塔基谢沃导弹师第5个战略导弹团换装了新型“白杨-M”导弹系统。他表示，从1997年起，俄战略火箭兵开始按计划换装“白杨-M”导弹，2006年，驻杰伊科沃的一个战略导弹团将换装机动型“白杨-M”导弹系统。

　　“白杨-M”型战略导弹是俄于上个世纪90年代后期开发的最新型陆基洲际弹道导弹，具有速度快、命中率高、不受电磁波的干扰等性能。该导弹为单弹头式洲际战略弹道导弹，采用多种制导方式，是一种3级固体燃料导弹，即可机动发射，也可固定发射。据称，该导弹是美国“NMD”的最大“克星”，并可突破未来25-30年内任何导弹防御系统。(章田/雅龙)
