　　新华网消息：据俄塔社报道，俄罗斯战略导弹部队司令索洛夫佐夫24日表示，在不远的将来，俄罗斯战略导弹部队将只装备“白杨―M”洲际弹道导弹（固定型和机动型）。新型弹头具有很强的突防能力，能够穿透“固若金汤”的美国导弹防御系统。

　　索洛夫佐夫说，由12个导弹团组成的塔季谢沃导弹师是俄罗斯战略导弹部队的主要力量之一。从1997年起，该师开始换装“白杨―M”导弹，目前已有5个团完成换装，第六个团的换装工作也即将展开。从2006年起，伊万诺沃州捷伊科沃导弹师的机动型“白杨―M”导弹将投入战斗值班。这样，在不远的将来，俄罗斯战略导弹部队的武器库中将只有“白杨―M”导弹（固定型和机动型）。

　　据国防部透露，在完成换装的第五个团投入战斗值班后，塔季谢沃导弹师的武器库中已装备了42枚井基“白杨―M”导弹。上个月，俄罗斯曾试射过携带新型弹头的“白杨―M”导弹。所获得的数据显示，新型弹头具有很强的突防能力，能够穿透“固若金汤”的美国导弹防御系统。

　　另据美联社报道，俄罗斯战略导弹部队司令尼古拉・索洛夫佐夫上将24日参加了一批新型尖端洲际弹道导弹的部署仪式，他宣称这些导弹能够穿透任何可以预期的导弹防御系统。

　　在伏尔加河萨拉托夫州塔季谢沃的一个导弹基地，索洛夫佐夫上将参加了最新一批“白杨―M”导弹的部署仪式。他说，新型导弹“能够穿透任何导弹防御系统”。俄罗斯官员一直认为，美国研发中的导弹防御系统破坏了世界稳定，并反复宣称俄罗斯的新型导弹能够突破任何国家的导弹防御系统。

　　“白杨―M”导弹的射程超过1万公里，飞行速度快，可进行变轨机动飞行，目前一直部署在发射井中。索洛夫佐夫称，装载在重型越野车辆上的机动型“白杨―M”导弹将在2006年投入战斗值班。

　　俄罗斯媒体一直称，“白杨―M”导弹的发射速度要快于以往型号的导弹，它的机动飞行方式使之难以被发现和拦截。现役“白杨―M”导弹配备了单个核弹头，俄罗斯官员一直在计划为每枚导弹装备3个独立制导弹头。
