　　1949年4月23日下午2时许，泰州白马庙第三野战军指挥部内，华中军区副司令张爱萍主持召开了一个重要的会议。正是这个极具意义的重要会议，宣告了新中国自己海军的成立！

　　年轻的人民海军从泰州始，成长为一支名震四方的威武之师。“白马庙不靠江不沿海的，人民海军竟然诞生于此，着实让人有些费解。”12月冬日的阳光下，江苏省牧医学院一学生如此感慨。

　　江苏省牧医学院南校区内，正是第三野战军指挥部的旧址所在地。让学生们更为惊讶的是，宿舍楼前这个平日大门紧闭的小院落，竟然是中国人民海军的诞生地。联系到泰州在版图上所处的地理位置，一般人更是不懂了：海军不是诞生在海边么？

　　推开古色古香的黑漆大门，一栋清式的两层小楼出现在面前，和一般的地主庄园没什么两样，小楼上的雕梁画栋非常精致，只是院子内的大铁锚雕塑和围墙上的标语，提醒观者这座小楼的非凡之处。标语上书“打过长江去解放全中国！”几个白底黑字很是醒目。

　　工作人员特意强调，此地仍然保持着当年的旧模样。清式小楼二楼是海军诞生及渡江战役指挥部作战指挥室，张爱萍将军正是在此处，宣布人民海军的成立。记者看见，指挥室内有铺着军绿色桌布的长方形会议桌、一按滴滴作响的电报台以及黑旧老式的电话机，墙上挂有毛主席和朱德总司令两位伟人的画像，一张布满大红箭头的作战图，描述着当年那场气势恢宏的渡江战役。

　　据悉，1949年3月，百万雄师正欲横渡长江，驻扎在白马庙的第三野战军接受了组建海军的任务。当时三野的主要领导陈毅、粟裕、谭震林均是总前委委员，注意力全都集中在战役上。而时任华中军区副司令的张爱萍临危受命，独立担负起海军组建工作。

　　当年4月23日，和解放军强渡长江天险、将胜利红旗插上南京总统府同天，张爱萍在白马庙召开组建人民海军的第一次会议，参加会议的13个人，成为新中国人民海军的首批成员。一年后的1月12日，毛泽东主席签发命令，任命肖劲光为中国人民解放军海军司令员，并着手组建海军领导机关。至此，人民海军正式成为中国人民解放军的一个独立军种。

　　1989年2月17日，中央军委正式批复，以1949年4月23日为人民海军诞生日，而白马庙也被作为海军诞生地载入史册。这段历史被浓缩到小楼的西侧的陈列室内，而小楼的一楼则是张爱萍等将领的办公室兼卧室，简简单单的几床被褥、一方白色的毛巾和盏盏老旧的煤油灯，依稀可让人想象张爱萍等人在此运筹海军的那些不眠之夜。

　　1982年，泰州市白马庙的渡江指挥部旧址被列为省级文物保护单位。而1986年8月1日，海军东海舰队“泰州舰”的命名，更是让泰州这座“内陆”城市，被海军士兵们称呼为“水兵母亲城”。

　　【来源：扬子晚报；作者：张长荣、吉启雷、谷岳飞】
