　　新华社北京12月25日电（记者李宣良）从竞相派出军队参加印度洋海啸救援，到各国纷纷研发信息化武器装备；从组建应对恐怖主义威胁的新型军事力量，到接二连三举行大规模联合军事演习……2005年，世界主要国家深入推进新军事变革，继续调整军事战略，在国际军事竞争加剧的同时，各种形式的国际军事合作也日趋活跃。
　　2005年，世界新军事变革方兴未艾，各主要国家纷纷加大国防和军队建设投入力度，加快先进武器装备研发步伐，积极调整军事战略，以期在新世纪的国际战略格局中占据有利地位。
　　美国在世界新军事变革中继续占据领先位置。2005财年美国国防预算高达4220亿美元，占世界军费总额的一半左右。美国国防预算增加部分主要用于推进军事转型，重点用于研发和采购信息化程度更高的各类先进武器装备。五角大楼相继出台的《国家军事战略报告》等多份战略指导性文件，在形势判断上，突出威胁挑战的不确定性；在战略目标上，突出本土安全；在战争准备上，强调“先发制人”的作战思想。为适应军事战略调整要求，美国加紧调整全球军事部署：削减西欧驻军，兵力部署向东欧扩展；加强关岛军事部署，密切美日军事同盟关系；保持在中亚的军事存在。
　　俄罗斯继续奉行以核遏制为主的“现实遏制”战略，将战略核力量视为维护国家安全的“最可靠保障”，突出加强战略核力量的建设。俄罗斯2005年国防预算为189．7亿美元，比上一年增长38％。俄军继续对各级指挥及通信系统进行信息化改造，加紧对图―160、图―22Ｍ3和图―95ＭＳ战略轰炸机进行改进，并成功试射了新型高精度远程巡航导弹。
　　日本、印度、英国、法国、德国等国国防经费均有较大增长，这些国家都在大力研发信息化装备、远程力量投送和精确打击武器系统以及无人作战装备。日本2005年版《防卫白皮书》，把恐怖活动和大规模毁灭性武器扩散列为新威胁，把加强基本作战能力、提高应对多元化威胁的能力作为建设重点。印度继续加强核力量建设，确保具有“可靠、毁灭性”的“二次打击能力”。欧盟国家继续推进一体化防务建设，进入“提升军力的新阶段”，计划打造一支“超级军事力量”。
　　随着主要国家间政治外交关系出现新的互动，国际军事合作日趋活跃，联合军事演习与人道主义救援成为国际军事合作的重要手段。
　　美国继续依托军事关系强化自身的战略优势，在巩固与传统盟友的军事合作的同时，积极发展与非传统盟友的军事关系。2月和10月，美日两度举行“2＋2”安全磋商会议，加快了美日同盟关系调整步伐和美日军事一体化进程。美印军事关系迅速升温，两国签署了为期10年的《美印防务关系新框架》协议，军事合作涵盖了军工、军贸、军演、军事情报等多个方面。美国还恢复了与印尼的军事交流，并加强与越南、蒙古等国的军事合作。
　　中美军事关系有新的发展，美国防部长拉姆斯菲尔德10月对中国进行了访问。中俄军事关系不断深化，两国成功举行了“和平使命―2005”联合军事演习。中国海军分别与巴基斯坦、印度、泰国海军举行了“中巴友谊―2005”“中印友谊―2005”和“中泰友谊―2005”海上联合搜救演习。
　　俄罗斯积极与其他国家建立更加紧密的军事关系。俄与北约签署了北约和平伙伴框架内的《军队地位协议》。俄印军事合作关系有新的提升，俄印首次举行了“因陀罗―2005”联合军事演习。俄继续加大对独联体国家的军事援助力度，加速推进独联体军事一体化进程。
　　2005年，世界范围内联合军演不仅数量增多，而且目标由以往单纯应付军事威胁，越来越趋向多元化。与此相对应，各国军队的职能进一步拓展，越来越多地参与反恐、禁毒、维和、人道主义援助等行动。在去年年底到今年年初的印度洋海啸救援中，美、日、印、英、法、澳等10多个国家，派遣成建制的军事力量参与救援行动，成为历史上规模最大的多国军队救灾行动。10月，南亚大地震后，印度和巴基斯坦都派军队和直升机等装备投入国内救援行动，中、美等国军队也派飞机向巴紧急运送物资。
　　军事合作的活跃并没有取代军事领域的竞争。2005年，朝核问题和伊朗核问题的解决尚在曲折反复中艰难前行，部分有核国家则展开了新一轮“核博弈”：美国加紧研发部署新式核武器，并将“先发制人”战略正式引入核武器使用原则；俄罗斯加紧研制用于新型核潜艇的潜射弹道导弹系统；法国投资40亿美元，用于研发和装备下一代新型核导弹。
　　与此同时，各主要国家围绕太空展开的竞争一刻也没有停止。五角大楼公布的《国防战略报告》文件强调，必须确保美国的太空准入，并防止敌手利用太空。俄罗斯国防部宣布建立“国家空天防御系统”，航天预算资金将超过250亿卢布（1美元约合28．6卢布）。日本、印度等国也积极谋求空间技术的军事利用。有关专家认为，太空军事化与非军事化走到了十字路口。全人类共同缔造一个安全洁净的外层空间目标的实现，任重而道远。