
　　新华网华盛顿12月24日电（记者杨晴川）美国国会22日通过2006财政年度《国防拨款法案》，批准国防开支金额为4533亿美元，创下历史新高。进入21世纪以来，美国军费连年递增，新财政年度的国防开支与2001财政年度相比，增长40％以上。一些专家认为，如果这一势头保持下去，到2009年将突破5000亿美元大关。美国作为世界唯一超级大国，其军事实力已在全球遥遥领先，其国防开支几乎与世界其他所有国家和地区的总和相当，但仍要不断追加军费开支，这究竟是为了什么呢？
　　对于这一问题，美国政府的解释是为了反恐需要。今年初，美国国防部长拉姆斯菲尔德在向国会递交2006财年国防预算申请时表示，国防开支的重点首先是打击全球恐怖主义。然而，自“9・11”事件以来，美国进行“反恐战争”的军费主要不是从国防预算中开支，而是通过向国会申请追加额外战争拨款的方式获得。迄今为止，额外追加的战争费用总额已达3460亿美元。而据媒体报道，美国政府准备在明年2月第7次向国会提出追加战争拨款，数额为800亿至1000亿美元。“反恐”似乎并不足以成为美国国防开支日益增加的唯一理由。
　　分析人士指出，美国维持高额军费开支并不断增加，从本质上说还是为了确保在全球的优势地位，是美国长期国策的自然延续。军事力量被美国视为维护其全球霸权地位最重要的基础。因此，美国历届政府的国防政策，都要保持巨额军费以维护美国的实力地位和推行全球战略。布什政府也不例外。美国政府最近宣称要在50年内把美军打造成一支“无可匹敌”的军队，也是这一策略的体现。
　　美国国防开支大部分用于日常运作与维护、人员开支、采购和研发这4方面。和以往一样，在国会批准的2006财年国防开支中，数目最大的一项是日常运作与维护费用，为1236亿美元。为了维持一支数量庞大、武器先进的军队，这笔费用必不可少。据悉，仅美军1艘航母日均维护费用就高达300万美元，而1架Ｆ/Ａ－18战斗机每小时飞行成本约为5000美元。
　　其次是人员开支。近年来，美国在海外频繁动武，军人生命风险增大，造成不少年轻人不愿从军。为此，美国近年来不断提高军人待遇。2006财年《国防拨款法案》规定给全体军人加薪3．1％，同时增加住房补贴。但即便加薪，美军征兵仍越来越难。至今年9月30日美国上一财年结束时，美国陆军自1999年以来首次出现征兵不足的情况。
　　为了保持军事领先地位，美国不断研制和配备最新式的武器装备，因此研发和采购必然也是国防开支的重头，在新的财年这两项开支的总和约为1480亿美元。美军一系列尖端武器的研制和采购，如Ｆ／Ａ－22隐形战斗机、Ｆ／Ａ－18Ｅ／Ｆ战斗机、弗吉尼亚级潜艇、ＤＤ（Ｘ）驱逐舰等，都得到了充分的经费保证。而“联合攻击战斗机”和“未来作战系统”等项目的经费仅有少量削减。
　　更广义地说，布什政府不断扩充军费还有经济和政治层面的考虑。增加军费等于是向军工企业“输血”，既有助于短期内拉动经济增长，也有助于提高布什的支持率。因此受益的军火商们及其政治代言人，也必定会成为布什的“铁杆”支持者。　布什政府上台以来，在继承美国长期国策的基础上，以反恐为名，加快了军费增长步伐。然而，在预算赤字连年攀升的情况下，这种做法时常遭到质疑。民主党参议员蒂姆・约翰逊近日就布什政府准备再次申请追加800亿至1000亿美元巨额战争费用评论说，这是个令人“毛骨悚然”的数字。他说，美国南达科他州全年财政预算才不过30亿美元。他表示，对于如此庞大的军费开支，国会应该仔细审查。
　　在美国，一些人担忧政府维持“超级”军费开支会损害纳税人的利益，这在逻辑上是说得通的。但有些人却眼睛盯着别国的军费开支，甚至不时散布他国“威胁论”，这恐怕就是不讲道理了。另外，美国花更多的钱于军事却不能消除“恐怖”威胁，这似乎也应该引起美国决策者三思。