
　　中新网12月25日电 
陕西飞机工业集团公司董事长胡晓峰在中共中央党校主办的学习时报上撰文说，大型运输机和大型特种飞机是现代战争不可或缺的武器，没有大型飞机，不可能取得现代战争的胜利。正因为大型飞机及其产业对于一个国家的重要度，所以当今世界各发达国家和一些正在崛起的发展中国家都争相发展大型军、民用运输机，大型飞机产业成为突显一个国家综合实力的战略性产业。他建议：发展中国大型飞机要从军机入手。
　　胡晓峰指出，中国航空工业已有50年历史，经历了从产品测绘仿制、自行设计制造到国际合作、技术引进的发展过程，航空产品设计技术、产品制造技术和工业管理水平有了很大提高，已经形成比较完整的工业体系。目前已研制成功的大、中型飞机有H-6(轰六)系列、Y-8(运八)系列、Y-10(运十)样机、与国外合作生产的MD82和MD90等。但目前仍没有自己的大型飞机，更没有形成产业。
　　他说，目前中国两大飞机设计机构拥有近3000名专业设计人员，担负着中国大中型军民用飞机的自行研制、改进改型、测绘仿制等多种任务，完成了数10种军机和民机型号的设计研制。通过专题科研、技术攻关、新技术开发，已形成一批可以应用于型号设计的软件、方法、手段，已掌握主要关键设计、试验技术。三大飞机工业公司现有大型机械加工设备、设施2100余台(套)，基本满足大型飞机零部件的机加、钣金、装配、热表处理等制造任务。经多年转包生产，数控加工能力达到国际一流水平，复合材料加工技术也达到较好水平。目前中国航空工业系统已具备独立研发大型飞机的技术条件。
　　胡晓峰分析了中国大型飞机产业存在的问题：一直缺乏长期、明确、坚定的产业长期发展战略目标；投资主体单一化妨碍了正当竞争和技术与产业进步；国家层面上的行业主管部门功能缺失；航空科研和工业结构配置不合理，站在国家层面上，的确看不出中国目前大型飞机产业的核心力量何在；基础能力相对薄弱，中国要自行研制大型飞机，目前仍缺乏许多必要的具有较高水平的“前提技术”和“基础技术”。
　　他建议，从技术方面考虑，中国的大型飞机不能从民机入手。首先，民机技术要求高，适航“门槛”很难迈过。调研、论证、研发时间太长，要想形成产业，变数很大；二是按民机规范研制出来的大型飞机无法满足军机战术技术指标要求，期望在民机基础上加以改进成为军用运输机，技术上很困难；三是研发军机可以带出民机，军机经过局部更改衍生出民用客机，波音公司走的就是这条路子。如果从军机入手，在未来20年内向中国军队交付一批大型飞机，中国大型飞机产业地位就必然得到巩固，就有能力向民用飞机市场进军。
　　胡晓峰还建议，制订长期稳定的航空工业发展战略规划和相关法律法规，在全国人大设立专门的“航空产业发展委员会”，以法律的形式来制定航空产业的战略发展目标和规划，以及相关的促进航空产业发展的法律、法规和措施，使国家成为航空产业的宏观管理者和指导者；对国产飞机的研制和使用给予政策扶持，确保国产飞机的市场份额；改革现有投资体制，鼓励多元多渠道投资航空工业；调整国家航空科研体系和航空工业体系。