　　新华网合肥12月23日电（吴登峰方立华）40年前曾被国防部命名为“海空雄鹰团”的海军东海舰队航空兵某团，战机多次换代，战斗力不断跃升，已成为保卫祖国海天的新“雄鹰”。

　　“海空雄鹰团”是一支具有光荣历史和优良传统的英雄部队。在抗美援朝和国土防空作战中，英勇善战，击落击伤敌机31架，创下了“同温层歼敌”“双机对头着陆”等世界空战史上“八个第一”，涌现出了一批著名战斗英雄。1965年12月29日，国防部授予这个团“海空雄鹰团”荣誉称号。

　　“海空雄鹰团”先后经过多次战机换代，均在短时间里形成作战能力。两年前这个团又一次改装某新型战机。为了尽快具备“全领空出击、全天候作战、全疆域到达”的作战能力，这个团瞄准作战对手，模拟战场环境，同步训练与非同步训练并行，不断加大高难度科目的训练比重；对单个科目科学组合，提高单位训练时间的含金量；有针对性地开展极限训练，不断飞出装备的优越性；利用新战机的机载视频系统和信息化手段，实现训练由粗放型向精确型转变。“高速歼击机双机低气象起飞”“封锁反封锁”等8个填补航空兵部队空白的战术训练科目在海天演兵场不断得到检验。

　　日前，“海空雄鹰团”飞行员100％达到了“四种气象”飞行能力，从上万米的高空到紧贴海面二三十米超低空，飞行员都能攻防有术，进退自如。近年来，他们先后出色完成了数十次上级赋予的战备巡逻、海空警戒和重大演习等任务，创下了全军第一个新型战机对海攻击、新型导弹首次发射100％命中等一系列新纪录。
