
　　中新网12月23日电 
据美国《星条旗报》报道，美国空军部长迈克尔-温尼日前向外界宣布，美空军将从2006年开始，在未来5年那共裁军4万人。裁减的4万人涉及美空军现役部队、后备役部队、国民警卫队以及空军文职人员。
　　如果这一裁员计划获得通过，美空军将在2006年和2007年共裁减人员达1万6千人，这一裁员计划旨在满足美国国会制定的36万空军部队的标准。尽管美空军已经对裁员计划作出了规划，但是目前这一裁员计划还未最终拍板定案。美空军裁员计划需要获得美国政府上层机构的批准，首先需要通过美国防部的批准。
　　美国四年一度的国防评估报告即将于明年二月出台，预计该评估报告将为国防部官员是否应当批准空军裁员方案提出建议。同时，美空军每年裁员人数也需要得到美国白宫和国会的批准。
　　但是美国空军高层官员已经制定了未来空军裁员的总人数，即5年内裁员4万人，而且此次裁员不会受到军官官阶的影响。美空军不但要裁减为部队服务的工作人员，同时也会对所有作战部队进行一次“瘦身”。美国国会已经要求空军根据相关部队的组成和结构，设定一定数量将官、校官、高级士官的职务，比如军士长占美空军部队组成的1%，那么如果有3万名空军人员被裁减，就意味着有300名军士长必须离开。
　　美空军官员目前正在着手拟定一份空军部队组织结构调整计划，一方面保证裁员工作顺利进行，另一方面保证增加专业技术人员以满足作战需求。美空军官员同时也提倡部队人员自愿离开，或是参加国防部制定的各军种间转入计划，即从海军或是空军转入陆军服役。此外，美空军官员表示，现役美空军官员也通过可选择提前退休方案，但是这些官员需要符合的条件是曾两次推迟提升和服役满15年。
　　尽管美空军目前因为反恐战争而面临着人员短缺的压力，但是由于预算的要求，空军还是必须裁员，因为自20世纪90年代以来，这些人员因为预算要求而享受不到应有的待遇。(章田/雅龙)