　　法国《防务宇航》2005年12月20日报道 英国BAE系统公司目前已经获得了价值1.23亿英镑的装甲车订单，为丹麦陆军增补45辆CV9035步兵战车。合同规定，此项订单将由丹麦A/S HYDREMA公司和英国BAE系统公司共同合作完成，关于该车的维修和升级两方面，也将由两家公司共同进行全寿命支持和服务。　　CV9035步兵战车是由英国BAE系统公司地面系统部赫格隆茨子公司生产，是CV90步兵战车的升级产品，具备增强的火力、防护力、机动性和配有C4I系统的先进电子体系，并融入了人体工程学原理。该车的主要武器是“丛林之王”Ⅲ 35毫米或50毫米自动炮，配用带有弹药编程装置的计算机火控系统。车长位于一座旋转炮塔内，可以确保最大的视界，车长和炮长都配备了全稳定式昼夜两用瞄准具。该车有两种配置，即步兵战车和指挥车。前者可搭载7名步兵，后者可乘载4名乘员组成的指挥小组，且两者均配备3名乘员。　　CV90在欧洲市场上之所以有如此之高的竞争实力，与该车灵活的结构设计分是不开的，该车可以根据单个用户的特殊需求，进行特别的配置。目前，CV90系列步兵战车已经成功的装备到挪威、芬兰、瑞士、荷兰和现在的丹麦等国家，多达1170辆。据悉，该车在欧洲还有很大的潜在市场。　　