
　　中新网12月23日电 
据英国《卫报》报道，沙特阿拉伯已经与英国最大的防务公司BAE系统公司就购买“台风”战斗机一事达成了协议，外界分析协议交易金额约为140亿美元。
　　21日访问沙特的英国国防部长约翰-雷德代表英国与沙特签署了谅解备忘录。该备忘录旨在建立两国间防务与反恐领域的更广泛合作，英国同时承诺要帮助沙特进行武装力量现代化建设。雷德同时表示，BAE公司将在沙特投资设立本土公司，并拟定工业技术转让计划，同时为沙特培训数千人名航空技术人员。谅解备忘录的内容属于高度机密，因此两国未做更详细的披露。
　　“台风”战斗机由欧洲战斗机联合体共同研发，具体的份额分配是EADS占46%，BAE占33%，意大利Alenia航空航天公司占21%。目前装备这种多用途战机的国家仅仅是参与过研发的英国、德国、意大利和西班牙这四个国家。沙特决定购买该型战机将有力推动其在国际市场上的销售活动。BAE公司是英国最大的军工企业，从上世纪八九十年代就与沙特签订了一系列的武器出口合同。目前该公司正因为腐败问题接受司法部门的调查。
　　另据路透社报道，了解英国与沙特战斗机贸易内情的人士透露，沙特至少将购买48架“台风”战斗机，并且未来有可能增加采购24架，沙特将以现金和石油的形式付款。预计合同的正式签署将在未来几个月内完成。(章田/雅龙)