
　　英国《防务新闻》2005年11月24日报道 瑞典国防装备管理局(FMV)为捷克"鹰狮"战机交付一套战术支持和训练系统。
　　瑞典国防装备管理局PETRA项目经理Magnus 
Gustafsson说："由于订货到交付的时间较短，这给国防装备管理局和萨伯公司都带来了挑战。然而，这一目标的实现，却清楚地说明了时间效率和成本效率的提高，其原因主要是再次使用飞机航电代码。捷克空军现在就将具备用非常精致和先进的飞行训练模拟器来训练他们的"鹰狮"战机飞行员的能力。"。
　　早在2004年10月，国防装备管理局和萨伯公司就签订了一份价值超过5亿瑞典克朗的合同，为"鹰狮"战机飞行员研制和生产一套新的战术支持和训练系统。
　　PETRA(计划、评估、训练、演示和分析)方案除了一个飞行模拟器外，还包括一套计划编制和评估系统。PETRA由几个子系统组成，在"鹰狮"战机保障系统范围内运用了新的思想。此方案涵盖飞行员训练的所有阶段，从基础训练到复杂场景下的战术训练。
　　瑞典订购了三套PETRA系统和21套计划编制和评估系统，迄今为止，已交付一套模拟器和多套计划编制和评估系统。捷克和匈牙利各订购一套PETRA系统以及两套计划编制和评估系统。捷克的计划编制和评估系统于今年早些时候已交付。于晓伟