　　中国日报网站消息：法国核武库要添新成员了。据英国《每日电讯》日前报道，法国正在研制新一代机动式陆基战略核导弹，以重新建立海陆空“三位一体”的战略核力量。

　　・两种新导弹采用了多种高新技术

　　冷战结束后，1996年2月，法国总统希拉克决定拆除法国东南部的阿尔比昂高原上的陆基战略核导弹发射井，法国“三位一体”的战略核力量从此变为海空“两位一体”的战略核力量。近年来，为了对付“恐怖主义”和多元化的安全威胁，法国投巨资升级核武库，研制新型弹道导弹和核弹头，重建“三位一体”的战略核力量显得尤为迫切。据法国《解放报》报道，新型陆基核导弹是机动式的，而不是固定的发射井发射，核导弹隐蔽性和生存能力更强。据法新社报道，法国国防部已经与欧洲航空防务航天公司签署了一份价值约30亿欧元(约合40亿美元)的合同，以推动法军研发和装备新型核导弹。目前，法国正研制两种机动式陆基战略核导弹―――S―4导弹和潜射M―51导弹的陆基型。M-51导弹射程为8000公里至1.1万公里，弹头采用6枚分导式多弹头，每个分弹头TNT当量约15万吨。为了提高导弹的突防能力，该导弹在飞行中能作旋转变轨飞行；为了抵抗敌方激光武器在飞行过程中对导弹的攻击，该导弹采用了抗激光加固措施；除采用隐形弹头外，该导弹还配备了先进的突防装置和诱饵。据法国军工专家介绍，M―51导弹的陆基型具有与俄罗斯“白杨”导弹一样的“飞行变轨技术”，而隐形弹头、抗激光加固等技术方面甚至超过了“白杨”导弹，堪称法版“白杨”。根据规划，法国将投资几十亿欧元用于制造M-51型潜射弹道核导弹，以替换目前法国核潜艇所装备的M-45型核导弹，到2010年，法国“凯旋”级核潜艇将全部装备M-51导弹。与此同时，法国用于模拟核试验和研究第四代核武器的实验室―――兆焦耳激光实验室也在积极兴建之中。这些举措都凸显了法国大力加强核力量建设、提高核威慑能力的意图。

　　・新型导弹有三大作战能力

　　尽管媒体的报道中没有透露新型导弹的具体数量和服役时间，但是军事专家指出，根据全世界核导弹的发展趋势，从法国核力量的现状看，新型陆基战略导弹将具备以下三种作战特点。

　　第一，射程更远。目前法国潜射型M-51核导弹攻击距离达到1.1万公里，表明法国的大型火箭发动机技术已经十分先进。在此基础上，陆基型M-51核导弹将进一步扩大战略打击覆盖范围。

　　第二，精确打击能力高、突防能力更强。法国军事卫星制导、激光制导和红外制导等技术都比较成熟，特别是欧洲“伽利略”卫星导航计划的实施，将为新型陆基导弹装上“眼睛”。新型导弹还采用隐形弹头，使得雷达难以探测。而分导式多弹头技术和抗激光加固技术都使敌方拦截起来更加困难。

　　第三，反应更灵活，具备多种作战能力。新型导弹是机动式发射，反应更加灵活；预计法国将为新型战略导弹配备多种弹头，可担负不同的作战任务。弹头包括核弹头以及高空爆炸电磁脉冲弹头和对付雷达的反辐射弹头等常规弹头。

　　・大大提高核威慑能力

　　目前法战略核力量包括数艘战略导弹核潜艇、45架“幻影”2000N型核攻击机、36架“超军旗”型舰载战斗机，共有约150件运载工具和400多枚核弹头。明年法国第一个执行核打击任务的“阵风”战机中队将服役。

　　核武器一直是法国国防政策独立自主的象征。法国自1960年加入核俱乐部以来，投入了大量资金建设“三位一体”的战略核威慑，其支出占国防预算的30%。冷战时期，虽然美国对北约承诺一旦华约对欧洲开战，美国将提供核保护，但法国认为美国人是不会冒自身生存危险来保卫法国的，因为在美国历史上从来就没有为了履行对别国的承诺而把自己的生存置之度外。因此，法国认为在核武器方面必须保持法国的独立性。

　　法国媒体评论说，近来美俄等核大国不断加强核力量建设，特别是美国的导弹防御系统已经进入部署阶段，俄罗斯也正在研发“他国无法比拟的新型导弹”。法国大力加强核力量建设无疑可以抗衡他国的战略压力和增加自己的威慑力量，同时这些举措也为法国积极推动的欧洲独立防务政策提供可靠保障。（来源：《环球时报》2005年12月21日第十二版）
