　　中国日报网站消息：对于俄罗斯与印度的军事合作，许多军事专家都用“热火朝天”来形容。据悉，两国在2010年前的军事技术合作项目有200多个，总金额约高达200亿美元。但是，俄罗斯国防部却表示，在俄印两国签署的军事技术合作项目中，尚有将近一半的项目很难按期完成。对此，俄媒体指出，俄印军事技术合作比想象的复杂得多。

　　・印度流露不满情绪

　　12月初，印度总理辛格在访俄期间表示，印俄两国已经决定联合研究、设计和生产新一代武器，并拟定了多功能运输机和第五代战斗机两个优先项目。然而，很多人不知道，运输机项目早在6年前就已提出，但是进展异常缓慢，至于第五代战斗机，俄军方则有一套自己的研制计划。对此，印度政府早已心怀不满，但印方一直有意识地回避两国军事技术合作中的矛盾，印度媒体也只是转载俄罗斯或者第三国的文章。分析人士指出，印度对俄在军事技术合作领域的不满主要表现在两个方面。

　　首先，俄罗斯并未将国内最先进的技术转让给印度。无论是向印度出口苏―30战斗机还是为“戈尔什科夫海军上将”号航母进行现代化改装，俄方都“有所保留”。在机载武器、机动性能以及制导雷达等方面，俄对印出口的苏―30战斗机与俄军装备的同型号战机都存在很大差距，印度政府对此表示不满。为避免对俄军事装备的过度依赖，印度有意识地寻找可以满足印度未来需要的武器供应国。在为新一代战机进行招标时，尽管俄罗斯一直在为米格战机进行游说，但印度政府还是将目光更多地投向了法国幻影系列。

　　其次，俄罗斯对两国联合研制武器的转让与出口有严格限制，损害了印度的经济利益。以俄印共同研发的“布拉莫斯”巡航导弹为例，其优异的性能以及相对低廉的售价吸引了许多国家的目光。据印度媒体报道，泰国、智利以及部分非洲国家都已正式向印度表达了购买意向。印度政府想积极促成这些合同以赚取外汇，弥补在研发过程中投入的大量资金。但俄罗斯担心其军事技术被泄露，坚决阻止印度将“布拉莫斯”导弹出口到第三国。为此，印度政府最近也没少给俄罗斯“脸色”看。俄罗斯对此心知肚明，10月16日，俄罗斯国防部长伊万诺夫在访印时表示，俄已“准备向印度提供最先进的武器技术，希望借此将俄印双边军事技术合作提升到一个新高度”。与此同时，俄罗斯在保护军事技术产权领域也做了一些让步。12月4日，印度总理辛格访问俄罗斯时，两国签署了《关于保护国防合作中知识产权的协议》，为今后两国共同研制的武器装备出口到第三国创造了条件。

　　・四道难关阻碍俄印军工合作

　　据俄罗斯《侧面》杂志披露，俄印运输机项目短期内难以启动，与运输机项目比起来，印度深感兴趣的第五代战斗机项目也不顺利，甚至可以说这一合作项目的实施将变得遥遥无期。美国的新一代战斗机F―22已经全面投产并开始装备部队，但俄印的设想暂时还不能变成现实。目前，俄印联合研制武器还面临四道难关。

　　第一，立法关。尽管俄印双方已就技术问题达成共识，但俄罗斯国内法规定出口武器的性能必须低于俄军装备的同型号武器，这严重阻碍两国军事合作的发展。

　　第二，资金关。俄罗斯军事专家指出，武器研制是一项系统工程，资金投入很大。俄印曾于1999年约定，双方各出资3.5亿美元，在5年内生产200架新型多功能运输机，但到现在这些款项远远不够，资金缺口是俄面临的重要问题。

　　第三，技术关。一位不愿透露姓名的俄军高级将领对《独立报》表示，“印度不仅希望购买俄罗斯的武器和技术，还想发展自己的武器生产基地。印度认为俄罗斯的经济发展前景不可预测，因此不希望在武器零配件供应上依赖俄罗斯”。俄媒体透露，俄其实并不打算加快第五代战斗机的研制进程，俄空军目前有一个自己的计划，联合研制方案拖得越久，俄独立研制的战斗机就越不会遇到竞争对手。俄罗斯与印度展开军事技术合作的前提是本国军队掌握最先进的武器，目的是为下一轮技术领先奠定基础，因此，俄罗斯绝对不会与印度分享自己的真正家底，最符合俄利益的合作选择是：以适度而绝非最优的性能水平，利用多边合作，完成本国航空工业艰难的转型和本国尖端武器研制上的突破。

　　第四，市场关。因为俄印之间已经有苏―30战斗机的现代化计划，2017年前印度重型和轻型战斗机市场已经关闭。而新型武器的推出必须考虑其潜在的市场规模，俄印最早也要等到2015年左右才能开始设计第五代战斗机。

　　・西方抢滩印度军工市场

　　影响俄印军工合作的外部势力是虎视印度市场的西方军火巨头。“9・11”事件后，印度独特的地缘政治优势越来越被美国及其他西方国家所看重。加上印度为早日实现大国梦想，在采购武器时总是一掷千金，因此成为各方觊觎的目标。在这个背景下，俄在印度军品市场上一枝独秀的局面正面临西方的强力挑战，具体表现在以下三个方面。

　　第一，美国向印度大献殷勤。今年6月，美印两国签署的10年军事合作协议不仅要求加强军队之间的交流，而且提出加强武器生产、采购以及导弹防御方面的军事合作，具体包括3方面内容：建立“武器采购与生产小组”，并将在“军事研究、发展、试验、评估以及海军导航员训练”上开展合作；提高两军交流水平，美国建议印方向美国太平洋司令部派联络官，这是美国重要军事盟友才享受的待遇；加强导弹防御合作，美国表示愿意在指挥控制系统、预警雷达和导弹防御方面提供帮助。

　　第二，以色列迅速崛起。在过去10年间，以色列迅速崛起，成为对印军售的“新星”。资料显示，以色列在1993年底打入印度军火市场；在1998年至2000年间，以色列向印度出售了近4.5亿美元的武器，是印度第二大武器来源国；2003年，以色列又获得向印度提供价值2.8亿美元的地对地导弹、2.5亿美元的雷达系统和2亿美元的无人驾驶飞机的合同。以色列的“技术支持”甚至延伸到了俄制武器领域：据悉，在印度改造老式米格―21战斗机和俄罗斯退役航母的项目中，都有以色列军工专家的参与。

　　第三，法国、英国等国与印度的军事合作也在扩大。俄专家指出，法、英等国的武器装备质量上乘、服务周到，得到印度军方的青睐，大有取代俄制武器的趋势。2003年至2005年，印度与英法等国签署了多个大型军事合作项目，而俄罗斯与印度的军事采购合同却呈现停滞趋势。

　　・俄印军工合作为何复杂

　　随着印度武器市场趋向饱和，俄对外军售出现了8年来首次大幅下降，俄军工企业人士已十分肯定地表示，俄今年已无法达到去年60亿美元军售的水平。因此，许多军工企业纷纷要求政府放宽限制，加大与印度的军事技术合作，在印度建立更多的武器生产企业。印度媒体认为，印俄12月初签署的知识产权协议离印方所希望的军事技术合作仍有很大距离，它很可能成为印度国防工业自主发展的“紧箍咒”。国际军事问题专家认为，两国军火贸易虽然有了法律上的约束，但操作起来仍会有很多漏洞。因为在全球军火贸易中，很大一部分是通过国际军火黑市进行的。一些军工企业在巨额利润诱惑下，往往会私自将生产的军火推向国际市场。俄罗斯学者甚至担心，如果管理不严，印军工生产商有可能把含有俄先进技术的武器装备私自出售，其恶劣影响将是多方面的：一是经济上会使俄罗斯蒙受损失；二是有可能流失尖端军事技术；三是俄印联合研制的武器一旦落入恐怖分子手中，或出现在局部战争中，将使俄罗斯在政治上陷入被动局面。尽管俄印军工合作出现坎坷有很多原因，但归根到底，既是两国国家利益的冲突，也是俄希望在军事上保持战略优势的体现。今后，俄印军工合作仍会在现实利益与战略利益间蹒跚而行。（来源：《环球时报》2005年12月21日第十版）
