　　中国日报网站消息：美国《防务新闻》网站2005年12月19日报道，美国会参、众两院的议员们同意了2006年4915亿美元的国防预算，但对螺旋上升的武器价格表示惊讶，并在立法中采取措施控制采购成本。

　　该法案包括4415亿美元年度防务预算，以及用于伊拉克及阿富汗战争的500亿美元应急资金。预算中有769亿美元将用于武器设备的购买，另有700亿美元作为新武器研发资金。2005年，国会议员担心武器价格会失去控制，特别是一些舰船的成本已经达到预期的两倍多，这促使海军将2006年的舰船建造计划限制在4艘。众议院希望造舰数量加倍，而参议院支持海军的决定。国会议员们考虑了这些不同意见，决定采购6艘舰艇，同时也可能建造一艘DDG-51驱逐舰。

　　立法者也对美陆军及空军的项目表示震惊。陆军未来作战系统的成本飙升至1610亿美元，远远超出了原计划的920亿美元。空军引进的C-130J飞机，也从1995年的一架3400万美元上升到现在的一架6650万美元。针对这种情况，国会把未来作战系统2006年预算削减了1亿美元，为该项目留下34亿美元。

　　2006年预算的其他几个重点如下：

　　为国防部购买军队保护设备的经费增加14亿美元。

　　专门拨款10亿美元，用于加速研发新技术及策略，以应对简易爆炸装置的威胁。

　　拨款9.184亿美元，用以购买248辆陆军斯瑞克（Stryker）装甲车，用于替换战斗中损伤车辆的3000万美元含于其中。

　　增加6.1亿美元购买悍马（Humvees）装甲车，装备驻伊拉克及阿富汗军队。

　　为反恐战争增加5.864亿美元。

　　批准增加10000名普通士兵及1000名海军陆战队队员的编制。

　　要求海军维持一个拥有12艘航母的舰队。(来源：中国航天信息中心)


