
　　新华网贵阳12月22日电 
(记者秦亚洲)我国自主研制的JL9型新一代高级教练机，22日在贵州通过了国家有关部门的技术鉴定，这标志着我国具有完全自主知识产权的高级教练机达到了设计要求。
　　由贵州航空工业(集团)有限责任公司研制的JL9型教练机，结合部队训练需求和我国航空武器装备发展需要，从外形设计到综合系统配置，都达到了较高水平。特别是飞机气动平台的设计，有效地提高了飞机中低空亚音速状态下的机动性和起降性能。
　　JL9型高级教练机座舱布局与第三代战斗机相近，配置了平视显示器和多功能显示器等设备，使飞行员在获取信息和使用信息的方式上发生了根本性变化。另外，飞机外形设计采用了先进的数字化建模技术，节约了设计成本，缩短了研制周期。
　　JL9型高级教练机2003年底首飞成功。两架鉴定试飞用的飞机从2004年6月底进行鉴定试飞，截至2005年11月25日，两架飞机进行了20多项重大飞行、412次起落，共计飞行300小时54分，已经完成试飞大纲规定的试飞科目，综合性能良好。
　　以中国工程院院士宋文骢为组长的技术鉴定审查组认为，JL9型教练机具有良好的中低空机动性能和起飞着陆性能，能有效地提高飞行训练效益；采用较为先进的综合航电设备和成熟的功能系统，前、后舱视界良好，座舱布局与第三代战斗机相近，能够满足“前接JL8型教练机、后接第三代战斗机”的训练和教学要求。
　　审查组一致认为，JL9型飞机达到了中国第一航空工业集团公司批复的技术鉴定状态，同意通过技术鉴定审查。