　　中新网12月23日电 据新加坡《联合早报》报道，日本防卫厅22日宣布，在和美国一起研发导弹防御系统时，日本将承担起更大的研究责任。

　　日本防卫厅表示：“日本能够扩大这项研究负担，显现日美军事关系良好，乃是‘日美同盟强化的一大象征’”。

　　日本一些报章指出：这表示日本有更多机会参与研究新型武器，这也意味着日本所将负担的武器研究经费将更高。

　　日美自1999年开始共同研发导弹防御系统，这项工作今年已经进入了正式开发的阶段。两国也将在明年三月签署一份备忘录，合力开发新型的海上导弹防御系统。

　　日本政府在上周的安保会议上已经通过一笔研发经费，以便参与这一个预计将耗资3千亿日元的大型研发工程。在原有的研发工作中，日本一直来只负责研究系统的最前端部位以及火箭部位的两项工程。但是，经过一番协议后，双方同意日本负责的工作将有所增加。

　　日本防卫厅对这一决定显得“兴奋”，并且预测“将增加负责的军事技术研究，今后将来有可能进一步开发使用。”

　　据报道，新型导弹防御系统的威力将更大，直径将从原本的34厘米扩大到53厘米，射程以及覆盖范围也将更广。与此同时，它还装配了高度感应器，可在短时间内迎击多个弹头。(符祝慧)
