
　　中新社北京十二月二十二日电(记者齐彬)中国军方科研机构今天获赠大型国产数据库神舟OSCAR，这将有助于中国的国防建设安全。
　　神舟六号航天员费俊龙、聂海胜代表神舟0SCAR研发机构――中国航天科技集团神舟软件公司，将数据库赠送给军方科研机构的代表，具体受赠单位包括解放军总参通信某研究所、总后军需研究所、海军计算技术研究所、空军装备研究院、二炮装备研究院等六家机构。
　　权威人士指出，由于缺乏国产数据库的有效支撑，中国大量涉及国家安全的型号数据、图纸、文档等核心信息资源，不得不存放于一些国外数据库上。由于不掌握源代码，国外产品很可能存在某些“隐通道”，一些关键数据有可能向外泄漏、传输，甚至被恶意修改、删除，这对国防建设、国家安全无疑是严重的威胁。
　　神舟软件拥有完全自主知识产权，是国家发改委、科技部重点攻关项目。在中国载人航天工程中，神舟六号飞船和长征二号F型运载火箭的产品研制、生产和管理全过程，都运行在神舟软件公司的大型产品数据管理系统(PDM)――先进集成设计与制造系统(AVIDM)上的。
　　神舟OSCAR不但具有高可扩展性、支持多种计算模式、符合国际标准的数据查询语言，而且还具备海量数据管理能力、不间断的稳定运行能力、完备的数据处理能力、层次的数据库安全机制和完备的数据备份恢复机制、完整的应用开发接口、丰富的数据库管理工具。
　　现在，神舟OSCAR数据库已在电子政务、军工、企事业单位得到广泛应用。在中国空间技术研究院，基于神舟OSCAR的OA办公自动化系统，日常在线用户数通常在三百个左右，实施范围包括空间技术研究院的四个实体部以及机关管理层。这些部门分处三个地点，涉及一千多名工作人员。应用表明，神舟OSCAR数据库已接近和达到了一些主流数据库的水平。