
　　中新网12月22日电 
据美国防务新闻报道，美国海军12月21日发表声明指出，俄亥俄号俄亥俄级核动力舰队弹道导弹潜艇(原舰号为：SSBN-726)已经于12月19日完成了巡航导弹攻击和特种作战能力改装后海上测试工作。
　　俄亥俄号是美国海军第一艘接受巡航导弹攻击和特种作战能力改装的核动力舰队弹道导弹潜艇(SSBN)。该核潜艇于1981年进入美国海军舰队服役，2002年10月抵达华盛顿州普吉特湾海军造船厂接受改装，并于今年10月份完成了核反应堆燃料补给更换以及由该造船厂负责实施的改装程序。按照美国海军目前规划，俄亥俄号将于2006年早些时候重新回到美国海军舰队服役，这比美国海军原来的计划提前了一年左右时间。
　　通用动力公司电船厂共为美国海军建造了18艘俄亥俄级核动力舰队弹道导弹潜艇。该级核潜艇艇身巨大、造价昂贵、打击能力惊人，堪称当今世界的潜艇之王。前8艘俄亥俄级核潜艇携带三叉戟I型潜射弹道导弹，后10艘装备三叉戟II型导弹，后来配备三叉戟I型导弹的潜艇也已全部换装成三叉戟II型导弹。每艘俄亥俄级核潜艇拥有24个垂直导弹发射管，可发射24枚三叉戟II型导弹。该型导弹的最大射程在12000公里以上，命中精度90米，每枚导弹最多可携载12颗核弹头，后来根据美俄间的协议，改为限载8颗，当量约为15万吨TNT，其威力足以摧毁一座大城市。
　　根据美俄达成的削减进攻性战略武器条约，从2002年起，美国战略导弹潜艇的数量将被限制在14艘。由于美国海军并不准备让其中的4艘俄亥俄级核潜艇退出现役，因此决定将它们改装成特种作战的平台。四艘实施巡航导弹攻击和特种作战能力改装的俄亥俄级核潜艇分别是：俄亥俄号(原舰号为：SSBN-726)、密执安号(原舰号为：SSBN-727)、佛罗里达号(原舰号为：SSBN-728)以及佐治亚号(原舰号为：SSBN-729)。其中俄亥俄号和密执安号由华盛顿州普吉特湾海军造船厂负责改装，佛罗里达号和佐治亚号由弗吉尼亚州诺福克海军造船厂负责改装。通用动力公司电船厂则负责对改装工作进行指导。
　　这4艘原来携带三叉戟战略弹道导弹的俄亥俄级核动力舰队弹道导弹潜艇，均被改装成装备战斧常规巡航导弹的核动力导弹攻击潜艇(SSGN)。SSGN改装计划使俄亥俄级弹道导弹核潜艇具备了使用战斧巡航导弹的常规打击能力以及特种部队作战(SOF)能力。四艘核潜艇的改装工程共需花费近40亿美元。根据改装计划，潜艇上原有的24个三叉戟导弹发射管将被拆下，代之以22套多发导弹发射组合，每套组合可以容纳7枚战斧巡航导弹。这样，每艘核潜艇经过改装之后，均能够携载154枚战斧巡航导弹。另外两个三叉戟导弹发射管则被替换成一个被称为高级海豹突击队员输送系统(ASDS)的袖珍潜艇以及一个配备有海豹突击队员运载工具的船坞掩体。每艘改装后的核潜艇共可装载66名海豹突击队员或者特种作战人员，而袖珍潜艇可以一次运送9名海军陆战队海豹小队的突击队员，执行侦察、渗透、偷袭、解救人质等行动。
　　密执安号、佛罗里达号和佐治亚号的改装工作目前正在进行当中。按照美国海军现有规划，这3艘俄亥俄级核潜艇的全部改装工作将于2007年完成。另外，美国海军目前尚无改装其它核动力舰队弹道导弹潜艇的打算。(章田/雅龙)