&nbsp;中国PLZ45 155mm自行火炮 



中国PLZ45 155mm自行火炮
　　铁甲驰骋，蓝鲸游弋，战鹰翱翔，长剑倚天……
　　一年来，军委、总部高度重视我军武器装备现代化建设，全军部队锐意创新，与时俱进，全面提升武器装备建设创新发展的起点和标准，加紧做好军事斗争装备准备。
　　回眸2005，全军装备战线创新亮点频闪。
　　制度创新，为加强和改进装备建设开辟新路
　　今年，一则消息引起广泛关注：国务院颁布了关于民营企业参与军品采购竞标的若干补充规定。
　　军品装备采购竞标对民营企业敞开大门，这意味着，军队装备采购可以更加方便地“货比三家”，择优选用。
　　制度创新，为改进和加强我军装备建设开辟了新路。
　　一年来，从军委、总部到全军各部队装备机关，都把制度创新作为加强和改进装备建设可持续发展的重要保证。
　　全军装备采购制度改革迈开坚实步伐。中央军委转发了四总部《关于深化装备采购制度改革若干问题的意见》，全军部分军选民用装备实施集中采购，海军、空军、第二炮兵装备部门组织多家单位配套研制，对定购的装备实行竞争分配，有效控制了装备的价格，节约经费数亿元。我军96式主战坦克 



我军96式主战坦克
　　构建动态式的野战化维修保障制度，成为部队装备维修改革的重头戏。沈阳军区建立了平战一体装备保障制度，为装备保障能力建设的整体转型奠定了基础。
　　平时保障分散各方，战时出击聚成铁拳。北京军区优化组合现有装备保障力量，探索实施“预编预设”装备保障新模式，建立了战区装备动员资源储备体系，实现了战区部队“一网通”物资保障。
　　回顾一年来我军的装备建设情况可以看出，制度创新正焕发出巨大活力。空军航空装备研制依靠制度创新，实现精确定价；国标（军标）装备质量管理体系落户第二炮兵基层部队，装备维修有了“全程质检官”。
　　科技创新，促进高科技与新装备加快融合
　　3月16日，总装备部颁发首届创新贡献奖，隆重表彰104名为我国航天事业、武器装备建设做出突出贡献的科技工作者。
　　依靠科技创新为武器装备建设步伐提速，是今年全军装备建设的又一个亮点。
　　雪域高原，兰州军区某师研制开发了适应高原寒区的“微机电子智能检测设备”，建立了远程装备故障侦听判别系统、自动化作业系统等，可随时对战损装备实施远程诊断和远程指挥抢修；
　　万里海疆，海军舰艇首次穿上了“保护衣”。海军装备技术研究所开发的舰船钢质附体防磨蚀新技术，可以使舰船的钢铁身躯达到10年以上的理想保护效果；
　　白山黑水，数字化催生“铁甲神医”。沈阳军区某坦克修理大队将20余项信息技术“嵌入”修理间：“电脑谋士”辅助抢修决策、“技术侦察兵”走上战场……
　　一年来，全军大力加强装备机关建设，各级领导干部带头学习高科技知识，带头做懂新装备、会组织新装备训练管理的“明白人”。可视化指挥平台、精确化保障维修、计算机模拟演练，让越来越多的装备指挥军官端坐“中军帐”，从容调度金戈铁马。中国95式5.8mm突击步枪 



中国95式5.8mm突击步枪
　　管理创新，赋予装备“三化”管理新内涵
　　隆冬时节，东北某机场，新型战鹰频繁起降。
　　41年前，诞生于这个场站的“夏北浩检查法”闻名全军。41年后，沈空部队创新推出了“新夏北浩检查法”，实现了航空机务维修管理从经验型向科学型的新跨越。
　　赋予老传统新的时代内涵。今年以来，全军部队以改革创新精神加强和改进装备管理。总装备部领导强调，各级要把改革创新作为装备管理的强大动力，高标准、高质量抓好部队武器装备管理工作。
　　从今年起，军委、总部决定对装备实物资产实施计价核算管理。此举对于进一步堵塞管理漏洞，提高装备经费和实物资产的使用效益，具有重要意义。
　　装备管理创新，关键在于系统筹划，狠抓落实。一年来，全军各部队积极推动武器装备“成建制、成系统形成作战能力和保障能力”建设向广度深度发展，普遍实现了党委、首长、机关“三位一体”，建立了司、政、后、装“四部联动”的管理网络。北京军区开发了部队武器装备“三化”管理检查考评系统；海军大力推行装备管理“六挂钩”责任措施；新疆军区将现有装备分为三部分定期轮换，一举跳出高原地区装备完好率“陡升陡降”怪圈……
　　创新，让武器装备“科学化、制度化、经常化”管理生机勃勃。年终，记者踏访部队，眼前一幕幕场景令人振奋：大漠戈壁，铁甲战车纵横驰骋；高山峡谷，一枚枚乳白色的导弹昂首待命；南海军港，一艘艘保养良好的“蓝鲸”整齐列阵，随时准备潜航远征……解放军报中国空军新型歼击机群 



中国空军新型歼击机群中国海军137号导弹驱逐舰 



中国海军137号导弹驱逐舰轰油6型空中加油机在为歼8D战斗机进行空中加油 



轰油6型空中加油机在为歼8D战斗机进行空中加油海军航空兵某部“飞豹”歼击轰炸机群 



海军航空兵某部“飞豹”歼击轰炸机群国产525号导弹护卫舰 



国产525号导弹护卫舰国产东风11导弹 



国产东风11导弹国产东风31导弹 



国产东风31导弹2&nbsp; &nbsp;&nbsp; 