
　　中新网12月22日电 
据韩国先驱报网站报道，韩国国防部21日向外界宣布，韩国海军近日成功的完成了第一种国产舰对舰导弹的测试工作，明年将投入大规模生产。
　　韩国国防部发言人安廷勋将军向记者介绍说，韩国国防部和海军一起在东海海域成功的完成了韩国第一种新型国产导弹最后的实弹测试工作，按照原定的计划将在2006年投入大规模生产。他介绍说，这种新型国产导弹射程为150公里，早在2003年就已经在韩国国防发展局的主持下由国内的国防工业负责研发了。
　　据韩国军方介绍，在实弹测试过程中，韩国军方还成功的检验了由国内自行研发的导弹制导系统。安廷勋将军说：“在实弹测试中，我们成功的证明了由我们自行研发设计的导弹制导设备是可靠的，国产导弹制导设备完全可以取代同类进口设备。在今年这种导弹的制导设备才研发成功，而在2003年导弹主体研发完成时，导弹上的制导设备只能完全依靠从国外进口。”
　　按韩国海军的发展计划，韩国海军将在2010年之前为4千吨级的舰只将装备这种新型舰对舰导弹。此外，韩国海军7千吨级的“宙斯盾”驱逐舰上也将装备这种新型导弹。
　　据此前的消息报道，韩国早在1996年就启动这种导弹的研发项目，迄今韩国军方已经为此投资了一千亿韩元。安廷勋将军对此解释说，这种新型国产舰对舰导弹的大规模投产将可取代同类进口反舰导弹，它所带的投资回报将大大超过九千亿韩元。(章田/雅龙)