
　　中新网12月22日电 
据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯“礼炮”发动机制造公司总经理尤里・叶里谢耶夫21日表示，该公司计划在2006年开始批量生产改进型AL-31FM1型航空发动机。目前该型发动机已在苏-27战机上完成了第一阶段国家级飞行试验。
　　叶里谢耶夫指出：“我们预计在明年1月完成AL-31FM1型发动机的国家级试验计划，根据这一计划将要进行的10次飞行目前只剩下4次最简单的飞行，之后我们将开始批量生产这种新型发动机。目前改进型发动机的维修期限为750小时，未来这一指标将可达到1000小时。”
　　他指出，“礼炮”发动机制造公司是俄罗斯惟一一家从事AL-31F发动机改进的企业，因此在近三年内预计将收到大批的发动机采购和改进订单。叶里谢耶夫称：“俄罗斯空军对AL-31FM1发动机很感兴趣，明年我们计划得到那些使用苏-27和苏-30战机国家的订单。与此同时，俄罗斯海军也对该发动机产生的浓厚的兴趣，考虑为苏-33航母舰载机安装该发动机。”
　　与此同时，叶里谢耶夫透露，2006年1月“礼炮”发动机制造公司计划开始进行改进型AL-31FM2发动机(推力为14吨)的实验台试验，年底进行AL-31FM3发动机试验。
　　据悉，上述三种AL-31F的改进型发动机是根据第五代航空发动机建造计划研制的。叶里谢耶夫强调，目前俄罗斯还没有用于建造新一代航空发动机的科技半成品，从节省开支的角度来看，在投入使用的发动机上分阶段研发新技术，从而不断完善发动机个别性能是非常合理的。
　　AL-31FM1航空发动机(产品号99M1)使用改进型低压缩机，同时用数字化控制装置替换了模拟的КRD-99控制装置，使用了新型涡轮起动机，使该型发动机功率增加15-20%，并可在海拔3500米机场发动。此外，AL-31FM1发动机的最大推力从12500公斤增加到13300公斤，第一阶段改进后其使用寿命已增加到1500小时。(章田/雅龙)