


俄罗斯卡莫夫公司的卡-52攻击直升机
　　英国《简氏防务周刊》2005年12月21日刊报道　由于在规定的方案征询书(RFP)截止日期12月5日之前没有提交方案，美国的公司已经决定不参加土耳其耗资几十亿美元的攻击/侦察直升机项目。美国波音和西科斯基公司对RFP未做出回应，而贝尔公司则从项目的早期阶段工作中撤出。美国的公司对该项目的漠不关心源于美国未能说服土耳其国防工业局(SMM)放宽合同条件。方案征询书中要求技术转让必须得到保障以及为土耳其公司提供工作份额。
　　俄罗斯的卡莫夫(Kamov)公司、欧洲直升机公司、意大利的阿古斯塔-韦斯特兰公司和南非的丹尼尔(Denel)公司对RFP做出了回应，它们提供的型号分别为卡-52、"虎"、A 
129 "猫鼬" 
和"石茶隼"直升机。项目的初始购买将分为两个批次，第一批为20架，第二批为30架，另外还将有权选购20架和21架飞机。首批20架的成本预计为15亿美元。阿古斯塔-韦斯特兰公司和欧直公司在方案中提出了两种选择，一个是完全按照竞标商的方案进行，另一个则不按照竞标商的方案进行，但成本可以降低。当地的国防工业部门表示这是迫使土耳其放宽竞标条件的战术。
　　由于担心土耳其公司的工作延误造成商业风险而从前期工作退出的南非公司对RFP作出了回应。如果该公司获胜，公司打算出售直升机而不对项目本身负责。南非政府已经同意转让"石茶隼"直升机的技术，包括任务计算机。美国政府将在采取下一步行动前等待竞标的结果。美国在安卡拉的官员表示，如果土耳其最终放宽合同限制，美国政府将认为这是对美国公司的一种歧视，政府将做出反应。黄培生