


资料图片：台军导弹覆盖大陆示意图 
大洋网图
　　从美国购买的“基德”舰刚举行成军仪式，台湾接着就要大量造巡航导弹了。15日，法新社援引最新一期英国《简氏导弹与火箭》的报道，称台湾汉翔公司改装了2架AT-3A教练机，使其具备携带自行研发的“雄风―2E”型巡航导弹和美制“鱼叉”反舰导弹的能力。报道还援引台湾“中山科学研究院”内部刊物报道称，台当局将在未来3年内拨款20亿美元生产500枚“雄风―2E”型巡航导弹。这再次引起人们对“雄风”系列导弹的关注。
　　可打击大陆纵深目标
　　目前台军的“雄风”导弹有1型、2型和3型三大系列。“雄风―1”型反舰导弹是从以色列的“伽伯列-2”型反舰导弹改进而来。“雄风―2”型反舰导弹是台湾“中山科学研究院”在“雄风-1”基础上改进而来，“雄风-2”型导弹1991年投入量产并进入现役，1994年在台军“汉光11号”演习中首次公开面世。该型导弹采用了与美国AGM-84“鱼叉”反舰导弹相似的外形布局，采用主动雷达与红外成像双重制导方式，射程超过100公里，是一种较先进的反舰导弹。据台媒体报道，台军“雄风-3”型超音速反舰导弹计划2006年底开始量产，先部署在“成功”级和“康定”级导弹护卫舰上。对“雄风―2E”巡航导弹，台军方更是一再鼓吹其量产服役后具有重大的战略吓阻作用，还声称该型导弹是台军首次拥有的“可真正有效发射到中国大陆东南省市重要军事据点的攻击型导弹”，将意味着“过去台湾只有封挡、无法回击的劣势，未来将有所改观”。
　　台“中科院”1994年在“雄风-2”型反舰导弹基础上开始研制“雄风-2E”型巡航导弹。在克服推进和制导方面的问题之后，今年6月，“中科院”在台九鹏导弹试验场成功进行了“雄风-2E”导弹的飞行试验。据台湾媒体披露，“雄风-2E”长6米，弹径50厘米，重1600公斤，飞行速度每小时800公里，载荷400―450公斤，最大射程近1000公里，固定发射时可覆盖上海和香港，若从舰艇或飞机上发射，还可攻击大陆纵深目标。据台“中科院”人士透露，2006年，台湾将小批量生产“雄风-2E”供进一步试验所需，然后再生产500枚该型导弹。
　　从三方面加紧实施部署
　　为使“雄风-2E”巡航导弹尽快形成战斗力，台军正从三方面实施部署。
　　一是组建巡航导弹部队。今年8月，台媒体披露，台军开始在本岛秘密部署“雄风-2E”型巡航导弹，台军已组建首支该型巡航导弹中队，编制名称为“国防部导弹司令部第一中队”。依据台“国防部”规划，拟组建3个巡航导弹中队，每个中队列装18―24枚巡航导弹。目前围绕“雄风-2E”巡航导弹的量产服役，台湾军方已经做出了相当“完备”的策划案，其核心是以该型巡航导弹为“先发制人”打击中坚，使导弹部队成为隶属于台最高当局的战略力量。
　　二是让巡航导弹“上战机”。据台湾媒体报道，如台将其60架AT-3A教练机全部改装成能携带巡航导弹的战机，将使上海、香港等中国大型港口城市处于台军导弹火力之内。
　　三是让巡航导弹“上军舰”。为提高“雄风-2E”型巡航导弹机动作战能力，台“中科院”还发表专题报告，建议在“基德”舰上增加相应的发射装置，使其能发射“雄风-2E”型巡航导弹。据悉，台“国防部”已决定从2006年起，投入巨资研制“雄风-2E”型导弹的舰载发射系统，希望能尽快将其安装到台军现役主力军舰上。
　　用巡航导弹威胁大陆不得人心
　　虽然台军紧锣密鼓地研制巡航导弹并加快部署步伐，但军事专家普遍认为，几枚能打到大陆的“雄风-2E”型巡航导弹离真正形成实战威慑力尚有很长距离。这主要受以下因素制约：一是台自身实力有限，能否兑现计划中建造的500枚尚有待观察。二是巡航导弹弹头威力有限，只能是“点杀伤”，如形不成规模数量优势，难以构成实质威胁。三是如果为了刻意增大威慑力度，换装核生化弹头增强导弹威力，在当前国际防扩散机制的制约下，也难以行得通。另外英国有媒体评论说，大陆对台的军事威慑，主要是针对“台独目标”，比如军事设施、军事据点等。而台湾对大陆的军事威慑，比如宣传中动辄使用“XX城市处于导弹射程之内”的言语，甚至前几年宣称“可用战机、导弹炸毁三峡大坝”等民用目标，很大程度上是在制造“恐怖主义”威胁。在目前国际合作反恐的背景下，台军的军事威慑“泛平民化”，应受到国际社会的谴责。