　　本报记者　王士彬
　　航经5个海区、4个海峡，两度横渡印度洋、出入阿拉伯海，40余天，近1万海里航程，记者随中国海军舰艇编队出访巴基斯坦、印度、泰国，一路走来，发现中国海军舰艇编队此行出访不仅与外国海军交流互学收获甚丰，而且出访官兵的远航生活有了许多新变化。
　　新变化之一：战风斗浪更讲科学性
　　战风斗浪，晕船呕吐不离岗，对于远航的水兵来说，似乎已是家常便饭。记者此次随舰艇编队出访，行前特意准备了一大包晕船药，可一直没派上用场。为啥？因为编队官兵战风斗浪讲科学，不与风浪拼死活，几次成功规避风暴。12月4日，我舰艇编队将航经孟加拉湾。据舰艇气象保障人员进行云图分析，当日孟加拉湾有低压云层活动，可能形成风暴。出访航行需准时准点到达目的地，再大的风浪也不能耽搁！为此，编队指挥员在与气象人员反复分析风暴形成的时间段和准确海域后，定下了穿越风暴间隙区的决心。穿越风暴间隙区说来容易，可掌握不准气象包括舰艇行驶速度快了慢了都不行。然而，在指挥员的精心指挥下，我舰艇编队硬是按分秒计算着从风暴缝隙里钻了出来。
　　新变化之二：外国蔬菜上餐桌
　　此次出访，官兵每餐都能吃上尖椒、菠菜、西红柿、豆角等外国新鲜蔬菜。这在国内不算啥，可在万里航行途中却稀罕。负责编队后勤保障任务的南海舰队某基地军需物资油料处长卢英奇说，以前远航，从国内随舰带蔬菜多了难保存，少了不够吃。这次出访，编队领导态度明确：吃也是战斗力，要确保官兵吃上新鲜菜。记者瞅了瞅卢处长提供的购物单。这些外国蔬菜真叫贵：尖椒每公斤2.1美元，菠菜、西红柿、豆角等每公斤都在1美元以上。卢处长笑称，新鲜蔬菜能吃到官兵嘴里，官兵们在远航中体质就有了保障。
　　新变化之三：远航能洗热水澡
　　出海远航，最金贵的是淡水。对远航水兵来说，能洗上热水澡算得上是件幸福事。这次出访远航，热水定时供应，官兵几乎每天都能洗上热水澡。记者一打听，这里有“微山湖”号新型综合补给舰保障有力的功劳，也与指挥员的决策分不开：水兵远航，能洗上热水澡舒服爽快不说，整洁卫生也是良好形象的展示内容。所以，每到访一个国家，“微山湖”舰第一件事就是忙着补足淡水。淡水与蔬菜一样，也需花美元去买。
　　新变化之四：观光游玩长见识
　　我舰艇编队出访，两军间参观交流任务很繁重。但无论多忙，每到一个访问国，编队都把官兵外出观光游玩当大事办，统筹合理安排，确保每名官兵至少出去观光游玩一次。把观光游玩当大事办，反映出编队领导的新思维：观光游玩也是增长见识、放松休息的一种方式，只要科学安排好，同样能出战斗力。
　　新变化之五：满足官兵新需求
　　出访官兵新需求不少。比如，每到一处访问地，大家想的不是如何花钱购物买衣服，最惦记的是能否买到纪念封、当地邮票等物品。为此，编队派人作统计，统一给官兵去办理。再如，远航水兵最想给家人报平安。于是，每到停泊地，编队便立刻在舰艇架设IC卡电话，好让官兵打电话。远航途中，海豚、飞鱼伴着军舰跑，大洋日出、日落美不胜收。编队领导明确要求：航海值班员见到此类美景时，立即广播通知大家观赏、拍照。因此，一路上，官兵们用数码相机拍了很多好镜头。编队还把官兵们拍的海洋美景照制作成光盘在舰上播放，很好地丰富了官兵的航海生活。
　　远航万里看变化，点点滴滴还有很多。官兵对此评价说：这些新变化尽管事儿不算大，但反映出编队领导科学决策和以人为本的观念越来越强了。