


2005年度国家反劫机专项演习在渝成功举行 
12月21日，重庆江北机场的救援人员正在迅速地把“伤员”送至安全处。(图片来源：新华网)



12月21日，演习模拟大型客机发生火灾后，机场的消防人员将客机上的“伤员”抬下飞机。



12月21日，医生在急救指挥点给一名“重伤员”输液。



12月21日，演习模拟大型客机发生火灾后，机场的消防人员登机进行人员搜索救援任务。



12月21日，参加演习的人员正在接受检阅。
　　中新网12月22日电 2005年度国家反劫机专项演习21日在重庆江北国际机场成功举行。
　　据新华网报道，21日的重庆，晴空万里。自14时50分开始，近600多名武警战士、公安干警、消防战士以及安全管理、卫生等部门的工作人员，进行了一场规模浩大的反劫机演习。他们快速反应，果断行动，并且运用不少高科技手段，最终制服了劫机的恐怖分子。此后，江北机场、消防、卫生等部门的工作人员又在现场进行了一次紧急救援演练，3条高压水龙头在现场迅速扑灭飞机上的大火，7名受伤人员得到妥善救治。
　　反劫机演习分为3个科目，一是反劫机兵力的异地空中运送，二是反劫机武力突击行动，三是应急救援。演习动用了两架民航客机以及近百辆装甲运兵车、通讯车、指挥车、电磁干扰车、消防车、救护车等装备，重点检验了中国反劫机领导机构及其成员单位处置重大劫机事件的决策指挥、组织协调和武警反劫机部队的异地空中输送、武力突击能力。
　　国家处置劫机事件领导小组副组长、中国民航总局局长杨元元对此次演习成功表示祝贺。他说，此次演习将促进有关地区和部门进一步完善反劫机工作机制，不断提高反劫机武装力量的快速机动作战能力。 
杨元元表示，中国有信心、有能力处置威胁民航安全的恐怖事件。(王金涛)
　　当日，由国家处置劫机事件领导小组办公室组织的“2005年度国家反劫机专项演习”在重庆江北机场成功举行。此次演习分为3个科目，一是反劫机
　　兵力的异地空中运送，二是反劫机武力突击行动，三是应急救援。该演习共有民航、武警、公安、安全、卫生、消防等部门的６００多名工作人员参加。演习重点检验了我国反劫机领导机构及其成员单位处置重大劫机事件的决策指挥、组织协调和武警反劫机部队的异地空中运输、武力突击能力。 
新华社记者　刘潺　摄