
　　据台湾媒体报道，12月15日，国民党籍“立法委员”苏起在“立法院”质询台湾“副国防部长”霍守业时披露，今年9月初，台军第6军团的第53工兵群第3营接获上峰指令，要在南沙群岛中最大的太平岛修建机场。10月至11月，台军分批派先遣部队移防太平岛。12月底至明年农历春节前后，陆续还将有其他战斗工兵移防。
　　另据台湾《东森新闻报》报道，约有600名台军士兵奉命进驻太平岛，台湾军方还将秘密在该岛上扩建南沙机场，以供战斗机起降之用，以防一旦“周边有事”时，可以在第一时间驰援。
　　而霍守业在接受质询时解释说，台军建机场纯粹是从“人道考虑”，是为了病患与伤患救援及救助渔民等服务。
　　对于这番解释，苏起质疑说：“‘国防部’没有迫切需求来做这些事，而且如此神神秘秘，让外界颇觉其中有不可告人的内幕。”
　　台军可靠人士声称：“太平岛机场的规模将比东沙岛的简易型机场还大，可供台空军C-130型运输机、F-16和“幻影”2000等战机及海军S-2T型反潜机起降，连陈水扁乘坐的‘空军一号’专机都可降落。届时，台湾空军的战斗力可有效投射至南海。”
　　岛内媒体认为，在东盟与中日韩举行“东亚峰会”的节骨眼上，台湾当局曝出要在太平岛建军用机场的新闻，显然已超越了纯军事和经济的范畴。联系到2004年台湾岛内热炒“解放军战舰靠近并有意拿下太平岛”的话题，舆论认为，台当局此次在南沙建机场的真正目的，是想借太平岛打“政治牌”，进而推行“台独”。
　　长期以来，“台独”分裂势力并未得到国际社会绝大数国家的支持，所以他们经常借用一些敏感事件或在重要场合，宣示台湾的“主权”，以突出其“主体性”，引起国际社会注意。
　　分析人士认为，台军在南沙建军用机场表明，台湾当局一贯较为保守的“南海政策”正发生重大转折，台湾当局正试图利用南海问题在“地区安全”方面做“两个中国”的文章。
　　“太平计划”秘密实施
　　据报道，台军方为执行这项代号为“太平计划”的机密任务，非常低调，刻意挑选那些未婚、没有家庭拖累的志愿役士兵和军官参与。官兵每3个月休一次长假，时间为一个月，但所有人都被严格要求保密，而施工期至少需一年。
　　台湾“副国防部长”霍守业证实了台军将在太平岛上建机场的消息，但强调动机很单纯，纯粹基于“人道考虑”，是为病患与伤患救援及救助渔民等服务。霍守业说，该机场的兴建是台军方依照“海巡署”的需求，由“国防部”派兵去修筑，完工后归“海巡署”负责日常管理，将来也只有C―130运输机起降，没有多少军事用途，并不是完整意义上的军用机场，仅供紧急状态下使用。
　　对于这番解释，国民党籍“立法委员”苏起并不满意。他指出，陈水扁在今年10月就说过，他在任内惟有太平岛没有去过，那里一定要去一次，于是现在台军把工兵和建筑设备都调去了，如此巧合，难道其中没有什么文章可做吗？
　　台当局看重南沙据点
　　其实早在12年前，台湾当局便有意在太平岛建机场，强化自己在南海诸岛上的“主权地位”。原计划修建南北走向1000米或东西走向2000米的机场跑道，后因李登辉要推行“南向政策”和“务实外交”，怕与东南亚国家的关系闹僵，使兴建计划拖延至今。
　　太平岛是南沙32个主要岛屿中最大的一个，也是目前被中国人牢固控制的一座南沙主岛。它位于南沙群岛的“郑和群礁”西北角，地理位置十分重要。
　　太平岛全部由珊瑚礁组成，从外观看来，它是东西狭长的岛屿，地势低平，东西长约1360米，南北宽约350米，面积约0.443平方公里，差不多等于两座大型综合运动场的规模。它是南沙诸岛中惟一有淡水来源的岛屿，岛上建有码头、环岛防御工事和楼房。
　　1997年以前，台军在太平岛上驻有约120人的海军陆战队，配备M2HB重机枪、博福斯40毫米速射炮和小槲树防空导弹等武器，火力在该地区堪称第一。
　　太平岛还是台军陆战队两栖登陆演习的重要场所。因为岛小，补给舰队又每半年才去一次，岛上台军生活相对枯燥，每天几乎都在保养装备与钓鱼潜水中度过。1997年后，台湾当局在李登辉的强力压制下，为推进与东南亚国家所谓的“实质邦交”，将这一战略要地的防务转交给没有多少武器装备的“海巡署”巡守。
　　建军用机场是一张“政治牌”
　　分析人士认为，由于2002年后，中国大陆与东盟一些国家就南海问题达成和平解决的协议，台当局被排除在外，因此，陈水扁上台后，一直想在南海问题上制造“国际冲突”，挑起与大陆及东南亚国家的纷争，从而使大陆“多面受困”，配合陈水扁的“统独牌”和“对抗牌”，而这一次也概莫能外。
　　太平岛向来有“东南亚火药库”之称，中国、越南、马来西亚、印尼、文莱等国都称有南中国海主权，因此，台湾当局的这项决策会不会影响未来的国际局势，引发各界关注。
　　背景 ：几度易手的太平岛
　　从20世纪初至今，太平岛几度易手。
　　1907年，大批日商渔民拥入南沙掠夺资源，满清政府无力保护，南太平岛首度易手。
　　1933年，法军占领太平岛，赶走岛上日商与台劳，太平岛二度易手。
　　1939年4月，日军攻占太平岛，并将其更名为长岛，纳入高雄市管理。期间，日本曾在岛上驻扎过陆战队、气象情报队、通信派遣队和侦察机部队，并于1944年在岛上建立了潜艇基地。
　　抗战胜利后，法国殖民军卷土重来，占领南海诸岛。
　　1946年，国民党政府派遣海军收复南沙，用其舰队旗舰“太平号”命名了该岛。
　　1950年，菲律宾民间人士侵入太平岛，大肆盗采磷矿，后在1956年被中国台湾海军驱逐，确保主权至今。