&nbsp;中国将军：日军国主义复活 先咬死美国 



将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况
　　[主持人]:各位网友，上午好。今天我们请到著名军事战略研究专家、中国军事科学院战略研究部彭光谦少将将做客新华网，彭将军，作为一位权威的军事专家，您认为2005年的军事动态中有哪些亮点？哪些变化会对以后的军事格局产生重要的影响？
　　[彭光谦]:首先非常感谢提供这么一次交流的机会和网友进行互动，也是一次学习的机会。2005年的世界军事形势有几个特点，总的看今年相对平稳没有大的战争发生。
　　[彭光谦]:2005年没有新的战事发生，基本是在解决历史遗留问题。虽然看起来没有大的波浪，但是在“水面”以下还是急流勇进、波涛汹涌的。大家都在争夺未来的战略主动地位。面对新的军事变革，新一轮的军事质量竞争比过去激烈，各国都在着眼于未来的发展，调整自己的战略竞争、军事机构，发展新的武器装备，着眼于未来的竞争在加剧。
　　[彭光谦]:还有一个特点就是两种安全观念、安全思维的差异表现得更加明确、更加清楚了。一方面旧的安全观像以美日同盟为代表的，就是以冷战思维为特征的安全观，他们在“杀死”原来的敌人以后，还要千方百计寻找新的对手。而另外一种新的安全观，以互利、平等、协作、合作为特征的安全观也在发展，也显示出它的生命力。比如今年中国和一些国家进行战略协作关系，就不是针对任何人的，是一种开放式，以战略合作开展对话为特征的，以上这两种安全观的分野比过去更清楚了。我面临形势：战争威胁缓解 
发展威胁日增 



将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况
　　我面临形势：战争威胁缓解 发展威胁日增
　　[主持人]:网友“上个世纪入伍的”：请问专家在2005年的军事事件中，对中国军事变革理念影响最大的是什么？
　　[彭光谦]:从今年看，美国的军事战略调整对我们影响还是比较大的。美国一方面对中国开展截阻，同时美国在军事上又加快了战略的调整，在军事布局上逐渐向亚洲靠拢，我们不能不表示严峻的关注，虽然不会立即带来影响，但他向亚洲逐渐靠拢的态势，显然会给我们的军事战略带来影响。还有一个重大事件就是美日公开在年初把所谓的“台海”问题作为共同战略关注的目标。在两个国家共同发布的文件上，公开点名中国台海问题，这是一个重要的突破，也是对中国内政的干涉。这是值得我们关注的一个问题，以前他们并没有直接说出来。
　　[主持人]:您谈到两种安全观壁垒分明，比以前更加明显。有网友问：他认为是现在是后冷战时代，在当前形势下，我军的军事安全战略应该有什么样的调整？
　　[彭光谦]:就中国的安全态势来看，如果说要调整，我有一个想法，就是把安全战略指导的中心由过去着重维护国家的生存利益为主，逐步向维护国家的发展利益为主，这是需要调整的一个思路。因为从建国到现在，50、60、70年代，我国面临着全面战争的威胁，那时我国的生死存亡还是一个大问题。在这种情况下，我们要把生存利益放在第一位，把应付全面战争放在第一位，这在当时是必要的，也是完全正确的。现在由于国际格局的变化，冷战结束我们面临的战略环境有很大的变化，战争威胁已经不存在了。中国军力水平：足够自我防卫 
维护地区和平 



将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况
　　[彭光谦]:另一方面，我国的国防实力有很大的提高，现在对中国能够实行全面战争威胁的国家已经不多了，即便有个别国家具备这种能力，对中国进行打击，但也没有把握在毁灭中国的同时保证自己不毁灭，或者说还没有哪一个国家准备跟中国拼一把。但是全面战争威胁大大缓解，并不能说我们没有威胁，现在的威胁主要表现为我们国家发展中面临的威胁，对我国发展态势构成威胁。它的表现不是全面入侵你，而是千方百计影响你的发展环境。
　　[彭光谦]:首先是对你实行预防性的合围，压缩战略空间，使你没有多少战略回旋和选择的余地。 
第二，尽可能让你在维护国家统一、保持国家的领土主权完整付出更大的代价、更大的成本。 
第三，尽可能减少你获取世界资源的份额，本来是可以平等的交易，但是他破坏你的平等交易。第四，尽量造成国内的动乱，让你没有好日子过，不能安心下来搞建设、搞发展。现在面临的威胁和以前比形态不一样，但也是需要我们国家关注的。从生存上讲，我们环境面临的威胁大大缓解，但是从发展看，我们还面临很多威胁，和以前相比，威胁的形态复杂化了。
　　中国军力水平：足够自我防卫 维护地区和平
　　[主持人]:有网友问：中国在世界军事格局中占有一个什么样的地位？面对中国地缘环境复杂的情况，
　　中国应该怎么应对？我们看到您所发表的2005年世界军事回顾中谈到，很多国家对中国的军事合围目前已经形成了，对这种军事上的态势，以中国目前的军事实力应该做出什么调整？
　　[彭光谦]:中国是一个有足够自我防卫能力的国家，有一个完整的国防体系的国家，有战略反击能力的国家，在维护国家的安全方面是没有问题的。这股力量是一股和平的力量、稳定的力量。
　　[彭光谦]:中国力量的存在不对任何人构成威胁，由于中国稳定了，世界占五分之一的人口稳定了，周边地区就稳定了，亚洲地区就稳定了，对世界和平贡献的力量就大了。有一些对中国周围军事力量的部署态势，企图对中国形成预防性的合围，想搞一套，能不能搞起来，搞起来以后有没有用，这还是未知数，它不以哪一个国家的意志为转移。总之，中国的军事力量是一支很有份量的力量，是和平的力量，但不对任何人构成威胁。
　　[主持人]:网友“退伍军人1976”：中国的军队是一支和平的力量、不对别人构成威胁的力量，不构成威胁怎么能算是有力量？网友“勾思”:落后就要挨打、软弱就会挨打，军事外交怎么保持刚性？
　　[彭光谦]:我说的“不对别人构成威胁”是说不对和平事业构成威胁，不对别国的安全构成威胁，但是对侵略势力、对中国有非份之想的战争力量要构成威胁，对那些侵略实力要有震慑作用。日美同盟：农夫与蛇的故事 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况
　　[彭光谦]:而军事外交要有发挥它的作用，有一个前提就是必须以强大的实力为后盾，没有实力，就谈不上军事外交。我们的军事外交，第一，向世界各国表明我国的防御政策，政策的防御性，我们不欺负人。第二，要展示我们新的安全思维，展示我们的意图，我们是不侵略人的，也展示我们的力量，让别人了解你、认识你、理解你，这是中国外交一个重要的功能，中国外交不是用来吓唬人的，二者是相辅相成的。
　　[主持人]:有网友问：中国的军事技术在世界军事上占有多大的份量、先进程度大概在世界排第几位？
　　[彭光谦]:中国的军事力量总体实力应该说不落后、也不冒尖。中国的一些军事技术趋于一般，但是有一些技术还是比较靠前的，比如我们的航天技术，核技术也是安全、有保证的，我们的信息技术也在发展之中，我们的远程打击能力也在不断的发展。我们在一些关键的技术上还是有还手之力的。
　　日美同盟：农夫与蛇的故事
　　[主持人]:网友“小贵”:有报道说2006年1月美日要举行夺回被占岛屿的联合军事演习，还有报道说日本和美国将联合开发新型拦截导弹，目的是为了对付中国，请问日美在东亚到底想干什么、意图是什么？对中国会不会构成实质性的威胁？
　　[彭光谦]:日美同盟首先是违背历史潮流的，是冷战遗留下来的，它不符合当代亚太地区安全需求，对亚太地区的稳定、和平没有好处，日美不光有演习，美日的军事一体化现在越来越快。但是应该看到，美日同盟关系具有有两重性。第一，美国想利用日本结成同盟有可能有牵制中国的打算；另一方面，通过美日同盟关系控制日本。
　　[彭光谦]:我想日本军国主义的无限膨胀也不符合美国利益，美国不愿意看到这点。日本在亚洲重走当年帝国主义老路，首先就是要摆脱美国的封锁。日本现在这么躁动，实际上也是对美日同盟关系的一种挑战。美国现在有一点一厢情愿，想把日本放出来牵制中国。大家都听过农夫和蛇的故事，农夫在路上捡到一条冻僵的蛇，把蛇放到自己身上暖和，最后蛇醒来把农夫咬死了。我多次讲日本的军国主义势力就是毒蛇，如果把它从僵死状态复苏它，首先会咬死复苏他的人，而不会给他更多的好处。如何防止中日之间爆发冲突 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况
　　如何防止中日之间爆发冲突
　　[主持人]:网友“华夏英雄”问：中日爆发冲突的可能性很高，
　　我们应该怎样处理中日可能爆发的冲突？
　　[彭光谦]:日本军国主义一些残余势力企图死灰复燃，这对日本国民、对周边国家，对全世界都不是好事情。我们大家要一起反对日本军国主义的复活。但是日本军国主义挑起战争对他自己并不是有利的。
　　[彭光谦]:第一，日本是一个外向型经济的国家。如果在日本周边海域要挑起战火，战乱，等于是把对内、对外的经济环境破坏掉了，这显然是不符合日本利益的，也不符合周边国家的利益，比如朝鲜半岛、韩国，甚至再往南走的菲律宾。整个海域的安全环境搞坏了，把周边国家的经济也搞坏了，显然不符合周边国家的经济利益，当然也会影响中国的安全利益和发展利益，但最终受破坏最大的是日本自己。美国也不愿意他对自己造成影响，美国希望把地区形势掌握在自己手里，如果这个地区失控，对美国在这一地区的战略部署、战略体系的完整和经济效益都是威胁。所以某些日本军国主义势力想挑起战争不是那么地容易，即使挑起战争，也绝对达不到目的，这是可以预见的。当然我们要制止他，还要做好充分的思想准备。
　　[彭光谦]:第二，要揭露他，把他的企图暴露在光天化日之下。第三，团结所有爱好和平的力量制止他。
　　[主持人]:网友“上个世纪入伍”问：请问彭将军，中俄印外长今年进行了非正式接触，有西方媒体评价，中俄印已经成立战略三角的雏形，请问这个战略三角的发展空间有多大？
　　[彭光谦]:中国在新的安全观的指导下，正在发生各种形式的战略合作关系，它跟过去旧的安全观的指导下对抗性的、排他性，针对第三国的安全关系性质是完全不一样的。是讲合作、讲互信、讲互利、讲友好，不针对任何第三国，而且是开放性的。这是一种积极的、建设性的态度。 
在这种指导下，去年我们和俄罗斯举行"2005和平使命"的演习，是为了提高我们的反恐能力，通过相互之间的交流，取长补短，加快现代化建设，是一种积极的姿态。我们和印度也有一些海上演习，这已经不是什么新问题了。鉴于中俄印联合起来搞，要看未来的发展，有一些问题还需要协商。至于走多远，要看未来的发展，但三角之间的相互信任关系会日益加深，相互之间的协作、对话、理解会日益发展的。我们能不能“跳到外线”作战 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况
　　我们能不能“跳到外线”作战
　　[主持人]:网友“勾思”:面对新的战略包围态势，我们能否“跳到外线作战”和“开辟第二战场”，构建主动灵活的战略战术？
　　[彭光谦]:“跳到外线”的说法不科学，我们总体还是内向战略。作为我们国家的本土和本土有关战略利益的防御，不是扩张性的，总体上是内向势力，从战略态势上是不会有什么变化的，是由我们国家的利益决定的，我们态势是内线的。但是在具体作战方法上，我想向外线反击，这是可以的。
　　[彭光谦]:比如说，我不能坐在家里等着别人打，要尽可能把防御前沿向前推，推得越远越好。现在是远程打击能力，在很远的地方打你，如果在家里等着就完了。我尽可能在导弹起飞的最开始的时间打你，我不侵犯你，但是反击你，从战术上讲，我要实行外线反击，这是可以的。我们要尽远击敌、先击制敌，还要主动迎敌，不能被动挨打。
　　台海局势：反分裂国家法是法律保证
　　[主持人]:很多网友提到台海局势的问题。网友“上个世纪入伍”：请您谈谈台海局势的发展走势，是不是给台湾人民一些好处，比军事演习更有效。
　　[彭光谦]:台海局势从今年以来，我们有一些重要的政策的发展，一个是我们制定了反分裂国家法表明我们对待台独的鲜明态度，就是绝不允许台独，从法律上予以明确。我们反对国家分裂是有法律保证的，这部法律是有权威的，是有强制力的。打破了台独一些人的幻想，他们搞台独我们也不会动手这是不可能的。
　　[彭光谦]:第二，我们邀请连宋访问大陆，广泛开展工作，我们与战胜国家统一，维护中华民族共同利益的一些政治力量广泛接触，最大限度地孤立一小撮台独分子。我们的工作是有成效的，我们的具体政策也是有感召力的。我们认同一个中国，谋求一个国家的最终完全统一的光明前景是可以看到的。如果搞台独就是死路一条，回到祖国的怀抱就是无限的光明，我们要看到这个趋势。“积极防御”：我军过去、现在和将来的一贯军事战略 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况
　　“积极防御”：我军过去、现在和将来的一贯军事战略
　　[主持人]:今天主要谈的是关于2005年的军事动态回顾，网友谈了很多具体的问题。从总体上说，我们应如何应对目前军事领域面临的主要威胁和问题？
　　[彭光谦]:我们换一个角度看，未来为了把我们安全环境搞得更好，维护我国的安全利益，怎么应对这些威胁，应对这些问题，关键点就是扎扎实实、埋头苦干，把我们的实力搞上去。我们现在已经有实力，但是我们的实力还不够理想。我国的战略态势与需求还有一定的差距。如果我们把实力搞强，把综合国力和军事、国防实力搞强，那么我们在处理外部问题的时候，就会更加得心应手。只要我们自己能够平稳的发展，经济上不发生大的动荡，政治上大家团结一心，国内政治亲民，老百姓心情顺畅，凝聚力比较强，任何外部势力都不能战胜中国。即使他们想干什么坏事情，我们也完全可以对付得了。
　　[彭光谦]:我们不要看外部世界眼花缭乱，没有关系，我们要稳坐“钓鱼台”，“钓鱼台”包括经济实力、也包括我们的军事实力，既包括硬实力，也包括软实力，包括我们的信仰。我们要有信心。对我国安全面临的一些问题我们要有忧患意识，但也不要操之过急。我们要把自己的工作做好，在精神上建立起我们的精神长城。我们如果只有国民生产总值GDP的增长，而没有国家凝聚力的强大，国防是搞不起来的。我认为甚至精神力量更重要。过去在老人那一辈，是小米加步枪，敌人都是飞机大炮不照样打赢了吗。靠什么？靠我们的精神、靠我们的意志，靠正确的战略指导，靠整个国家的民族意志。如果今天我们把眼界完全放在武器上，这是误区。我们最有效的原子弹就是我们的精神，当然物质上也是需要的。
　　[主持人]:请您简要概述一下面对目前错综复杂的国际军事形势，中国主要的军事战略对策是什么？
　　[彭光谦]:中国的军事战略方针还是积极防御，过去是这样，将来也不会改变。但是防御不是消极防御，是积极防御。第一，在战争爆发前要尽可能积极行动来制止战争。一旦战争制止不了，积极作战、以战止战，保证我们国家的安全，保证战略机遇期不备冲击。这是当前维护战略机遇期，维护国家不断发展的利益，是我们国家的战略使命、积极使命。中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台” 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况中国只有增强自身军事实力才能“以战止战” 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况中国只有增强自身军事实力顺利的开展“军事外交” 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况中国只有增强自身军事实力才能对侵略势力起到威慑作用 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况中国只有增强自身军事实力才能顺利的开始经济建设 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况 




将军认为：中国只有增强自身军事实力才能“稳坐钓鱼台”，才能“以战止战”，才能顺利的开展“军事外交”，也只有这样才能对侵略势力起到威慑作用，才能顺利的开始经济建设。将军同时还以“农夫与蛇”的故事警告美国，希望美国不要一相情愿的认为纵容日本军国势力复苏可以遏制中国，因为蛇在苏醒后第一个要咬死的就是那个“农夫”――美国。图为中国最近公开的新型装备及军事演练情况2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 