
　　中新网12月21日电 
中国资深外交专家、外交学院院长吴建民今天在新华网参加在线访谈，回答网民提问时表示，从发展的趋势看，欧盟会解除对华军售禁令。
　　嘉宾吴建民回忆，自己去年11月在人大会堂小礼堂作过一个报告，当被问到欧盟对华军售解禁的问题时，自己说肯定会解禁。问什么时间？“我说我不是算命先生”。
　　他说，保持对中国的武器禁运，对中国不利，对欧盟也不利。自己当时在会上也讲了这个道理。
　　吴建民说，欧盟现在提出要建立独立的防务力量。独立的防务力量需要什么？需要独立的军事工业来支持。独立的军事工业需要市场来支持。
　　他举例说，法国自己生产了继“幻影”之后的“阵风”战斗机，科研费用就是50亿美元，卖出100多架，它赔本。而中国在发展，国防现代化也是中国现代化的一个内容。他强调，并不是说将来解禁之后，中国要购买大量的欧洲武器。中国和欧洲建立全面战略伙伴关系，如果排除军售解禁这方面的问题，那就不是全面的。
　　至于为什么现在没有解禁，吴建民指出，很大的问题是美国的压力，如果解禁，美国要对欧洲进行制裁。“现在跟欧洲人谈，他们说这个事情不符合欧洲的利益；从发展的趋势来看，我觉得还是会解除的”。他举例说，前不久，温家宝总理访问葡萄牙时，葡萄牙总理就公开表示主张解禁。
　　吴建民说，“至于什么时候解禁，我没有办法预测”，但能够看到解禁这样一个趋势。