
　　中新网12月21日电 
据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯远程航空兵司令伊格尔・赫沃罗夫星期二在新闻发布会上表示，2006年2月，俄空军将装备第1架使用常规武器的改进型图-160战略轰炸机。
　　赫沃罗夫指出：“我们预计将于近期准备图-160战略轰炸机，目前所有手续已经办完，相关文件已准备就序，不存在任何阻力，我认为，明年初就将装备改进型机。”赫沃罗夫强调，该型机最大特点是使用常规武器。
　　据悉，目前图-160战略轰炸机装备有X-55战略巡航导弹，改进后的飞机将装备非核武器，俄已在X-55战略导弹的基础上研制出新型X-555导弹，该型导弹可用于打击恐怖分子基地等任何目标。
　　这名官员透露，2006年年底俄空军还计划装备一架新型图-160战略轰炸机。他指出，在部队试验期间该型机所有问题已经被消除，新型图-160轰炸机非常完善，俄空军将正式装备该型机。此外，赫沃罗夫表示，在计划维修期间，俄空军现役14架图-160战略轰炸机将进行改进，主要是机载无线电电子设备。
　　在谈到远程航空兵未来发展时，赫沃罗夫指出，改进现役战略轰炸机，使其可以使用高精度非核武器是远程航空兵未来的发展方向，改进工作可能将在工厂维修条件下进行，无需该型机制造厂家的参与。
　　与此同时，赫沃罗夫表示，2006年俄空军远程航空兵计划进行10多次巡航导弹发射。他指出：“准确的次数我暂时无法确定，很可能发射次数要超过原计划。”
　　赫沃罗夫称，2006年俄空军远程航空兵将在北部、大西洋和远东地区举行一系列演习。他强调：“我们将在实际飞行过程中演练训练作战任务，俄空军现有机场可以使我们在任何方向上完成正常飞行，我们的主要任务是维护和保持现有机场。”
　　此外，赫沃罗夫表示，近期俄空军远程航空兵飞行员飞行比较稳定。他指出，目前俄空军作战飞机飞行员飞行时间为30多小时，而运输机则超过100小时。
　　图-160“海盗旗”是一种多用途、四发、变后掠翼、超音速远程战略轰炸机，也是俄罗斯现役轰炸机中惟一无需空中加油就可以对美国本土实施攻击的轰炸机。从性能上看，图-160与美空军的B-1B战略轰炸机难分伯仲，机身外形又很相似，二者可谓是一对真正的冤家对头。图-160原型机于1981年12月19日试飞，于1992年加入现役，是目前为止世界上最大的轰炸机。(章田/雅龙)