　　中新网12月21日电  据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯“德米特里・东斯科伊”号核潜艇星期三(21日)成功试射了一枚“布拉瓦”潜射战略导弹。

　　俄罗斯国防部21日表示，此次发射是在水下状态下进行的，最终这枚“布拉瓦”潜射洲际弹道导弹成功击中了位于堪察加半岛库拉靶场的目标。

　　俄国防部发言人表示，此次发射是“布拉瓦”洲际弹道导弹首次在水下状态下进行的试射，同时也是该型导弹飞行设计试验过程中的第二次试射。

　　据悉，俄罗斯“布拉瓦”导弹飞行设计试验国家委员会主席、海军副司令米哈伊尔・扎哈连科发射时正位于“德米特里・东斯科伊”号核潜艇上。“布拉瓦”导弹的首次试射是在2005年9月27日进行的，当时也是从“德米特里・东斯科伊”核潜艇上进行发射的。

　　俄罗斯海军总司令弗拉季米尔・马索林此前曾表示，“布拉瓦”海基导弹将于2007年装备俄海军。

　　“布拉瓦”战略导弹由莫斯科热力学研究所研制的，该导弹是“白杨-M”洲际弹道导弹的潜射型。目前俄军方正在对此种新型潜射洲际导弹在进行进一步的研发并对其技术逐步加以完善。该导弹准备用来装备将于2010年投入使用的3艘“北风之神”级核潜艇。每艘“北风之神”级核潜艇将装备12枚“布拉瓦”导弹，导弹射程在8300公里以上，估计将携带分导式多弹头。利用这些俄军最先进的打击平台，“布拉瓦”导弹能更有效地摧毁全球任何地方的敌方目标。(章田/雅龙）
