
　　美国的两艘“基德”舰在“历经周折”之后，终于正式编入台湾军队了。12月17日上午，往日里颇有几分冷清的基隆西16号货柜码头格外热闹，700多名海军官兵及很多其他人聚在这里，参加两艘美“基德”舰（“基隆”号与“苏澳”号）的成军典礼。
　　目睹“基德”舰“成军”仪式
　　早在8天前，两艘“基德”舰就已经趁着滂沱大雨进入苏澳港了，当时还引来了台湾媒体的一阵追逐。这回的成军典礼事先搞得很神秘，台湾海军总部特地限制当地居民，不准到苏澳港上面的妈祖庙参拜，理由竟然是怕这样会“泄漏军机”。
　　由于是商用码头，因此在典礼举行前两天，西16号码头还在装卸货物，直到天黑时分，两艘“基德”舰才在海军拖船的引领下，泊入码头。码头外围的海军作业人员则加紧布置会场，军乐队也趁着晚上时分加紧预演。
　　17日上午10时整，随着军乐队的演奏声响起，“总统”陈水扁进入会场，旁边跟随着“副总统”吕秀莲、若干“立法委员”、“总统府”要员、“国防部长”、“海军总司令”等人。陈水扁在主席台就位后，司仪宣布典礼开始。首先是唱“国歌”（摄影记者们注意到，陈水扁并未开口）、两舰官兵呈送“总统”两舰的缩尺模型等仪式。
　　在典礼上，为了宣传购买“基德”舰的意义，陈水扁狠煽了一通“大陆武力威胁论”。他不仅说大陆“有706枚飞弹瞄准台湾，更积极强化海军战力”，说大陆自制的驱逐舰对台湾的“制海权”造成了“严重冲击与影响”，还说大陆的潜艇企图突破“第一岛链”，说大陆军力发展已经“超出合理的防卫需求”。
　　整个成军典礼持续了约2小时，随后来宾获许登舰参观。站在基隆附近的山边看“基德”舰，不觉得很大，实际登舰之后才发现这种军舰真的很大，与之前台湾海军使用的阳字级驱逐舰相比（编制也和“基德”舰一样是300来人），“基德”舰自动化的程度也似乎高出一筹。“基德”舰的吨位目前居台湾海军之首，但由于装备颇多，因此整体而言，武器系统与电子战系统占据了水线以上的相当空间，全舰看不到浪费的地方。进入舰内，发现舰艇的内部还相当宽敞，人员的适居性应该不错。
　　“基德”舰有多大本事
　　笔者注意到，这两艘“基德”舰上的官兵臂章上都绣着苏澳军区的图样，估计会配置在苏澳军区。据介绍，加上明年即将到位的另两艘“基德”舰，台军的4艘“基德”舰会在战时增援到各地战区，主要承担防空型军舰的任务，发挥旗舰的功能。
　　台湾媒体对“基德”舰成军反应不一。正面的看法是“基德”舰是台军最大吨位的水面舰只，配备着强有力的搜索雷达与防空导弹，可以有效防范进攻；同时，获得这级军舰可以训练台军熟悉操作大型军舰的技巧，可为日后接管“宙斯盾”舰做准备。
　　反对的立场则说，这4艘军舰已经是美军的封存舰艇，过于老旧，伊朗巴列维政权不要的东西台湾却当作宝，岂不怪哉？再者，美军许多退役的“斯普鲁恩斯”级驱逐舰都已经被当作靶舰来处理，但它们的舰龄都比“基德”级军舰还要来得年轻，台湾海军这种“把破烂船艇当作宝”的做法颇值得商榷。
　　岛内军事专家认为，虽然“基德”舰满载排水量达9574吨，有仅次于“宙斯盾”舰的防空系统，还可改造为海对陆攻击武器的作战平台，但它并不像台
　　海军方面鼓吹的那样，可以“大大提升台海军作战能力”。首先，“基德”舰是美国淘汰的军舰，这4艘“基德”舰仅服役六七年就提前退役、封存，质量问题较多。其次，“基德”舰属远洋作战船舰，不符合台军近海作战需求，其指挥和管理系统也无法和台军现有的“拉斐特”舰兼容。而且“基德”舰体积过于庞大、吃水深，只能停靠在台湾本岛北部的苏澳军港与南部的马公军港，使用上限制较多，在实战中也容易成为攻击目标。在2002年“汉光18号”兵棋推演中，4艘“基德”舰竟然全部被“击沉”，令台海军相当尴尬。
　　岛内分析人士指出，购买“基德”舰是台湾当局“政治考量大于专业判断”的又一典型例证。对陈水扁当局而言，“基德”舰是否实用是次要的，关键在于“基德”舰交易体现了“美台军售水平的再次提升”，这就给他们推行“军事台独”路线多了一个舆论宣传的工具和自我壮胆的“实证”。
　　陈水扁“借题发挥”难
　　眼下民进党正处在一个敏感时期。“三合一”选举惨败，代理民进党党主席风波未平，还有陈水扁与吕秀莲两位“正副元首”大玩“隔空放话”的政治游戏。事隔不到一周，两人居然同台参加“基德”舰的成军命名典礼，令人格外关注。舆论认为，陈水扁这次带上吕秀莲、谢长廷、民进党“立委”等人出席，意图就是要给外界以“扁吕和解”、民进党高层团结的假象。但在成军典礼上，只见“总统”与海军高层将官的互动比较多，跟“副总统”的互动仅止于礼貌性的嘘寒问暖，与之前吕秀莲脚受伤陈水扁前去搀扶的景象大为不同，可见两人的关系并无实质性好转。
　　据悉，这两艘“基德”舰成军后，将会陆续在台湾各地巡回展出，顺带推销台湾当局的军购案。不用说，陈水扁是想在这两艘“基德”舰上做足文章。
　　当天在典礼上，陈水扁也借机通过在场的“立法院长”王金平向其他泛蓝高层喊话，称“三大军购部分编在特别预算，大家有意见，结果，依大家建议把部分经费编在一般年底预算，也是过不了；到底怎么编大家才满意？应请立法院明示，行政部门绝对配合斟酌办理”。他坚持要把“国防预算”在2008年提高到“GDP的3%”，但王金平回应称，日前的“马宋会”已达成反对“凯子军购”共识，因此，大家要“先厘清何谓‘凯子军购’后再谈军购预算”。此后，国民党主席马英九则在另一场合重申泛蓝的既定立场：“台湾需要适当的防卫力量，但反对‘凯子军购’。”马英九还说，美国并未压迫台湾购买任何武器，台湾到底需要什么样的防卫需求，要考虑到“国防”需要、两岸关系、财力及民意。看来，陈水扁想借题发挥，“乘势追击”，逼泛蓝在军购议题上与他同步还很困难。
　　“军事台独”是否会抬头
　　台军购买“基德”舰可谓是一波三折。早在1998年，台军就有意向美租借“基德”舰。几番周折之后，台向美军购的巨大计划于2001年3月曝光。据美报透露，当时台向美军购的内容多达17项，其中最引人注目的包括“基德”驱逐舰、“宙斯盾”舰，但因美军更倾向于对台出售性能低一等、且已封存的“基德”舰，因此，台军将争取美同意军售4艘“基德”舰列为年度优先采购项目。但因台“国防预算”紧张，泛蓝“立委”不同意编列更多预算，导致美台间在价格上存在严重分歧。就性能而言，该舰难以真正替代“宙斯盾”舰，因此，后来反而出现了美向台“强行军售”的局面。美方为推销这一已经“封存”的军火，不但多次与泛蓝阵营沟通，邀请“立法院长”王金平率团赴美协商，美军方人员还相当罕见地直接进入台“立法院”游说，并为台进行人员培训。直到最近，两艘“基德”舰才从美国出发，经过巴拿马运河、夏威夷珍珠港、关岛等地最终抵达台湾的苏澳军港。
　　美对台出售“基德”舰，无疑是对作为中美关系重要基础的“八一七”公报的侵蚀，是对中国内政的干涉，是对中美关系的伤害。可以看出，台军方得到“基德”舰后，仍未停止对“宙斯盾”舰的奢望。特别是当前民进党当局在“三合一”选举失败之后，借制造两岸紧张气氛以巩固“基本盘”的可能性仍然很大，而一些国际右翼势力也存在担心民进党当局就此衰落的焦虑，因此，对于今后美对台军售以及国际上一些势力怂恿“台独”的动向，我们仍需密切关注。●本报台北特约撰稿人　陈新　●本报特约记者　王建华