


“烈火-2”(AGNI-II)型中程弹道导弹
　　据英国《简氏导弹与火箭》杂志近日报道，印度国防研究与发展组织(DRDO)已经决定为其“烈火-2”(AGNI-II)型中程弹道导弹安装诱饵系统。
　　“烈火”系列导弹项目的主要负责人之一维纳・汉德称，DRDO正在研制与“烈火-2”导弹弹头相配套的“智能诱饵”系统，它们将在导弹发射的最后阶段与弹头一起释放，欺骗敌方的导弹防御系统。
　　“智能诱饵”专破导弹防御系统
　　发射诱饵弹头是当前导弹突防技术中广泛使用的一种手段。按照国际通行的分类方式，目前世界各国军队装备的诱饵弹头主要可以分成两类。一类是轻诱饵，又叫充气锥。其优点是重量轻，可以一次性释放出几个甚至几十个，因此能够大量使用。其问题在于，当较轻的诱饵弹头和真弹头一同进入大气层后，由于空气阻力的关系，诱饵的速度会比真弹头的速度慢很多，使得弹头容易被识别出来。另一类是重诱饵，其外形和速度与真弹头更加接近，可以有效干扰导弹防御系统。
　　印度国防研究与发展组织正在研究的“智能诱饵”则是近年来刚刚发展起来的一种新型诱饵弹头。这种诱饵弹头不仅在外观上与真弹头难以区分，而且能够准确模拟弹头的动量特性，甚至还能发射与真弹头相似的红外波长，能够在很大程度上欺骗导弹防御系统的雷达探测装置和红外探测装置，使拦截导弹无法准确攻击真弹头。
　　印度要确立“可信的核威慑”
　　印度计划在“烈火-2”导弹上安装“智能诱饵”的举动，说明印度当局正在为确立“可信的核威慑”而采取实际行动。
　　1999年4月，印度外长贾斯万特・辛格首次公开提出“最低限度可信核威慑”的概念。同年8月，印度人民党政府在大选前夕抛出“核原则草案”，强调印度将奉行拥有“可信的最低限度的核威慑力量”的理论，宣称印度将致力于建立一套可靠而有效的陆(陆基弹道导弹)、海(导弹核潜艇)、空(携带核武器的飞机)“三位一体”的，“可信的”核威慑体系。
　　经过几年的发展，相对于印度政府付出的努力而言，其“三位一体”核威慑体系的发展并不能令人满意。在空射核武器方面，印度虽然有“美洲豹”、米格-27、米格-29、苏-30、“幻影”2000等战斗机具备核武器的投射能力，但是从战略威慑的需要来讲，需要载机每天24小时不间断在空中携带核弹进行巡逻(冷战时的美苏即是如此)。
　　显然印度根本不具备这样的能力。在海基核威慑力量方面，印度还没有拥有战略导弹核潜艇，进行核反击的能力极弱。因此算来算去，印度真正能够派得上用场的就只有地对地导弹了。印度此次为“烈火-2”研制“智能诱饵”，其目的正是进一步加强该型导弹的突防能力，以确立“可信的核威慑”。
　　“烈火-2”是印度核力量的主要武器
　　作为印度军队现役的唯一一种射程达到2000公里的陆基弹道导弹，“烈火-2”导弹是印度核力量的主要武器和最为重要的组成部分之一。该型导弹的研制工作始于1979年，1989年5月22日进行了首次发射。
　　导弹为两级固体火箭推进，弹长20米，弹体直径1.3米，发射重量16吨，最大射高为405公里，最大射程超过2000公里，可覆盖巴基斯坦境内的任何目标。由于采用了先进的发动机技术，“烈火-2”导弹发射准备时间少于15分钟，并可以投送重量在1吨左右的核弹头。