


苏斯科教练在示范搏击技巧



美海军陆战队士兵在训练
　　现年49岁的约瑟夫-苏斯科上校是美国海军陆战队弗吉尼亚州宽提科“搏击训练中心”的一名搏击教官，
　　他具备超乎常人的敏捷身手，深谙搏击之道，因此人送外号“机械人”，他的日常工作就是向来到“搏击训练中心”接受训练的美国海军陆战队队员们传授搏击技巧，以魔鬼式的训练方法磨炼美国海军陆战队队员们的意志品质，使他们的身手更加敏捷，能够更好地履行各自的职责。在一堂训练课上，约瑟夫教官向学员们展示了海军陆战队最新编排的搏击技巧，一名陪练在他面前没有几下就被他放倒在地，然后约瑟夫死死压住对方，紧紧卡住陪练的脖子，不容许他有丝毫的动弹，直到陪练的脸色由红转白，并且由白转紫之后他才放开对手。接下来，约瑟夫就向周围的学员们详细分解搏击动作。
　　博采众家武术之长
　　约瑟夫负责的搏击训练是美国海军陆战队“搏击训练计划”的一个组成部分，美国海军陆战队不像美军其他兵种，他们对自己的战士们有着特殊的要求，要求海军陆战队官兵不但要做一名神枪手，还要做一名搏击能手，具备空手与对手搏斗的超强能力。用约瑟夫教官的话说：“每一名海军陆战队成员不但要做一名好枪手，还要做一名搏击专家。”
　　在美国海军陆战队的日常搏击训练科目当中，他们博采众家搏击武术之长，从实战需要出发，既融进了巴西柔术当中的“锁喉功”，又融合了日本柔道的摔法，甚至还有韩国跆拳道的腿法和泰拳当中的膝法以及拳法。对此约瑟夫教官表示：“我们并没有进行什么大的创新，只是把各家搏击术当中最好用的东西拿来，然后把它们融入到我们自己的训练科目当中。”利用他们在搏击训练中心学到的本领，美国海军陆战队队员就有可能在近距离的肉搏战当中控制敌人、如有必要甚至还可以将敌人击毙。美国海军陆战队“搏击训练计划”的目的不仅仅是要教会海军陆战队队员们搏斗技巧，更重要的是让他们学会如何成为一名现代战士，那就是要具备顽强、自信等一系列的优秀品质。
　　严格的评级制度
　　在美国海军陆战队的“搏击训练中心”，教官们将会按照武术的传统惯例，根据学员各自表现以及能力的不同给学员们进行搏击水平的评定，由低到高将他们区分为棕带、灰带、绿带、褐带和黑带等六个不同级别。每一名海军陆战队战士在搏击水平上至少都要达到棕带的水平，否则他们就不能到海军陆战队服役，而最高的级别则是六级黑带。美国海军陆战队目前有21万7千名服役官兵，拥有绿带级资格的搏击教练有1万余人。他们可以对包括黑带及黑带以下级别的所有学员进行考核。约瑟夫-苏斯科所负责的搏击训练中心是海军陆战队当中最大的一个搏击训练基地，从约瑟夫负责的训练中心毕业的棕带级以上的学员已达15万人之多。
　　七周魔鬼式的训练
　　进入搏击训练中心训练的美国海军陆战队队员通常都是30人左右编成一个小分队，然后进行为期七周的“魔鬼式”训练。在这七周时间当中，他们每天早晨6点半就要起床，先后进行障碍跑、游泳训练、摔跤训练、搏击技巧练习以及文化课学习等。在训练过程当中，美国海军陆战队员们不但要学会单兵作战，更要学会团队合作，实现整个团队最终一起完成训练科目的目的，不管他们是背、拉或者推，反正每个小组都不能有一个人掉队。有时候的训练，一个小组的七、八个人要一起扛着一段10英尺长、重达400磅的大木头一起完成训练任务。
　　在初期的基本训练当中，全副武装越野训练是海军陆战队队员们面临的第一道难关，在训练当中他们通常都要背上重达60磅的背包，翻越一个高达20英尺的绳网、爬过一道又一道泥泞的壕沟，然后再进行5公里越野跑，再接下去就是格斗训练，其训练强度非一般人所能承受。用“搏击训练中心”教官们的话说：“我们必须做的就是把身体训练、意志磨练、性格锻造融合到一起。把他们的身体和心理都逼向极限，经过极限的考验之后，他们的承受力将会变得空前强大，原先他们认为很困难办到的事将会变得更加容易。我们希望这些海军陆战队士兵完成在这里的训练科目之后回到各自的岗位能够真正体会到那种‘我有能力保障大家安全’的自豪感。”
　　黑带学员的严酷考核
　　日常训练当中，搏击训练中心的教官们则会想方设法增加训练难度，不断磨练学员们的心理素质和生理承受能力。搏击训练中心对黑带级别学员们的训练尤其严酷。在一个寒冷潮湿的十月天，约瑟夫-苏斯科上校带着一队黑带学员进行全逼武装急行军，在天寒地冻的户外行军长达六个小时，跨涉过河流和泥泞的路段之后，他们终于接近了目的地。但是，新的考验接踵而至，苏斯科教官告诉身体极度疲惫刚想松口气的学员们，他们有两个同伴掉队了，他们必须回到起点处把他们带回来，然后重新回到终点。这些学员们就这样奔波了十多个小时才重新回到目的地，但是考验还没有结束，他们必须负重再在障碍训练场上跑几个来回以为他们接下来的“激烈搏斗”进行“热身”。最后的搏击考核将会在一个大水池当中进行。
　　现年28岁的中尉杰森-T-福特就是一名从约瑟夫-苏斯科搏击训练中心走出去的黑带级学员，他在去年2月至11月期间曾经在伊拉克境内服役，他承认在搏击训练中心的训练经历让自己具备了克服各种困难的意志品质与身体素质。福特表示，在伊拉克的那段日子几乎每天外出巡逻的时间都长达12个小时，而且回到军营还得接着写报告，在伊拉克战场随时都要面临生与死的考验，如果没有在搏击训练中心那段超乎常人的严格训练，自己很可能会扛不过来。(阿力)