　　中国日报网站消息：吉尔吉斯斯坦马纳斯空军基地是美国驻扎在中亚地区的一个重要军事基地。围绕这个基地，今年7月，吉总统巴基耶夫先是暗示美军该撤，随后又改口让其留下，而近日又盛传吉方要“狮子大开口”，准备将美驻该空军基地的租金提高100倍。12月17日，巴基耶夫在会见外国记者时说了一句“一定要这么做”，证明了这个消息确实是真的。

　　・吉总统态度坚决

　　12月9日，巴基耶夫在会见吉广播电视公司领导层时指出，目前需要重新审议有关美驻马纳斯空军基地的协议，吉政府打算将租金提高100倍。也就是说，租金由现在的每年200多万美元，改为2亿美元以上。吉国内媒体纷纷以《巴基耶夫言称：美空军基地租金将增加100倍》、《美国人将为基地支付2亿美元租金》等为题进行报道。17日，巴基耶夫干脆对外表示：“我认为目前要对租金重新进行评估，我们不等所谓的‘大输血’。要是与现今租金比较的话，我觉得租金总额应提高几十倍，并且一定要这么做。”

　　吉外交部13日也通报称，美国方面已经同意提高租金，并正在起草新的协议方案。面对吉方的表态，美驻吉使馆只是召开了针对吉记者的小型吹风会。会上，美国官员对租金是否大幅度上涨等敏感话题避而不谈，仅表示，会认真对待美吉之间的军事关系，并珍视美吉双边关系。

　　其实，美方有自己的“苦衷”。因为安集延事件，美国与乌兹别克斯坦交恶，美不得不按时撤离乌兹别克斯坦汉纳巴德基地，将飞机转到吉尔吉斯斯坦。而今年7月初，上海合作组织阿斯塔纳峰会要求美驻马纳斯基地按时间表撤出吉国的首脑联合声明，无疑又给美国重重的一棒。为了留住这个海外军事基地，美国防部长两次访问吉国，国务卿也接踵而至，他们向吉提出增加军援和经援等许诺，目的就是延长美军驻扎期限，并设法扩大其规模，最大限度地挽回失去汉纳巴德基地的损失。然而，时至今日吉政府仍未见有大笔援款，因此对美有些失望，引得巴基耶夫发出“我们不等所谓的‘大输血’”的怨言。而美方自知“理亏”，虽明知吉在一定程度上是想借此要高价，也只能讨价还价私下沟通。

　　・基地并不受欢迎

　　吉国的绝大多数百姓对基地租金是否涨价都不太感兴趣，他们对马纳斯基地起起落落的美军运输机似乎习以为常了。他们认为，增加租金当然是件好事，不过为这叫好的只是美军基地附近村庄那些有了就业机会的居民和捞到了好处的政府官员。他们称，美基地的存在没有给他们的生活带来什么改观。

　　12月13日，吉国的一些社会组织在比什凯克召开“圆桌会议”，对美军抛洒航空废料、造成环境污染表示不满。会议参加者强调，美军基地的存在的确给吉带来可观的经济收入，不过，美飞机数次抛洒航空废料给生态环境带来的危害也是巨大的。今年，楚河州的土地由于受到航空废料的腐蚀而长不出庄稼，仅扎伊厄利斯克区就有4万个农户遭了殃。

　　・基地是去还是留

　　吉国要涨租金的消息一传出，国际社会又开始关心美军什么时候从军事基地撤出的问题。“我们支持反对国际恐怖主义的斗争，因此我们拿出了自己的土地。不过，我们还需要考虑经济能力和吉国人民的生活水平。只有所有的支付都按照当今国际标准来执行，才是公平合理的，我们并没有提出什么特别的条件。我没有看到美军基地有什么危害……”巴基耶夫的这段话和前些日子有关“美驻吉国基地的撤离期限要等到阿富汗局势稳定后才能确定，而目前还很难说阿富汗局势已趋于稳定”的论调等于告诉外界，美军还是要在吉驻扎下去。就连俄罗斯《新消息报》也认为，吉国大幅提高美军基地收费的主要原因是因为政府“手中缺钱”。据报道，吉尔吉斯斯坦现在外债高达19亿美元，吉国每年收入的20%都用于还债，在这种情况下，吉政府拒绝美军每年上亿美元的租金仿佛不太划算。

　　日前，耗资达2500万美元，由20栋设施完备的两层铁皮防弹楼组成的美驻马纳斯基地的新营区投入了使用，这就更意味着美在短期内不会有撤离吉国的打算，相反，这为美长期在中亚的军事存在打下了伏笔。（来源：《环球时报》2005年12月19日第二版）
