　　中国日报网站消息：日本最近的军事动作令人目不暇接，最新的消息说，日本陆上自卫队最精锐的一支部队将开赴美国，与美海军陆战队联合军演，模拟夺回“被敌人占领的孤立岛屿”。这是日美首次演练夺岛战。虽然日本与诸多邻国有岛屿争端，但日媒体称日美搞上述演习是“鉴于近年来中国军力大幅增强”。

　　・联合演习长达3周

　　12月16日出版的日本《读卖新闻》宣称，根据从陆上自卫队获得的可靠消息，下个月陆上自卫队将与大洋彼岸的美军联合，展开一场夺回被占领岛屿的联合军演。演习预计在2006年1月10日左右拉开，地点将是美国加利福尼亚州圣迭戈附近的一座训练场，分成实战演习和兵棋推演两个方面，时间将长达3周。这样长的时间告诉人们这将不是一次简单的军演。

　　实战演习假设的场景是，敌方特种部队在九州岛外的某边远岛屿登陆并试图控制该岛屿。日本陆上自卫队“西部方面队普通科连队”的700名士兵和美国海军陆战队一起，发起了夜间两栖登陆。他们将乘坐橡皮艇和登陆艇潜入该岛，并搜集敌军活动的情报。兵棋推演是模拟与敌方交火，最终歼灭敌人，或迫使敌方全部投降，重新夺取岛屿控制权。

　　日本与周边数个邻国存在岛屿争端，与俄罗斯有北方四岛之争，与韩国有独岛（日本称为竹岛）之争，与中国有钓鱼岛争端，而《读卖新闻》却单独挑出了中国，称“美军考虑到与中国的关系，一直避免与日本进行有关以夺取某边远孤岛为目的联合军事演习。但是，鉴于最近数年中国的军力大幅增强，日美为了宣示双边合作，还想在冲绳、西南诸岛进行军事‘展示’，才决定演练夺岛战。”

　　《读卖新闻》没有对演习细节做太多的报道。美联社的消息说，美日两国自今年3月就开始计划演练夺岛战，但包括路线和日期在内的细节问题仍在协商之中。就在12月5日，《西日本新闻》发了一篇关于演练夺岛战的报道，与《读卖新闻》近日的说法有很大差别。《西日本新闻》引自陆军自卫队西部方面队总监部发表的消息说，针对所谓的“西南诸岛有事”，日美共同实施岛屿夺回作战，两国将有5700人参加。演习地点是日本熊本县东町的陆上自卫队驻地。有专家分析认为，日本媒体早就把夺岛战的演习炒得沸沸扬扬，而且一致称演习地点在日本，看来日本本来设想在日本搞这次演习，后来可能美国感兴趣，又临时改在了美国。

　　・以“神经质”的方式研究中日冲突

　　其实，不用《读卖新闻》点明，只从参演部队就可以很清楚地看出演习的意图。

　　日本陆上自卫队分为北部、东北、东部、中部和西部等5个方面队，实力最强的是北部方面队。西部方面队居次席，负责日本西南区的防卫任务，最近几年实力扩充得很快，包括两个甲种师(其他方面队最多也只有1个甲种师)，还辖有陆上自卫队唯一的方面队直属“连队”―――“西部方面队普通科连队”。

　　参加夺岛演习的就是这个“连队”。该“连队”虽号称普通科，但实际上是自卫队中数一数二的特种部队，2002年3月成立，是以“反游击战”等名义成立的，主要负责岛屿特种作战。该部队部署在长崎县佐世保市，使用直升机运送，能够迅速投入战斗。据介绍，该“连队”约半数队员拥有突击队员资格，经过超负荷训练，具备在残酷条件下生存的各种特殊技能。

　　专家指出，日本派出如此有针对性的精锐部队参加夺岛演习，与它提出的“岛屿防御”、“西南诸岛有事对策方针”是密切相关的。在“岛屿防御”计划刚提出时，许多媒体都引用有防卫厅背景的日本杏林大学教授平松茂雄的分析，宣称中国的海洋战略是先声明争端海域，然后派军舰考察，最后实施军事占领；并说由于中国已经进行了海底调查，下一步有可能对钓鱼岛实施军事占领，因此需要实施“岛屿防御”。这样离奇的猜测竟然在自卫队内部获得认可，在日本政府主办的国防恳谈会中以报告形式提出，需要实施“岛屿防御”来对抗中国。2004年12月10日，日本抛出新防卫大纲，明确提出“中国威胁”和“岛屿防御”。随后，自卫队进一步制定了“西南诸岛有事对策方针”，拿出了实用的作战方案，规定了一旦“日本西南诸岛发生战事”，日本陆海空三军将扮演不同的角色。加拿大《汉和防务评论》的平可夫认为，日本假定的战争形态是“入侵”，可见它对中日冲突的看法已经很“严肃”。从日本人的性格来分析，日本人很不容易看得起比自己落后的国家，但是一旦引起重视，又会走另一个极端，以“神经质”的方式加以仔细研究。显然，“夺岛演习”正是“岛屿防御”和“西南诸岛有事对策方针”步入实质性实施的第一步。

　　・美国加紧培训自卫队

　　日本所谓的“西南诸岛”临近中国大陆、逼近台湾，其分布海域又是中国面向太平洋的主要通道。冷战结束以来，西太平洋一直是美国军事部署的重点地区。有分析认为，日本自卫队加强针对“西南诸岛”的活动，在一定程度上含有与该地区部分美军“换防”之意。

　　从“换防”的角度来说，美军同意与自卫队演练夺岛战，实际上是培训自卫队的一种手段。《读卖新闻》引用自卫队一位高级官员的话说：“美国海军陆战队在战斗能力上优于陆上自卫队。演习的目的是向陆战队学习登陆战的基本要领，包括渗透。”

　　五角大楼官员16日在回答本报记者的提问时说，新的美日军演并没有什么不寻常：“美日安全同盟要求双方进行联合军事演习，以确保同盟中的各方都能够履行应尽的义务。”据介绍，下个月的夺岛演练是今年10月29日美日国防部长和外交部长召开“2加2”会议后，日本陆上自卫队到美国本土所进行的第一次演习。在那次会议中，双方同意扩大在美国本土培训日本自卫队的规模。

　　另据介绍，美国海军陆战队共有三支远征队：第一远征队主要负责太平洋及南美地区；第二远征队主要负责大西洋地区；第三远征队负责东亚和西太平洋地区。有分析人士指出，日本自卫队与陆战队第三远征队的关系已经非常紧密，现在开始和第一远征队合作，可能是双方有意对东亚“加强威慑”的表现。

　　・日本右翼的战争狂想

　　对于这次演习，日本一位军事专家告诉本报记者，演练的假设根本就不可能存在，再笨的国家都不会在没有决定与日本进行全面战争的情况下，去占领冲绳的某个孤岛。在冷战时期，苏联曾经研究过如何占领佐渡岛。可后来发现，即使一时侥幸占领了佐渡岛，但是想要守住却十分艰难。最后苏军得出结论，占领佐渡岛的想法是不现实的。由此可见，日美所谓的夺取孤岛联合演习实在是庸人自扰了。他说，为了防备中国军队而加强孤岛防卫显得十分幼稚，这就像是让中国军队举行演习防卫日美联合攻击中国的一个沿海城市一样幼稚。

　　尽管在许多人看来可笑，但有战争狂想的日本右翼政客这些年越来越多了，日本下届首相的最有力人选安倍晋三的个人网站首页上赫然写着“坚决守卫祖国”，这是他宣扬的政治理念的核心。没有攻击何需守卫，这样的理念不能不说是耸人听闻的战争狂想，而整个日本正在右翼制造的“中国威胁”的战争狂想中，加快步伐向着军事大国迈进。（来源：《环球时报》2005年12月19日第一版）
