



　　近年来，虽然俄罗斯的“苏”系列战机在世界军机市场上大出风头，但俄罗斯在世界货运航空市场上所占份额却越来越小，甚至有被挤出世界航空货运市场的危险。根据预测，在今后20年内，世界航空货运市场容量将扩大2倍，俄罗斯军工业界对这一未来美好“钱景”也是垂涎不已，开始大力推销自己的“拳头产品”。
　　日前，俄罗斯伊留申航空公司发言人在马来西亚宣称，在未来几年中，东南亚各国对伊尔-76型军用运输机和伊尔-78型空中加油机的需求量将有可能进一步上升，总需求量将超过50架，伊尔系列运输机在东南亚地区的销售形势一片大好。
　　多国均已表示意向
　　伊留申公司发言人表示，该公司目前正在与东南亚地区的多个国家，就出售伊尔-76型运输机的事宜进行谈判。据该公司销售人员估计，仅马来西亚和印度尼西亚两国对伊尔-76的需求量就将分别达到12架左右。
　　越南、泰国等国也对装备了PS-90A型发动机的伊尔-76MF重型运输机表现出了浓厚兴趣。该发言人称，虽然具体的销售合同还要等到上述国家开始大规模更新军用飞机时才能最终确定，但根据这些国家的空军现代化计划，整个东南亚地区对伊尔系列运输机和加油机的采购数量将在今后数年中出现明显增长。