
　　本报记者 苏若舟
　　历史常常有许多惊人的相似之处：1949年5月，人民解放军攻占上海市区，胜利之师不入民宅，露宿街头，秋毫无犯，被世人传为佳话；今年5月，驻上海几支部队官兵相继全副武装开赴野外驻训，为了不扰民，出发和归营都选择在万籁俱寂的拂晓行进，上海市民称赞他们是当年解放上海部队的新传人。
　　这只是一个小小的窗口。据总参谋部、公安部、铁道部、交通部、民政部通报，今年底，几十万退役士兵乘飞机，坐火车、汽车、轮船返乡，没有发生一起违规事件。这从一个侧面反映了从严治军带来的崭新风貌。
　　军队越是信息化越要正规化
　　在总装备部某试验训练基地，有一句话在官兵心中打下深深的烙印：“组织指挥零失误、技术操作零差错，设备设施零故障。”
　　怎样实现“三零”？官兵们说：“九九归一”――一以贯之地贯彻从严治军方针。
　　从严治军，是信息化建设的必然要求。今年，又一批信息化装备到这个基地试验，从将军到士兵都把操作规程烂熟于心。一年来，这个基地试验未出现任何差错。
　　军队越是信息化，越要正规化。一年来，全军上下聚焦信息化条件下从严治军的特点和规律展开深入探索和大力实践。广州军区某部充分发挥动态管理网络监控系统作用，只要点击电脑查询系统的“军人外出”字样，人员车辆外出时间、归队时间，外出数量一目了然。各部队普遍运用高技术手段，对涉密载体、办公设备、手机通信实施严格管理。
　　信息化成果的广泛运用，为从严治军提供了广阔的空间。今年年终考核，许多部队出现了一道新景观――“电子考官”进考场！考核方式的改进，使考核变得更加科学精确。第二炮兵某部运用评估系统执法演兵场，从严组织对抗演练考核，使考核内容更加贴近实战。
　　从全局着眼贯彻落实从严治军要求
　　3月13日，胡锦涛主席在出席十届全国人大三次会议的解放军代表团全体会议上强调，要把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作紧抓不放。一年来，全军部队努力拓展从严治军领域，兴起了全面贯彻落实从严治军要求的热潮。
　　从严治编。3月，总参发出通知，要求非编单位和完成任务的临时机构一律撤销，任务尚未完成的临时机构要重新报批。全军体制编制调整改革如期完成。
　　从严治官。9月，总政下发《关于认真贯彻胡主席从严治官重要指示，进一步加强高中级干部教育管理的意见》，要求全军和武警部队各级党委和政治机关把加强高中级干部教育管理摆到更加突出的位置，切实抓好落实。
　　从严治财。一年来，全军各单位党委实行了财务联审联签制度，严格抓好大额拨款、工程建设、集中采购等关键环节。
　　从严治装。11月，全军召开武器装备管理总结表彰电视电话会议，强调要把从严治军落实到装备全系统、全寿命管理的始终，高标准高质量抓好武器装备管理。
　　“入乡不随俗，入海不随波。”北海舰队某驱逐舰支队官兵总结的这副对联，道出了基层官兵对身处市场经济大环境治军特点的理解。
　　不断创新从严治军理论和实践
　　今年5月，全军从严治军理论研讨会召开，各级领导机关、部队、院校、科研机构和基层单位提交的几百篇探讨文章，从不同层面，回答了“如何落实从严治军方针，提高部队正规化建设水平”这个重大课题。
　　12月12日，成都军区某旅党委转发了九连二级士官任德波写给连队党支部的信。任德波在信中针对老兵退伍后，连队管理松懈，军事训练松劲的情况，建议党支部正视“短板”，一刻也不能放松连队的管理和训练。
　　一个普通士兵如此认真学习和贯彻从严治军方针，反映了胡主席的重要指示和军委从严治军方针深入军心！
　　今年11月，记者跟随四总部检查组来到北京军区某集团军，检查组随机对团、营、连、排干部进行了从严治军和条令条例知识的口试，应考干部对职责、对所属部队的情况都作了准确的回答。
　　今天的军营，从士兵到将军，都在按照胡主席提出的从严治军要求，努力探索解决部队在新形势下面临的新课题。