
　　中新网12月21日电 
据俄罗斯新闻网报道，由俄军总参谋部提出的军事改革计划遭到了俄军方高层官员的反对。俄军各军兵种司令不同意按照地域原则来指挥部队，联合拒绝参与俄军改革计划。
　　据悉，俄军总参谋长尤里・巴鲁耶夫斯基大将在12月6日举行的军队高层秘密会议上公布了俄军总参谋部将对武装力量进行重大改革的计划。
　　根据这项新的改革计划，俄军将改变武装力量所有现有结构：撤销海军、空军和陆军三大军种、战略火箭兵、空降兵和航天兵三大兵种、六大军区和四大舰队等建制。
　　取而代之的是将按照地域原则组建三大部队集群和地区性指挥部或方向：远东地区指挥部(“东部”方向)、中亚地区指挥部(“南部”方向)和西欧地区指挥部(“西部”方向)。据悉，俄军改革计划由俄军总参谋部作战总局局长亚历山大・鲁克辛上将牵头负责制定。
　　据俄罗斯《独立报》援引俄国防部消息人士指出，当俄军总参谋部试图劝说各军兵种司令领导地区性司令部时，他们开始一起反对上述改革计划。很显然，这些在军队里服役三十多年的将军非常了解俄武装力量目前结构的能力，同时能更准确的知道，他们肩上担负着多么巨大的工作。
　　许多将军担心，撤销目前的军区设置可能会使目前的征兵系统、军事培训、通讯、部队供给等许多其它的机构崩溃。
　　所有有关可能进行的军事改革的消息都是秘密的。俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫早在2003年10月就向俄军政领导人宣布，俄军已经完成军事改革，并开始进行军事建设。
　　目前，俄国防部正在各军区和各集团军司令中物色地区性指挥部的司令。这证明俄国防部领导与各军区、各军兵种和各集团军司令间就俄军改革还存在着严重的分歧，这一计划事先并没有得到俄军高级官员的同意。(章田/雅龙)