
　　抬手，枪响，持枪歹徒应声倒地。这是每个武警战士都在追求的画面。武警河南总队南阳市支队镇平县中队班长刘阿平做到了。
　　那天，他和战友们到达处突现场时，公安人员对持枪杀人凶手徐某的包围已僵持了一个多小时。但徐某仍不缴械投降，并持枪吼叫。围观的群众越聚越多。如果不在天黑之前结束战斗，罪犯一旦狗急跳墙，伤害无辜群众，后果不堪设想。前指决定击毙这个亡命徒，由刘阿平和王多强共同执行这项任务。受领任务后，刘阿平和王多强趁罪犯面朝北向公安人员叫嚷，利用一个停放在路边的架子车作掩护，从罪犯的左侧迂回包抄，寻找战机。为了不让罪犯察觉，刘阿平匍匐的姿势一降再降。8月的天气沉闷而燥热，作训服已经被汗水浸透了，地面上草刺和碎玻璃碴划破了他的左手指和右膝。此刻，他全然不顾，匍匐，前进，终于逼近到离罪犯只有35米的一个小水渠里。
　　刘阿平手中的81式自动步枪准星已平稳地灌满缺口，右手食指轻轻地预压在扳机上。突然，徐犯右手持枪准备向周围人群射击。“砰！”说时迟、那时快，刘阿平先敌扣动了扳机。徐犯太阳穴被击中，当场毙命。刘阿平迅速上前，从徐犯身上缴获手雷1个、自制猎枪1支、子弹16发、管制刀具1把。这次战斗，由于刘阿平的一枪毙敌，“镇平武警真厉害”传为美谈。事后，组织上给刘阿平记二等功。
　　一枪毙敌的背后，是苦，是累，是满身的汗水……
　　2001年12月，刘阿平把自己的梦想装进绿色背囊，走进了橄榄绿方阵，来到了南阳市支队。
　　新兵连里，哪个班长是“飞毛腿”、5公里跑得最快，哪个班长是“杠上飞”、单双杠玩得最“飘”，哪个班长是“神枪手”、射击打得最准，刘阿平都一一对号，然后就像牛皮糖一样缠上去学功夫。班长们见刘阿平诚恳好学，也乐意将自己的绝活教给他。其实，刘阿平的个头不高，身体条件和军事素质并不出众。但他憋足了劲。同样的动作，别人练一遍，他就练三遍；别人练三遍，他就练五遍，直到动作练精练熟为止。在新训结束考核中，刘阿平被评为“训练标兵”，戴上了大红花。
　　下中队后，为了练就精湛的军事技能，刘阿平每天除了完成规定的训练课目外，还制定了一个“残酷”的训练计划：早晨提前起床练跑步，上午操课前伸展双臂握两砖绕营区跑3圈，中午练拳术半小时；晚睡前做俯卧撑200次，负重下蹲200次，马步推砖200次……
　　盛夏，如火的烈日烤着大地。中午，别人午休了，刘阿平到体能训练场上练散打，脚下的沙土上印满了他的足迹，浸透了他的汗水。
　　严冬，寒风刺骨。刘阿平像一棵树，定格在冰封的雪地上瞄靶，摸索体会特殊气候条件下的射击规律。
　　当兵第一年的7月，刘阿平便参加了支队的预提指挥士官集训。3个月中，最让刘阿平难忘的是那次射击预习。为了尽快提高射击精度，刘阿平在枪口吊砖头、吊水壶，卧姿、立姿、跪姿相互交叉练。到了第5天，老天爷似乎有意和大家过不去，地面就像着了火，温度高达40℃。临近中午，忽然狂风骤起，随着一阵沉闷的雷声，大雨倾盆而下。别人都去躲雨了，刘阿平端着枪站在靶场里，一动不动。雨水、汗水混杂在一起，刘阿平不想失去瞄靶这难得的“好”天气……10分钟、20分钟、30分钟过去了，终于，刘阿平因体力不支倒在了风雨中。集训结束时，刘阿平各科成绩名列前茅，被评为“优秀学员”。
　　当提起他在处置“8・28”持枪杀人犯的战斗中一枪毙敌的情景时，刘阿平说：“因为罪犯手中有枪，挎包里还有手雷，所以当时我只有一个念头：必须一枪打准！” 
　（《中国武警》杂志供稿）