&nbsp;本年度“山樱”演习发生三大变化 



资料图：香港各界民众抗议日本政府在钓鱼岛问题上的言行。钓鱼岛不但战略位置重要，周围海域的石油储量更是高达约30～70亿吨。近年来，中国国力逐步增强，日本受威胁论影响十分担心中国采用武力手段一举收回钓鱼岛，因此，日本急欲拉美军“下水”，共同对抗中国。
　　据日本《读卖新闻》日前报道，日本陆上自卫队将与美国海军陆战队一起，从明年1月10日起开始为期三周的年度“山樱”演习，演习地点位于美国加州的圣迭戈附近，演习重点是让双方部队进行战术配合，共同潜入一个偏远岛屿，并从假想敌手中夺回对该岛屿的控制权。分析指出，演习目标明显针对中国。
　　本年度“山樱”演习发生三大变化
　　据报道，参加此次“山樱”演习的日方部队为驻扎在长崎县的陆上自卫队西部方面步兵团，美方部队为驻扎在加利福尼亚的海军陆战队第一远征部队。演习的假想情况是：假想敌的特种部队登陆日本九州的一个偏远岛屿，并试图占领该岛屿。根据演练方案，日本陆上自卫队西部方面步兵团将在美国海军陆战队的帮助下，在夜间进行两栖登陆，并收集假想敌的作战信息。此外，日本自卫队还将与假想敌进行交火，以夺取岛屿的控制权。
　　据日本陆上自卫队的一名高级官员透露，由于美国海军陆战队的作战能力要高于日本陆上自卫队，日本陆上自卫队将通过演习，学习美海军陆战队登陆作战的基本能力。随着演习的进行，演练的科目将不断扩大。
　　分析指出，实际上，美日将在明年初进行“山樱”演习的消息在今年早些时候就已透露出来，但从日本媒体的报道来看，本次演习出现了三大变化：
　　第一，美方主要参演部队由陆军变为海军陆战队。此前的“山樱”演习，美方参演部队主要为美陆军第1军所辖部队，而此次则以海军陆战队为主。
　　众所周知，美海军陆战队是执行登岛作战、由海到陆作战支援等两栖作战任务的主力部队，海上作战经验丰富，战斗力更强。此次军演凸显美国欲加强日本自卫队的两栖作战能力。演习意图明显指向钓鱼岛 




资料图：香港各界民众抗议日本政府在钓鱼岛问题上的言行。钓鱼岛不但战略位置重要，周围海域的石油储量更是高达约30～70亿吨。近年来，中国国力逐步增强，日本受威胁论影响十分担心中国采用武力手段一举收回钓鱼岛，因此，日本急欲拉美军“下水”，共同对抗中国。
　　第二，演习方式发生改变。从历年演习情况来看，“山樱”演习一般为指挥所演习，主要依靠计算机仿真与模拟技术进行。但本次演习增加了夜间进行两栖登陆等实兵演练内容，使得演习的逼真程度大幅提升。
　　第三，演习地点由日本改为美国境内。此前日本媒体一直报道本次“山樱”演习的演练地点为九州和冲绳地区，但美军担心可能遭到中国的反对，因此将演习改在加州的圣迭戈附近举行，这说明美国对中国的态度有所顾忌。
　　演习意图明显指向钓鱼岛
　　专家分析指出，日美将举行的此次演习分明是冲着钓鱼岛而来。日本在西南方向与周边国家存在的领土争端只有同中国的钓鱼岛之争和同韩国的独岛（日本称“竹岛”）之争。目前，独岛由韩国实际占领，并且在美日韩三国同盟的框架下，日韩两国发生冲突的可能性很小。而钓鱼岛则由日本实际控制，但中国从未放弃对钓鱼岛的主权要求。
　　当前，日本国内甚嚣尘上的“中国威胁论”，使日本始终存在中国可能动用武力收回钓鱼岛主权的担忧。今年1月，日本媒体曝出防卫厅有关钓鱼岛的“防御”作战计划――“西南诸岛有事”应对方针。该方针以“中日钓鱼岛对立”为背景，把夺岛列入作战计划，部分内容包括当西南诸岛有事时。
　　防卫厅除派遣战斗机和驱逐舰外，还将派遣多达5.5万人的陆上自卫队和特种部队前往防守，其中9000人会直接投入登岛作战。估计在“山樱”演习中，日美方面将对该方针的效果进行验证，并评估美军武力介入钓鱼岛问题的可行性，以完善其内容。这表明日本已经将通过“武力”解决争端纳入了决策的选项。日本的做法将危害地区安全 




资料图：香港各界民众抗议日本政府在钓鱼岛问题上的言行。钓鱼岛不但战略位置重要，周围海域的石油储量更是高达约30～70亿吨。近年来，中国国力逐步增强，日本受威胁论影响十分担心中国采用武力手段一举收回钓鱼岛，因此，日本急欲拉美军“下水”，共同对抗中国。
　　日本的做法将危害地区安全
　　近年来，日本接连出台的有关防卫政策的文件和近期公布的新版《美日安保声明》，都把中国视作威胁，日本的战略重点也随之由北向西、向南转移，而钓鱼岛正好处于其调整方向的汇合处。
　　在兵力部署上，日本将西南方向作为重点地区，优先将先进装备配备到西南方向，大幅度增强西南部飞机和战舰数量，同时加强西南部自卫队的合成训练和与美军的协同作战能力，提高部队的快速反应能力和实战水平，并把所谓“岛礁防卫”正式列为自卫队的任务目标，以加强对中国的军事遏制。
　　专家认为，此次演习也说明，日本在针对钓鱼岛的对策上已经开始采取越来越挑衅性的做法，这将导致钓鱼岛问题的解决难度加大，甚至会激化、扩大化，对地区安全造成极大危害。分析：美国介入钓鱼岛之争？ 




资料图：前一阵中央媒体公开披露的我军演练登陆战的细节图片。日本右翼叫嚣：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上自卫队和航空自卫队的防御网，强行向日本本土展开登陆战。
　　分析：美国介入钓鱼岛之争？
　　在日本与邻国存在的三大领土争端中，中日钓鱼岛争端显然要比日俄北方四岛和日韩独岛争端严重得多。这与钓鱼岛所处的战略位置密切相关。从战略层面看，日本海洋扩张的重点方向是向西、向南，且以围堵中国走向海洋为重点。
　　钓鱼岛地处第一岛链，西临台湾，北接东海，战略地位自不必说。而更为关键的是，钓鱼岛附近海域蕴含着丰富的油气资源。据测算，钓鱼岛周围海域的石油储量约30～70亿吨。
　　在此次演习中，有一个十分令人关注的因素，就是美国准备以实质行动插手钓鱼岛问题。日本已经认识到，在与中国的较量中，单凭其各种无理说法难以在钓鱼岛问题上取得实际利益，更谈不上实现对东海海域的石油资源进行全面开发，因此日本急切地希望美国能够插手该问题，借助美日同盟关系使中日角力的天平向日本方向倾斜。同时，现实的战略环境和美日同盟关系现状也使日本具有向美国提出要求的条件。日本政府可借此实现日美军事一体化，达到成为军事大国的目的，进而运用军事手段解决与亚洲邻国间的领土、领海、资源等纠纷，从而成为主宰亚洲的政治大国。
　　近期，美日共同遏制中国的态势已经越来越明显。在今年10月美日双方公布的《美日同盟：为未来进行转型和调整》的文件中，美国已明确承认日本保卫自己的行动具体包括应对日本远方岛屿遭到入侵等内容，这说明日本已经间接获得了美国对于其夺取周边岛屿争端利益问题上的支持。12月15日，日本《产经新闻》更是透露，目前美日共同开发的“标准”-3新型拦截导弹就是专门针对中国正在研制的射程为1800～2500公里、具备多弹头分导能力的中程弹道导弹。
　　此次日美联合演习充分说明了日本欲将美国拉入钓鱼岛问题的企图，这增加了中国收回钓鱼岛主权的难度，而且由于美国的介入，有可能使本已处于紧张状态的中日关系雪上加霜。本报特约记者 
章卓前一阵中央媒体公开披露的我军演练登陆战的细节图片 




资料图：前一阵中央媒体公开披露的我军演练登陆战的细节图片。日本右翼叫嚣：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上自卫队和航空自卫队的防御网，强行向日本本土展开登陆战。日本右翼：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上防御网 




资料图：前一阵中央媒体公开披露的我军演练登陆战的细节图片。日本右翼叫嚣：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上自卫队和航空自卫队的防御网，强行向日本本土展开登陆战。日本右翼：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上防御网 




资料图：前一阵中央媒体公开披露的我军演练登陆战的细节图片。日本右翼叫嚣：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上自卫队和航空自卫队的防御网，强行向日本本土展开登陆战。日本右翼：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上防御网 




资料图：前一阵中央媒体公开披露的我军演练登陆战的细节图片。日本右翼叫嚣：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上自卫队和航空自卫队的防御网，强行向日本本土展开登陆战。日本右翼：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上防御网 




资料图：前一阵中央媒体公开披露的我军演练登陆战的细节图片。日本右翼叫嚣：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上自卫队和航空自卫队的防御网，强行向日本本土展开登陆战。日本右翼：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上防御网 




资料图：前一阵中央媒体公开披露的我军演练登陆战的细节图片。日本右翼叫嚣：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上自卫队和航空自卫队的防御网，强行向日本本土展开登陆战。日本右翼：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上防御网 




资料图：前一阵中央媒体公开披露的我军演练登陆战的细节图片。日本右翼叫嚣：中国陆军虽然很强大，但几乎不可能突破日本海上自卫队和航空自卫队的防御网，强行向日本本土展开登陆战。日本“大隅”号坦克登陆舰 




日本“大隅”号坦克登陆舰日本海上自卫队“近江”号 




日本海上自卫队“近江”号日航空自卫队F-15J制空重型战斗机 




日航空自卫队F-15J制空重型战斗机日本宙斯盾图集级导弹驱逐舰妙高号(DD175) 



日本宙斯盾图集级导弹驱逐舰妙高号(DD175)日本74式主战坦克 




日本74式主战坦克日本90式主战坦克 




日本90式主战坦克亲潮级潜艇 




亲潮级潜艇日本OH-1侦察攻击直升机 




日本OH-1侦察攻击直升机日本海上自卫队“夕潮”级常规潜艇 




日本海上自卫队“夕潮”级常规潜艇2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 