


德国开始装备最新型“美洲狮”步兵战车



德国新型“美洲狮”步兵战车想象图



披挂完整防护组件的“美洲狮”装有配用30毫米自动炮
　　中新网12月20日电 
据俄罗斯媒体报道，德国军队开始装备最新型“美洲狮”(Puma)步兵战车，以逐步替代德国服役30年的“黄鼠狼”(Marder)步兵战车。
　　据悉，德国陆军首批将装备30辆“美洲狮”步兵战车，而根据计划，德陆军计划于2009年前装备1100辆该型步兵战车，在此之前它将完全替换上世纪70年代装备的“黄鼠狼”步兵战车。
　　“美洲狮”履带式步兵战斗车辆由位于德国卡塞尔的普洛捷克特系统和管理(PSM)联合公司负责建造，该计划由负责国防技术和采办的德联邦办公室于2002年9月授予。“美洲狮”计划也就是以前的“刺猬”(Igel)和Neuer 
Schuetzenpanzer(NsPz)。
　　“美洲狮”步兵战车布局遵循常规设计，前方左侧为驾驶舱，前方右侧为动力装置，中间是并排而坐的车长(右)和炮长(左)。车体中部安装遥控炮塔，配用新型MK 
30-2/ABM式30毫米双路供弹自动炮和MG4式5.56毫米同轴机枪。自动炮可发射两种30毫米弹药，分别为尾翼稳定脱壳穿甲弹和最新的空爆弹。空爆弹配用可编程引信，使弹药在目标上空爆炸，达到最佳的毁伤效果。
　　该车拥有2种不同水平的防护。基本A级防护重31.45吨，可由A400M飞机空运。该装甲组件可360°抵御14.5毫米枪弹，以及空心装药战斗部炮弹的攻击，可至少抵御10千克重的爆炸成型弹丸战斗部地雷的攻击。而C级防护为该车最高防护级别，即在车侧和炮塔位置加装附加装甲。该型车重41吨，可抵御类似小炸弹攻顶武器的攻击。此时动力与重量比为19.5千瓦/吨。全部附加装甲组件都可实现快速安装。在机动性方面，要求新型“美洲狮”可协同“豹”2主战坦克作战。(章田/雅龙)