 改装后拥有隐身炮塔的新型对海、对空双管100毫米主炮 



改装后拥有隐身炮塔的新型对海、对空双管100毫米主炮
　　“深圳”号导弹驱逐舰因其优美的流线造型和良好的建造工艺，被外界誉为“神州第一舰”，是中国海军重要的水面舰艇之一。据境外军事媒体报道，“深圳”舰全长154米，宽16.5米，标准排水量5000吨，满载排水量6600吨，采用双轴驱动，最大航速超过30节。舰上成员为250人，其中包括40名军官。它装备有现代化的反舰导弹、舰空导弹、反潜自导鱼雷和全自动火炮等先进武器及对空对海搜索雷达、远程警戒雷达、导航雷达、火控雷达、舰壳声纳、变深度声纳、作战指挥系统和电子对抗系统等新型装备，还配备有舰载直升机，具有强大的对海攻击和防空、反潜等综合作战能力。该舰由中国大连红旗造船厂自行研制、设计，舰上武备精良，生活设施宽敞明亮，兵员素质一流。“深圳”舰1997年下水，1998年10月开始海上试航。1999年2月，“深圳”号正式加入中国人民解放军海军南海舰队，母港设在广东湛江。自99年2月服役以来，短短六年多时间里，“深圳”号驱逐舰披波展浪、远涉三洋（太平洋、印度洋、大西洋），分别到访过欧洲、亚洲、非洲、大洋洲的十四个国家和地区，接待过美国、澳大利亚等国将领及军舰的到访，总航程超过10余万海里，创造了中国海军对外交往的许多第一，成为名负其实的“外交名星舰”。（图，文：寒风）近距离接触“神州第一舰”:167号驱逐舰 




近距离接触“神州第一舰”:167号驱逐舰海红旗-7防空导弹发射器，有效射程达13000米 




海红旗-7防空导弹发射器，有效射程达13000米360S型二维对空/对海警戒雷达 




360S型二维对空/对海警戒雷达347G型(EFR-1)谷灯火控雷达 




347G型(EFR-1)谷灯火控雷达345型对空导弹制导雷达 




345型对空导弹制导雷达相扫3坐标远程搜索雷达 




相扫3坐标远程搜索雷达对空远程警戒雷达 




对空远程警戒雷达76A式双37mm近防炮 




76A式双37mm近防炮15管热焰弹 




15管热焰弹三联装鱼雷发射装置 




三联装鱼雷发射装置YJ-83反舰导弹 




YJ-83反舰导弹卫星通信天线 




卫星通信天线干扰箔条发射装置 




干扰箔条发射装置2  
   