
　　中新网12月20日电 
知名军事战略研究专家、中国军事科学院战略研究部彭光谦少将今天上午在新华网参与在线访谈时指出，日本的一些右翼领导人，认为只要“傍大款”就可以胡作非为，不受惩罚，这是他们“一厢情愿的想法”。
　　彭光谦说，日本有两个动向值得关注。第一，政治的右倾化，第二，军事的外向化。如果这样发展下去，对包括日本本身在内的发展方向都会产生影响，也会对周边的安全环境产生重大影响。
　　但他亦指出，这些问题有很多很深刻的历史原因。从历史上讲，日本的军国主义有很深刻的地缘政治背景、社会经济背景和文化背景。军国主义的产生在日本不是一天、两天，有几百年的历史。特别是二次大战结束后，日本军国主义的“癌细胞”没有得到彻底的清算，“病灶”没有挖干净，虽然打掉了“病理”上的一些主要组织，但是有一些“细胞”还残留下来。日本不像德国得到彻底的清算。所以现在为止，有一些人老是想翻历史的案，翻远东军事法庭正义审判的案，说明日本军国主义的阴魂不散，有一些右倾的政治家，军国主义的思维蠢蠢欲动，值得警惕。
　　彭光谦强调，中国和日本两个国家一衣带水，要友好相处。日本人民是无辜的，是希望和平的，有少数人是被欺骗的。真正挑动仇恨、散布军国主义思想的人是少数的，要区分开。对中国友好的力量在日本大有人在。但对日本右翼的胡言乱语要批驳、揭露。现在，日本右翼的一些言行正在引起世界各国人民的关注，不光是朝鲜半岛，世界各国都看到日本不好的动向，包括美国的主流报纸《纽约日报》、《华盛顿邮报》也开始大量揭露和批评日本军国主义的错误动向。包括日本国内的老百姓和有识之士也开始抵制右倾倾向。日本右翼以后如果不刹车、继续往前走，不会给日本带来更多好处。
　　彭光谦亦指出，日本军国主义的无限膨胀也不符合美国利益，美国不愿意看到这点。日本在亚洲重走当年帝国主义老路，首先就要摆脱美国的封锁。日本现在这么躁动，实际上也是对美日同盟关系的一种挑战。美国现在有一点儿“一厢情愿”，想借日本牵制中国。彭光谦举农夫和蛇的故事为例说，日本的军国主义势力就是毒蛇，如果把它从僵死状态复苏它，最后它会咬死复苏它的人，而不会给他更多好处。