
　　中新网12月20日电 
据美国“军事战略”网站20日报道，美国海军陆战队目前正根据来自部队的报告进行深入调查，并将根据调查结果决定是否增加M-16和M-4步枪的装弹量，此外还将研究陆军士兵主力枪支的子弹口径问题。
　　美国海军陆战队M-16和M-4步枪目前所使用的5.56mm口径弹药装弹量为62发。但是自从去年夏天以来，美国海军陆战队开始向指挥官配发77发装弹量弹匣装备M-16及M-4步枪，用以替换原来所使用的62发装弹量弹匣。77发装弹量弹匣通常仅供侦察和突击部队使用。而在伊拉克和阿富汗战场上，美国海军陆战队所装备的大约1060万套5.56mm口径弹药中仅有约6%是装弹量更大的77发型弹匣。美军内部对于北约标准型5.56mm62发弹药战斗效力的争论由来以久，已经持续了数十年时间。当5.56mm62发型弹匣2002年被广泛使用于阿富汗战争时，美军有关该弹药威力的争论更进一步加剧。美国海军陆战队和陆军部队目前正联手解决这一问题，并有望于明年早些时候找到解决办法。
　　另一方面，大部分美国陆军士兵更倾向于使用口径更大一些的子弹，例如M-14狙击步枪所使用的7.62mm口径弹药，以及6.8mm口径弹药等。因为5.56mm口径弹药无法单发直接击毙与人体大小相仿的目标，或者一些动物，比如白尾鹿、黑熊等；另外在执行巷战任务时5.56mm口径弹药的威力也远远不够，无法穿透墙壁和车辆等。5.56mm62发型弹药最初是针对征召入伍者设计的，他们中大部分人射击精度远远不够，与神射手相比相差甚远，因此只能更多地依赖自动射击。这也意味着部队在执行战斗任务时需要携带更多的弹药，于是5.56mm口径弹药也就应运而生了。而美国目前所实施的志愿兵役制度(募兵制)已经很好地解决了射击水准问题，所有现役步兵都是训练有素的志愿兵，大多具备单发击毙目标的能力。基于以上现实状况，美国陆军对于威力更为强大的子弹弹药的需求也显得日益紧迫。(章田/雅龙)