
　　中新网12月20日电 
据纽约《新闻日报》报道，美国政府官员和反恐专家称，世界上仅次于胡椒的第二大调味品--孜然已经成为一种致命的原材料，中东恐怖分子和伊拉克抵抗力量制造的威力强大的炸弹中，它是一种关键的添加剂。不过，他们使用的不是那种在墨西哥菜和印度菜中常见的孜然，而是在中东到处可见、味道更加浓烈的黑孜然。
　　一位美国政府官员曾经看过相关的情报报告，他说：“第一次听说这事时，我就说‘乖乖，真是件怪事’。”这位官员称，扎卡维的追随者制造的炸弹中发现有黑孜然，但是使用黑孜然制造炸弹的不光这一个组织。一位不愿透露姓名及任职机构的反恐专家称，驻伊美军也发现过这种“黑孜然土制炸弹”。
　　去年，约旦政府提前粉碎了扎卡维袭击约旦情报总部、首相办公室和美国大使馆的计划，当时他们就发现了1000多磅黑孜然。被捕的9名被告中一个是炸弹专家，他曾多次前往一家调料店，并告诉店主他需要调料来制糖。
　　上个月，一个与扎卡维有联系的恐怖组织企图对巴黎的地铁和其它目标制造爆炸，但是该计划被法国当局提前粉碎。法国国民警察反恐组负责人克里斯托弗-贾包德称，黑孜然可能是这些恐怖分子用来制造炸弹的一种主要原料，因为其中一名成员从黎巴嫩到巴黎一直携带大量黑孜然。
　　兰德公司资深顾问、反恐专家布莱恩-詹金斯称，发生在伊拉克冲突加速了抵抗力量和恐怖分子的学习曲线。他说：“他们一天发动70到90次行动，每个月大约2000次。这使他们有大量的机会学习并创新制造炸弹的技术，找到他们可能使用的新型原材料。”布莱恩担心这些新的技术很快会传播到伊拉克以外的地方，使全球恐怖组织的能力得到提高。(章田)