
　　中新网12月20日电 12月1日，中国军队扫雷专家组圆满完成为期3个月援助泰国扫雷培训任务，载誉回国。
　　据中国国防报报道，中国军队赴泰专家组由10人组成，解放军理工大学工程兵工程学院地雷与爆破教研室教员郭涛名列其中，其余9人分别来自广州军区和成都军区。
　　泰国是一个雷害比较严重的国家。据了解，目前泰国境内有933个雷场，主要分布在泰柬、泰缅、泰老和泰马边境，其中3／4分布在泰柬边境，雷区面积达2556平方公里。仅2004年泰国就发生29起人员触雷死亡事故，还有很多老百姓被炸断了双腿。而当年泰国扫雷人员完成的扫雷面积只有115平方米。按这种进度计算，要把雷区爆炸物全部清除需要2222年。排清边界的爆炸物对泰国来说是一项长期而艰巨的任务。
　　中国军队扫雷专家组是今年9月6日前往泰国的，此次任务分为理论教学和实地教学两个阶段。泰方共有30名学员参加培训。让郭涛和他的队友们终身难忘的是在泰柬边境尖竹文府实施的实地教学。
　　整个边境被一片茂密的热带雨林所笼罩。除了高大浓密的树木以外，整个雷区长满了近两米高的茅草，给扫雷带来不小的困难。泰国地处热带，10月份的平均温度仍然超过40℃。排雷人员要穿上厚厚的防护服。刚穿上防护服的时候，很多土生土长的泰国学员都受不了，出现了中暑和虚脱症状。中国教员适应了几天后，穿着防护服排雷的人员也必须每30分钟轮换一次。
　　这次，中国共援助了泰国50套探雷器、50套防护服和20吨扫雷爆破筒。扫雷前，队员们先要对雷场周围的茅草喷洒除草剂，待茅草枯萎之后用爆破筒爆破，开出一条宽近3米的安全通道，然后在这条通道周围探测地雷的具体位置，将其挖出，最后拆除引信。
　　袖珍地雷是最危险的。一天，中方队员用扫雷爆破筒开辟了一条通路。在收集通路两旁报废的爆炸物时，郭涛发现了美军的M14地雷。这种地雷含金属量非常小，只有8克，刚刚达到探雷器能够捕捉到的范围。郭涛庆幸地说，如果不是在开辟通路时引爆，后果是不堪设想的。
　　这次行动的所有人员都住在雷场附近一个废弃的小别墅里，到雷场每天要往返10多公里。最讨厌的是热带的蚊虫。每次行动，队员们都要将裸露在外面的皮肤涂上防蚊药水，还要系紧绑腿，防止虫子爬进裤管。
　　在这次援助行动中，两国队员共同扫除的雷区面积约有两万平方米(相当于泰国2004年排雷面积的174倍)，扫除212枚7个类型的地雷，并排除了大量的炮弹、炸弹和子弹。两国人员无一伤亡。(马胜伟 
卢遵侯 王辉东)