
　　12月13日，据美国国家广播公司（NBC）获得的秘密文件显示：美国国防部建有一个极为机密的数据库，一直在暗中收集那些反对伊拉克战争的美国民众的文件，并秘密监视所有和平反战集会。这份“9・11”后首份证明五角大楼监视和平反战人士与反征兵组织的文件一经披露，立即在美国国内引发轩然大波。
　　1500名美国民众“榜上有名”
　　据法新社报道，美国国家广播公司（NBC）获得的这份来自国防部的秘密文件长达400页。文件显示，美国国防部拥有一个秘密数据库，共存在1500名“可能引发事件”的美国民众的资料，时间跨度约10个月。数据库中还保存着美国民众48次举行反战集会及阻止军方征兵集会的详细资料，表明军方一直在对此类活动予以秘密监视，以评估他们计划好的行动是否可能对美军军事基地和征兵行动造成威胁。
　　报道称，这份始于2004年11月的监视日程记录详列美国反战和平组织在全国各军事设施外进行各项的示威、烛光晚会及静坐抗议活动。公布的文件上列出的最近一次反战活动是今年5月7日在旧金山美军征兵站前进行的反战示威。美军方提前两天得到了这一信息。一位美军分析家将此定为“威胁”，但认为信息来源不可靠。在文件的空白处写的一段没有落款的短语是“没有得到更多的信息”，并进一步指出这次示威“很可能是和平的”。4月初，美国军方似乎得到风声，说佐治亚洲的两个反征兵组织正在设计两种新的方式来进行抗议活动。这一次，该文件认为信息的来源是可靠的，并且认为培训会议是一种“威胁”。在这份文件的空白处有一个神秘的注释：“这个信息和前面一样，来源于互联网上的关于反征兵行动的文章。”报道援引秘密简报的内容说：“我们注意到，抗议群体之间越来越多地通过互联网加强联系……但还没有发现事件之间存在重大联系。”报道还称，尽管和平组织通常会在举行活动之前将此类信息公布与众，但这份文件的空白处的旁注表明：五角大楼也许是依靠来自和平组织内部的秘密消息渠道来评估“抗议活动”对军方利益带来的威胁。
　　美国国家广播公司称，自2001年“9・11”恐怖袭击以来，美国国防部开始加紧在美国国内的秘密监视及情报搜集活动。此次数据库得以曝光，使得人们第一次公开了解美国国防部搜集国内情报的内幕。
　　五角大楼两大秘密机构出马盯梢
　　据路透社报道，对于美国国家广播公司的这一报道，五角大楼只表示“一切都是合法的”，并没有作更多的评论，更没有指出他们是如何获得反战人士信息的。
　　美国五角大楼一名发言人承认，五角大楼内部确实存在着这样的秘密部门，其中一个名为“反间谍前线行动”（简称CIFA）。它已获得政府秘密预算拨款，有1000名工作人员。以往CIFA只是一个专为保护军事设施不受攻击、和联邦调查局及中情局协调的办事处。如今其权限和职能已大大增加，具有反间谍和执法权，有权调查卖国行为、外国及国内恐怖颠覆活动或经济颠覆活动。五角大楼另一个秘密部门名为“威胁与观察”。这个部门是用来搜集“无确证但具威胁性的情报以及有恐怖袭击可能的异常状况”。它可以根据司法部门的权限，对国内民众进行反情报及监视活动。
　　五角大楼发言人称，美国国防部根据司法部门赋予的权限，采取了适当的措施进行反情报及监视活动。“我们在使用这些情报时有严格的限制。它们必须与保护美国国防部的建筑、人员及利益有直接关系。美国国防部之所以要这样做，主要是为了防止可能发生的恐怖袭击。”
　　据美联社报道称，国防部12月14日表示，已经下令对机密情报数据库的使用进行审查，确保没有违规行为。声明称，负责情报事务的国防部次长斯蒂芬・坎本已经下令，对情报系统进行审查，保证遵守国防部和联邦法律。坎本还要求，国防部在储存“美国人”的个人信息时必须保证遵守政策规定。国防部随后将向参众两院的情报委员会提交报告，陈述审查过程。
　　美民众震惊五角大楼“特务”行为
　　五角大楼针对国内反战人士及普通民众大搞“特务”行为的做法一经公布，随即在美国国内引起一片哗然。美国民众纷纷批评五角大楼的行为是“滥权和侵犯民众的隐私”。还有批评人士认为，五角大楼此举是为了向美国公众封杀对伊拉克战争的负面报道，避免美国公众反对美国政府的战争政策。
　　当前，由于驻伊美军死亡人数不断攀升，美国内反战和要求从伊拉克撤军的呼声不断高涨，反战游行及集会也因此不断增加。在强大的国内民众压力下，美国会已要求白宫制定撤军方案。但美国政府显然不甘心半途而废。驻伊美军实际上已经陷入进退两难、不知仗怎么打的尴尬处境。美国国防部对此感到极为忧虑，一直试图采取措施改变这一状况，而秘密监视反战人士和反征兵组织正是其中一项举措。
　　应该说遭监视的民间团体对国防部的监视行为有所估计，不过当得知五角大楼的反恐精英居然在自己身上花了那么大功夫，不禁也感到十分震惊。
　　美国和平与正义联合会女发言人莱斯莉・卡根在接受《纽约时报》采访时说：“我们一直假设联邦调查局在监视我们，但看到这些反恐人员这样盯着我们，真让人感到惊恐。”
　　美国国家广播公司的军事评论员比尔・阿可恩则一针见血的指出：“美国人应该警惕，五角大楼的做法已经很过头了。这种行为在国内以前是没有的。”他还认为，这种做法只会引起越来越多的国内问题，并给军队带来严重的影响。
　　五角大楼的做法也引起了许多“自己人”的不满。2004年刚刚从国防部退休的乔治・劳兹在五角大楼担任情报高官有30多年的历史。他认为，五角大楼现在收集的许多信息是不准确的。“有些个别极端的示威者确实应该受到监视，以防止他们做出不法行为，但并不是所有的人都这样。”劳兹说，“我曾经跟随马丁・路德・金上街游行，我也不想有人把我写进任何一类‘黑名单’中，因为我对国家并不构成威胁。”