　　中新网檀香山珍珠港十二月十九日电 通讯:美军珍珠港一日采访记

　　记者 贾国荣

　　圣诞节前夕的檀香山珍珠港海蓝日丽,世界驻美媒体的记者们,获准进入号称“海洋里的五角大楼”美军太平洋司令部采访一日。

　　此地因一九四一年十二月七日爆发日军偷袭珍珠港事件而闻名于世,如今已是国际旅游胜地。

　　亚太安全研究中心的五星红旗

　　清晨七时半的亚太安全研究中心静悄悄,朝阳映红了门庭两旁各国国旗里的五星红旗,资料架上有胡锦涛主席和布什总统握手作封面的中国杂志。

　　美军上将爱德华.史密斯简述防务安全战略决策后,说明已经有十六位中国军方学者来此研讨亚太军事思想,未来还会邀请更多中国军人参与。他指示幻灯影像里显现出中国上将与会的镜头。

　　海军司令希望中美增进合作

　　记者们被提醒携带护照,由美军接待官登车指引进入重兵把守的营门,经安全官唱名核对后,美国太平洋舰队司令部的电子门敞开。

　　海军司令员盖诺.罗夫海德四星上将招待咖啡和小甜品,逐个请记者提问。他回答本社记者就如何评价中国海军问题时,介绍自己十年前访问过中国,近年多艘军舰访问了上海和青岛军港。中国海军开始强大,增加了中美两军合作的机会,因为中国海军并没有“能力和意图”这两个形成对他国威慑的条件。

　　他把四星上将个人纪念牌赠送记者,但大家还看好了标志有“美国海军四星上将宾客专用”的咖啡杯,继而纳入馕中。

　　自费与三军共进午餐有弹有赞

　　中午抵达珍珠港海军高尔夫俱乐部酒吧,记者们连发赞叹。因为昨日每人预付了十六元七角美金的午餐费,都心想连日早出晚归,这次能吃饱喝足了。

　　酒吧里满是陆海空军官与家眷在享用午餐,同桌的记者们上的是统一定餐:一块烤马哈鱼加米饭,一杯冰茶。大家十几分钟吃得半饱后又要出发,纷纷笑谈此餐不值。但中国记者们另有所感:今后中国接待外国记者采访后用餐,是否也能付钱?美军此招值得学习。

　　参观最新型“宙斯盾”隐身战舰

　　驱车六十四年前炮火硝烟惨不忍睹的珍珠港,眼前却是别墅成片的营房,花园般的驱逐舰队军港边,舰长请记者们登上美国海军史上第一艘为纪念前华裔海军少将钟云而命名的军舰――“钟云”号。

　　钟云于一九一零年出生于夏威夷檀香山，有原住民和华人血统,毕业于美国海军军官学校，在太平洋作战成为一代名将。

　　这艘线条平滑的隐身战舰,因装备最精华的“宙斯盾”系统而身价十三亿美元。宙斯盾”其名源于古希腊神话中天神宙斯手中的盾牌，如今被称为可反击从四面八方同时袭来导弹的作战系统。

　　和总司令合影表示留下遗憾

　　登临山坡上的美军太平洋军事指挥部史密斯营,记者每人佩带特制胸牌进入数控侧门,只见军货商正在展销新款防护墨镜、特种背包和防弹背心等自费用品,很是新鲜。

　　记者被告知不准拍摄录音后,总司令员威廉.杰.福伦四星上将登台介绍美军太平洋的军事战略部署。他说,“我认为大陆和台湾不会发生战争。近年来，中国台湾海峡两岸在经济、探亲等各方面的交流日益扩大，经济整合的趋势非常明显。我希望有一天能够看到,两岸在不付诸武力的情况下和平解决争端。”

　　这位指挥环太平洋美国陆海空军的总司令员,他强调最担心的是“南亚地区”。

　　夕阳晚霞里,官兵们用衣架撑着迷彩军装,驾驶私人轿车下班回家。记者们和总司令合影后,都表示没有时间参观著名的海军珍珠港战争“亚利桑那纪念馆”而留下遗憾。
