
    
即将过去的2005年，在和平与发展的脚步声中，全球各地数以百计的军演此起彼伏一场场军事演习的硝烟告诉人们，这个世界并不太平，许多国家都在通过军演准备着未来可能面临的战争
 　　“联合海空2005”、“年度大演习17G”军演折射美日军事战略重心
 　　“明枪”针对反恐 “暗箭”瞄准扩张
 　　在后“9・11”时代，国际安全形势发生了重大的变化，恐怖主义成为世界最突出的威胁。在反恐的旗帜下，军事战略调整有针锋相对的大动作，也有借反恐实现扩张图谋的暗流。2005年，美日两国精心导演的“联合海空2005”和“年度大演习17G”就为我们提供了这样一面镜子。
 　　8月7―13日，美国太平洋司令部在冲绳和关岛附近海域，举行了在美国本土以外最高水平的联合演习――“联合海空2005”。美空军动用F-15、B-2隐形轰炸机等上百架战机，海军则出动了“小鹰”号航母战斗群，共有一万多人参演。随着美国军事战略重心向亚太地区的逐步转移，美军在亚太地区军演呈现出规模大、参演国多、次数频繁的趋势。军事演习已经成为美国实施新军事战略的重要途径。美国通过联合军演不断巩固在亚太地区的军事基地，强化“前沿存在”战略，并进一步加强亚太地区的驻军，计划让“华盛顿”号核动力航母进驻冲绳，在关岛部署一支包括F/A-22、B-2等战机在内的全球打击别动队。
 　　“年度大演习17G”是日本自卫队与美军于11月9~18日在日本海举行的一场大规模联合演习。日本海上自卫队倾巢出动，共动用了80艘战舰和170多架各型战机，美海军则派遣“小鹰”号航母战斗群共8500人参演。美日大演联合防空、联合反潜和反舰等科目。虽然演习内容是日本“防卫”外来“入侵”，但军事学者评论称，目前拥有16艘潜艇、4艘世界防空能力最强的美制“宙斯盾”导弹驱逐舰、100多架P-3C反潜机等武器的日本海上自卫队完全具备独自担负所谓“防卫”的能力，根本无需美国海军劳师动众。日本之所以与美军举行联合军演，目的是借军演提高与美军协同作战的能力，为图谋搭乘美国战车出兵海外作准备，扩大日本在国际政治和军事舞台的影响，并借美日军演提高自卫队战斗力，谋求军事大国地位。
 　　“阿尔索伊-鹞鹰”、“弗拉基米尔05”军演成军队转型“试验场” 
　　对抗模拟战争 硝烟检验变革 
　　随着以信息技术为核心的高新技术群在军事领域广泛运用，2005年也是各国军队继续深化变革的一年。根据不同的国情与军情，各国军队正不断更新武器装备，调整编制体制，并借助军演来检验和平时代的军队变革，如“阿尔索伊-鹞鹰”、“弗拉基米尔05”等。
 　　3月19~26日，美韩军举行了代号为“阿尔索伊-鹞鹰”的联合军事演习，共有1.7万名美军参演，主要演练了兵力调动、力量编成等科目，以评估驻韩美军向模块化部队(UEX)转型的成果。
 　　自2004年底以来，五角大楼一直在探讨改革陆军现有作战指挥结构，打造模块化军队。UEX型部队(师级)的诞生就是为了贯彻这一理念。UEX型部队没有编制固定的战斗部队，而是根据不同作战任务的需要编组战斗力量，实现部队的模块化。同时，UEX型部队的司令部虽比军级司令部要小得多，但可指挥空军、海军、海军陆战队等各军种间的协同作战。而目前美军的3个陆军司令部只能指挥陆军作战。UEX部队指挥官还有权单独调遣和指挥5个旅的兵力。此次演习，驻韩美军UEX型司令部就主要演练了对驻日本与美国本土1.1万名美军的调动以及UEX型部队的力量编组。
 　　“弗拉基米尔05”是俄王牌军弗拉基米尔近卫火箭军2500多人于9月末至10月初在弗拉基米尔举行的一场模拟核战争的演习，主要演练快速出动、转移、核反击等科目，评估俄陆基核力量向战略机动部队转型。
 　　目前，美国是世界唯一的军事超级大国，只有俄战略核力量能对美构成威胁。为此，美国正编织包围俄罗斯的导弹防御网，在离俄更近的波兰部署反导系统，企图对俄战略核力量“一剑封喉”。面对美国的挑战，俄决定把易遭拦截从固定发射井发射的战略导弹部队逐步转变为以机动发射平台为主的战略机动部队，重点研制“白杨”-M等新型“撒手锏”武器，为维护国家战略安全，加速推进军队武器装备的转型变革。 
“沙漠打击”、“高分2005”军演印巴各亮“撒手锏” 
　　你借军演“亮剑” 他借军演“出刀” 
　　纵观2005年军演领域，军事演习的意义不再仅局限于军事训练，它还成为一些国家进行军事威慑的舞台。演习作为一种“非战争军事行动”，可通过展现军队强大的战斗力和新式武器的巨大威力来显示军事力量的有效性，给对手以心理震慑，以图“不战而屈人之兵”。印度的“沙漠打击”、巴基斯坦的“高分2005”就充满震慑与反震慑的火药味。
 　　11月10~24日，印度陆军和空军在塔尔沙漠举行了一场以展示军队实力为目的的代号为“沙漠打击”的军事演习。这是1987年“铜钉”演习以来印军举行的最大规模演习，共有2.5万人参演。它重点演练印度军队在高科技环境下的空地联合作战，突显“练为看”的意图。
 　　目前印军认识到，随着信息技术的发展，未来战争将越来越呈现出联合化，任何单一兵种都难以赢得战争的胜利。为此，印度军队十分重视陆海空军种间的联合作战能力。在此次演习中，印军仿效美军的伊拉克战争，首先利用印空军的“幻影”2000、米格-27和“美洲虎”等战机的火力以及陆军火力，对假想敌实施联合火力突击。接着，在陆军防空部队与空军战机协同夺取制空权的前提下，装备T-90S坦克的陆军装甲部队迅速冲向“敌”阵，一举消灭“敌人”，向应邀的40个国家的军事观察员展示了印陆空军强大的联合作战能力。
 　　同样，巴基斯坦空军在全国范围内举行了一场代号为“高分2005”的大规模军事演习。这是巴基斯坦乃至整个南亚历史上时间最长、强度最大和复杂程度最高的一次空军演习。巴空军动用了包括F-16在内的350架战机、7万人参加演习。演习主要展示了巴空军强大的“先发制人”的打击能力。
 　　巴空军极为重视“先发制人”的打击，欲将敌有生力量摧毁于地面上。巴空军认为，目前印巴空军力量严重失衡，印度空军现有兵力是巴基斯坦的2.5倍。如果巴空军不采取“攻势防御”的态势，一旦与对手拼消耗，巴基斯坦脆弱的战争潜力将无力支撑。因此，巴空军在“高分2005”演习中始终强调“先发制人”。对此，巴空军参谋长卡拉姆・萨达特上将引用空军先驱吉乌利奥教授的话说：“摧毁其地面的巢穴和鸟蛋，要比捕捉在空中飞行的鸟容易得多，这是摧毁敌人力量最简单最有效的手段。” 
　　“明星-2005”、“因德拉-2005”军演大打“军火促销战” 
　　前台演“武器秀” 幕后打军火战 
　　2005年是军火市场热闹非凡的一年。美俄两国对外军火交易均超过50亿美元。为争取更多的军火“蛋糕”，军火大国们千方百计以军演为平台，大搞“武器秀”，将“军火促销战”打到了演习场，如“明星-2005”、“因德拉-2005”等。
 　　9月4日~10月15日，北约12国在埃及举行了一场代号为“明星-2005”的联合军演。来自美英法德等国家的约3万人携带先进的武器装备参加了此次演习。在演习过程中，美英法德等国尽遣先进武器登台亮相。如美国的F-16大演超视距打击，法国的“幻影”也拿出对地攻击的看家本领，德国的“豹”2坦克则尽显“陆战之王”的风采。目前，非洲许多国家正面临主战武器装备的换代，美英法德这些军火出口大国自然不会放过军演的绝好机会，向非洲国家推销自己的武器。为此，12国共邀请了36个国家的武官观摩演习。
 　　“因德拉-2005”则是印俄于10月10~19日在印度拉贾斯坦邦和印度洋举行的一场陆海反恐演习。俄罗斯派遣了大量的先进武器装备，如BMP-3装甲车、“光荣”级导弹巡洋舰等参演，就像是一场武器展，主要演练BMP-3人车一体空投、防空、反潜等科目。演习正值美国向印度推销武备、进军俄武器出口传统市场之际。为对抗来自美国的挑战，稳固俄印军火供给关系，俄国防部长伊万诺夫在离开莫斯科观看此次演习前说，俄印正将双方防务合作方面的“原始的买卖”关系提升为在军事尖端技术领域联合研究、设计、开发和生产武器。因此，外电报道评论称，俄印此次联合军演实际上是俄向印度推销军火。
 　　“金色眼镜蛇05”、“北约虎会05”搭起军事外交舞台 　　打仗未必同阵 演兵可以并肩 
　　据有关统计，2005年发生在全球各地的演习中，以强化军事交流与合作为目的的军演不下50次。随着世界全球化的发展，各国利益错综复杂。以各自利益为出发点，由双边或多个国家组织的联合军演已成为加强国家间军事交流与合作的桥梁，如“金色眼镜蛇05”、“北约虎会05”等。
 　　5月2~13日，泰国、美国、新加坡和日本4国在泰国举行了一场代号为“金色眼镜蛇05”的联合军演。4国共6300多人参加了这一东南亚地区最大规模的军事演习。演习主要集中在人道主义救援和帮助灾区重建方面。近年来，美日为控制马六甲，分别不断与东南亚国家新加坡、马来西亚、菲律宾等国举行双边或多边联合军演，促进双方的军事交流与合作，为美日进军马六甲奠定基础。2005年，美新联合军演就有10多次。同时，日本也不断与新加坡、印尼等国举行军演，并在新加坡建立了“情报交换中心”，以加强对马六甲的监控。
 　　“北约虎会05”是德、法、英、土耳其等11个北约成员国于4月29日~5月9日在土耳其举行的一场联合军演，共有300多架战斗机、2000多人参加了此次演习，主要演练空中拦截、对地攻击、空中格斗、联合制空等科目。对于一年一度的“北约虎会”演习，北约官员称，它将有助于北约成员国之间加强军事合作，提高北约成员国之间的联合作战能力。