
　　12月17日，台湾基隆港西16码头戒备森严。码头停着两艘灰色涂装的大型军舰，舰艏分别用白色油漆刷着“1801”和“1802”的编号，这就是台军刚刚从美国买回来“基德”级战舰“基隆”号和“苏澳”号。台湾军方为其举行了“成军典礼”，台湾当局的头面人物陈水扁、吕秀莲和“行政院长”谢长廷等人也应邀到场，陈水扁还借机作秀，发表了一番讲话，鼓吹将台湾军费提高到GDP的3%，以推动对美巨额军购案。
　　美国扔“鸡肋”，台湾当宝贝
　　这两艘“基德”舰驶进苏澳港时，曾让岛内“台独”势力像打了强心剂一样亢奋。有人吹嘘它们是“看得最远、也打得最远的”主力军舰，是对抗大陆、“以武拒统”的本钱。一时间“基德”舰好像成了天下无敌的外来灵怪，给“台独”分子们服了颗壮胆丸。然而，这对许多了解“基德”舰底细的人来说却如同听了一段笑话一样，那样的荒诞不经，又那样的不可思议。
　　“基德”级驱逐舰是1974年美国为笼络伊朗亲美的巴列维政权专门为其设计的一种驱逐舰，计划建造4艘。但军舰造到半截，伊朗就爆发了革命。迫不得已，美海军只好接手。由于“基德”级舰本来是反潜型“斯普鲁恩斯”级驱逐舰的简化出口版，美国海军对它根本瞧不上眼，很快就把它列入淘汰舰种之中。
　　20世纪90年代末，台湾当局寻求从美国购买“宙斯盾”导弹驱逐舰。美国感到生意来了，就硬把已经封存的4艘“基德”级卖给台湾，不仅扔掉了“食之无味”的“鸡肋”，还足足赚回8.75亿美元。此后，经过对军舰的改装及对台海军人员的培训，到今年10月29日，美国军方正式向台湾交付了前两艘“基德”级驱逐舰。台海军分别将它们命名为“基隆”号和“苏澳”号。另外两艘“左营”号和“马公”号预计于2007年3月抵台。
　　“基德”级驱逐舰的满载排水量高达9574吨，个头之大能在亚洲领先。舰体采用高强度钢建造，并在一些关键部位敷设了凯芙拉装甲，防护力较强。它的武器系统和电子系统采用模块化设计，因此这次改装时作了一些升级，增加了对空和反潜作战能力。台湾海军希望利用“基德”级驱逐舰的突出特点来提升舰艇编队的综合作战能力，弥补其防空和反潜能力的不足。
　　然而，“基德”级舰毕竟是二手舰，与它同龄的军舰大多已被美军淘汰干净，甚至当成海上打靶用的靶舰。正当陈水扁在典礼台上兴高采烈时，台湾媒体指出，台湾当局花费284亿元新台币买回来的4艘“基德”舰竟然比美军报废的靶舰还要老旧。岛内媒体还从美国海军网站下载了一张“斯普鲁恩斯”级驱逐舰的照片，指出这艘被美军当成靶子击沉的报废军舰的出厂时间比卖给台湾的“基德”级还要新。据岛内媒体披露，这张照片在岛内的互联网上广泛流传，甚至在“立法院”争议时还被引用，但陈水扁当局偏偏视而不见。
　　美军准将告诫接舰台湾官兵：“台独”很危险
　　面对媒体和民众的质疑，台湾军方十分尴尬。台海军高官吹嘘说，美国为“基德”级作了性能升级，其防空作战能力经美军进行“新威胁提升”后，可在500公里内侦测256个目标，并自动进行威胁评估，同时对6~8个目标进行攻击。升级后的战舰“已经非常非常接近”美军现役的“宙斯盾”驱逐舰，有些地方甚至比“宙斯盾”都强。“苏澳”号舰长沈易德还神秘兮兮地透露了一条内幕，说他与美国海军的接舰训练时，美军军官告诉他：“其实美方非常舍不得这么好、有价值、有战力的军舰。”“基隆”号舰长陈新发也跟上来吹嘘说，台军专门挑选了最好的官兵去美国接舰，“美军水面测导中心的教官还认为，台军素质比美国海军还要好”。
　　岛内媒体指出，实际情况根本不像台湾军方官员吹嘘的那样。在美国军方向台军移交两艘“基德”舰时，代表美方出席的国防部亚太处处长艾伦准将还特意发表了一篇政策性演说，告诫台军官兵，美国不支持“台独”，“台独”“可能会为两岸人民、整个区域及美国带来灾难”。
　　据岛内媒体披露，艾伦讲话时颇为严肃，让台军高官“错愕与意外”。“更想不到的是”，在场的美国官员还唯恐记者们没能领会艾伦谈话的重要性，特别提醒台湾媒体，艾伦的讲稿是经白宫和国务院事先看过的，代表美方立场，他们手里还有打印好的标准稿，千万不要理解错了。
　　岛内媒体指出，一位美国高级将领向台湾官兵面对面地明确指出“台独”的危害性，对那些执迷不悟的“台独”分子是当头泼了一盆冷水。
　　买完“基德”还要买“宙斯盾”，陈水扁为军购作秀
　　“基德”舰抵达苏澳中正军港的时候正是民进党“三合一”选举惨败、四面楚歌的尴尬时分。陈水扁立即把“基德”舰当作一根救命稻草，试图借机作秀，大力鼓吹将军费提高到GDP的的3%，以推进对美巨额军购案，转移民众和舆论的视线。
　　据岛内媒体披露，早在“基德”舰抵达之前，陈水扁就召开了所谓“扩大军事会议”，与军方高层官员密谋。12月17日，在主持两艘“基德”舰的“成军典礼”上，陈水扁3次“呼吁”“立法院”支持对美巨额军购预算，希望“三合一”选举过后，泛蓝阵营能够“理性”对话，让被否决了41次的对美3项军购案过关。随后他又公开扬言，要在2008年，将军费提高到GDP(国内生产总值)的3%，将特别预算改成一般预算，以推动军购案过关。
　　有陈水扁在台上鼓吹，台湾军方也在台下表示，购买4艘“基德”舰只是中期目标，接下来还是要买“宙斯盾”导弹驱逐舰，已经向美方提出采购需求，“无论现在三大军购案会不会通过，一样都会采购”。
　　面对陈水扁当局罔顾民意的顽固立场，泛蓝阵营的国亲两党明确回应，军购案不可能过关。国民党中央政策会执行长曾永权指出，反对“凯子军购”是国亲两党的共识。亲民党“立法院”代表表示，亲民党同样坚决反对这种“债留子孙”的军购。即将接任国民党“立法院”党团书记长的“立委”潘维刚强调：将尽全力反对军购案，所有委员“一个都不能少”。
　　来源：中国国防报 作者：李　杰　宫智民