
　　“奇龙计划”反映了冷战时期美国提供飞机并培训台湾飞行员刺探大陆战略情报的典型模式
　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道 
12月11日，美国《世界周刊》发表的一篇文章引起了世人的普遍关注，该文首次披露了36年前台美空军合作执行所谓“奇龙计划”的秘闻，揭开了美台当年为了刺探大陆的核军事秘密而潜入我国西部原子弹基地空投间谍仪器的惊人内幕。
　　空投仪器箱可测核武威力
　　所谓奇龙计划，是指美国向台湾提供地面使用的间谍侦察设备及美制C-130大力神运输机，并由美方负责秘密培训台湾提供的飞行人员，执行对中国大陆西部核弹试验场侦察任务的计划。
　　当时，台湾空军黑猫侦察中队的U2侦察机在1962年1月进入大陆刺探情报后，美军顾问在整理空拍照片时，发现我国西北部甘肃省玉门北方山区出现类似核弹试验场的设施，美国情报部门从而锁定这一区域为中国核计划中心地区。时隔两年多，在1964年10月16日，中国成功地试爆了第一颗原子弹，这使美国朝野上下纷纷指责情报部门无能。当时的美国总统艾森豪威尔下令中情局全面部署，了解一切相关情况。为此，从1968年开始，美军决定正式开始和台湾空军合作，执行“奇龙计划”。由此，台军派出两组空军人员到美国接受绝密训练，其训练项目主要就是针对实施夜间超低空空投。比如夜间超低空避开雷达飞行，甩掉拦截战机的猫捉老鼠式脱险，以及万一迫降后的野外求生训练等等。
　　经过将近一年的训练之后，1969年4月，两组空军人员正式结束训练。可就在回台的途中，台“国防部”突然接到中情局的电话，要求其改变行程，直飞泰国的美军基地，而且机组人员还要按要求写好绝笔家信。在泰国美军基地准备近一个月后，5月17日黄昏，“奇龙计划”正式开始执行，台湾空军人员驾驶着一架涂掉任何标志的美军C-130“大力神”运输机起飞，偷偷地潜入了大陆西部地区。机上载有两个貌似普通的仪器箱，为了掩人耳目，仪器箱上还引人注目的用简体中文标明:“中国科学院设立，请勿乱动”。其实这是地震仪和空气分子分析器，它可根据核爆时地震的大小和空气分子中的原子放射性资料，判断出核武威力。
　　刺探重点后又转向航天领域
　　子夜时分，“大力神”飞机终于抵达空降地区。 
而令机组惊恐的是，当其返航到甘肃疏勒地区时，忽然惊见地面灯光瞬间全部熄灭，台军飞行员以为自己已经被解放军发现，只好硬着头皮继续向尼泊尔方向加速逃窜。但其实那是因为大陆正在备战苏联，入夜后战略要地都要执行灯火管制，以防止苏联军队空袭。
　　据称，当机组回到泰国美军基地后，“美军教官眼含热泪地迎接了他们”，这时台军飞行员才得知，美军之前已经多次试飞此项秘密任务，但都没成功。正当台美军方为这次间谍飞行的成功洋洋得意时，两台间谍仪器出现了信号微弱的问题，而且不到一年就完全失效。当美军再次与台湾空军准备执行相同任务时，1970年4月24日，中国成功发射了第一颗人造卫星，美国刺探中国的重点进而转向航天领域，因此“奇龙计划”终止。
　　“黑蝙蝠”成“战损率最高单位”
　　而根据近期美国解密的一些档案及一些官员的回忆录，事实上，早在“奇龙计划”执行之前，甚至该计划终止之后，美国也一直在为刺探中国大陆情报而向台湾提供各式间谍飞机，并培训机组人员。比如文中提到的台空军U-2侦察机黑猫中队就臭名昭著。
　　1958年，台军在美国中情局的要求下，开始准备提供飞行员驾驶美制U2侦察机对大陆实施高空侦察活动。当时的台“空军作战署长”雷炎钧奉蒋介石之命，挑选了6名飞行时间在2000小时以上、具有高空侦察经验的飞行员组成了“第三十五气象侦察中队”。该中队的飞行员陈怀为U2飞机设计了一个黑猫图案，黑色的猫身代表U-2飞机，10对猫眼则象征着高空摄影机。而飞行员们又特意定做了一批标有黑猫图案的夹克衫，所以这个中队被称为“黑猫中队”。“黑猫中队”名义上隶属台湾“空军总部情报署”，实际上是由美国人直接控制。飞机的维护、看管都由美军负责，停放U2飞机的机棚，连台湾空军的联队长和大队长都进不去。一直到1971年为止，共有27名台湾空军飞行员赴美受训。
　　此外，台军还在美军的装备下，于1955年组成了主要执行对大陆境内及沿海城市的电子作战、电子侦察与敌后空投等任务的第 34 
中队――“黑蝙蝠中队”。而其主要使用的机种则是RB-17、P-2V7、P-3A 等，在冷战最高峰的上世纪五十至七十年代，基地位于新竹的 34 
中队曾经过数百次任务，付出了15余架侦察机与148名空勤组员战死的惨重代价，可说是台湾空军战损率最高的单位。
　　而令人深思的是，其实在台美的这种合作中，台美双方一直处于一种不对等的状态。台军之所以能组建黑猫中队，其真实原因是U2飞机性能不可靠，美军飞行员经常在执行任务过程中遇险甚至丧生，为了减少美军的损失，中情局才要求台湾提供飞行员。而且名为双方共享情报，其实获取的大部分情报都是大陆核计划，与台湾并无直接关系，因此这种合作实际上是台军牺牲自己的飞行员为美国卖命。
　　