
　　本报记者 高艾苏 刘明学
　　今年盛夏，山东半岛，中俄首次举行联合军事演习。
　　这是一次一体化联合战役演习。根据军委、总部部署，济南战区联勤部首次依托大联勤试点体制，圆满完成了保障任务。
　　今年，是大联勤试点体制整年度运行的第一年。通过这次演习保障的检验，官兵们愈来愈清晰地感到：军委为推进中国特色军事变革实施大联勤改革，决策完全正确。
　　改革试点在解决新问题中不断推进
　　岁末，记者来到济南战区联勤部办公大楼，只见身穿海军、空军军服的后勤军官们，和身穿陆军军服的机关干部一起穿梭忙碌。目前，该部来自海、空军和第二炮兵的干部已占到42%，人员三军合成，战区三军部队全部按新体制实施联合保障。
　　“大联勤”，是三军后勤保障一体化的形象说法。我军未来作战样式，将是三军一体化的联合战役。传统的三军后勤自成体系的保障，已难适应联合作战的要求。一体化作战呼唤一体化保障。
　　试点，意味着第一个“吃螃蟹”。新体制确立，新编制执行，就是一个研究新情况、解决新问题的过程。
　　三军保障联勤后，保障单位翻了几倍。用老办法下个简单的电话通知，需要4到5天，收集一个报表，时间就更长了。今年，领率机关专项安排济南战区联勤部指挥中心建设，构建起大联勤信息网络，实现了战区诸兵种师以上单位的互通互联。
　　一年多来，济南战区联勤部对战区三军部队反映的200多个具体问题，研究不漏项，件件有着落。联勤部财务系统还建立了“网上银行”。今年，三军部队全部经费均足额及时保障到位。
　　为尽快完成后勤干部业务能力由单一军种向诸军兵种的转化，联勤系统今年安排5批180多人到军兵种部队交叉代职，机关也掀起了学习新知识、钻研新业务的活动，涌现出一批熟悉军兵种部队保障的“粮草官”。
　　试点实践向理论升华形成制度法规
　　今年9月，全军大联勤改革理论与政策研讨会召开。
　　这是一个新的标志：大联勤试点，正进入一个由实践向理论升华、向政策法规转化的探索阶段。
　　为了让试点成果更加科学富有指导意义，济南战区联勤部领导多次带领机关到三军部队调研，围绕联勤模式、后勤管理、战时保障等6个方面的问题，完成了110多个课题的研究，并依据训练大纲制定了《济南战区联勤训练规定》。
　　11月下旬，全军首次一体化联合保障网上大演兵在济南战区拉开帷幕。海军舰艇部队、空军航空兵部队、第二炮兵部队的各种保障信息实时传输到联勤部作战指挥大厅，联勤首长及时下达各种保障指令。此次演练，从更高层次上牵引了联勤训练理论的研究论证。
　　实现大联勤后，一大批原隶属于海、空军的基层保障单位转隶联勤部领导，这些部队的全面建设怎样更规范？怎样按照其军种特点提高保障力？带着这些问题，济南战区联勤部领导带领工作组，到海军某部一大队蹲点一个月，拟制了若干个规范化的文件，使大联勤部队落实《军队基层建设纲要》有所遵循。
　　大联勤试点，为总部不断完善相关政策法规提供了依据。今年，总部对去年颁发的12件联勤法规进行了系统修订，总后、战区联勤部和海军后勤部也相继出台了19个配套细则，初步形成了比较完备的大联勤法规体系。
　　逐步深化的实践推动官兵观念不断更新
　　某工程指挥部原来隶属海军时，海军有关部门适时通告海情。一归联勤部管理，接不到海军通报了，只能看地方的天气预报。海军部队领导听说这件事后，立即下令恢复了气象水文信息通报制度。
　　这件事，给大家以启示：联勤系统要把三军部队当成一家人，三军部队也要把大联勤当成自己的后勤。
　　曾几何时，谁“用后勤”，谁就要“办后勤”。大联勤试点一年，越来越多的人意识到：不“办后勤”，完全可以“用后勤”，而且还能用好后勤。
　　中俄联合军演，俄军大型运输机要在某机场降落，空军机场需要紧急扩建。联勤部指挥员亲临现场指挥，资金迅速到位，工程部队迅速到位，地方支援力量迅速到位。仅仅42天，就高标准完成了一般情况下3个月才能完成的工程保障任务。
　　事实证明，大联勤对保障资源的集约使用，对战斗力的提高更加便捷有力。中俄联合军演中，海军陆战旅登陆山东半岛，大联勤部队为他们安排好供给，再也不用自己带营具、买粮食。空军空降兵一落地，大联勤油库已经将输油管敷设至营地。隆隆炮声中，大联勤野战救护所、海上医疗队、空中直升机医疗救护组构成立体救护网。
　　大联勤试点一年来，逐步深化的实践推动着官兵的观念不断更新，官兵的观念更新又促进了实践的深化。大联勤大有希望、大有作为。