张富强 
　　日前，石家庄陆军指挥学院党委作出决定，将“要理论联系实际，直接为战争服务”确定为学院的办校宗旨；将“不教而战是谓弃之，不学而教是谓害之”确定为学院的校训；将“苦、严、行、正”确定为学院的校风。学院政委陈金健告诉笔者：“我们学院有着67年的光辉历程，积淀了深厚的教学底蕴。我们确定的办校宗旨、校训和校风是分别由毛主席、 
叶剑英元帅和孙毅将军提出或总结的，是学院半个多世纪形成和凝聚的品格、灵魂和气质所在，将极大地激励我们牢记先辈教诲，继承光荣传统，为加快学院的建设发展，为培养更多适应未来战争需要的高素质军事人才做出新的贡献。” 
　　1948年5月，叶剑英出任华北军政大学校长兼政委，毛主席与他谈话，提出办学“要理论联系实际，直接为战争服务” 
　　1948年，解放战争进入战略决战阶段。为从根本上打倒国民党反动政府，人民解放军急需成千上万的军事和政工干部。为适应这一新的形势要求，党中央、中央军委决定在华北、东北、华东、西北、中南五个战略区建立军政大学。石家庄陆军指挥学院前身晋察冀军政干部学校和晋冀鲁豫军政大学一部合并组建为华北军政大学。 
　　当时，毛主席考虑到华北重镇石家庄已解放，晋察冀解放区、晋冀鲁豫解放区连成一片，成为我军战略反攻的前沿。而且中央要移驻河北平山县西柏坡，指挥全国解放战争，华北地区具有非常重要的战略地位，就亲自点将，让人民解放军参谋长叶剑英担任华北军政大学的校长兼政委。 
　　5月的一天，毛主席找叶剑英谈话。毛主席说：“剑英，今后的战争规模将越打越大，我们的干部大部分缺乏指挥大部队作战的经验，需要重新学习，中央决定在华北办一所军政大学，想让你去当校长兼政委，你看怎样。”叶剑英愉快地服从组织决定。他说：“中央这个决定，是对我的信任，我没意见。只是多年没做这项工作了，担心完不成任务。”毛主席说：“我们研究过了，认为你能胜任这项工作。”接着，毛主席提出了明确的办学要求：“要理论联系实际，直接为战争服务”。 
　　叶剑英在担任华北军政大学校长兼政委期间，积极贯彻毛主席提出的办学要求，将服从与服务于战争，解决战争提出的新课题，为部队培养大批优秀的军政指挥人才，作为办好华北军政大学的核心问题。在战术上侧重于攻坚战、山地战、水网稻田战、河川战训练；技术上侧重炮、工、摩托等专业训练。教学中把毛主席、朱总司令提出的民主练兵方法贯穿始终，大胆抛弃旧式教学模式，倡导采用群众路线、教学民主和学以致用的新方法。在办学两年多的时间里，培养出了各类指挥人才15000余名，为解放战争的胜利做出了重大贡献。 
　　1948年10月，叶剑英校长在动员教员和干部学习时，提出“不教而战是谓弃之，不学而教是谓害之” 
　　华北军政大学办学之初，教员严重缺乏，只及编制的四分之一。已有的教员不少教学经验不足，能上课的教员只有36人。而且教材奇缺，难以实施正常的教学计划。朱德总司令对华北军政大学教员队伍的建设很重视，指示学校要培养500名军事教员，为办好军政大学做好师资准备。叶剑英校长想到俄国十月革命胜利后，列宁利用旧军官作教员来创办陆军大学的经验，以及我军土地革命战争时期解决红军学校教员的方法，非常果断地提出：在那些脱离敌人营垒的旧军官和被我们俘虏过来的人中，吸收一些有真才实学的人来学校任教。他称此举为“搬师请贤”。经过多方努力，学校陆续接收了二三百名这样的教员。 
　　1948年10月，叶剑英校长在动员教员和干部加强学习时，提出了“不教而战是谓弃之，不学而教是谓害之”的教学理论。意思是说，让没有经过军事理论学习和严格训练的学员去打仗，就等于让他们白白送死，最终导致战争的失败；不注重自身的学习、不具备高深的学问就去教学，就等于害人误国。叶剑英校长的这一论述，阐明了军事院校的责任使命，对教员治学和学员学习有着重要的指导意义。在叶剑英校长倡导下，广大教员把能找到的国内外军事学校的教材收集起来，并注重研究各战略区的实战经验，自己编写教材，经过半年努力，全校有计划地编译了30多种军事教材和20余种政治教材。 
　　1950年，孙毅将军在担任华北陆军军官学校校长时，把学校的办学传统概括为“苦、严、行、正”四个字 
　　1940年6月，由聂荣臻提议，经朱德总司令、彭德怀副总司令批准，由孙毅出任这个学院的前身抗大二分校校长。从此，我军历史上有名的“胡子将军”便与太行山下、滹沱河畔的这座院校结下了不解之缘。从1940年到1952年的12年时间里，他先后五次出任这个学校的校长。1950年，他在担任学院前身华北陆军军官学校校长时，把学校的办学传统概括为“苦、严、行、正”四个字：苦――艰难困苦，玉汝于成；严――严格训练，严格要求；行――言行一致，身教重于言教；正――光明磊落，作风正派，实事求是。 
　　“苦、严、行、正”是孙毅校长的办学理念，也是抗大二分校战火中办学的真实写照。当时学校距敌不足百里，几千人既无校舍桌椅，又无粮秣后勤，官兵们以背包为凳，膝盖为桌，挖土炼盐，野菜充饥。在困难时期，每人一年只发一套军装，既当棉衣又当夹衣、单衣。在这样极其简陋的条件下，官兵们学习马克思列宁主义，探讨战胜日本法西斯军队的战略战术的劲头始终不减。孙毅校长认为，一切训练必须从难从严，训练中多流汗，战场上才能少流血。为了锻炼学员体魄，适应紧张的战斗环境，他提出“胜利在脚”的著名口号，规定每周一次会操，两次急行军，三次爬山。孙毅将军治校严谨，自己率先垂范。他总结的“苦、严、行、正”四个字揭示了学院生生不息、百折不挠、屡创辉煌的内在原因和基础。 