
　　美国媒体近日披露，国际原子能机构的一份未公开的报告指出，台湾早在20世纪60年代就进行过以开发核武器为目的钚元素分离实验；这种实验在70年代一度中止，但到了80年代又恢复，不久再度停止。在相关报道被海外及港台媒体广泛转载后，台当局却以“不清楚报道内容”为由拒绝
　　发表评论。
　　其实，台湾当局一度图谋发展核武器，这早已是一个不争的事实。不过，在来自祖国大陆及国际社会的强大压力下，台湾当局秘密发展核武器发展的计划也是几度夭折。
　　台湾钚分离实验曝光
　　10月13日，美联社援引一名不愿意透露姓名的外交官的话说，国际原子能机构的一份报告指出，该机构通过环境采样及其它手段，证实台湾在20世纪60年代和80年代曾持续地进行过钚元素分离实验，由于钚元素分离实验被认为是研制核武器的关键性步骤之一，所以这就意味着台当局曾秘密进行过核武器的研发实验。
　　在相关的报道中，并未说明国际原子能机构是否曾派人到台湾采样化验以及何时派人来台的。另外，当记者登陆国际原子能机构的网站查阅最新信息时，也没有发现这份有关台湾进行核武实验的报告；而在分网页有关各国及地区防核扩散说明中，也没有出现台湾的名字。因此，美联社这篇报道的真实性还有待进一步求证。
　　即便如此，相关报道还是引起了港台舆论的极大关注。第二天，多数岛内媒体都转载了相关的消息，并且纷纷找台湾当局有关部门证实此事。而台当局各部门对于岛内媒体的问询，都是三缄其口。只有台湾当局“外交部”发言人吕庆龙回答了曝光此事的美联社的问询，而他的回答全是没有实际内容的外交辞令。他说，台“外交部”并不清楚外电报道内容，“无法立即做出评论”。
　　台当局曾密谋发展核武
　　虽然美联社对于国际原子能机构如何查出问题说得含糊其辞，但不少证据都说明，国际原子能机构对于台当局可能有“越轨行为”一直存有戒心。早在1965年5月25日，国际原子能机构就与台湾签订了《原子能安全保障检查三边协定》，并定期派员对台湾的核能设施、核研究机构进行检查。
　　近日，亲民党籍的“立委”顾崇廉在台湾“立法院”称，据他了解，今年以来，国际原子能机构的工作小组及其他国际组织的相关人士曾多次到台湾核能研究所，了解台湾有无制造核武器的问题。特别是在台“行政院长”游锡以凇傲⒎ㄔ骸蔽6108亿台币的特别军购预算案进行游说时，狂妄提出“大陆攻打台湾、台湾可反击上海”的言论之后，相关人士再次来台湾了解情况，并约见了一批岛内人士，而顾崇廉本人就是接受调查的对象之一。
　　其实，台当局曾图谋发展核武器一直是一个众所周知的事实。早在20世纪60年代，也就是蒋介石“执政”时期，台当局就以开发核能为由，从当时世界上核能研究较为发达的国家获得核技术，并秘密从事核武器的研发工作。不过在后来，台湾试图从德国引进可用以提炼制造核武器的铀的反应堆、偷偷挪用从南非进口的100吨铀矿石的行为被美方发现。迫于美方的压力，蒋介石暂时搁置了核武器研发计划。