
　　铁甲驰骋，蓝鲸游弋，战鹰翱翔，长剑倚天……今天出版的《解放军报》发表年终特稿报道称，回眸2005，全军装备战线创新亮点频闪。一年来，军委、总部高度重视武器装备现代化建设，全军部队锐意创新，全面提升武器装备建设创新发展的起点和标准，加紧做好军事斗争装备准备。
　　制度创新，为加强和改进装备建设开辟新路
　　今年，国务院颁布了关于民营企业参与军品采购竞标的若干补充规定。军品装备采购竞标对民营企业敞开大门，这意味着，军队装备采购可以更加方便地“货比三家”，择优选用。制度创新，为改进和加强中国军队装备建设开辟了新路。一年来，从军委、总部到全军各部队装备机关，都把制度创新作为加强和改进装备建设可持续发展的重要保证。
　　全军装备采购制度改革迈开坚实步伐。中央军委转发了四总部《关于深化装备采购制度改革若干问题的意见》，全军部分军选民用装备实施集中采购，海军、空军、第二炮兵装备部门组织多家单位配套研制，对定购的装备实行竞争分配，有效控制了装备的价格，节约经费数亿元。
　　回顾一年来中国军队的装备建设情况可以看出，制度创新正焕发出巨大活力。空军航空装备研制依靠制度创新，实现精确定价；国标(军标)装备质量管理体系落户第二炮兵基层部队，装备维修有了“全程质检官”。
　　科技创新，促进高科技与新装备加快融合
　　依靠科技创新为武器装备建设步伐提速，是今年全军装备建设的又一个亮点。一年来，全军大力加强装备机关建设，各级领导干部带头学习高科技知识，带头做懂新装备、会组织新装备训练管理的“明白人”。可视化指挥平台、精确化保障维修、计算机模拟演练，让越来越多的装备指挥军官端坐“中军帐”，从容调度金戈铁马。
　　管理创新，赋予装备“三化”管理新内涵
　　赋予老传统新的时代内涵。今年以来，全军部队以改革创新精神加强和改进装备管理。总装备部领导强调，各级要把改革创新作为装备管理的强大动力，高标准、高质量抓好部队武器装备管理工作。从今年起，军委、总部决定对装备实物资产实施计价核算管理。此举对于进一步堵塞管理漏洞，提高装备经费和实物资产的使用效益，具有重要意义。
　　装备管理创新，关键在于系统筹划，狠抓落实。一年来，全军各部队积极推动武器装备“成建制、成系统形成作战能力和保障能力”建设向广度深度发展，普遍实现了党委、首长、机关“三位一体”，建立了司、政、后、装“四部联动”的管理网络。
　　报道说，创新，让武器装备“科学化、制度化、经常化”管理生机勃勃。大漠戈壁，铁甲战车纵横驰骋；高山峡谷，一枚枚乳白色的导弹昂首待命；南海军港，一艘艘保养良好的“蓝鲸”整齐列阵，随时准备潜航远征…… 
(赵波 武天敏)