
　　据日本《读卖新闻》报道，日美两军将于2006年1月举行“离岛夺回演习”（日本国内习惯上将包括冲绳在内的西南各岛屿称为“离岛”），模拟远离日本本土的某个西南孤立岛屿遭占领后，日美合作重夺该岛的行动。此次演习代号为“山樱”，这也是日美首次举行同类军演。
　　演习将主要由日本陆上自卫队西部方面军步兵团和美国第一海军陆战队远征队执行，整个演习大致分为“先期准备”、“情报搜集”、“模拟推演”和“实战演习”四个阶段，时间跨度约为3个月。担任演习主力的日本西部方面军步兵团的背景很不寻常，这支“离岛防御战特种部队”组建于2002年，由防卫厅长官直接指挥，负责九州岛和琉球海域2522个岛屿的巡逻防卫。该步兵团编制只有600人，完全不同于日本陆上自卫队常规步兵团1000人的编制。但该部绝大多数成员是军官和士官，官兵比例远远超过目前的自卫队，成员的素质和职业化水平在日本武装力量中位列前茅。这为在需要的时候迅速扩充该部，在区域冲突中占得先机打下了坚实基础。
　　虽然日美两国宣称此次“离岛夺回演习”是日美依据安保协定展开的年度例行演习的一部分，但其中蕴涵的深意非同小可。日本《读卖新闻》在报道此事时特意提到，此次演习模拟的是日本某个西南岛屿被“具有和日本领土争端的敌国占领”，而在日本西南部和日有领土争议的国家只有中国，所以此次演习目标是谁不言自明。《国际展望》半月刊副主编赵楚分析，虽然此次演习被冠以“夺回”之名，似有防御之意，但从整个演习的设计来看，具备很强的攻击性。而且特别值得注意的是，虽然日本此前在处理与周边国家领土争端时叫嚣之声颇多，但以军事手段进行施压还是首次，这种趋势非常值得警惕。另外日本西南各岛屿比日本本土更靠近我国台湾省，联系到日美今年2月将台湾纳入其安保范围以及日本所谓的“有事三法案”，此次日美演习插手台海的战略考量已隐约可见。
　　此次日美演习值得关注的另外一点是美国的态度。美国一贯对日本与邻国的领土争端持谨慎立场，早在2004年下半年日本防卫厅就已提议和驻日美军举行类似演习，却被驻日美军司令部和太平洋美军总部以“避免可能惹恼中国”为名一度拒绝。但“离岛夺回演习”最终被美国接受无疑释放出这样一个信号，美国在将来可能会以实质行动插手中日争端。美国在此问题上的转变，主要原因是其深陷中东不能自拔，因而迫切需要日本在亚太地区的战略支持。而日本也希望借助日美同盟关系使中日角力的天平向日本倾斜，并可借此实现日美军事一体化，进而运用军事手段解决与亚洲邻国间的各种纠纷。
　　本报记者 倪旅泉
　　