
　　美国一研究机构日前无端攻击说，中国军方可能指使黑客对美国政府网络进行了有组织的攻击。中国外交部发言人秦刚12月13日对此回应说，中国政府一贯禁止任何破坏计算机信息网络的行为，任何单位和个人不得利用互联网从事违法犯罪活动。“美方的这一指控，不知依据是什么？”秦刚严正指出，“如果美方有此方面的确凿证据，应该拿出来。”
　　美方的指责缺乏证据、极不严肃
　　据法新社12月12日报道，美国系统网络安全研究所所长阿兰・帕勒声称，近来入侵美国五角大楼等军方网络系统的黑客，是从中国广东发动攻击的。他说，发动攻击的黑客“出入自如，不会按错一个键，不会留下任何痕迹，不到30分钟就能制造一个‘后门’。”帕勒说，尽管黑客可能没从五角大楼获取机密文件，但他们很可能已经偷走了“非常敏感的”信息。他说，根据记录，美国军事飞行计划软件被黑客偷走。
　　其实，关于中国黑客进攻美国军事系统网站的指控在美国不绝于耳。今年8月的《华盛顿邮报》就曾称，美国国防部和美国政府其他部门的计算机网络系统受到大量来自中国互联网网站的攻击，而且这些黑客已经成功入侵了数百个非保密系统。五角大楼去年通过各种渠道鉴别出大约7.9万起网络入侵企图，其中成功打入国防部电脑系统的约有1300例，但都属于低安全敏感度系统。今年9月的《时代》周刊还称，这批被形容为“暴雨”的黑客，其攻击目标有美国生产火箭及人造卫星的红石军火基地、美国陆军航空和导弹司令部、加州圣迭戈和亚拉巴马州的军事基地以及国防部电脑网络系统等。该刊称，这些黑客盗取的数据经过韩国、香港和台湾的中转站，最后被送到中国大陆。黑客们顺手牵羊偷走所有看到的文件，连硬盘里隐藏扇区的数据也不放过。黑客逃跑也很诡秘隐蔽，他们不仅抹去作业的痕迹，而且还预留一条几乎让人无法察觉的路径，以便日后重新潜入网络系统。
　　中国现代国际关系研究院的信息安全专家俞晓秋认为，上述说法是缺乏证据、极不严肃的。他说，通过网络技术，美国方面要查出非法入侵者的IP地址并不难。即使是发现IP地址在中国，也不见得就一定能证明黑客是中国人，外国黑客借道中国的计算机和网络入侵美国政府网站是完全有可能的，黑客还可以在境外通过捕获、操控中国的服务器来攻击美国的网站。从技术上来说，这是完全可以实现的，也是有先例的。说中国政府在支持这些黑客入侵美国政府网站，窃取情报，甚至妄言根本就是中国政府的技术人员所为，是涉及两国外交、安全的大事，需要确凿的证据，根据事实来说话。中国政府坚决反对任何形式的黑客攻击行为，并把它视为网络犯罪甚至网络恐怖。就这次的事件而言，美国政府并没有什么表态，只是美国某些人、某些报章在鼓噪，实际上是在炒作“中国信息技术威胁论”。
　　美军有很强的网络攻防能力
　　美国国防部和军方的网站是防守极为严密、安全系数极高的。但正因为它的防守严密，成了全世界黑客最想侵入、攻击的目标。一旦在这些网站得手，黑客最有资本在圈内炫耀自己的水平和能力。以色列、俄罗斯、韩国以及中东等国家和地区的黑客组织、甚至美国本国的黑客都将攻破美军方系统作为展现其技术的最好表现。2001年10月，中东黑客组织“GFORCE”利用台湾部分网站的安全漏洞，首先侵入多家公司电脑主机，接着假借这些公司的IP地址，大肆攻击美国国防部与军事网站并获取机密文件。2002年4月至5月，名为“TheDeceptiveDuo”的黑客先后入侵了美国防部国防后勤局和国防部长办公室的网站，将国防部职员的姓名、密码、电话号码以及一些记录国防部职员谈话内容的数据库公布在互联网上，甚至还篡改了美航天航空战斗系统控制网络的网站主页。2001年2月至2002年3月的一年多时间里，英国人加里・麦金农对美国海陆空三军、美国家航空航天局以及国防部等网站先后发动了90多次攻击，窃取了包括美国海军军舰制造及军火供应等在内的大量机密资料，并造成不少军方基地的网络瘫痪或被迫关闭。2005年5月底，美国位于得克萨斯州圣安东尼奥的兰道夫空军基地的“空军官员个人信息中心”数据库被攻破，3.3万余名空军官员的社会保险号码、生日以及其他私人信息被盗。
　　一位从美国回来、专门从事网络安全产品开发的软件专家告诉记者，攻击美国政府网站的人中，美国国内的黑客最多，他们的水平也非常高，总体而言，比其他国家的黑客高多了。美国有联邦网警，主要责任之一就是保护美国政府的网络安全，他们主要对付的，还是美国国内的这些黑客高手。
　　此外，美军在网络武器研制和使用、网络攻击部队的训练等方面也领先于世界其他国家。美国目前建成一支由计算机专家和网络分析家组成的“网络部队”。其任务一个是保护国防计算机网络不受国内外敌人的袭击，另一个就是秘密发展网络攻击能力。在防御方面，该部队以自身和其他政府及私营部门的情报分析为依据，评估可能会对美国网络系统发动攻击的国家的能力。该部队还会找到敌方计算机系统中一些有价值的信息，例如军事情报，同时通过网络散布假信息以迷惑敌方。美军的西点军校也已将网络战训练列入正式的课程，通过教授电子邮件和破译密码等技术，让他们能够攻破敌方网络防火墙，寻找并识别有用的信息。
　　美国的信息技术是世界上最先进的，互联网的攻防能力也是世界最强的。在软杀伤网络战武器方面，美军已经研制出2000多种计算机病毒武器，包括“蠕虫”、“特洛伊木马”等。在硬杀伤网络战武器方面，美国正在发展或已开发出电磁脉冲弹、次声波武器等，可对别国网络的物理载体进行攻击。
　　中国严打黑客网络犯罪
　　今年4月，著名信息技术杂志《红鲱鱼》称，全球每天有15万台个人电脑处于失控状态，随时有被黑客攻击的危险，而其中的20%就来自中国。在互联网上，安全机制越不健全的服务器越容易被国际黑客俘获，用来攻击其目标网站，这就好比开着别人的车去偷东西。这样一来，要查出真正的攻击者难度很大。要是服务器的机制漏洞特别多，甚至有可能根本查不出操控者的IP地址。从这个意义上讲，各国都有可能被“栽赃”，成为受害者。
　　对于网络黑客的行为，中国是明确反对的。秦刚13日在记者会上强调，对计算机网络信息工程实施破坏是违法的。近年来，中国相继出台了多部维护互联网安全的法律法规，刑法中对此也有明确规定。依据中国的有关法律，任何单位和个人不得利用互联网从事违法犯罪活动。公安机关对利用互联网从事违法犯罪活动的任何单位和个人，包括非法入侵信息网络的行为，都要依法查处。据记者了解，中国公安部专门有一个打击网络犯罪的部门，还有许多专业的网络警察，他们在维护网络安全上的一个重要任务就是打击网络黑客行为。一位网警告诉记者，在中国的《刑法》里，有针对网络黑客犯罪的专门条款，像第二百八十五条的非法侵入计算机信息系统罪和第二百八十六条的破坏计算机信息系统罪等。根据这些法律条文，黑客行为显然是犯罪，中国警方和其他司法部门对此将坚决打击。
　　跟美国打黑客战不明智
　　俞晓秋介绍说，从信息技术的水平与网络攻防能力看，美国占据着绝对优势。全世界一共有13台根服务器，其中10台在美国，其他的也受美国的控制。域名资源是由根服务器来分配的，因此，美国事实上控制着国际互联网，它想治谁，就有手段、有资源来治谁，而别人却不掌握这些关键性的手段和资源。在整个互联网上，别的国家对美国而言，是单向透明的，美国完全可以掌握别的国家在互联网上干什么。在这种信息技术与网络攻防能力完全不对称的格局下，别的国家，包括中国在内，如果想通过黑客等手段来威胁或攻击美国政府的重要网络，无疑是极不明智的。用俞晓秋的话说：“那几乎和自杀差不多，谁会傻到去这么干”。目前，主动和美国较劲的，通常是国际上的个体黑客或黑客小团体。
　　据一位网络安全技术专家介绍，黑客要攻破某个网站，就要解开其信息加密机制。过去，一些黑客靠聪明、取巧和耐心可以寻找到一些窍门，但随着网络安全机制越来越完备，加密技术越来越先进，黑客解密就需要越来越强大的资源支持，其中最根本的是运算能力。他举例说，在美国洛斯阿拉莫斯国家实验室有一个超级计算机群，其运算能力占全球计算机总运算能力的70%。打个比方说，普通黑客用奔腾三、奔腾四，两个中央处理器的电脑去解码，也许要算好几年的海量运算，它几秒钟就能算出来。它真要来解码你的加密机制，那就太可怕了，就像大人打婴儿，这种仗怎么打？！此外，美国的政府部门网站的主要作用是宣传和公示，那里一些看似秘密的东西其实也是已经解密的内容，真正的核心机密最多只会放在内部网上，不与国际互联网接通，是物理分离和封闭的独立系统。只要内部不上互联网，黑客根本无从进入。从美国回来的一位博士也说，如果抛开好奇心和炫耀心，从获取安全情报的角度来看，侵入美国政府部门的网站，包括国防部的网站，意义并不大。（本报驻美国特约记者　海碧　本报特约记者　唐岚　本报记者　程刚　李宏伟）