
　　中新网12月19日电 
据美国“海军时报”19日报道，美国海军消息人士透露，美国海军目前正在筹划举行一场大规模“舰队紧急反应计划”军事演习。该演习预计将于2006年初登场。经过美国海军精心挑选的大量各型战舰将在演习中演练快速部署，以检验美国海军舰队的快速反应能力。
　　海军官员拒绝透露此次演习的具体细节，包括参加此次演习的海军战舰以及海军部队和人员等。他们仅仅证实美国海军目前的确正在为2006年度快速部署演习进行相关准备工作。举行此次演习的主要目的是对美国海军的“舰队紧急反应计划”进行实战演练论证。
　　根据美国海军21世纪海战战略纲领“舰队紧急反应计划”(FRP)，美国海军必须具备在接到部署命令之后的30天时间之内向任务集结地快速部署6个航母战斗群的能力，并且有另外2个航母战斗群可以在接下来的60天时间内随时准备增援，或者轮换。它改变了美国海军沿用多年、同时向一热点地区部署2个航母战斗群的规定。“舰队紧急反应计划”是美国海军舰队新的作战、训练、编制和维护方式，使舰队提高战备，能够在危机或紧急时刻为美国总统提供强大的作战力量。通过舰队反应计划，总统和国防部长可以根据需要召唤灵活而反应迅速的海军。
　　众所周知的“夏季脉动2004”即是美国海军根据“舰队紧急反应计划”而举行的首次大规模快速部署演习。“夏季脉动2004”历时约两个月，规模空前，美国海军共出动7个航母战斗群、50余艘各型战舰、600多架各型战机和45000多名海军人员参演。另外再加上协同演训的美国空军、陆军及配属在战斗群内的海军陆战队官兵，出动总兵力数量超过15万人。
　　演习在美国海军第2、第3、第5、第6、第7舰队分别所属的大西洋、太平洋、印度洋、波斯湾、红海和地中海水域同时展开，演习的高潮则是7大航母战斗群于2004年7月底同时聚集在太平洋的广阔水域展开联合操演。参加“夏季脉动2004”演习的7个航母战斗群分别是：母港为弗吉尼亚州诺福克海军基地的“乔治?华盛顿”号航母战斗群、“杜鲁门”号航母战斗群、“企业”号航母战斗群，母港为加利福尼亚州圣迭戈海军基地的“里根”号航母战斗群、“斯坦尼斯”号航母战斗群，母港为佛罗里达州梅波特海军基地的“肯尼迪”号航母战斗群，以及美国海军唯一常驻海外(日本神奈川县横须贺市横须贺海军基地)的“小鹰”号航母战斗群。
　　另外今年5月，美国海军的“塞班”号两栖攻击舰、“尼古拉斯”号导弹护卫舰和“纳什维尔”号船坞登陆舰在接到美国海军“舰队紧急反应计划”部署命令之后，即迅速由弗吉尼亚州诺福克海军基地出发，进行了为期3个月的部署任务。
　　美国政府最近对海军的“舰队紧急反应计划”进行审查之后批评称，海军舰队错误地定义和理解了“舰队紧急反应计划”，并且没有对“舰队紧急反应计划”进行充分的考验论证。这也是美国海军举行此次军事演习动因之一。
　　仅管根据“舰队紧急反应计划”的要求，美国海军将可以同时快速部署多个航母战斗群，但是美国海军仍计划进一步扩大这一项目计划。美国海军舰队司令部司令、海军上将约翰-纳斯曼今年10月5日在弗吉尼亚滩发表演讲时表示，“舰队紧急反应计划”所规定的作战部署能力将进一步扩大，将不仅仅局限于航母战斗群的快速反应部署。纳斯曼表示，“我们相信‘舰队紧急反应计划’应该广泛应用到潜艇部队、地面部队、海军修建营部队、航空母舰以及空军部队中去，并且应该是大规模地广泛应用。”(章田/雅龙)