
　　中新网12月19日电 
据《莫斯科时报》报道，俄罗斯已经与泰国达成了初步协议，将向泰国出口价值5亿美元的军用飞机，这是俄罗斯首次与美国的传统武器客户签订军购协议。
　　苏霍伊战斗机制造公司伊尔库特的一位高级官员上周五说：“在普京总统(上周)访问马来西亚时，我们签署了一个12架苏霍伊-30MKMs的谅解备忘录。”这可以说是普京参加东亚首脑会议的另一大成果。
　　泰国曾在去年初步同意采购俄罗斯战机，但后来因为海啸灾难而推迟了。苏霍伊飞机制造公司的这位官员透露，两国之间的谅解备忘录还包括俄罗斯向泰国出口直升飞机。苏霍伊飞机公司董事局主席亚力克谢.费奥多罗夫表示说：“我们已经走了一半的距离，我们希望明年上半年签署合同。”
　　对于这次协议，俄罗斯策略和技术分析中心副主任康斯坦丁.马基延科感到非常振奋，他说：“对俄罗斯来说这是一个好消息，我们还没有卖出一个弹药筒给泰国，它还意味着俄罗斯已经接管了这个地区DD我们已经在中国、马来西亚、印度尼西亚和越南有了武器，现在泰国也将有我们的武器了。”他估计这桩交易至少会带给俄罗斯5亿美元。而俄罗斯负责武器交易的机构没有对此报道发表评论。
　　此外，上周五，也就是16日，欧洲航空防御和空间局(EADS)也与俄罗斯完成了一项交易，购买了苏霍伊飞机制造公司伊尔库特10%的股份。
　　EADS也是欧洲空中客车的制造商，它为这些股份支付了6530万美元。伊尔库特公司总裁奥莱格.登岑科表示，他们将用这笔钱来发展自己的研究项目和与EADS的合作项目。两家公司一直在努力改进它的Be-200两栖飞机。(章田/雅龙)
　　