
　　中新社北京十二月十九日电 
今天出版的《解放军报》发表署名文章指出，日本渲染“中国军事威胁”醉翁之意不在酒，而是从美国的全球战略以及日本的亚洲战略需要出发，为自己居高不下的军费开支以及加强针对中国的整军备战寻找借口。
　　文章说，前不久，日本最大在野党民主党党首前原诚司在美国演讲时宣称，“中国军事力量的增强及其现代化是个现实威胁。日本必须采取毅然措施，抑制中国的膨胀”。这一谬论立即遭到中国政府的有力回击。十二月十四日，中国外交部发言人秦刚在回答记者提问时，不仅表明了中国不会威胁任何人的立场，更以二00四年中日两国的军费开支对比为例，指出：“日本维持庞大的军费开支，目的何在？”
　　文章分析，苏联解体之后，来自北方的军事威胁减弱。因此，日本国内出现了要求削减军费的呼声。在这种情况下，如果不制造出一个“新的威胁”，日本政府就没有理由保持如此强大的军事力量。不断发展的中国是最容易被日本作为“威胁”而进行渲染的对象。所以，日本一有机会，就要千方百计地渲染“中国威胁”，把中国作为假想敌，企图以此得到国民对日本保持强大军事力量的“认同”，其用意是相当清楚的。日本一直声称坚持“专守防卫”战略方针，但从日本巨额的军费和武器装备的发展情况看，已远远超出其自身防御所需。
　　文章指出，显然，日本增加军费与右翼势力思想是合拍的。在右翼势力的鼓噪之下，二00五年成了日本有关军事动向信息最集中的年份，仿佛是突然间，他们的军事情报网不够用了，他们的防御导弹太少了，他们的反潜能力太弱了，自卫队与防卫厅规格太低了……这些无一不是在危言耸听地告诉日本国民，不仅要把自卫队改成“自卫军”，还要扩军扩军再扩军！近日，日本自卫队推出了一部宣传片。片中杀气腾腾的画面，让人们不禁要问：一个不懂得反省历史、采取咄咄逼人对外政策的日本，不断提升军力会带来什么？