　　中新网12月19日电 据俄罗斯新闻网报道，参与黑海舰队地位谈判的消息人士日前透露，乌克兰近期漠视自己的国际义务，单方面修改俄罗斯黑海舰队地位协议的有关条款。

　　在谈到乌克兰赫尔索法院裁定收回黑海舰队“火星-75”导航站决定时，消息人士指出，在乌克兰奉行的尽快加入北约政策的背景下，今年乌加大了黑海舰队地位协议的修改力度。

　　据悉，乌克兰赫尔索法院近日裁定乌克兰将收回黑海舰队位于格尼切斯克地区的“火星-75”导航站。根据法院的判决，俄罗斯国防部被限期在2006年3月3日前无条件执行这一判决，如俄方在规定期限内不执行此判决，乌克兰将于2006年3月14日强制执行。

　　消息人士指出，“火星-75”导航站属俄黑海舰队编制序列，其对保障在黑海和世界大洋范围内军舰和船只导航具有重要意义。他表示，根据黑海舰队划分协议的一个附件规定，该导航站被列入俄罗斯黑海舰队2017年前在乌克兰境内租赁的设施。

　　俄罗斯前海军参谋长维克托・克拉夫琴科表示，由于并不存在移交制度，俄罗斯不会向乌克兰移交水文设施和导航设备。他透露，1997年俄罗斯曾批准了有关水文设施的单独协议，但是当时乌克兰外交部希望将所有设施据为己有，而冻结了这项协议。克拉夫琴科指出：“当然俄罗斯也不同意这项协议，因此移交进程最终被冻结，我们准备向乌克兰移交多余的设施，但舰队不可能没有导航设备，因为军舰的航行安全是最重要的。”

　　最近一段时间，俄罗斯与乌克兰之间就天然气供应问题举行的谈判陷入僵局。俄罗斯天然气工业股份公司日前宣布，因双方在价格问题上存在较大分歧，能源谈判宣告破裂。面对俄罗斯的能源大棒政策，乌克兰也开始借机在黑海舰队上作文章，以此来制衡俄罗斯。12月9日，乌克兰总统秘书处副秘书长阿纳托利・马特维延科表示，如果乌克兰改按国际市场价格购买天然气，那么乌就有权提出外国军队按照国际价目和标准使用本国领土的问题，其中包括建议重新审议俄黑海舰队租用塞瓦斯托波尔港的费用问题。

　　前苏联解体后，俄黑海舰队一直驻扎在乌克兰克里木半岛的塞瓦斯托波尔港，而塞瓦斯托波尔就成为俄罗斯与乌克兰争论的焦点，双方在分割黑海舰队的问题上一直相持不下。此后，尽管两国达成了分割协议，俄罗斯保住了黑海舰队的大部分骨干力量，但是塞瓦斯托波尔最终还是留在了乌克兰，根据现有协议，黑海舰队只能在那里停泊到2017年。但近期一些乌克兰政治家指责俄罗斯严重违反了黑海舰队驻留和贸易原则。(章田/雅龙)
