
　　中新网12月19日电 
据美国空军网站报道，12月7日美国空军公布了新的军种任务定义，确定新的任务为在“空中、空间和网络空间进行作战，为保卫美国及其全球利益提供主权选择”。这是美军5大军种中首次明确将网络空间作战纳入任务领域。
　　从1947年美国空军组建以来世界已经发生了翻天覆地的变化，而且这种变化每天都在持续。考虑到这种变化趋势，美国空军的领导人在12月7日公布了新的军种任务定义，规定了美国空军当前和未来的发展方向。美国空军部长迈克尔-韦恩和空军参谋长迈克尔-莫斯利联名给所有的美空军人员写了一份信。该信中说：“今天，我们的世界前进的步伐越来越快，面临的挑战也越来越广泛。我们确定的任务就是指引我们前进的指南针，现在我们需要将任务规定的更清楚准确一些。”
　　美国空军新确定的任务规定了美国空军每天应该在哪里和干什么。美空军在任务表述中增加了“主权选择”和“网络空间”这两个新的概念。美空军领导人表示拥有“主权选择”是作为超级大国的基础。韦恩和莫斯利称：“我们的任务是为总统、作战指挥官和我们的国家提供一系列的选择，这些选择不会因暴政的距离、时间的紧迫程度和敌人军事力量的强弱而受到限制。一方面美国空军能够向全球最远的地方提供人道主义援助，另一方面我们能够摧毁位于世界任何地方的目标。”
　　美空军确定的“网络空间”作战任务包括网络安全、数据传输和信息共享等。韦恩说：“我们空军有数量众多的人员承担着网络空间作战任务，覆盖的领域包括安全感知，确保网络不被渗透，以及提供反制措施等。空军是网络作战的天然领导者，我们将全力完成在该领域的使命。”韦恩和莫斯利还表示，美国的对手将使用一切可能的手段来挑战美国，因此夺取空中、空间和网络空间的主导权是美国空军的主要使命。
　　韦恩和莫斯利在信中还说：“如果我们能在空中、空间和网络空间这些领域取得持续的决定性控制权，我们就能够遏制无数的冲突。如果我们的敌人低估了我们的能力，我们将战斗并将他们消灭。美国空军的任务表述已经经历了数次的调整和改动，但是其根本内容没有变，那就是我们是谁和我们该干什么。”(章田/雅龙)