
　　新华网消息：据日本《读卖新闻》报道，日自卫队成员和美国第一海军陆战队远征队将于明年1月在圣迭戈郊外的训练场举行演习。模拟远离日本南部主要岛屿九州岛的孤立岛屿遭侵略后双方交火并夺回岛屿。
　　报道说，这次演习将由驻扎在长崎辖区、负责保卫九州岛和冲绳岛地区的陆上自卫队西部方面军步兵团和美国第一海军陆战队远征队共同举行。
　　该步兵团成立于2002年3月，包括700名接受了游击战训练的精锐士兵，是可以侵入偏远岛屿和其它地区的特种部队。据悉，野战训练和图上作业从1月10日左右开始，计划将持续3周时间。
　　该报称，野战演习将假设敌人的特种部队登陆并试图控制远离九州岛的一个偏远岛屿。在这种情况下，步兵团将与美国海军陆战队一道，在夜间对该岛进行两栖登陆，收集敌人的情报。
　　陆上自卫队一名高级军官说：“美国海军陆战队的作战能力强于陆上自卫队。这次训练旨在向美军学习包括渗透在内的登陆行动的基本内容。随着训练的继续，演习的水平将得到提高。”
　　该报还援引消息人士的话报道，直到近期，美军才勉强同意与日本举行有关偏远岛屿的联合演习，努力避免可能惹恼中国。但是，这一决定表明了日美双方在冲绳岛辖区和与中国相对的日本西南岛屿的双边合作。
　　拒绝透露姓名的日本防卫厅发言人说，双方在今年3月底之前就 计划进行军事演习，但包括路线和日期在内的细节问题仍在协商之中。
　　《读卖新闻》称，考虑到中国近年来的军备扩充，这次联合军演目的是在日本东南部小岛进行军事“展示”。（完）（来源：新华网）