
　　中新社檀香山珍珠港十二月十八日电 两岸记者参观美国以华人命名的最新型隐身军舰
　　中新社记者 贾国荣
　　十二月初的檀香山珍珠港已挂起了圣诞节彩灯,驻美媒体采访团的两岸记者,由美军太平洋司令部批准,进入重兵把守的营门,直达美国最新型隐身战舰编队的军港边参观。
　　一年前刚服役的“宙斯盾”驱逐舰舰长在此迎候记者,他请记者登上美国海军史上第一艘为纪念前华裔海军少将钟云而命名的军舰――“钟云”号。
　　钟云于一九一0年出生于夏威夷檀香山，有原住民和华人血统,毕业于美国海军军官学校，在太平洋作战成为一代名将。
　　四十岁的舰长向中国大陆四家媒体记者称赞这艘线条平滑的隐身战舰,因装备最精华的“宙斯盾”系统而身价十三亿美元。
　　“宙斯盾”其名源于古希腊神话中天神宙斯手中的盾牌，如今被称为可反击从四面八方同时袭来导弹的作战系统。
　　台湾的电视媒体则忙于以一百五十五点三米的舰身为背景拍摄专题，专访舰长。
　　年青的女军官向中国记者演示先进的驾驶技术,又下到底舱神秘的作战指挥室,简介数字化处理敌我识别预警和抗干扰性功能。
　　在舰腹核心的电力控制室,一名黑人和一名白人军士对面而坐,严守着主控制台,开关钮上满是系着红色警告牌的标志。身著蓝色工作服的黑人军士指着浑身一尘不染白军装的女军官,笑对记者说:“我是蓝领,她是白领。我去过中国的香港,将来还想去上海。”
　　舰桥站岗的男女美军卫兵敬礼送别记者后,中国海峡两岸的记者们又聚集在“钟云”号舰旁,拍了好几张合影照,约定相互发送“伊妹儿”留念。