
　　中国日报网站消息：美国《每日航宇》2005年12月13日报道，韩国12月12日称，波音公司制造的F-15K攻击战斗机"猛鹰）"（Slam 
Eagle，最近在韩国进行了首飞，标志着飞机将进入韩国空军服役。为此，在距首尔300千米（186英里）的空军第11战斗机中队举行了成军仪式。
　　波音公司于10月份交付首批2架飞机，这2架飞机参加了10月18~23日在首尔举行了国际航展。飞机于10月2日到达夏威夷的希卡姆空军基地，然后运往关岛的安德森空军基地停歇，最后再运往韩国。第二批的2架飞机于12月5日到达韩国。前2架飞机的作战需求试飞及检验工作已经完成，后2架飞机的作战需求试飞及检验工作正在进行。这些飞机将于2007年初部署承担作战飞行任务。
　　韩国空军计划明年获得F-15K将超过8架，到2008年达到40架。这项合同的总值为50亿美元，是韩国于2002年与波音公司签署的。韩国于2002年选择了K型F-15飞机，而放弃了法国制造的"阵风"。据韩国国防部称，韩国还希望从美国购买"全球鹰"无人机。
　　F-15K远程战斗机能够承载10442千克（23000磅）的武器，包括"增强反应型防区外对地攻击巡航导弹"、"卫星制导的联合直接攻击弹药"、反舰"鱼叉"导弹以及AIM-9空空导弹。F-15K是美国空军F-15E的派生型飞机，能全天候执行空对地、空对空和空对海任务。(来源：航空工业科技信息中心)