
　　　新华网消息 伊朗国防部长穆斯塔法・穆罕默德・纳贾尔16日警告说，以色列对伊朗核设施发动袭击将招致“破坏性”回击。
　　美联社援引伊朗媒体消息说，纳贾尔表示“伊朗防御体系足以挫败任何空袭，但如果以色列胆敢进行军事挑衅，伊朗武装力量将做出迅速和破坏性反击。” 
此外，伊朗真主党发言人也称：“我们正等着以色列针对伊朗的错误行动，以色列人是在与他们生存开玩笑，他们将尝到伊朗独特的回应。”
　　以色列总理沙龙最近曾表示，决不接受伊朗未来拥有核武器的局面。但军方高官已经否认英国媒体有关以军已经做好明年3月对伊朗发动空地联合打击的传闻。
　　与此同时，以军不断扩充武库，并从美国进口增加航程的最新型f-16战斗机。西方军事分析家声称，这种战斗机可以无需空中加油对伊朗进行空袭，并返回以军基地。尽管以色列从未承认其拥有核武器，但美国研究机构认为，以军已经秘密装备了200枚核弹头，这些核弹可部署在弹道导弹、战机和潜艇上。
　　另据德国《图片报》16日报道，德国情报机关报告表明，伊朗已从国外获得可组装18枚射程2500公里BM-25导弹的散件。这种可携带核弹头的导弹是基于俄制SS-N-6潜射导弹开发的。据称伊朗总统艾哈迈迪・内贾德希望将导弹的射程提高至3500公里。
　　德报还说，以色列和包括德国在内的欧洲部分地区都可被伊朗远程导弹直接覆盖。相比之下，伊朗现有的“流星3”型中程弹道导弹射程为1300公里。（万宏）