
　　50多年来，日本航空工业走过了一条特殊的发展之路：到1999年F-15J/DJ停产，主力战斗机一直依赖美国专利仿制生产，非主力军用飞机则自主独立发展；民用飞机方面，自上个世纪80年代YS-11涡轮螺旋桨客机国际市场竞争失利以后，发展方针从独立发展整机转向国际合作，而且从一般零部件开始。现在，日本航空工业企业已能承担关键部件如飞机中央翼盒、小型发动机核心部件的国际合作开发，波音787的入股份额已占到35%，与波音平起平坐；21世纪前后，日本航空技术在某些领域已靠近世界先进水平或处于世界先进水平，日本不再
　　甘心在航空工业领域处于小伙计地位，着力开发自己的环保型高性能小型客机和发动机以及超音速客机和推进系统。新一代主力战斗机的技术研究也在隐蔽地进行。
　　一、国际合作概况
　　日本航空工业的国际合作范围包括飞机、发动机、机载设备、材料等科研、设计、生产领域。合作方式有：引进军机专利生产，科研合作，军机、民机的入股风险合作开发，以及参与民机零部件的合作开发、转包生产。
　　1.专利生产军用飞机、发动机
　　日本从20世纪50年代中期开始，专利生产了美国F-86战斗机、T-33喷气教练机、F-104J战斗机、F-4EJ战斗机和F-15J战斗机以及SH-60、CH-47H、UH-60J/JA等军用直升机。专利生产的军用航空发动机有：TF40(装备T-2高级教练机、F-1支援战斗机)、J79(装备F-4EJ、F104J、F-104DJ战斗机)、F100(装备F-15J、F-15DJ战斗机)、T56(装备P-3C反潜机)、T64(装备P-2J反潜机、PS-1反潜水上飞机、US-1水陆两用救生飞机)、F110(装备F-2支援战斗机)。
　　2.军民用航空技术科研合作
　　军用方面，根据日美不断调整的《防务合作指导方针》，日本积极与美国联合研究先进的军事装备，力求在日本自卫队和美军的装备体系之间有更进一步的通用性，增强军事实力。已公开的、与航空相关的日美联合研究开发的军用项目见表1。
　　民用方面，2005年8月日本和法国签署了超音速客机技术联合研究协议，期望在超音速客机领域有所突破，占领先机。
　　3. 战斗机的国际合作开发
　　1988年日美联合设计F-2支援战斗机。它是以F-16为基础，集成美日先进航空技术开发的F-1支援战斗机的后继机。
　　4.民用航空产品的国际合作开发
　　1958年日本政府颁布《航空工业振兴法》，在政策和经济上扶植YS-11支线客机的开发。YS-11于1965年交付使用，1974年2月停产，共生产了182架，亏损360亿日元。YS-11在国际市场竞争失败以后，日本重新审视其航空工业发展战略。认识到：第一，尽管多年来通过仿制在生产上掌握了一些先进制造技术，工业基础也得到了极大的恢复，但新机(飞机和发动机)研制的技术基础比较薄弱，尤其在集成和综合管理、市场预测、售后服务等方面与世界先进水平还有相当大的差距；第二，70年代中期以后，部分航空工业企业积累了与国外航空工业企业合作开发的经验，80年代日本政府将航空工业列为新兴产业之一，要发展民用航空工业；第三，国际合作开发已成为潮流，独自研制整机，费用大、风险高。于是，1986年原通商产业省颁布了重新修订的《航空工业振兴法》，将自主开发"国产化"改为"国际合作开发"，并成立"航空器国际合作开发促进基金"(IADF)，给国际合作开发项目提供补助。新的补助制度保留了原来的补贴部分，增加了利息补贴，让项目负责单位向政府系统的日本政策投资银行贷款，IADF给予利息补贴。
　　至今，包括波音787在内，日本参与国际航空零部件转包、合作开发生产的飞机有29个机种、发动机有20个机种以及机载设备。其中飞机、发动机零部件入股风险合作开发项目36项，投资比率1%?35%不等。