


美方拿同级的弃舰作练靶
　　中国台湾网12月18日消息　台湾海军购自美国的每艘造价高达7.8亿美金的纪德舰，昨天(17日)正式成军。它们是目前台湾海军战力最强，吨位最大的主力战舰，可实质上却也是美军废弃的战舰。
　　据台媒报道，台湾共向美国采购四艘纪德级驱逐舰，全案经费新台币近244亿元，自2003年至2007年执行完毕。其中，基隆号与苏澳号于本月8日由美国驶抵台湾东部基地，而左营号和马公号则预定明年底通过美军的测评与签证后返台。
　　台湾军方评估，纪德舰具系统整体反应时间短的特性，可在500公里内侦测、识别、追踪256个目标，并能同时接战6至8个作战目标，导弹射程达到150公里，将有助台湾海军提升制海作战能力。
　　台湾军方指出，纪德舰拥有先进的侦测、电子战及雷达、火控系统，在美方提升战斗系统、数据链、战术数据系统软硬件、三维对空搜索雷达及相关武器指挥系统后，已具有强大防空作战能力。
　　据悉，台湾海军规划纪德舰成军后扮演舰队最外层防卫角色，成功舰、济阳舰或康定舰扮演内层角色。一旦面临导弹饱和攻击，纪德舰防空导弹纵深可达85海里，扮演最外层防空功能。
　　此外，未来该级舰还将可能部署在台岛东部外海，担任旗舰任务，只是目前还没有加装雄风二E攻陆巡航导弹的计划。那么，这些军舰到底有没有台湾军方说的那么厉害呢?
　　事实上，这些台海军所谓的新锐舰艇，是由美军淘汰的军舰改造而来的。有台湾网友广发一张美军在去年击沉废弃军舰的照片，这艘靶舰不但跟纪德舰同一等级，甚至更新、战力更强，引起台湾海军是否花大钱当冤大头的争议。
　　岛内电视台TVBS引述全球防卫杂志主任施孝玮的话说，“这张照片本身是由纪德舰的姊妹舰，史普鲁恩斯驱逐舰的最后一艘，在去年被拉出去当靶舰击沉，这艘船比我们现有的纪德舰都还要新，还要年轻1岁。”
　　并且，古董货的维修通常比新货高出更多倍，而船本身所配备的武器系统，的确不是便宜的。更为不值的是，在台军的多次兵棋推演中，若台海两岸交战，四艘纪德舰都是在交战初期就会被击沉。
　　新闻背景：纪德级驱逐舰
　　“纪德级”驱逐舰，实际上就是美国海军的“斯普鲁恩斯级”驱逐舰，是美国在1970年代为伊朗所量身制造的军舰。该级驱逐舰用于替代1970年退役的“桑拿级”和“基灵级”驱逐舰。
　　由美国密西西比州立顿重工业公司造船部承建的“纪德级”驱逐舰，舰船身长171.6公尺，宽16.8公尺，吃水6.7公尺，满载排水量9783吨；主机为四部GE的LM-2500燃气涡轮机，双轴输出， 
8万匹轴马力，速率33节。
　　雷达电子战系统包括：SPS-40B对空搜索雷达，SPS-55正面搜索雷达，SPG-60照明型雷达，MK23目标搜寻系统，SPS64或者商业导航雷达声纳，SQS19被动拖拽式数组声纳。
　　电子战系统包括：SLQ32主动干扰型，6具MK36诱饵发射系统和SLQ-49充气式诱饵。
　　武器装备包括：一套MK41垂直发射系统，配备61枚“战斧”巡航导弹和反潜火箭弹；两门MK45轻型舰炮、1具MK29北约标准“海麻雀”导弹发射器，配备32枚导弹、8枚“鱼叉”反舰导弹；两具MK232鱼雷发射管，配备24枚MK46鱼雷；两门MK15近战防卫系统和4门机关炮。
　　为增强其海上搜索与救援能力，该舰还可以搭载一至两架SH-60B直升机。