　　老铁山，地处黄海深处一个小岛上，是一座占地不足0.2平方公里、海拔却有200多米高的小山，因其特殊的地理环境，成为守护祖国东大门的重要战略位置之一。在老铁山顶，沈阳军区某要塞区老铁山观察所的官兵们，像钉子一样铆在黄海前哨，用青春和热血守卫着蓝色国门。近日，笔者踏访老铁山，近距离倾听和感受了他们的感人事迹和可贵精神。

　　奉献篇

　　狂风大作时，哨兵竟然要抱着石头上岗

　　远处遥望老铁山，云雾缭绕，美如仙境。然而，只要你上过一次老铁山，保准不愿再当“回头客”。老铁山地处黄海深处，四周没有屏障，狂风大作时，山上鸡蛋大的石头都能被风吹得“飘”起来。遇到这种天气，为了安全着想，哨兵不得不怀抱石头上岗。老铁山每年大约有100多天，都笼罩在浓浓的大雾中，哨所像被水喷过一样寒冷潮湿，关节炎、皮肤病成了哨兵的“职业病”。由于哨所位于岛上的最高点，极易遭雷击。一年夏天，战士李景胜在执勤时，突然大雨滂沱，一个巨雷在他的头顶炸响，当场击死了旁边的一条巡逻犬。到了冬天，寒风裹着黄豆粒大小的雪花，犹如锋利的尖刀划在脸上，有些老兵们手上和脸上都有不同程度的冻伤，有的还留下了永久的疤痕。

　　爱人本想把他调离哨所，他却把爱人调到了岛上

　　第10任所长王东，原来是一名技师。来到哨所后，因工作突出，被任命为所长。那年，因长期分居而苦恼的妻子王亚琴写信告诉他，自己所在长春的空军某单位很需要像他这样的技师，只要他想来，随时可以发调函。接到妻子的信，王东心中波涛翻滚，“如果调离这里，不但夫妻团圆，又利于今后发展。”然而，他又想，“自己能有今天，是海岛部队培养的结果，做人不能光想自己啊！”激烈的思想斗争过后，他回信给妻子：“你们单位也不缺我一个技师，这里更需要我！解决两地分居问题，我可以请示领导，把你调过来。”就这样，王东不但自己没有离开哨所，反而把妻子也调到岛上，当了一名军医。

　　其实，王东仅是哨兵中的一个代表，像他这样为哨所建设无私奉献的官兵数不胜数，仅所史本上记载的就有数十个。

　　采访感言：精神是奉献的基石

　　老铁山哨所一代又一代官兵前仆后继，以苦为乐，无私奉献的事迹，再次证明了一个道理：人是需要一种精神作支撑的。在老铁山，官兵们铸就的“以哨为家，艰苦创业，守好国门，勇当尖兵”的“铁山精神”，使他们在面对任何困难时，都能义无反顾迎接挑战。

　　精武篇

　　岗楼旁的一口大缸，不是用来盛水喝而是用来练功的

　　采访时，执勤岗楼旁的一口大缸吸引了笔者的眼球，“这是用来接水，还是用来腌制咸菜的？”哨兵见笔者一脸疑惑，忍不住笑出声来：“是用来练功的！”原来，为了提高观察本领，哨兵们苦练“三功”，即脑功、眼功和耳功。大缸就是他们练耳功的自制“装备”。针对雨雾天气能见度低，肉眼无法看到目标的实际，他们在执勤岗楼附近，安上这口大缸，晴天时，看准过往的各种船艇之后，再把头探到大缸里认真倾听船艇的声音，然后熟记于心。就这样，他们记下了20多种船艇航行的声音特点，个个达到“耳熟能详”。

　　一次，一艘载着某要塞区过节物品的登陆艇路过老铁山。发动机突然发生故障，被迫抛锚。失去动力的船艇，立刻像皮球一样在大海上摇摆不定。如果摇摆超过40度，就会沉艇。危急时刻，哨兵通过“大缸”发现了该艇，立刻向上级报告船艇的型号、载重等信息，迅速组织救援，避免了一起可能发生的重大事故。

　　啃理论、搞研究，人人玩转高科技“铁疙瘩”

　　2001年3月，哨所配发了某新型装备，科技含量高，操作和维护起来难度大。面对新来的“铁疙瘩”，哨所官兵迎难而上，立即展开技术攻关。所长卢国臣和副所长刘志学自费买来电脑方面的书籍，带领战士们啃起理论知识，并请来机关“电脑通”到哨所“传经送宝”。几个月的刻苦钻研，哨所人人掌握了对新装备的操控，还学会了一些保养和维修技术，使新装备很快形成了战斗力。一次，海军一艘舰艇上岛执行任务时，遭遇大雾。由于这个岛海域暗礁众多，舰艇稍一偏离航道，就可能发生危险。紧急时刻，海军向哨所求援。值班战士庞宪伟接到求援信号后，用新装备搜索，很快就准确判定了舰艇的位置，直接为其导航，使舰艇顺利停靠海岛。

　　近年来，他们瞄准信息化，研究出新的“三打三防”战法等一系列成果，大大提高了观察所在未来信息化战争条件下的作战能力。

　　采访感言：责任重于山

　　使命高于天，责任重于山。只有争当信息化建设排头兵，才能保证祖国大门完好无损。47年来，老铁山哨所官兵之所以没有漏报、错报一次情报，成为守卫祖国的“千里眼”、“顺风耳”，与他们牢记祖国赋予的伟大使命，时不我待苦练过硬本领密不可分。

　　创业篇

　　从475个脚窝窝到300多平方米的新营房，留下了官兵的创业足迹

　　建所初期，第一任哨长宋清带领13名哨兵上山后，山上根本没有路，他们腰系绳子，用钎子打、铁杆撬，在40多米的悬崖峭壁上“虎口拔牙”，硬是开凿出一条由475个脚窝窝组成的“通天道”。此后，哨兵从这里背水、背粮，并用木棍加干草搭起窝棚作营房，建起了简陋的哨所。

　　为了告别寒冷潮湿的简易窝棚，代理所长、志愿兵高云翔便带领5名战士，每天天不亮就开始从“通天道”一砖一瓦往山上背。路滑难行，他们就把毡垫用草绳捆在脚上，许多战士因劳累过度，人都累瘦10多公斤，背上都磨出了鲜血，但没有一个人叫苦叫累。就这样，300多平方米的新营房，硬是被战士们“背”了出来。

　　一场90分钟的足球赛，两三天才能有结果，战士们却乐在其中

　　面对恶劣环境，官兵凭着乐观向上的拼搏精神，“战天斗地”寻找、创造着属于自己的快乐。他们在山顶上平整了一小块空地作为足球场。由于场地太小，球经常滚到山下，光捡球就得一个多小时，常常是一场90分钟的球赛，两三天才能比完。尽管这样，官兵们还是玩得津津有味。他们还用上级配发的电子琴、吉他等乐器，定期组织文艺晚会，丰富文化生活。去年，哨所文艺骨干郑大宝参加上级文艺演出时，还获了个二等奖。

　　如今，在上级党委和领导的关怀下，官兵们喝上了自来水，对哨所营房进行了防潮处理，并建了两个室内卫生间；改善了取暖设备，购买了热水器，彻底解决了哨兵洗澡难的问题。除此之外，他们还自己动手修建了花园，种上了蔬菜花草，使哨所真正成为了战备质量高的值勤点、文化氛围强的学习点、家庭气息浓的生活点、环境优美的风景点。

　　采访感言：自强是快乐的源泉

　　喝上了自来水，住上了保暖房，日新月异的边防建设证明，只有保持一种乐观向上、自强不息的创业态度，把哨所当家来建，把执勤当日子过，苦干不苦熬，苦中有作为，就能把我们的哨所建成适应平战需要的祖国新“窗口”。

　　(来源：解放军报，作者：陈道金、鲁世联)
