F-22“猛禽”战机发射导弹

　　人民网12月18日讯美国从20年前开始研制的F-22A“猛禽”战斗机已于日前“修成正果”正式加入现役。据悉，目前驻扎在弗吉尼亚州蓝岭空军基地的第27战斗机中队的16架“猛禽”战斗机首批“具备初步实战能力”。美空军部高官随后宣称，即便战争在明天就爆发，他手下的“猛禽”战机也能同美军一起投入战斗。此前，美军飞行员已经为驾驭这种先进战机进行了一年多的训练。五角大楼透露，一个战斗机中队的F-22战机将于明年前往西太平洋某地驻防。专家认为，这些“猛禽”的“新窝”很可能是位于西太平洋上的美军关岛基地，这样就能有效确保美国在当地拥有绝对的制空权，从而在未来战争中拥有可靠的空中优势。

　　未来战争中，F-22战斗机承担的任务是，在冲突爆发后利用最短时间摧毁敌方的地面防御系统和紧急升空作战的飞机。负责研究生产F-22战机的洛克希德・马丁公司宣称，“猛禽”飞机的可靠性是F-15C战斗机的两倍，作战效率则超过后者的三倍。因此，F-22A“猛禽”战斗机将逐步取代现役的F-15C“鹰”战斗机。F-22是一种隐形超音速战斗机，其设计初衷是让美国在未来四十年内继续维持足够强大的空中优势。尽管如此，美国空军订购F-22战斗机的决定在美国内部引起很大争议，主要原因是这种战机造价实在太高（单价超过1.3亿美元），同时在未来战争中却有可能大材小用，因此该机定购数量不断被国会大幅度削减。

　　相关资料显示指出，F-22是目前世界上最先进的战机，具备相当强大的隐身能力。其机载雷达可自动搜索跟踪三十个空中目标和十六个地面目标，整体作战效能相当于一架小型空中预警机。在攻击力方面，F-22可承担制空和对地攻击双重作战任务，它一次能携带八枚空对空导弹开展空战或者是改挂用于完成对地攻击任务的反辐射导弹、远程空对地导弹以及激光制导炸弹等武器。这种飞机不空中加油可飞行4000公里以上，加上其独有的超音速巡航能力，从而极大扩展了美军的打击范围。五角大楼计划购买183架“猛禽”成立七个中队。目前，美军已接收了53架“猛禽”，并且将其全都部署在美国本土的四个空军基地内。

　　F-22是美空军历史上第一个具备全方位作战能力、可执行多种任务的空中作战平台，在隐身、超音速巡航和精确打击等方面性能超群。“猛禽”飞机制造商对记者介绍说，F-22战机驾驶舱配备了一个大型液晶显示器，可以通过展示360度现场画面，大大提高飞行员在空战过程中对敌情的判断力。此外，“猛禽”对地作战能力同样十分强大，它可在超音速飞行状态下，投掷250磅（113.5公斤）的小型炸弹或者由卫星全球定位系统精确制导的1000磅（454公斤）大炸弹。美军官员还宣称，“猛禽”飞机在电子战、侦察和信号情报方面同样性能超群，但拒绝透露具体细节。虽然在训练中表现抢眼，但这种飞机尚未经过任何实战考验。

　　五角大楼表示，“猛禽”飞机可有效对付其他国家现役地空导弹。根据美国空军的计划，F-22战斗机生产线将一直运转到2010年前后，但不会出口这种飞机给其他国家。此后，美军将开始生产更为先进、造价也更为经济的新一代F-35“联合打击战斗机”（ＪＳＦ）。这种飞机除了装备美军自身外，也将提供给其他合作开发这种战机的盟友，比如英国、意大利和土耳其。美军透露，F-22战机在隐身性能上要优于F-35联合打击战斗机。其中，F-22战斗机的雷达横截面仅相当于金属弹球一般大小。与此同时，F-35战斗机的隐身性要强于B-2隐形战略轰炸机，而B-2型机的隐身性能更是著名的F-117“夜鹰”隐身战机的两倍以上。

　　除了“猛禽”以外，美军已经向关岛安德森空军基地部署四架B-2隐形战略轰炸机。今后，当地还会出现“全球鹰”无人驾驶侦察机、12架KC-135空中加油机、48架战斗机和六架战略轰炸机。同时，关岛军港内已拥有了两艘攻击核潜艇，今后五角大楼将在当地配备第三艘类似潜艇。由于关岛属于美国领土，因此在未来西太平洋地区发生武装冲突的时候，美军能“随心所欲”根据需要采取各类行动，不必像驻日本与韩国美军那样受到当地政府的种种限制。目前，美国在数百万平方公里的太平洋战区共配有30万大军。预计未来，关岛将成为美军储存炸弹、导弹以及油料的巨型前线基地和重要的战略枢纽。（高轶军）
