　　中新网12月17日电 据凤凰卫视报道，美国空军周五宣布，最先进的F-22战斗机正式服役。制造商洛克希德-马丁公司指出，隐形超音速又具有强大攻击力的F-22战斗机，将使美国在未来四十年内，继续维持空中优势。五角大楼官员透露，F-22战机未来很有可能部署到关岛。

　　F-22战机从研发，生产到试飞历时二十多年，美国空军周五宣布，第一支F-22战斗机中队，包括十六架战机，已在弗吉尼亚州的兰利空军基地训练完成，即日可开始服役。

　　军事专家指出，F-22是目前最先进的战斗机，不但可躲避地面和空中雷达，F-22机上雷达还可自动搜索跟踪三十个飞行目标，以及十六个地面目标，有如一架小型空中预警机。而在攻击力方面，F-22兼顾制空和对地攻击双重任务。它一次可携带八枚空对空导弹，对地攻击时，则有反辐射导弹，远程空对地导弹，和激光制导炸弹等武器，再加上一次可飞行4000公里，犹如一架中程轰炸机。

　　美国空军空战指挥官指出，F-22战机服役有重要战术意义，未来在战斗中，美军可以把F-22当为先导，瘫痪敌方地面和空中的打击力。洛克希德马丁公司也指出，F-22将使美国在未来四十年内，继续保持空中优势。

　　F-22每架造价一亿三千万美元，目前已交货53架，五角大楼计划购置183架，成立七个中队。

　　仅管F-22目前只部署在美国本土的四个基地，但美国前太平洋司令部司令法戈之前强力支持在关岛部署F-22战机，他认为如此一来，美国空军作战范围将很轻松地扩大到朝鲜半岛，日本和台湾海峡。现任太平洋司令法伦表示，相关的决定还在辩论中，但美国必须维持在西太平洋地区的强大威慑力。(莫乃倩、陈依秋)
