　　“隼鹰”级：整体性能不亚于正规航空母舰　　“隼鹰”级航空母舰包括“隼鹰”号和“飞鹰”号，它们的服役背景与“大鹰”级类似。为应付1940年东京奥运会，日本邮政省决定建造2艘大型豪华田6轮。日本军方愿意提供60％的补助经费，但要求这2艘邮轮必须达到船长210米、宽25米以上的规格，而且航速要在24节以上，排水置在26600～27000吨之间，并且可在3个月之内改装为航空母舰。　　第1艘下水的“僵原丸”号于1939年3月在三菱长崎厂开工，第2艘“出云丸”号则于同年11月30日在川崎神户造船厂动工。1940年‘0月，邮轮的建造工作尚未完成，即被决定改造成航空母舰并由军方收购。“隼鹰”级的改造工程在高度保密的情况下进行，“僵原丸”号在1942年5月初完工，7月中旬更名为“隼鹰”号；“出云丸”号则在同年7月底完工，命名为“飞鹰”号。测试排水量均为27500吨，水线长215.3米、宽126.7米，飞行甲板长210.3米、宽27.3米，航速25.5节，续航力12251海里(18节时)，可搭载飞机53架、官兵1187名。　　“隼鹰”级的舰岛设计新颖，烟囱与舰岛合并向外倾斜26度以减少排烟造成的干扰。日本采用这种设计的航空母舰还有“大凤”号和“信浓”号。虽然该级舰由邮轮改造而来，内部有许多木制装潢隔间必须予以拆除以防火灾发生，但整体性能却足以与正规航空母舰“飞龙”号相抗衡，这一点颇令人意外。　　“隼鹰”号在1942年7月与“飞鹰”号同被编入第3舰队第2航空战队。在中途岛战役结束一个月后，由于日本海军舰载航空兵严重不足，它们由二线预备部队调整到第一线作战；10月份参加了所罗门群岛海战和瓜达尔卡纳尔海战，攻击了美军“企业”号和“大黄蜂”号航空母舰。美军进攻塞班岛时，它们也有出击的记录。　　 1944年6月20日，在马里亚纳海战中，“飞鹰”号在舰载机倾巢而出后，被美军舰载机趁虚而人命中1条鱼雷，鱼雷爆炸后破坏了航空燃料库，挥发后的油气弥漫在舰艇内部。2个小时后油气被引爆，随后产生了场无法控制的大火，强烈的爆炸使舰上官兵误认为该舰又被一条鱼雷击中。“飞鹰”号在爆炸后不久便倾覆沉没。值得注意的是，在这场海战中，有3艘日本航空母舰都是被鱼雷攻击后因油气引爆而沉没的。　　 在同一天里，“隼鹰”号也被2枚炸弹命中，坦损伤不重。它在修复后直担任训练和飞机运输的任务，未参加针对莱特湾美军舰队的作战，因此免去了被美军穷追猛打的命运。1944年12月9日，“隼鹰”号被美军潜艇发射的鱼雷命中而严重受损。但由于中雷时弹药库和燃料库都是空的，因此幸运地没有步姊妹舰的后尘而发生爆炸。修理完后的“隼鹰”号一直停泊在佐世保港，战后于1946年8月解体。　　“神鹰”号：由德国商船改装的飞机运输舰　　“神鹰”号也是艘由商船改装而成的航空母舰。但比较特别的是，它的前身是一艘德国商船“沙恩霍斯特”号。该船于1935年在德国不莱梅建造，属于德国洛德航运公司远东航线的定期邮轮，排水量18184吨。在次定期航程停泊于日本时碰上欧洲战争爆发，因为大西洋的制海权掌握在英国手里而无法回国，只好滞留在神户。　　1942年被日本军方收购，同年9月进行航空母舰改装。由于该船的原厂材料难以获得，所以改装工作进展缓慢，一直到1944年春季才在吴港海军造船厂完成。测试排水量20900吨，水线长189.36米、宽25.6米，航速24节，26000马力，续航力8000海里(18节时)，飞行甲板长180米、宽24 5米，官兵834人。　　从航速上可以看出，该舰充其量也不过就是一艘飞机运输舰。它于1944年7月编入第1海上护卫队，担任船队的护航任务。1944年11月17日，在一次从日本到新加坡的护航任务中，在黄海济州岛以西水域被美军潜艇击沉，结束了短短5个半月的航母生涯。　　“海鹰”号：从客轮、袖珍航母到训练靶船　　“海鹰”号的前身是属于日本大阪航运公司的“阿根廷丸”号客轮。1939年5月在三菱长崎厂完工，也是日本大型商船“奖助金”支持下的产物。原先排水量12577吨，16600马力航速21.48节，可搭载旅客901人。中途岛战役后，1942年12月由三萎长崎厂进行改装，次年11月完工，更名为“海鹰”号。“海鹰”号排水量16700吨，水线长159.59米、宽219米，飞行甲板长160米、宽23米，是“鹰”字号航空母舰中最袖珍的一款。由于换装了“阳炎”级驱逐舰的52000马力主机，航速增大到23节，续航力7000海里(18节时)，可载官兵587人。该船航速太慢，只从事船队护航、运送飞机等后勤任务，未投入到线作战。　　1845年3月19日，“海鹰”号在吴军港外海遭美军空袭受损，被拖回濑户内海的别府湾作为训练用的靶船。同年7月24日在别户府湾遭英国海军航空兵攻击后，搁浅直至战争结束，1946年9月解体。　　“大凤”号：油气“闷炸”使之魂归大海　　这是日本海军最后一艘大型的正宗航空母舰。当时日本海军急需扩充航母力量，以对抗太平洋上的美国海军力量。日本海军认为，美国已拥有5艘大型航母并还将建造2艘，日本则只有6艘一线航空母舰(“赤城”、“加贺”、“苍龙”、“飞龙”、“翔鹤”、“瑞鹤”)，所以要再建造一艘“大凤”号与之抗衡。该舰由川崎重工承造，于1939年预算通过后即着手设计，1941年完工。　　该舰在设计中吸收了从实战中获得的经验教训，但也产生了新的问题。例如，考虑到飞机出动后对空防御能力薄弱，因此强调加强防护装甲，由于装甲的重量增加而只好减少飞机的搭载数量，原设计的排水量是33900吨，但为了增加消防设备和高射机枪座而增加到34200吨；又因为飞行甲板的装甲加厚、重量增加而导致舰体重心提高，又不得不拆除一层停机库，却因此降低了干舷的高度，所以采用舰艏与飞行甲板合并的封闭式舰艏。遗在日本航空母舰设计上是空前的。　　舰载机合计61架，包括19架“烈风”式战斗机、6架“彩云”式侦察机、36架“流星”式攻击机。由于机库已经满载，有13架必须露天停放在飞行甲板上。该舰航速为33.3节，160000马力，续航力10000海里(18节时)，测试排水最34200吨，水线长253米、宽27.5米，飞行甲板长257.5米、宽30米，官兵1751人。　　“大凤”号于1943年4月下水，1944年3月完工，配属在第1机动舰队第‘航空战队。与“翔鹤”号、“瑞鹤”号三足鼎立。第1机动舰队共有航母9艘、飞机450架。当时“大凤”号上搭裁有27架“零”式战斗机、18架“天山”攻击机、27架“彗星”及99式俯冲轰炸机、3架侦察机，合计75架。　　1944年6月，“大凤”号第一次出击，19日出现在马里亚纳海战中，发出第一波飞机后即被美军潜艇发射的鱼雷命中舰岛下方，导致航空燃料库龟裂，挥发的油气充满整个停机库，不得不暂停第二波飞机的起飞作业，用运送飞机的升降机搬运木材以填补燃料库的裂缝。中弹5小时后，“大凤”号上的损管人员犯下个致命的错误：他们启动舰上的通风系统以排除弥漫在舰内的油气，结果电力系统产生的火花瞬间引燃了油气，爆炸的冲击波无法炸穿两幢和飞行甲板的装甲，而是在舰内部造成“闷炸”。惊人的爆炸摧毁了舰内所有较薄弱的结构，但“大凤”号仍在海面上漂浮了1个多小时才沉没。该舰由于“闷炸”而使人员伤亡惨重，阵亡官兵在1000人以上。　　 日本在损失“大凤”号后立即改善所有航空母舰的通风漫备，但“大凤”号的沉没对战斗力和士气的打击却永远无法弥补。“大凤”号从完工到沉没，只有短短的3个月零12天。　　“信浓”号：首次出航不到20小时就被击沉　　该舰原本是“大和”级超级战列舰的第3艘，1940年5月动工：但在横须贺造船厂施工过程中，因中途岛战役航母损失惨重而半路改建成航空母舰。1944年11月9日完工。　　由于“信浓”号的舰体有战列舰装甲。所以日本海军原本打算拿它作为航空母舰的海上物资补给母舰，用于携带航空战队所需的炸弹和鱼雷。为了防止“大凤”号的悲剧重演，该舰采用通风能力较好的开放式机库设计。“信浓”号本身搭载的飞机并不准备用于担任攻击任务，而只是用于自身的护卫，所以飞机搭载数量并不多。虽然测试排水量达到68059吨，飞行甲板长256米、宽40米(是二战期间飞行甲板最宽的航母)，却只计划搭载38架“烈风”式战斗机、18架“流星”式攻击机、9架“彩云”式侦察机。合计65架；而后又改为20架战斗机、27架俯冲轰炸机，合计47架。　　“信浓”号水线长256米、宽36.3米。航速27节，150000马力，续航力10000海里(18节时)，官兵2400人。该舰原计划在1944年12月完工。但因1944年横须贺船厂接到太多的军舰修复工程，致使其建造工作中断了3个月之久。日本军方又不断施加压力，希望“信浓”号能在10月中旬投人战斗。造船厂不得不日夜赶工并简化建造流程，终于在1944年11月19日勉强交船。这时，东京已经处于美国陆军第20航空队B-29战略轰炸机的威胁之下，于是海军决定将“信浓”号转移到濑户内海的吴港海军造船厂完成细部舾装等收尾工作。11月28日，“信浓”号起航，在濑户内海进行它的处女航行，随船官兵和造船厂工人总计1900人。不料在28日夜21时左右，“信浓”号被美军潜艇“射水鱼”号发现，29日凌晨遭攻击并被4条鱼雷命中。虽然在设计上“信浓”号可以承受20条以上鱼雷的攻击，但由于抽水泵尚未安装，水密隔舱的工程也未完成，加上舰上人员未经训练，“信浓”号在中雷2个半小时后，因锅炉进水而导致全舰动力尽失，5个小时后倾覆沉没。　　“信浓”号是第二次世界大战中吨位最大的航空母舰，日本人花了4年半时间来建造它，可在第一班出航不到20个小时内即被击沉。　　“千岁”级：曾是袖珍潜艇和水上飞机的母舰　　该级舰包括“千岁”号和“干代田”号，前真是水上飞机母舰。最初设计是作为一种排水量仅46吨的袖珍特攻潜艇的母舰，在平时充当水上飞机母舰和高速油弹补给船，并可作为航母预备舰。　　“千岁”号于1934年11月在吴港海军造船厂开工，1996年11月下水，1938年7月完工。而“千代田”号则于1936年12月动工，1937年11月下水，1938年12月完工。在水上飞机母舰时代，两舰曾活跃在中国大陆沿海。中途岛战役后，决定“千岁”号和“千代田”号迅速改装成航空母舰，分别在1942年11月和1943年2月进入佐世保和横须贺造船厂开始改装。　　“千岁”号于1943年8月完工，“千代田”号则于同年12月完工。测试排水量为13600吨，飞行甲板长180米、宽23米，其余性能大体照旧，可搭载战斗机21架、攻击机9架，合计30架。但因机库空间不足，有7架战斗机必须露天停放在飞行甲板上。　　“千岁”号完工后被编入第3舰队第50航空战队，从事输送飞机和船队护航任务，而“千代田”号则编入第12航空舰队第51航空战队。1944年2月，两舰同日被改编入第3舰队第3航空战队，6月份参加马里亚纳海战，“千代田”号曾中弹负伤回到吴港修理。当年10月，两舰都投入到针对美军的“捷”号作战行动中。“千岁”号在恩加诺角被美军俯冲轰炸机投弹命中，在1 0月25日上午沉没；“千代田”号则在当天下午遭到美军巡洋舰的炮击而中弹沉没。　　“云龙”级：日本最后一批中型正规航空母舰　　 “云龙”级航空母舰包括“云龙”号、“天城”号、“葛城”号、“笠置”号、“阿苏”号和“生驹”号，是日本海军继“大凤”号之后在1942年着手设计的最后一批中型正规航空母舰。原来打算仅建造1艘，并以“飞龙”号航母的设计作为腹案。中途岛战役后，日本海军对航空母舰的需求更加急迫，“云龙”号便于2个月后(1942年8月)在横须贺开工，1943年9月下水，1944年8月完工。测试排水量20450吨，水线长223米、宽22米，152000马力，航速34节，续航力8000海里(18节时)，飞行甲板长216.9米、宽27米。计划搭载战斗机20架、侦察机6架、俯冲轰炸机27架，合计53架，官兵1556人。　　 该级舰的设计针对“飞龙”号的缺点加以修正，舰岛又改回右烟囱前，并强化舰艇内部的消防设施，舰内涂有不可燃油漆，加装通风装置，并采用双舵配置以减少舰艇转弯半径。　　“云龙”号完工后恰逢马里亚纳海战结束不久，日本航母的舰载机损失殆尽。虽然它与“天城”号同被编入第1航空战队，但根本没有配属可供战斗的飞机，只能从事训练任务。到1944年12月，菲律宾战局急转直下，“云龙”号便被指派进行紧急运输任务，于12月1 8日从吴港出发，运送“樱花”特攻队及陆军部队到马尼拉。19日在东海航行时被美军潜艇发现并遭到攻击，由于命中“云龙”号的2条鱼雷引爆了该舰的前弹药库和航空燃料库，在阵剧烈的爆炸声中，“云龙”号很快沉入海底，舰上官兵1240人悉数毙命。　　 至于“云龙”级的其他姊妹舰则是在“云龙”号之后追加建造的。开始计划建造6艘，实际动工的只有5艘，最后1艘“鞍马”号还在图纸作业阶段时战争就结束了。实际动工的5艘中，完工的只有“天城”号和“葛城”号。“天城”号于1944年8月在三菱长崎厂完工，编入第1航空战队。1945年3月19日停泊在吴港时遭到空袭被命中1枚炸弹，在7月24日的空袭中再度被命中3枚炸弹而倾疆于军港中，1946年12月解体。　　“葛城”号则于1942年12月在吴港海军造船厂动工，1944年完工后编入第1航空战队。在“天城”号遭到空袭时，“葛城”号也曾中弹但受损较轻。它是日本在投降后仍维持可操作状态的最大吨位战舰，此后直从事运送海外日本战俘回国的任务，1946年2月解体。　　“笠置”号于1943年4月在三菱长崎厂动工，1944年10月下水，下水后开到佐世保进行舾装工作。1945年4月因战局恶化而终止建造，战争结束时工程完成84%，1946年9月解体。　　至于“阿苏”号，则载1943年6月在吴港海军造船厂动工，1944年11月下水后即告停工，工程进度完成约60%。1945年7月日本准备所谓“本土决战”前夕被该做“樱花”特攻机的靶舰而损毁搁浅，1946年12月解体。　　“生驹”号则于1943年7月在川崎神户造船厂开工，1944年11月下水后也告半途而废，进度仅完成60%，1946年6月解体。　　“伊吹”号：胎死腹中的前重型巡洋舰　　“伊吹”号原本是1941年日本海军追加建造的“铃谷”级重型巡洋舰，于1942年4月在吴港海军造船厂动工。2个月后日本因在中途岛战役中惨败而改变战略方针，1943年5月该舰下水后即未再施工而停泊在吴港内。　　虽然日本海军一再考虑将“伊吹”号改造成航空母舰，但由于受当时舰载机性能的限制，以“铃谷”级重型巡洋舰的规格可能无法回收舰载机，所以考虑将“伊吹”号变更为高速油弹补给船。一直到日本出现新式舰载机后，“伊吹”号才被用于改造成航空母舰。1943年11月，“伊吹”号在佐世保开始进行航空母舰的改造工程。预定的排水量为14800吨，水线长198.35米、宽21.2米，72000马力，航速预计达到29节，续航力6300海里(18节时)，飞行甲板长205米、宽23米，官兵预计为1015人。　　 1945年3月，“伊吹”号的工程完成80％时，因战局恶化而停止建造，战后在1946年1 0月解体。　　后记：成为悲剧角色的日本航空母舰　　日本自1922年拥有第一艘航空母舰起到1945年战败为止，总共建造了25艘航空母舰。其中20艘在战时被击沉。到了太平洋战争末期，日本的生产能力已经跟不上损失的速度。在1944年1月，日本虽然拥有13艘航空母舰、可搭载496架舰截机，然而实际拥有的舰戴机数量却始终这不到这个数字。　　 另外，即使有足够的飞机，吨位相同的日本航空母舰的飞机搭载数仍少于美国航母：25675吨的“翔鹤”级可搭载飞机84架，而排水量20000吨左右的美国“约克城”号航母却能搭载109架。况且美军航空母舰还不断更新舰载机品种，日本却始终让老旧的“零”式战斗机唱主角，难怪在后来的战斗中处处挨打。　　1943年，日本损失了7096架飞机，但7186名经过长期培养的飞行员的损失，才是日本航母战斗力下降的致命伤。　　 除此之外，燃料的严重不足也制约了日本海军的行动。1941年，日本的重油储备量是4890万桶，到1949年只剩下2330万桶，而日本原指望“以战养战”的南洋油田却因为炼油设施被英国、荷兰先期破坏而来不及生产。相比之下，美国在1943年的重油产量是同年日本储备量的700倍。　　 在太平洋战争末期，种种困境使日本海军孤注一掷，妄图采取极端的自杀性战术采挽救失败。在莱特湾的“捷”号作战中，日本的航空母舰甚至毫无反抗，纯粹只是吸引美军的注意力，让日本的战列舰可以安全地炮击美军登陆舰队。这种自杀性战术的结果是使日本本来就不占优势的航空母舰损失得更快了。　　 二战中的日本航空母舰家族，历史让汝成为了悲剧中的角色！　　