 　　2架战果使甘宁翰成为王牌
　　1972年5月10日，一个天气晴好的早晨。天空淡淡的薄云在初升的太阳照耀下逐渐由红色变为金色，“星座”(Constellation)号航空母舰迎着朝阳转向北方，飞行甲板上忙碌起来。数不清的麦克唐纳.道格拉斯F-4“鬼怪”战斗机、格鲁曼A-6“入侵者”攻击机和沃特A-7“海盗II”轰炸机进入待命状态，军械师在给它们挂装武器。航母作战室内，舰载机飞行员们正聚集在一起听取任务说明，对北越的军事打击正在紧锣密鼓的准备之中。
　　然而“康尼”(Connie，美军士兵对“星座”号的昵称)上战果最丰的飞行员――绰号“公爵”的兰迪甘宁翰此刻正徘徊在飞行甲板旁的狭小过道上。今天下午的任务是空袭海防附近的一处储油设施，两军将会有一场空中较量；而甘宁翰却被排除在作战序列之外――因为他刚刚改飞“鬼怪”不久。这让他很不甘心，毕竟他曾经驾驶A-4获得过两次击落战果，已经成为海军的头号王牌。
　　甘宁翰知道，这次任务可能是他最后次空战机会。照着北越空军飞机和空军设施的损失速度，战争恐怕维持不了多久。刚来越南时，甘宁翰所在的“战鹰中队”(VF一96)的主要任务是在老挝和南越境内执行轰炸任务，出于政治原因，美国禁止对非军事区北部进行空袭。甘宁翰已经为可能来临的空战做了充分准备，他不停地阅读经典空战教程，无休止地进行训练，他能够一个不差地说出昔日那些空中王牌的辉煌战绩。他穿着非制式的、自行裁剪的黑色飞行服，腰里还挂着手枪和匕首，以备在空战中被击落之后自卫。每次投下炸弹，他都乐观地以为能够遭遇空战，并立即把武器选择开关调到空空导弹上。
　　尽管北越空军很少出战，但是美国海军依然把他们称为“对手”。这是为了刺激美国飞行员的斗志。在美军的对手中，最署名的王牌是纳古焉.图恩上校，他的绰号是“坟墓上校”，他曾击落过1 
3架美机。美国情报机构在监听北越电台时发现“坟墓上校”有着独特的无线电通信习惯：他在接敌时总保持无线电静默，直到空战结束后才和队友联络。
　　到1972年，越南人在老挝附近空域袭击美军B一52轰炸机群的行为愈演愈烈，美军准备要进行报复性打击。1月18日，“战鹰中队”袭击一个非军事区北部的空军基地时，甘宁翰看到4英里外有2架疑似“海盗”，它们尾部喷出白色尾焰，显然是开着加力，可是A-7“海盗”并没有配备加力燃烧室！持到接近，甘宁翰才发现，那根本不是美制“海盗”，而是被美国海军飞行员称为“蓝色匪徒”的苏制“米格-21”！他立即用无线电通报，“北侧发现‘蓝色匪徒’！”
　　此时甘宁翰正好位于“米格”长机6点钟方向――那是发射雷达制导“麻雀”空空导弹的最佳位置。甘宁翰后座的雷达操作员，绰号“爱尔兰人”的威利德里斯克尔中尉不禁叫了起来，“公爵，它在我们的射程内，雷达已经锁定它，发射！发射！快发射！”
　　但甘宁翰并不相信F-4挂载的那些不太可靠的“麻雀”导弹，他把武器选择开关切到红外制导AIM一9“响尾蛇”上。耳机里很快传来导弹发现目标的告警声，甘宁翰抓住时机射出导弹，并喊道“Fox Two”(发射“响尾蛇”的联络呼号)!
　　“米格”立即进行大过载右转机动，“响尾蛇”无法追踪急剧转向的敌机尾焰，失去了目标。甘宁翰立即跟随“米格一21”转向，从外圈接近，保持200英尺(610米)的高度优势，后座的德里斯克尔告诉他“米格-21”僚机已经逃窜，可以放手对付长机。“千掉他，公爵！”
　　“米格”飞行员转过头来看着后面的“鬼怪”，开始左转试图甩掉F-4。甘宁翰迅速接近，“保持，保持，保持，发射！”就在“米格”机经过他的飞机前方的一瞬间，他射出了第二枚“响尾蛇”，导弹拖着尾焰呼啸而去，准确命中了前方3500英尺(1067米)外的“米格一21”。导弹爆炸的破片切掉了“米格-21PF”的机尾，散落的残骸翻滚着跌落地面，变成了个巨大的火球。
　　“你打中他了，公爵！”甘宁翰的僚机布莱恩格兰特中尉大叫起来。“另外一架哪儿去了？”
　　 另一架“米格”机正全速向中国方向飞行，甘宁翰看看燃油，油料不够继续追击。于是他把武器选择开关切回到远程的“麻雀”导弹，然而却发现导弹发射装置的压缩空气出了问题。导弹无法离开导轨！这次攻击只能作罢。当美国飞行员回到“星座”号上空时，他们所剩无几的油料已经不允许他们做出一连串的横滚来庆祝胜利，但是同伴们的祝贺仍然让他兴奋。
　　 
不久，北越发动了春季攻势，尼克松总统决定发动代号“中后卫I”的报复行动，猛烈轰炸北部非军事区。甘宁翰结束休假返回“星座”号，开始执行对河内以西25英里一处卡车货场的袭击。当时他的飞行高度为10000英尺(3048米)，格兰特担任他的僚机，这时一架打开加力的“米格一17”从云层中高速跃出，用机炮向他们射击。
　　“布莱恩，‘米格’机在你7点钟方向！”甘宁翰大声警告僚机。格兰特立即加速摆脱，但是这架“米格一17”接下来的举动却让他们大吃一惊――它发射了一枚苏制AA一2“环礁”空空导弹！而美国情报部门还以为“米格-17”根本没有携带导弹的能力！“‘环礁’来了，左转！”
　　格兰特作了一个6g的高速左转弯，甩掉了导弹的追踪。但“米格-17”随即切进了格兰特圆周的内侧，重新把他置于机炮的射程之内。就在甘宁翰下降跟进敌机准备投射“响尾蛇”时，后座的德里斯克尔六声呼喊着警告他，另外2架“米格一17”刚刚在上方200英尺(61米)处飞过他们头顶。
　　“别紧张，”甘宁翰告诉他，“他们不会参战的。”甘宁翰说得对，等到那2架飞机转回来，他们的“鬼怪”已经在几英里之外了。尽管此时前面那架“米格一17”对于“响尾蛇”距离太远，但甘宁翰还是准备发射，他希望能够吓跑那家伙，那架“米格”机很是惊慌，开始在甘宁翰前方猛烈横滚，就像当初那架“米格-21”一样。
　　“公爵！”德里斯克尔提醒道，“2架米格机正从5点钟和7点钟方向向我们射击！”
　　那2架飞过的“米格-17”此时已经转到了甘宁翰后方。正从尾部发起进攻，然而甘宁翰没有被他们投射的曳光弹所动摇，他瞄准前面的“米格-17”射出了“响尾蛇”导弹，导弹笔直飞出命中了目标。受伤的“米格”立即撞到了山上。
　　 形势盛然严峻，后面2架“米格-17”已对甘宁翰形成夹击之势，无论甘宁翰向哪边转向，他都会暴露在架敌机的炮口前方，而如果他选择爬升脱离，则会把尾喷口留给对手，给对方的“环礁”导弹提供一个极好的上射机会。甘宁翰没有这么做，他操纵飞机一个滚转进入了垂直俯冲！巨大的过载把飞机上的铆钉都拔了出来，一侧襟翼的铰链也因此损坏，但是甘宁翰却成功摆脱了敌机，飞进低空的薄雾中。2架“米格”机立刻失去了信心，放弃了攻击的念头。
　　甘宁翰平安返回“星座”。2架击落战果使他成为海军头号王牌，但是属于他个人的战争还没有结束。美国的军事打击没能让北越屈服。尼克松总统下奇在海防港外进行布雷封锁，5月9日，美军开始轰炸河内，海防地区的后勤目标。第二天上午，35架飞机从“星座”号起飞前去袭击海防油田。但是这次攻击序列中却没有兰迪甘宁翰。当这些飞机回来的时候，其中1架F-4获得了战果――击落了1架“米格”。
　　6分钟内击落3架敌机
　　这正是文章开头的一幕――5月10日。甲板下面。“公爵”甘宁翰和“爱尔兰人”德里斯克尔穿起飞行服准备执行下午的攻击任务。当时航母上没有足够的F-4用来执行这类打击任务。负责压制敌人防空火力的“鬼怪”编队中就有1架凑数的A-7“海盗”――它的速度比“鬼怪”要慢。
　　甘宁翰知道其实还有架能用的F-4――“表演时刻-100”号，那是舰载机联队指挥官的座机，这架飞机刚经过仔细保养准备迎接次日的指挥权交接仪式。他知道自己应该使用这架飞机。于是他向上级提出，如果在下午的空袭中使用A-7凑数，会影响整个编队对地面防空火力的有效压制，他成功地说服了上司，被允许使用联队指挥官的F-4座机取代那架A-7。
　　曾经有个预言家说，兰迪甘宁翰刚好出生在珍珠港事件的第二天，他一定会成为一位伟大的飞行员。像以前的飞行王牌一样，甘宁翰的学校生活为他日后的事业奠定了基础：他在打猎中锻炼了射击技术，在高中时的跳水经历又让他具备了良好的空中方向感，这些在他后来的飞行生涯中起到了相当大的作用。
　　1969年，甘宁翰在美国海军新成立的战斗机武器训练学校(也就是日后著名的“TopGun”)学习驾驶F-4“鬼怪”战斗机。当时海军型F-4没有装备机炮，而是携带笨重复杂的雷达制导AIM-7“麻雀”空空导弹，虽然能超视距从任何角度攻击目标，但却不是很可靠。在越南战场，作战条令规定必须对目标进行目视识别，这等于失去了雷达优势。而F-4挂戴的红外制导“响尾蛇”导弹则必须对着敌机稳定的发热尾喷管发射，就像某些批评家所说，这需要敌机的全力“配合”。此外“响尾蛇”的红外导引头还极易受到太阳光和地面热源等因素的干扰。
　　最新型的“米格一21PF”“渔窝”战斗机装备了AA一2“环礁”空空导弹；作为北越空军主力机种的“米格一17”“壁画”只装备了2门20毫米和1门30毫米机炮，但其良好的机动性却足以超越对手。“如果我是北越空军飞行员，想在和F-4的较量中获胜，”甘宁韩说，“我会选择驾驶‘米格一17’”。
　　“鬼怪”可以在20000英尺(6096米)以下和“米格-21”周旋，而如果对付“米格-17”，则必须在较高的速度下，因为这样可以发挥F一4的液压助力操纵系统的优势，“米格一17”仍使用原始的纯机械操纵方式。“鬼怪”还可以利用其较大的转弯半径从外侧切入，从“米格一17”尾后的盲点区发起攻势。如果这些努力都失败了，还可以利用“鬼怪”那台推力强大的通用J79喷气投动机，迅速爬升或加速摆脱敌人。
　　甘宁翰进行了超过200次的模拟空战训练。从中掌握了空战战术，甚至有好几次极力爬升到极限，在失速的情况下熄灭2台发动机。垂直机动是“鬼怪”超越“米格一17”的另一个方面，在同北越头号王牌的较量中，甘宁翰凭借这种优势不仅生存下来，还成功地击败了对手。
　　下午1时，甘宁翰随编队飞临红河上空15000英尺(4572米)高空，负责压制地面火力的F-4分成若干组掩护其他飞机执行空袭任务，每架“鬼怪”腹部挂载了1个副油箱和2枚“麻雀”，两侧机翼下则携带了总计4枚“响尾蛇”和12枚500磅“石眼”集束炸弹。甘宁翰和格兰特准备摧毁敌人防空高炮，但是由于10000英尺(3048米)高度上的云层掩盖了地面炮火射击的闪光，因此他们围着目标盘旋，规避着“萨姆”导弹，然后把“石眼”投向了旁边的仓库，而轰炸机此时则开始空袭战略目标。
　　就在这2架F-4完成投弹动作改出的时侯，德里斯克尔回头看到了令他紧张的一幕，他当即告诉甘宁翰，“地平线方向有黑点，正在迅速爬升！”
　　那是20架“米格”战斗机。顿时无线电中充斥着各种呼叫，“敌人！敌人！敌人！…‘米格一17’！‘米格一17’！他在我机尾后方！”正在甘宁翰后方1000英尺(305米)左右的格兰特大声警告，“公爵，‘米格一17’在你的七点钟方向，正在射击！”
　　听到警告，甘宁翰立即左转――这种动作在对抗“米格一17”时并不是个好的选择，但这一切来得太快，甘宁翰根本来不及想――高速转弯带来的过载几乎让他们无法忍受。“米格”长机冲过了头，甘宁翰则抓住时机发射“响尾蛇”。此时敌机处于“响尾蛇”的最小射程内，但在导弹飞行过程中，加速的敌长机拉开了他和导弹之间的距离，“响尾蛇”紧紧地跟着他的尾焰飞行并准确命中，这架“米格-17”立即爆炸解体，变成一团烈火。
　　甘宁翰打开加力，和格兰特起迅速爬升到15000英尺(4572米)向下巡视。空中，一架米格正带着火焰急速下坠，而另外8架“米格一17”正和1个F-4三机编队格斗，每架“米格”都竭力捕捉敌人的机尾，在掩护队友的同时寻机射击敌人。甘宁翰的燃料依然充足，他和格兰特互相掩护重新投入战斗，在下降的过程中他们险些和VF-96中队副指挥官德怀特蒂姆驾驶的“表演时刻一112”号机相撞，当时他刚刚从盘旋中改出，身后跟着至少3架“米格”。但他只注意到其中2架，而另外1架正位于他左侧的观察盲区伺机进攻。
　　甘宁翰携带的“响尾蛇”发出了锁定目标的提示声响，但是它锁定的是谁？在前方3具炎热的喷管中，有两个属于蒂姆驾驶的“鬼怪”，“向右转！”甘宁翰冲蒂姆叫道。
　　蒂姆仍然没发现尾部的那架“米格”，他只知道一旦右转会让另外两架敌机乘机逼近，他继续保持飞行路线，而那架“米格”已经慢慢地把机首调向了他。
　　“公爵。我们7点钟方向有4架‘米格-17’，”德里斯克尔报告说，“看你的2点钟方向，上方！”
　　甘宁翰抬起头，迎着座舱外太阳的光晕，他看到两架“米格”机正滚转进入攻击。“北越怎么有如此多的‘米格一17’！”他想。他猜对了，后来他们才知道这2架是最新的双发“米格-19”，在那天的空战中，“米格-19”击落了2架美军飞机。
　　6架“米格”战斗机部试图占据攻击甘宁翰的有利位置，形势紧追，甘宁翰只能把蒂姆的事先放在一边，他迎着来袭的“米格-19”飞去，和2架“米格-19”擦肩而过。现在甘宁翰的速度是550节(275米/秒)，他可以很容易地利用转弯战术对付后面的“米格-17”。于是他准备掉头帮助蒂姆，再有几秒钟，那架“米格一17”就可能把他击落。
　　甘宁翰一面告诉德里斯克尔留心后面的敌机，一面操纵飞机左转，他又听到了“响尾蛇”锁定目标的间歇提示，但究竟锁定的目标是“米格”，还是友机?他仍然不能确定……德里斯克尔伸着脖子向后看，他太叫起来，最近的那架“米格-17”正在占据射击阵位，当敌人的曳光弹飞过的时候，甘宁翰马上改为直飞，离开了“米格”的有效射程。但此时另外4架“米格-21”正从 
9点钟方向接近他们。
　　甘宁翰最后一次转向蒂姆，“表演时刻-112’，立即右转，右转！见鬼！”这时蒂姆已经甩掉了他视线里的2架米格。他终于急速右转，而那架追击的“米格一17”则无法快速转弯跟进，甘宁翰趁机按下投射钮，“Fox 
Two！”
　　“壁画”当空爆炸，飞行员在爆炸的一瞬跳伞逃生。
　　但此刻后面的敌机已经趁机切入，再一次逼近了甘宁翰，而那4架“米格-21”也放弃了攻击蒂姆，转向攻击甘宁翰。
　　“脱离！脱离！”德里斯克尔喊道，“想尽一切办法脱离！”
　　甘宁翰知道是撤出的时候了，此时多数“鬼怪”已经脱离战场，空中满是“米格”机，他高速甩掉敌机，保持10000英尺(3048米)高度向海岸飞去。德里斯克尔几乎没时间向总部汇报他们的战果。他不停地左右环视确保后方没有敌人，却忽略了观察雷达屏幕――在距海岸约30英里(48千米)处，甘宁翰又发现了1架“米格一17”，它正从12点方向迅速升高接近，就像甘宁翰在学校里训练过的那样，这家伙准备来次“轰天炮”一―典型的对头攻击。按照教令，攻击一方要在两机交错前偏转航线，保持和对手一定的间距以便在交错后能够迅速转向占据敌人机尾的有利攻击位置；而防御一方面则必须尽量保持和敌人尽可能小的横向间距，防止敌人获得足够的间距完成转向攻击，并在敌人转弯前迅速脱离。
　　于是甘宁翰机头对准正在飞来的“米格-17”，他以为那家伙准备偏转航线了。然而对方可没念过TopGun，他径直冲了过来：甘宁翰犯了一个几乎致命的错误――他现在面对的是一架装备着航炮的“米格-17”，而不是A一4！
　　对面“米格”的整个机头像圣诞树一样闪亮起来――那是炮口猛烈射击的火光！大团的火球在F-4四周飞过。甘宁翰急忙拉起进入大角度爬升，他估计米格机会维持原来的航线，无法迅速赶上采。然而当他从弹射座椅向后看去时却大吃一惊：那架“米格-17”正和他并列飞行，座舱盖挨着座舱盖，间距最多300英尺(91米)！在如此近的距离上，可以很清楚地看到“米格”机上的北越飞行员，他成功地及时拉起追上了甘宁翰。“我看见他头戴皮质飞行帽、护目镜、扎着围巾，表情冷峻，”甘宁翰回忆道。
　　两架飞机就这样直爬升了8000英尺(2438米)，当“米格”机因接近爬升极限开始颤抖的时候，甘宁翰打开加力超越了对手，他以为这样能够让对手知难而退。然而就在甘宁翰越过对方机头的时候，那个北越飞行员竟然将已经爬升到极限的飞机机头仰起对准了“鬼怪”并继续开火――他挑选了“鬼怪”恰好越过自己头顶的时机来了个极为专业的短点射。
　　甘宁翰别无选择，立即操纵飞机滚转下降，而北越飞行员则任由对手下降，自己随后下降紧紧尾随，两架飞机之间如同被一根无形的绳索拴在了起。
　　“这混蛋豆是走运！”甘宁翰对德里斯克尔说，“好吧，我们来修理他！”甘宁翰突然从俯冲中改出，他个横滚到侧面，发现“米格”机已经在自己下方，这时“米格”机还是努力把机头拉起对着“鬼怪”开火！“不！”甘宁翰想到，“或许这家伙不是单凭着幸运吧，他可能是个北越王牌！”
　　事后美国情报机关搜集到的情报证实这名技艺精湛的北越飞行员正是绰号“坟墨上校”的纳古焉.图恩上校，此时他正准备把“表演时刻-100”作为自己的第14个战果收入囊中。甘宁翰再次俯冲经过“米格”然后再拉起，两架飞机就这样不停地进行阶梯状下降，进行着称为“垂直滚转剪刀”的机动，双方飞行员都在降低到对方高度以下时拉起，并且在对方从下方经过时寻找战机。这是“米格”机擅长的作战方法，图恩始终把甘宁翰置于自己航炮射程之内，而甘宁翰则无法获得发射“响尾蛇”的足够距离，甘宁翰意识到自己必须改变战术赢得主动。
　　当下一次“米格一17”拉起的时候，甘宁翰打开加力追了上去，等到“米格一17”改平，“鬼怪”正以600节(300米/秒)的时速在距离它1.5英里(2.4千米)外。
　　然而甘宁翰还是没能找到发射导弹的机会，他驾驶F-4爬升上去准备寻找另一次机会――可图恩又追了上来两架飞机又重复起先前的游戏――垂直滚转剪刀机动。“公爵”就是找不到攻击的机会。“无论我的飞机做出什么动作，他都能立即做出本能的反应，他的驾驶技术真是高超得出奇！”
　　又一次脱离出来后，德里斯克尔嚷道，“嘿，公爵，你还在这里和他纠缠什么？这家伙知道自己在做什么，也许我们该逃了。”
　　但是甘宁翰无法想象自己将如何回“星座”，难道就告诉队友们说那家伙把我们吓得魂飞魄散，所以我们放他一马？笑话！
　　 “坚持往，威利，”甘宁翰说，“我们一定要干掉他！”
　　根据美国军方监听到的无线电通讯记录显示，此刻图恩的感觉和甘宁翰完全相同。他的“米格一17”燃油所剩无几，而北越的地面管制官也命令他脱离攻击返航，然而，图恩全然不顾，决意要和甘宁翰一决高下！
　　 两架飞机最后一次接近了。看来。如果双方中任何方想要平安离开，他唯一的办法就是击落他的对手。图恩有理由相信他的美国对手仍然想要在垂直机动中击败他。甘宁翰看到他把机头拉起来，带着在俯冲中获得的能量试图再度接近自己的“鬼怪”，“我要把机头对准他的机尾，”甘宁翰后来说，“但我想要做到这点，只有一个办法，这个念头迅速闪过我的脑海。”现在两架飞机又在同时高速爬升，甘宁翰突然把油门收回。并同时放襟翼，打开减速板。“我当时用力之猛以至于我的手臂都要脱臼了。”
　　甘宁翰的这个动作违反了常规的空战习惯，他牺牲了F-4最主要的优势――速度和爬升性能。但此时正在垂直爬升中的图恩上校从他的座舱盖中向外望去的时候，却发现那架“鬼怪”已经不在他的视线内――此时他已经冲到了“鬼怪”的前方！
　　但胜负还没有定论。这时候图恩上校相对于甘宁翰距离仍然太近，甘宁翰无甚发射“响尾蛇”，此时图恩则稍稍向左侧滚转以便发现“鬼怪”。当时F-4正以60度角爬升，而速度则降至150节(75米/秒)，已经接近失速！“机会稍纵即逝，”甘宁翰知道。他关闭刹车收起襟翼。松油门开加力，心里默念着“现在看你的了，我的J79发动机！”
　　 J79发动机发出强大的推力，“鬼怪”如同一条从海底猛窜出来的鲨鱼急速上升，甘宁翰蹬下方向舵，转向“米格”机下腹部的盲区。
　　图恩上校正处于滚转航线的顶点，他看到“鬼怪”通过了自己的6点钟方向，为了保持观察，他试图右滚，但此时正挣扎在爬升极限上的“米格”机突然滑向一边，并且失控――图恩上校在那一瞬间失速了。
　　甘宁翰看到“米格”向下飞去，于是自己紧跟着冲了下来，同时仔细听着“响尾蛇”是否发出了锁定目标的信号，这时图恩上校打开加力急速向地面俯冲，他希望地面热源干扰“响尾蛇”的导引头。此时甘宁翰正在3000米高度，尽管他没有把握命中，但他还是射出了一枚“响尾蛇”。
　　导弹呼啸着滑出发射导轨，拖着长长的烟雾飞向目标，导弹在“米格”机附近爆炸，只有一点点闪光，甘宁翰以为导弹失去目标，马上准备投射另一枚也是最后一枚“响尾蛇”。就在这个时候，一团火焰突然从“米格”机喷射出来，随后冒出了滚滚黑烟。“米格”机失去控制，迅速下落，一直撞到地面上。没有看到驾驶员跳伞。甘宁翰拼命拉起“鬼怪”，以防自己也随着“米格”扎到地上。
　　“好，又干掉个！”德里斯克尔喊道。“公爵，你干掉他了！”
　　现在甘宁翰准备返航了。为躲避地面的小口径防空武器和北越“米格”机，他加速爬升到16000英尺(4877米)，因为他们已经听到有人在无线电里大喊，“萨姆，萨姆，萨姆！”“表演时刻一100”的雷达告警装置并未探测到任何“萨姆”导弹信号，但甘宁翰向右望去时却发现个白色的电线杆一样的东西正拖着一道烟柱急速爬升――1枚“萨姆一2”地对空导弹正飞向他们！
　　一切规避都已经为时太晚。“萨姆-2”那重达280磅的战斗部就在400码(366米)外爆炸。爆炸的破片如同冰雹敲打铁皮屋顶，把“鬼怪”的机身蒙皮打成了筛子。猛烈的爆炸把这架“鬼怪”抛出好远，甘宁翰竭力改平飞机，发现飞机飞行正常，没有任何损坏征兆。“萨姆”导弹是在致命半径外爆炸的，甘宁翰和德里斯克尔躲过了一劫，他们立刻继续爬升到27000英尺(8230米)。
　　但就在完成爬升的时候，甘宁翰发现主液压系统失去了压力，备用液压系统压力也在迅速下降。一旦备用系统压力也彻底丧失，飞机就会完全失控。而飞机后部也开始起火，此时他们距离海岸线还有24千米！
　　 甘宁翰别无选择，只有弹射跳伞，但甘宁翰仍心存顾虑：他担心沦为北越的战俘。甘宁翰勉强驾驶着受伤的飞机继续飞行，很快他们的高度就掉到了17000英尺(5182米)，火舌已吞没了整个飞机后部。部分设备开始爆炸，就在他们穿越海岸线的时候，备用液压系统也彻底丧失了压力，“表演时刻-100”开始进入螺旋下降，甘宁翰朝着德里斯克尔大喊道，“弹射，弹射，弹射！”然后立刻启动了弹射座椅。
　　兰迪.甘宁翰和德里斯克尔落到了红河河口地区，北越巡逻艇马上发现了他们，立即冲过来准备抓俘虏，但是空中正在返航的“战鹰”队友马上冲过来驱散敌人。甘宁翰和德里斯克尔两人在水中待了15分钟――漫长得如同15年，然后被3架海军陆战队的直升机救起。战斗机飞机员经常嘲笑这些带着旋翼、“噗、噗、噗”慢速飞行的家伙，但现在它成了喷气机飞行员的上帝！
　　返航之后，甘宁翰由于不顾个人安危奋力营救长官而获得海军十字勋章，并被提名颁授荣誉勋章，当然还有蒂姆热烈的亲吻。在那天，美国海军飞行员一共击落了8架北越“米格”机，其中VF一96中队击落6架，自己损失2架。此次空战，甘宁翰和德里斯克尔在不到6分钟的时间内击落了3架敌机！他们成了美军在越南战争最早的王牌，更有深刻意义的是，他们所有的战果都是用空空导弹取得的；此外，他们还是最早的双座战斗机王牌，也是最早的F-4王牌。回到美国后，兰迪甘宁翰成为Top 
Gun的教官，后来又担任假想敌对抗中队的指挥官。1987年1月，他从海军退役。



































































































1 