 二战中最成功的火炮 
　　二战中最成功的火炮




　　在二战中使用得最成功的火炮系统，非德军装备的88毫米高炮莫属。这型著名的火炮在上世纪20年代末开始设计。当时作为一战的战败国，德国被严格限制发展军备，因此它是在瑞典的克虏伯子公司完成设计和测试的。克虏伯公司的设计人员预见到作为高炮的主要作战对象――轰炸机将会向飞得更高、更快的趋势发展，因此他们选择了 
88毫米这一在当时尚属罕有的走口径，并赋予弹丸较高的炮口初速。这个特点为它日后成为有效的反坦克武器莫定了基础。他们还设计了一个相当精致的自动供弹装置以提高射速。当希特勒最终抛开限制军备条约的束缚以后，88毫米高炮马上被德国空军采用(德军的防空力量归属空军管辖)，作为中口径高炮的标准装备。原型于1932年完成，并于1933年在德国投产。




　　18型高炮是88毫米口径高射炮系列中的第一代火炮，于1936―1939年在西班牙内战中首次服役。它是德军装备数量最多的高炮，和105毫米及127毫米高炮一起，组成中高空对空防御火网。88毫米高炮具有高度的灵活性和较高的射速(15―25发/分钟)，在前线应用得十分广泛，用来保卫重要军事目标和后勤基地免空袭，也执行其他战斗任务，如攻击坦克和碉堡、掩护地面作战部队等。它们还可以在海岸攻击海上目标，并阻止敌军登陆。
　　作为一型非常成功的中口径高射炮，88毫米高炮最令人津津乐道的却是它无与伦比的反坦克能力。1940年5日，隆美尔指挥的第7坦克师从比利时境内向敦刘尔克高速挺进，中途遭遇一支英军的反击。面对英军的重型坦克，德军的37毫米反坦克炮束手无策。关键时刻，一个高炮连的88毫米高炮压低炮口，向英军开火，眨眼间击毁英军9辆坦克，迫使英军后撤。这一仗，给隆美尔留下了很深印象。从此，88毫米高炮成为他一张得心应手的反坦克王牌。
　　1941年2月隆美尔率非洲军团开赴北非战场。与对垒的英军相比，隆美尔手中的坦克不论是质量还是数量都不占优势。但这个不足却令88毫米高炮有机会大显身手。在6月的萨拉姆战役中，英军以近240辆坦克向德军占据的海尔法亚隘口发动进攻。当英军坦克一接近德军阵地，88毫米高炮就从经过巧妙伪装的工事里探出头来，像步枪一样通过光学测量镜来瞄准开火，把英军打得措手不及、仓皇败退。是役，英军丢下123辆坦克残骸，其中2/3是88毫米高炮的“猎物”。其实88毫米高炮在战斗打响之前是平放着的，炮管刚好露出地面。德军利用了沙漠中雾霾现象，使大炮未被英军的坦克发现。高炮打坦克绝非偶然 

　　高炮打坦克绝非偶然




　　 
88毫米高炮对付坦克所取得的战绩，在很大程度上要归功于它所具有的优异性能。该炮的设计者认为，由于轰炸机飞得越来越快，越来越高，高射炮必须打出连发炮弹才有机会击中目标。88毫米高炮在打空中目标时的高射速依靠的是一种弹簧装置，这种装置在大炮产生后坐力时会打开炮闩、弹出炮管，然后装入新的炮弹――装炮手只需把炮弹被在装炮架上。当火炮水平发射打坦克时，这种自动装炮架一般取下不用、这时的高射速依靠的是四联装炮管――4根炮管中的每一根在1分钟内就能发射20发炮弹，一阵排炮一次就能对付几十辆坦克，甚至有一次，88毫米高炮的一阵排炮就击退了50辆坦克。同样，为了打击高空轰炸机，88毫米高炮的高射射程约8000米。这种能力使88毫米高炮在轰击装甲车时具备了先发制人的优势，它可以在3000多米的距离击中坦克。
　　除了技术因素以外，战术上的谋略也很重要。一般而言，反坦克炮是一种被动式防御武器，通常的使用的方法是将其预先布置在敌坦克可能通过的地点，待敌上门。但隆美尔逐渐摸索出一套把88毫米高炮作为主动性攻击武器使用的方法：他先把苦干单位的88毫米高炮伪装布置好，然后命令一小队德军坦克向英军阵地发起进攻，当英军派出坦克反击时，这对德军坦克就且战且退把英军坦克逐渐引入设伏地域。等到88毫米高炮一发言，英军坦克就凶多吉少了。虽然22磅重的穿甲弹可以在近2000米的距离上把英军重型坦克的正面装甲击出一个直径10厘米的大洞，但德军往往都等它们进入1000米之内才开火。这时，88毫米穿甲弹从炮口飞至目标只需1秒多时间，英军坦克根本来不及反应，更别说还击了。一个被俘英军坦克手沮丧地说：88毫米高炮看起来不起眼，但我们没有东西武器是它的对手。”
　　不拘一格用武器




　　 
除了在北非战场令英军坦克损失惨重，在苏联，88毫米高炮也成为德军反坦克力量的支柱。当德军初遇苏军的KV-1和T-34型坦克时，陷入了尴尬的境地。这两型坦克的装甲防护力是德军闻所未闻的，37毫米反坦克炮弹打上去就像搔痒一样。于是德军又一次倚重88毫米高炮，而它也再一次不负众望。
　　由于 
88毫米高炮在反坦克方面的出色表现，德军决定进一步发掘它的潜力，在其基础上研制出专门的反坦克炮。军方责成克虏伯和莱茵钢铁公司展开设计竞争。最后莱茵钢铁公司成为胜利者，产品被定型为PAK43。PAK43装在一个四脚座盘上，可以环向射击。它具有惊人的准确度和破坏力，是极其出色的反坦克炮。一次，苏军1辆T-34坦克被1门距离它400米的PAK43击中后部，整个坦克发动机械被巨大的冲击力推出5米远，而坦克炮塔上的指挥塔也飞到了15米以外，据报告，它还曾有过击毁3500米以外坦克的记录。直至大战结束前，仍没有任何盟军坦克能抵挡它的正面一击。除了 
PAK43之外，88毫米高炮还陆续推出其他各种改型――FLAK36和41改型高炮大大提高了高射射程，42型坦克炮成为了著名“虎”式重型坦克的主炮，还有的装备在“豹”式和“虎”式坦克歼击车上作为主炮。据统计88毫米高炮共有8种改型先后投入使用。
　　一名在北非战场被俘的德国军官曾对英军提出他的疑问：“在最后的阿拉曼战役中、你们完全掌握了制空权，为什么不把你们的3.7英寸高炮(一种口径和性能与88毫米高炮相近的英军高炮)用来反坦克，它比你们的反坦克炮(口径约57毫米)要有效得多。”形成有趣对比的是一名被俘英军军官的抱怨：“这太不公平了！你们怎么能用打飞机的炮打坦克呢？”
　　二次大战，是盟军打赢了；但论对手中武器的灵活运用，则是德国人更胜一筹。2  