
　　罗山爱
　　 
据美国《陆军》杂志今年8月号报道，为了对付头疼的城市巷战，驻伊拉克美军秘密部署了一种称之为“捕食者”(Predator)的单兵多用途攻坚武器(英文缩写MPIM)。它具有结构紧凑、使用方便、命中率高等优点，可在封闭空司发射，实现“发射后不用管”，深受参战士兵的喜爱。
　　根据西方防务专家的定义，MPIM是有多种作战效能的单兵携行步兵近战武器的统称，分为一次性使用和重复性装填两类。由于前者重量更轻、结构简单、造价低廉、打了就扔等优点，世界各国MPIM的发展方向都以一次性使用为主。
　　近年来发生的多场局部战争表明，步兵分队面对的目标越来越复杂，要求单兵既能消灭暴露的单个或集团目标，又具有反坦克、攻坚破障，乃至施放烟幕、纵火等多种多样的战术功能。MPIM的战术价值恰恰在于能够满足上述需求，不仅能有效毁伤各类工事、轻型装甲车辆，而且能杀伤目标内部的有生力量，必要日口还可发射特种弹药。有许多专家将MPIM戏称为“步兵手里的大炮”。
　　“捕食者”能打穿三层砖墙
　　“捕食者”MPIM系统由洛克希德马丁公司研制，重点突出战斗部的多用途性。这种多用途战斗部的机理并非是各种单一作用的叠加，而是不同作用的互补，因而比传统的反坦克火箭筒更具威力。
　　“捕食者”口径为140毫米，系统全重约9千克(发射弹重6.4千克，其中战斗船重3.2千克)，发射器长890毫米，射弹初速约为25米/秒。最大速度为300米／秒，有效射程17~600米，最大射程近750米。“捕食者”可使用破甲弹和多用途弹，前者适于对装甲目标顶端实施攻击，可摧毁配有反应装甲的坦克；后者则适于对掩体及工事进行直接攻击，能够摧毁双层钢筋混凝土工事、三层砖墙、轻型装甲车辆及其他掩体等目标。
　　“捕食者”采用玻璃钢制发射容器，平时发射器两端盖帽密闭，防止外部潮气和其他脏物进入；发射时，发射器两端盖帽会自动除去，发射后容器即可遗弃。为了方便携行，发射器外表面装有背带和提把。发射弹体上安装有两级固体火箭推进发动机，发射弹初速约为25米/秒，续航发动机工作后可达到300米/秒的最大速度，飞到300米处的时间为1.6秒，到600米处的时间为2.8秒。
　　“捕食者”可从封闭空间内向外发射。击发方式与步枪射击方式没有什么区别，先打开发射控制机构安全护盖，露出安全保险开关和发射杆；一旦发现攻击目标，便打开保险、启动热力电池，发射弹进入待发状态，射手便开始瞄准、跟踪目标。发射后，弹体通过惯性自动驾驶仪控制飞行。假如攻击的是活动目标，射手需保持目标瞄准状态近2秒，使自动驾驶仪有足够的时间计算射击变量。发射弹可在沿着预定轨迹飞行的过程中自动调整飞行姿态，射手对射程、目标速度及地形影响不做任何修正，做到“发射后不用管”。
　　NLAW：英国长弓
　　2004年，英国BAe航宇公司也研制成功种新的MPIM武器一“下代轻型反坦克武器”(NLAW)，以反装甲为主、掩体破坏为辅，突出特点是首发命中率高。
　　 
NLAW口径为94毫米，系统长1000毫米(携行状态)／1500毫米(战斗状态)，系统全重9.5千克，其中弹药重4.35千克。系统由发射筒和弹药两大部分组成。发射筒用凯夫拉纤维材料制成。为抽拉式套装结构；筒外装有击发机构、保险装置、观察试射枪、瞄准具、肩托、提把和背带等；发射筒两端有防护密封盖，用以缓冲运输中可能遇到的意外撞击；瞄准装置包括简易光学瞄准镜、像增强夜视仪、光电火控系统等。
　　发射时将内筒由后面拉出，筒内的弹药由一个小巧的固定器限制在原位。随着内筒的拉出，击发杆簧处于压缩状态，打开保险扣动扳机，击发杆组件中的击针打击火帽，就可将弹药射出。NLAW配用了空心装药破甲弹，由战斗部、引信、火箭发动机和折叠弧形尾翼组成，初速达到340米/秒，有效射程300米、最大射程500米，能击穿700毫米厚度的钢板，可基本满足城市作战中攻击掩体、破坏建筑物及对付装甲目标等多功能要求。
　　沙蛇：导弹性质的MPIM
　　欧洲MBDA集团是个多产的国际军火商，产品带有欧洲古典主义的味道，精益求精，性能很好却售价惊人。一款绰号“沙蛇”(Eryx)的MPIM武器就是鲜明的例子。为了追求“精确到点”的致命杀伤力，用了许多导弹元器件，以致于有人称“沙蛇”是“用金子打造的MPIM”。
　　“沙蛇”系统全重12千克。为使这款“轻量级武器”具有“重量级威力”，为它配备了直径150毫米的大型战斗部，内装3.5千克烈性炸药；还把战斗部放在发动机的后面，以使喷出的高温射流达到最佳爆破效果，穿透钢板的厚度达到900毫米，射程达到25--600米。“沙蛇”采用目视瞄准、激光自动跟踪、有线传输指专制导方式，弹药在飞行中不断发出激光信号，射手可根据电视摄像机上的信号，发出指专控制其飞行。“沙蛇”还有一手“软发射”的绝活，即弹药被射出后先低速、后加速，以减少暴露发射地点的机率，提高射手的安全系数。“沙蛇”的弹药平时密封在小型包装，发射筒内，行军携带十分方便，使用时支在三脚架上即可用卧姿、立姿、跪姿射击，还可从狭窄小屋向外发射，尤其适用于城市巷战。
　　铁拳-3：可以当智能地雷的MPIM
　　 
德国诺贝尔炸药公司开发的“铁拳-3”式MPIM武器则比“沙蛇”便宜多了。该系统全重14.5千克，最大射程800米，比“沙蛇”射程增加了200米，而成本却低了30％。是“沙蛇”在国际市场上有力的竞争对手。
　　“铁拳-3”采用激光驾束制导方式，在弹体4个尾翼的翼尖装有激光探测器，它们与发射装置上的激光照射器配套工作。发射时，射手先用发射装置上的瞄准镜搜索和跟踪目标，然后用激光照射器对目标照射。弹药在飞行过程中，由激光探测器接收照射器发出的脉冲信号，信息处理器计算出导弹偏离瞄准线的偏差景，控制系统利用这些数据发出修正指令，控制导弹沿着激光束飞行，直至命中目标。
　　“铁拳-3弹药采用两级串联式聚能战斗部，由直径40毫米的前置战斗部和直径120毫米的主战斗部组成。当打击的坦克目标装有爆炸反应式装甲时，先由前置战斗部将反应装甲穿个洞，主战斗部则将高温高压射流从这个洞喷向主装甲，使破甲厚高达到700毫米。更厉害的是，诺贝尔炸药公司还为“铁拳-3设计了一套由挥测器、微处理器、引信等组或的特殊组件。它集感测、微电脑处理与火箭技术于体，具备“耳朵”、“眼睛”、“大脑”、“翅膀”的功能，使“铁拳-3”成为集防御与进攻于体的智能地雷。
　　 MBT-LAW：从窗户向外面射击
　　瑞典博福斯公司研制的MBT―LAW轻型反坦克武器也是种肩射式MPIM武器。系统全重12千克，对静止目标的有效射程为600米，封活动目标为400米。为减少研制时间和经费，MBT-LAW选用了“比尔-2”反坦克导弹的双高爆反坦克战斗部，以及具有“软发射”能力的AT4反坦克火箭筒的发射系统。
　　MBT-LAW采用2种制导方式，使其具有较高的命中概率和较强的抗干扰能力。用预测瞄准线方式制导时，弹药在发射前就已自动从射手的瞄准装置上接收信息，发射后，弹药沿着一条已计算好且经过修正的、高于瞄准线一定高度的弹道飞行。MBT-LAW有攻顶和直接攻击两种方式，射手可通过个开关选择攻击方式。攻击坦克装甲车辆时选用攻顶方式，双高爆战斗部内独特的聚能装药可轻易地穿透最先进主战坦克的顶部防护。在对付防御工事、建筑物目标时，则选用直接攻击方式，战斗部先穿透目标，然后在目标内爆炸。在建筑物密集区作战时，MBT―LAW可从建筑物窗户上向街道对面的目标射击。
　　“霹雳”：混血的MPIM武器
　　意大利贝雷塔公司研制的“霹雳”(Fol―go 
re)武器则颇有几分特立独行，有人把它列为传统的火箭筒，但事实上，“霹雳”的构造却与无座力炮较接近，只是抛射药用得较少，主要靠火箭发动机的推力，属于种火箭筒与无座力炮“混血”的MPIM武器。
　　“霹雳”武器的口径为80毫米。全长1.85米，三脚架重27千克，有效射程50~1000米，最大射程4500米，穿甲能力达到600毫米。“霹雳”武器有点重，尺寸也较长，但射程却比其他MPIM武器远得多，弹药的飞行速度也高达500米／秒。三脚架由两人操作，配备有光学电子瞄准仪，使士兵可直接测出目标和距离。●



































