 “装甲生存组件” 
　　作者：王三勇
　　近年来，经久不止的反恐战争改变了美军的作战方式。随着士兵伤亡人数的逐渐增加，美陆军保护士兵的方式也在不断更新。研制了越来越多的新型反恐装备。这些装备为士兵提供了更好的发现和摧毁敌军武器的手段，同时。新技术的运用也减少了执行特定任务所需士兵的数量。
　　这些新型单兵反恐装备大多出自隶属于美陆军装备司令部(AMC)的研究、开发与工程司令部。AMC的工程师和科学家们以提高持续作战能力和生存能力为首要研发目标，致力于使新技术快速应用于战场上的士兵。装甲生存组件
　　在伊拉克战争中，由于轻武器射击和简易爆炸装置导致的士兵伤亡越来越多，保护士兵的需求随之变得紧追。陆军在60天内对生产“装甲生存组件”(ASK)这一紧急需求做出了反应。这种由防弹玻璃、装甲门窗和车底装甲组成的防护组件重约450千克，可以快速安装到“悍马”车上，用于保护车上士兵免受轻武器射击和爆炸破片的杀伤。2003年5月，AMC接到生产首批235套附加装甲组件的需求。一年后，这一需求增长到近4500套。到2004年6月底，有超过6600套装甲组件被生产出来并运送到伊拉克和阿富汗战场。班组武器枢轴支架
　　为“悍马”车配备的“班组自动武器枢轴支架装置”增加了士兵巡逻时的安全性。这种枢轴装置安装在“悍马”车的前后门之间，使士兵们可以将机枪架在车上射击；装置中还集成了安全制动器，防止发生“误伤友军”事件。这种班组自动武器组件由6个部件组成，包括枢轴、一个管状直角杆和一个能进行180度旋转的旋转结构，在车辆两侧简单地钻孔后即可以安装。这种支架装置还可以安装在包括5吨卡车和自卸卡车在内的各种军用车辆上。自2003年秋生产以来，该装置已进行过多次改装，现在每个月有约20套的需求。“拦截者”防弹衣 

　　“拦截者”防弹衣
　　世界各地频发的局部战争加速了美国陆军对“拦截者”多威胁防弹衣的研制。“拦截者”的前身――“地面部队单兵护甲系统”从70年代开始就已广泛装备部队。由于采用了工程弹道系统，“拦截者”新型防弹在重量只有7磅(约3.2千克)，比老式的“地面部队单兵护甲系统”轻了40％，但防弹能力更强。“拦截者”防弹衣包括一件外穿的战术马甲和轻武器防护插板(SAPI)，后者用于保护重要的人体器官免遭轻武器伤害。SAPI金属板可以插在战术马甲的前面和后面，在不妨碍士兵活动的同时提供最强大的防护能力。此外，新型防弹衣不但可提高防护力，迎改善了散热性能。战术马甲上还附有编织挂袋，方便士兵携带弹药、水和急救用品，无需再携带额外的布袋。来自战场的反馈称，这种防弹在已经帮助挽救了许多士兵的生命。陆军纳提克士兵中心正在继续改进这种防弹衣，如增强其抗多次打击的能力，同时继续减轻重置。自反恐战争开始以来，已有10万件以上的防弹马甲交付给了西南亚各战区的美军士兵和文职人员。先进战斗头盔
　　除了防弹衣外，士兵们还得到了防护头盔，以防止出现最坏的情况――手枪互射。2001年1月，美军特种作战司令部接收了“模块化集成通信头盔”(MIlCH)；1年后，美陆军选用了“先进战斗头盔”――一种不带通信部件的MICH。“先进战斗头盔”比老式头盔轻1.5磅，配备一个与橄榄球头盔类似的悬挂式泡沫村垫，以及一个用于固定头盔的四点式颚带。ACH头盔原本用于抵御9毫米手枪子弹，但战场试验表明，它同样可以抵御AK-47步枪的子弹。根据美陆军的“快速部署倡议项目”，伊拉克战场上有一半美军士兵装备了这种“先进战斗头盔”。突破反人员障碍系统
　　美军在2002年底部署了“突破反人员障碍系统”(APOBS)，该系统的研制耗时8年。特种部队对这种自主系统的需求越来越多，因为它可以在相当短的时间内突破雷场和铁丝网。APOBS由前后背包子系统(内装填充榴弹的直列装药)、引爆榴弹的导爆索、火箭发动机组、提供飞行稳定性的漏斗形减速伞和2个快速连接器，可以选用延迟模式或命令模式将其引爆。APOBS比以前使用的类似爆破系统轻150千克，2名士兵就能展开，而展开以前的系统则需要8名士兵和更长时间，而且不能远距离展开。战斗小组在携带APOBS系统的同时，还可以携带他们的武器。驻伊拉克的美军士兵已经收到了近800套APOBS系统。以及约600枚肩射弹药，用于城区作战行动。封闭空间反坦克武器
　　“封闭空间反坦克”(AT4CS)武器可为城区军事行动提供更高的安全性。这种武器易于使用，精度高。AT4CS的研制始于80年代末的瑞典，主要是为了满足陆军在城区环境中打击敌军目标的作战需求。鉴于全球反恐作战的需求，AT4CS现正被快速部署。单兵使用的AT4CS重7.7千克，长度只有约1米。建筑物内的士兵可用它打击275米以内的目标，保}户士兵免受直接和间接火力的杀伤。“阿金特斯”神经战剂传感器 

　　“阿金特斯”神经战剂传感器
　　化学武器的威胁日益增大，促使美陆军开始加速“阿金特斯”(Agentase)神经战剂传感器的研制。这是一种自主工作的手持式神经毒剂探测器。该设备把2种特别配方的聚合物装在一个涂散设备内，当它被喷到某个表面上而且遇到神经毒剂后，便会引发一系列化学反应，使内含敏感指示剂的变色聚合物层在2分钟内从黄色变为红色/橙色。这种神经战剂传感器可以探测多种传统传感器无法探测到的化学制品，即使检测表面有防冻剂、乙醇、柴油、汽油、洗涤剂或海水，也可以检测出其中1微克以下的神经战剂，极高的气温也不会影响系统的使用。美陆军已在伊拉克战场上部署了1500多个这种神经战剂传感器。
　　BA-8180锌-空气电池 
新型、轻巧、长寿命的BA-8180锌-空气(zinc-Air)燃料电池受到士兵的欢迎。它减轻了士兵的负重，延长了便携式监视和通信设备的工作时间。这种电池技术最初计划用于航天飞机，并不是针对战场任务开发的。与它的前代产品(如BA-5590)相比，BA-8180的电力多5倍，但重量和成本减少了一半，尺寸减少了2／3。但是，这种电池也有不足――它在工作时需要“吸气”，因此在空气稀薄或温度极低的地区无法顺利工作。但8A-8180使士兵可以无需更换电池持续工作长达一周，优势还是显而易见的。 
美陆军新型单兵装备 



美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




美陆军新型单兵装备 




2  