&nbsp;费卢杰之战 
　　作者：温浩 吴强




　　2004年11月的伊拉克费卢杰之战是美军2004年规模最大的军事行动，也是美军自越南战争以来实施的最大规模的城市作战。在这次作战行动中，美军经受住了城市巷战的考验，检验了多年来城市作战理论和训练的成果。美伊联军仅用7天就攻占了有“抵抗之都”之称的费卢杰，打死了2000多名反美武装分子，美军仅有54人死亡、425人受伤(据美国防部去年11月23日宣布)。这次作战不仅消灭了大量反美武装分子，发现并销毁了数量惊人的私藏武器，更重要的是在精神上重创了反美武装。费卢杰概况 

　　费卢杰概况




　　费卢杰位于伊拉克首都巴格达以西大约69千米处，人口30万，是连接巴格达、拉马迪和约旦高速公路的重要交通枢纽。伊拉克战争后，费卢杰成为反美武装的“大本营”和伊拉克恐怖活动的“策源地”。2004年4月，驻伊美军为清剿扎卡维武装曾一度占领费卢杰，后迫于外界压力撤离。
　　2004年10月13日，伊拉克临时政府总理阿拉维勒令费卢杰反美武装和居民交出“基地”组织三号人物扎卡维，“否则将对费卢杰采取大规模军事行动”。之后，美伊联军包围了费卢杰。1 
O月31日，阿拉维宣布，和平解决费卢杰问题的大门正逐渐关闭，伊武装部队和美军将使用武力收回费卢杰。
　　从地形上看，费卢杰位于幼发拉底河东岸。幼发拉底河从西城区绕城而过，通往巴格达的1 
0号公路贯穿城市的东西。西城区通过河面上的两座公路桥与外界连接，较大的一座为南侧的1O号公路桥，较小的北侧公路桥是连接西城区和费卢杰总医院的交通要道。费卢杰北郊地势较平坦、植被较少，便于装甲机械化部队展开，费卢杰火车站也位于城北郊。费卢杰城内有20多座清真寺，一些已经被反美武装用作为迫击炮阵地、指挥所和弹药藏匿点。城北居民区房屋较密集，是反美武装活动频繁、重点布防的地区。特别是在城区西北方向的居兰区，房屋分布不规则，街道密集狭窄，是反美武装进行城市巷战的理想战场。城区的东郊和南郊有稀疏的植被，城区东南为工业区，城南居民区房屋较稀疏分散。




　　在兵力、火力对比上，美伊联军对反美武装形成了绝对优势。在这次“幻影愤怒”军事行动中，美军使用了地面作战的精锐力量――海军陆战队第1师、陆军第1步兵师、陆军第1骑兵师约12000人，还得到了2000多名伊拉克安全部队士兵的配合；而反美武装只有2000～3000人，兵力对比约为6：1。在火力方面，美军装备有大量的重型武器，如M1A1坦克、155毫米榴弹炮、“布莱德利”战车等，还有20多种先进战机可进行空中火力和信息支援；而反美武装仅有AK-47冲锋枪、榴弹发射器和火箭筒等轻武器。



作战经过 

　　作战经过
　　在对费卢杰展开地面攻击之前，美军进行了长达数周的空袭和炮击。11月2日，美海军陆战队出动飞机对预先列入计划的目标进行了精确打击，重点是费卢杰城南的一些目标。3日凌晨的战斗中，美海军陆战队在空中力量的支援下一举摧毁了反美武装在费卢杰东南部的一处指挥所和一个弹药库，在晚间的作战中又摧毁了几个反美武装的火力点。4日中午，美空军对城东北部的已知火力点进行了精确火力打击，海军陆战队在空军的配合下摧毁了城东南部的几个反美武装加固据点。4日午夜，美空军又分别对城东北部和东南部的火力点进行了空袭，摧毁了一些反美武装据点。5日，美空军继续对城内的重要目标进行轰炸，摧毁了费卢杰东南部反美武装的2个加固据点。美海军陆战队飞机支援地面作战，凌晨摧毁了城南的一处防空设施，晚间又摧毁了一处防空设施，并引发了剧烈的二次爆炸。与此同时，美军和伊拉克军队在费卢杰城外大量集结，准备大举进攻费卢杰。6日，海军航空兵支援伊拉克安全部队对城南的几个列入计划的打击目标进行了精确打击，摧毁了反美武装的几个武器藏匿点。




　　6号以前的主要作战方向是在费卢杰城南。美海军航空兵和空军作战飞机先期摧毁了反美武装的很多据点、武器藏匿点、防空设施和指挥所，还对反美武装人员造成了很大的杀伤，为日后地面进攻清除了障碍。美军还展开强大的心理战，空投大量传单，动摇反美武装的军心。几次地面作战行动只打到了城市的边缘，主要目的是使反美武装分子产生美军可能会从城南发动进攻的错觉。事实证明，美军的这些佯攻行动起到了预期效果，反美武装分子中了美军的“声南击北”之计，将主力从美伊联军真正的主攻方面城北调到了城南。在城南实施的佯攻还使武装分子暴露了秘密掩体，使其遭到美军的火力打击。在11月8日真正的大举进攻之前，美军还在城北和城西发动了另几次佯攻，反美武装分子根本搞不清楚美军会在何时何地发动进攻。所以在美伊联军发起大规模攻击之前武装分子并没有采取积极的行动。
　　11月7日晚，美军在费卢杰城北和城西集结完毕，由坦克和装甲车组成的地面突击群开始向费卢杰北郊和西郊推进。8日凌晨，伊拉克部队占领了位于幼发拉底河西岸的费卢杰总医院，美军则在凌晨发动的进攻中夺取并控制了2座重要桥梁，掌握了费卢杰西面的重要通道。美军之所以急于占领费卢杰总医院是吸取了2004年4月份攻打费卢杰的教训。在上次美军攻打费卢杰期间，当地医院不断发布大量平民死伤的消息，从而引起了伊拉克人的强烈不满，美军则指责伊拉克医生严重夸大了伤亡数量。所以这次作战中，美方干脆抢先占领和封锁“消息源”，以免承受过大的舆论压力。




　　8日夜幕降临后，代号为“幻影愤怒”的军事行动正式开始。在城北的主攻方向上，美军使用了4个海军陆战队营、1个陆军骑兵营和1个陆军步兵营，总共6个营的兵力，运用两翼突破、纵深攻击的战法，率先攻击位于费卢杰西北角的居兰区和东北角的阿斯卡里区。居兰区街道狭窄，是反美武装力量聚集的地区。美军在发起地面进攻前，对该地区的重点目标进行了多天的空袭和炮击。美海军陆战队2个营的装甲车队在地面和空中火力的掩护下突入了居兰区，美军顺利占领了城西的前沿阵地。反美武装进行了顽强抵抗，伤亡很大。与此同时，美陆军1个营也突入了费卢杰东北角的阿斯卡里区。在两翼完成突破的同时，中路也发展顺利，步兵伴随坦克向费卢杰城北的火车站发起冲击，快速向前推进。
　　9日，美军继续缩小对费卢杰的包围圈，并从费卢杰西部的居兰区和中部的穆阿莱明区向市中心推进。在推进的过程中，美军与反美武装在费卢杰西北部抵抗力量最强大的戈兰地区发生了激烈巷战，抵抗武装使用迫击炮、汽车炸弹和火箭筒等武器，与美伊联军逐条街巷、逐栋房屋地展开游击战。到11月10日，美伊军队已经控制了费卢杰的70％。
　　11日，美军基本控制了费卢杰反美武装活动最集中的居兰区，并将该区的治安管理权转交给伊拉克军队。但美军在向费卢杰市中心推进的过程中遭到反美武装的袭击，反美武装人员不时从各个角落用迫击炮和步枪袭击美军。美军狙击手也占据制高点进行枪击，并用无人侦察机在市中心上空盘旋侦察，搜索向美军开枪的狙击手。
　　在8～11日的城市巷战中，美军都是在白天用坦克和战车将反美武装分割包围，使其相互间无法联络配合；到了晚上，美军利用先进夜战武器展开行动，取得了理想效果。为了减少城市作战中的伤亡，美军一般先用空中火力对进攻线路上及附近的反美武装据点实施预先火力摧毁，再使用炮兵和装甲兵掩护步兵沿进攻线路快速推进，并清除道路上的残存火力点。野战炮兵通过实施直瞄射击和直接火力支援，把躲在建筑物内的反美武装分子赶出来，再由狙击手将其消灭。航空兵通过与地面部队的密切协同作战，极大地提高了使用效果。到12日晚间，费卢杰城中大规模聚集的反美抵抗力量已经被击溃或消灭，美军开始进行扫残行动。美军在向费卢杰心脏地带推进过程中，打死了约600名反美武装人员，自己也付出了伤178人、亡18人的代价。
　　13日晚，美海军陆战队地面部队在炮火的掩护下，攻入反美武装在费卢杰南部的最后据点，在推进过程中没有遇到强劲反抗。但是还有一些分散的武装势力仍在利用掩体和路障做最后的抵抗。14～22日，美伊联军集中精力对被围困的小股反美武装残余力量进行了扫残作战。成功经验 

　　成功经验
　　美军在这次城市巷战中之所以能够以较小的代价夺取胜利，主要得益于成功的情报侦察，以及狙击和反狙击作战的成功实施。




　　情报侦察
　　在历时20多天的作战过程中，美军出色的情报工作有效保障了作战行动的展开。美军动用了侦察卫星、预警机、侦察机、无人侦察机，对费卢杰实施全方位侦察；并在攻城之前派遣特种部队潜入费卢杰，对重要目标实施抵近侦察。据美军官员透露，此次作战中美军的情报基本做到了“在2小时内发现目标、跟踪目标、消灭目标”。在作战过程中，美军还通过审讯战俘得到了一些反美武装的作战计划，多次成功拆除反美武装在美军进攻路线上安置的路边炸弹，并采取措施阻止了一些自杀式汽车炸弹袭击。
　　美军的小型无人侦察机和卫星定位系统可以将城内战况实时传输到前线部队营级指挥所的电脑屏幕上，畅通的通信保障还为其实现统一的指挥和密切的协同创造了条件。而反美武装的通信联络不是被监听就是被干扰破坏，只能是根据事先的计划各自为战。
　　刚装备驻伊美海军陆战队的“龙眼” 
无人机几乎全部调到了费卢杰前线。“龙眼”无人机是专为美海军陆战队量身定做的，2004年5月才开始部署，计划在4年内部署到每一个海军陆战队的作战连队。它在作战中主要用于探测小股敌人的威胁，可以对建筑物背后的目标进行侦察。其飞行高度在300～500英尺之间，视频传输距离超过5千米，摄像装置在白天能提供实时高分辨率彩色图像，在夜间能提供低分辨率的黑白图像。“龙眼”无人机上的电动马达噪声低，在实施侦察时很难被反美武装分子察觉；它的重量轻(约为5磅)，两人小组在1O分钟内就可以组装发射。“龙眼”无人机可以通过GPS进行沿途制导，并通过手持式加固计算机进行控制，传回的视频信息可贮存在计算机内。“龙眼”无人机传回的战场信息弥补了航空侦察的不足，而且避免了派人员进行侦察的危险。狙击和反狙击作战 

　　狙击和反狙击作战




　　现代作战中，轻武器的快速射击在多数情况下只能起到压制的作用，而很难杀伤敌人。有数据表明，平均2万～5万发子弹才能造成1个人员伤亡。然而，狙击手的轻武器则能在1 
000米甚至更远的距离上攻击敌人，仅用1～2发子弹就能造成敌人的伤亡。而且在城市巷战中，狙击手更重要的作用是作为一柄高悬在敌手头顶的达摩克利斯之剑，使之始终处于随时可能丧命的恐怖气氛之中，在一定范围内和一定程度上使对手失去行动的自由权。
　　美军在费卢杰之战中的反狙击作战行动总的来说还是很成功的。在多数情况下，美军能够利用技术优势把占有地利优势的隐蔽的反美武装分子找出来。比如美军“悍马”战车上的远程目标方位确定系统，能够探测到1．6千米外的人员目标、锁定其方位，并将其击毙。在扫残作战中，美军狙击手也发挥了巨大威力。美军狙击小组通过航空、无人机和雷达的侦察，得到反美武装分子的位置信息，并与其他部队协同作战。如先由海军陆战队员挨家挨户搜查，把反美武装分子从隐身之处赶出来，使之暴露在街道上或空地上，再由早已准备好的狙击小组来一一射杀，甚至有些躲在清真寺里的反美武装分子也难逃厄运。
　　反美武装分子中有一些训练有素的狙击手，给美军造成了不小的麻烦。美军为了消灭一个暗藏的伊拉克狙击手，往往用155毫米榴弹炮把整座楼房都轰塌。《纽约时报》有这样一则报道，在攻打费卢杰的过程中，150名美海军陆战队员曾被困数小时无法前进，而挡住他们的只是几名训练有素的狙击手。美军发射了大约35发155毫米炮弹、10发坦克炮弹和3万发子弹，但狙击手仍在射击。2&nbsp; 