&nbsp;日本“专守防卫”政策的演变过程 
　　日本“专守防卫”政策的演变过程




“专守防卫”政策的确立 

　　 “专守防卫”政策的确立――发展有限军事防卫能力
　　 
第二次世界大战之后，由于日本是战败国，其军队发展受到限制。1954年7月，日本将保安队与海上警备队分别改名为“陆上自卫队”和“海上自卫队”，并组建“航空自卫队”。1957年，日本提出《国防建设基本方针》，确立了“专守防卫”军事发展政策，并制定战后第一次防务力量发展计划。《国防建设基本方针》规定，“根据国力、国情，在自卫所必需的限度内逐步发展有效的防卫力量”，“对于外来侵略，依靠同美国的安全保障体制予以制止”。这一方针勾画出了日本战后军事战略的基本轮廓。
　　从1958年到1976年，日本完成了4轮“防卫力量整备计划”，已经拥有能够对付局部武装冲突的军事力量。20世纪70年代之后，国际上出现缓和的气氛，日本国内经济转人低速增长，便日本政府认为，有必要调整、控制建军目标。“专守防卫”政策内涵的变化 

　　“专守防卫”政策内涵的变化――构建“基础防卫力量”




　　 
1976年，日本政府首次制定《防卫计划大纲》。该《大纲》根据变化了的国际形势，提出“基础防卫力量构想”的建军理论，使“专守防卫”政策的内涵发生较大变化。基本观点是：当前世界处于和平时期，只要日本所处的国际国内环境不发生根本性的变化，只要日美仍然保持良好的军事合作关系，日本就可以采取“基础防卫力量构想”。这支基础防卫力量应是小规模的，重点不是扩大数量而是提高质量，以对付“有限的、小规模的侵略事态”为目的。
　　自80年代中期起，日本建军方针在坚持“基础防卫力量构想”基本框架的基础上，进行了部分调整，军队建设目标是使日本成为地区性军事强国。正如1985年版《防卫白皮书》指出的，日本的建军目标，是建设一支“与美国威慑力相配套，能够防御各种侵略于未然，万一发生侵略时能够予以排除的质量精强的自卫队”。“专守防卫”政策彻底变化 

　　“专守防卫”政策彻底变化――显示出军事大国野心




　　90年代后，国际国内形势发生重大变化。由于冷战结束和苏联解体，使日本的“北方威胁”大大降低，日本失去发展军事力量的借口；另一方面，由于经济上的成功，日本争做政治大国的野心膨胀，产生了进步发展军事力量的需要。此外，近年来日本国内民众的防卫意识有所提高，社会党参与执政后改变了以往在军事问题的一贯主张，承认军队存在的合法性，使日本军事力量的发展具有了较为宽松的国内环境。于是，日本重新修订了防卫政策，在1996年版《防卫计划大纲》中，重新规定了目本防卫力量的目标、任务和作用，以及军队建设的方向。
　　该《大纲》提出了日本自卫队的防卫、对付大规模灾害、参与国际安全事务三项任务；改变了以往“有效对付有限的、小规模侵略事态”的提法，逐步扩大了日本的安全范围，在参与国际事务、日美军事合作等方面，采取了更积极的态度。这表明，从1996年起，日本“专守防卫”政策已经发生了彻底变化。联系到新《大纲》对防卫政策的调整，可以更清楚地看出，日本长期标榜的“专守防卫”政策的主要精神已经瓦解。《大纲》备受各国关注和批评 

　　《大纲》备受各国关注和批评
　　国外媒体对日本新《大纲》和《中期防卫力量整备计划》十分关注，迅速报道了新大纲和《计划》的主要内容。大多数媒体认为，新《大纲》将原本作为附属任务的自卫队海外派遣，升格为与“国土防卫”并重的“本职任务”，标志着日本的防卫政策改变了“维持最低限度守土的基础防卫能力”的基本方针，暴露出加快发展军事力量的意图。
　　改变了二战后的“和平”姿态




　　在日本通过新《大纲》后，美联社于当天发表《日本防卫计划改变和平姿态》的文章，认为日本偏离了和平主义，二战后建立起来的日本和平社会正逐渐被侵蚀。美国《纽约时报》也认为，日本放宽长期奉行的“禁止武器出口”政策，允许与美国联合研制导弹防御系统，表明日本已放弃长期的和平姿态。法新社认为，随着放宽武器出口禁专以及将朝鲜和中国作为潜在威胁，日本避一步偏离了二战后的和平主义。英国路透社提出，新《大纲》显示日本正在改变二战后的“专守防卫”政策。英国广播公司称，日本根据其所称的世界安全局势改变而修改防卫政策，以期为自己在全球军事合作中增加更多的份量。




　　德国《南德意志报》称，自日本把防务政策与美国的太平洋政策更紧密地联系在一起以来，日本宪法所规定的和平主义就结束了；新《大纲》第一次把中国和朝鲜视为威胁，将严重加剧太平洋沿岸国家的外交冲突。与德国不同，日本直没有认真清算军国主义历史，通过派遣自卫队前往伊拉克为美国提供政治掩护，美国也许已经忘记了日本的过去，但在亚洲各国对日本的过去是绝对不会忘记的。日本将加快发展军事实力 

　　日本将加快发展军事实力
　　《纽约时报》认为，新《大纲》表明日本已将关注的重点从“冷战”期间的防止苏联入侵，转变为朝鲜的导弹袭击和中国的威胁。因此，日本虽然削减了坦克和火炮，但加大导弹防御系统投资、增加了空中加油机部队。《俄罗斯报》认为，让自卫队更广泛地参与国际维和行动，暴露出日本的军事野心；新《大纲》把中、朝两国视为日本安全的威胁，与两国的关系将产生严重问题。英国广播公司提出，日本正朝着建设机动、多功能的军事实力的方向前进，军事人员频繁派驻海外、更积极地参与全球维和行动，使日本走上了一条与其经济世力更匹配的发展军事力量之路。2&nbsp; 