&nbsp;从“专守防卫”走向“海外干预”
　　从“专守防卫”走向“海外干预” ――剖析日本新版《防卫计划大纲》 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 作者：宋朝晖 秦国强 廖小刚
　　2004年12月10日，日本政府内阁会议通过新版《防卫计划大纲(以下简称《大纲》)和《中期防卫力量整备计划（以下简称《计划》）。《大纲》在周边安全环境判断上首次公开渲染“中国军事威胁”，积极扩大“国际和平台作”，大力推进导弹防御系统建设，极力突破“武器出口三原刚”，充分暴露出日本”防卫”走向世界的军事野心。《大纲》与《计划》公布后，受到世界各国政府与媒体的广泛关注与激烈批评，认为日本彻底放弃了和平发展“防卫”力量的姿态。日本防卫政策的全面倒退与军事力量建设目标的变化，将给世界安全与稳定特别是东亚地区的和平与发展带来重大影响，值得高度警惕。日本防卫政策做出重大调整




　　《防卫计划大纲》是指导日本军事力量建设的纲领性文件。新版《大纲》提出，日本面临大规模毁伤性武器、弹道导弹扩散和恐怖活动等威胁，因而必须建设一支能发挥多种作用且灵活有效的防卫力量。《大纲》提出日本安全战略的两大目标：“防止威胁直接波及日本”和“改善国际环境，以防威胁波及日本”，同时把“国际和平合作”作为自卫队的基本任务。与以前修改“大纲”的内容相比，其防卫政策比现重大变化。公开渲染“中国军事威胁”
　　在周边安全环境判断上，公开渲染“中国军事威胁”
　　《大纲》认为，当前日本的安全环境如同美国遭受“911”恐怖袭击前那样，既存在以往国家之间的军事威胁，也存在着国际恐怖组织等非国家主体的重大威胁，如大规模毁伤性武器、弹道导弹扩散和国际恐怖组织的新威胁。在周边地区，冷战结束后的东亚军事力景在数量上大幅削减，但仍保留包括核力量在内的大规模军事力量，且多数国家正在大力推进军事力量现代化。并特别指出，“朝鲜半岛、台湾海峡存在不透明、不稳定因素。其中，朝鲜正在研制装备大规模毁伤性武器和弹道导弹，还编有大规模的特种部队。此外，对该地区安全保障有很大影响力的中国，在积极推进校武器、导弹力量与海空军现代化的同时，图谋扩大海洋活动范围，今后需关注其发展方向。”日本在类似《防卫计划犬纲》等官方文件中，明确指出中国军事威胁尚属首次。《大纲》还明确点到了台湾海峡的不明朗局势，并声称“将对潜入日本领海的外国潜艇采取适当措施”。这些部与日本近来高度关注台海局势和觊觎我东海石油资源不无联系。推行“主动先制、海外干预”战略
　　在军事力量使用上，推行“主动先制、海外干预”战略
　　《大纲》提出日本安全战略的两大目标，并提出实现这两大目标的三种述径：日本自身的努力、与盟国的合作以及与国际社会的合作，即通过日本自身的努力以及与美国和国际社会的合作，努力降低基国家利益在世界各地区面临的威胁，确保日本及在海外的日本人和日本企业利益不遭受损失。这表明，日本安全政策的内涵已由国内安全拓展到国际安全。日本已经不仅仅满足于确保本土安全，还要通过日本军事力量积极参与国际安全事务，努力预防或消除威胁。
　　《大纲》首次把“国际和平合作”提升为自卫队的基本任务，强调日本自卫队要主动、积极开展“国际和平合作”活动。关于日美安全保障体制，《大纲》认为美国的军事存在对于依然有不透明、不确定因素的亚太地区保持和平、稳定是不可或缺的。日美紧密合作，对于反恐和弹道导弹新威胁等多发事态起到重要作用。要维持美军的威慑力量，同时注意减轻驻日美军设施的负担。尽管《大纲》也提到将继续坚持“专守防卫”政策，但实际上日本安全政策目标的制定和自卫队基本任务的调整，改变了“专守防卫”的基本性质，使日本的防卫战略转向具有预先遏制性质的“主动先制和海外干预”战略。在防卫力量建设上，强调快速反应，发展导弹防御




加强自卫队的联合运用
　　为了建设“多功能、灵活、有效”的防卫力量，实现安全战略两大目标，《大纲》提出今后自卫队建设的重点：一是加强自卫队的联合运用。在组织体制、教育训练和情报通信等领域建立联合运用基础，如将成立联合参谋组织，情报本部由防卫厅长官直接领导。成立“中央快速反应集团”，对快速反应机动部队实施一体化管理等。为提高自卫队的快速反应能力，日本将于2006年底组建支“中央快速反应集团”，并由防卫厅长官直接领导，在应付威胁及向海外派兵时实施统一指挥。陆上自卫队即将成立的快速反应部队也归属于该集团。二是提高情报搜集、分析、评估和共享能力。《大纲》提出，日本不仅应加强情报搜集活动，还应培养情报人才，进一步提高情报本部的战略情报分析能力。同时，建立可防范计算机网络攻击、有安全保护系统的大容量、高速、宽带的情报通信网络，使有关部队能及时共享情报。《大纲》还明确指出，将通过发展弹道导弹防御系统采应对威胁，并以此辅助美国的核遏制力量。《大纲》在附表中新设了弹道导弹防御系统相关装备和部队的项目，确定在日本海上自卫队4艘“宙斯盾”驱逐舰上部署“海基高层弹造导弹防御系统”，在3个防空群部署以“爱国者-3”(PAC-3)导弹为主体的“陆基低层弹道导弹防御系统”。有报道称，日本下个五年防卫力量发展计划总投人24.24万亿日元(约2400亿美元)中的5700亿日元(约57亿美元)将用于部署弹道防御系统。据称，日本部署弹道导弹防御系统将共耗资1万亿日元(约100亿美元)。日本耗如此巨资发展导弹防御系统，目的是在“无核三原则”的条件下提高日本军事力量的威慑能力，不仅是针对朝鲜的弹道导弹，也是在与中国的导弹抗衡。在对外政策上，谋求突破“武器出口三原则”




　　尽管在《大纲》中没有明文写如要修改“武器出口三原则”，但日本官房长官明确表示，美日就导弹防御系统某同开发和生产的武器装备将不受“武器出口三原则”的限制；由美日菸同开发和生产的武器装备，以及与反恐和打击海盗等国际合作有关的武器出口，将“按个别情况进行个别研究决定”。这表明，自1967年以来实行的日本“武器出口三原则”已经出现松动。日本不仅打破了与外国联合研制武器的禁区，而且又开始为武器出口禁令松绑。据日本的家研究机构预测，如果允许日本出口军火，日本将控制世界舰艇市场的60％、军用电子市场的40％、航天市场的25％~30％。国际舆论指出，取消“武器出口三原则”标志着日本将打破二战后所奉行的和平主义，试图在全球军事领域充当重要角色。 
2&nbsp;