　　中国东风11型导弹 [点击图片，查看资料大图]

　　中新网12月16日电由中共中央党校主办的《学习时报》刊载文章称，中华人民共和国成立以来，中国的军事战略方针一直是积极防御。积极防御军事战略方针将贯穿到中国各军、兵种的战略中去。

　　中国在继续重视陆军建设的同时，加强海军、空军和第二炮兵为重点的作战力量建设，谋求作战力量结构协调发展，提高夺取制海权、制空权以及战略反击能力。推动火力、机动力和信息能力的协调发展，全面提高军队的威慑和实战能力。

　　文章称，第二炮兵是保卫国家安全的重要战略力量，主要担负遏制敌人对中国使用核武器、遂行核反击和常规导弹精确打击任务。现已初步形成核常兼备、射程衔接、威力和效力明显增强的武器装备体系。

　　文章指出，中国的核战略实际上是一种最低限度有效核反击战略。中国核力量“主要担负遏制敌人对中国使用核武器、遂行核反击任务”。中国自拥有核武器之日起就郑重声明，在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，此后又承诺无条件地不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，并一直推动所有核国家以法律形式确定上述承诺。中国对发展核武器始终采取极为克制的态度，中国核武库的规模仅保持在自卫所需的最低水平。

　　中国东风15型导弹 [点击图片，查看资料大图]

　　文章说，中国海军实行的是一种“近海防御”战略。海军担负着保卫国家海上方向安全、维护领海主权和海洋权益的任务。“海军扩大近海防御作战空间和防御纵深，加强、完善海战场建设，增强在近海遂行海上战役的综合作战能力和核反击能力……突出海上作战兵力特别是两栖作战兵力建设。加快更新海军武器装备，重点发展新型作战舰艇，以及多种专用飞机和配套装备，提高武器装备的信息化水平和远程精确打击能力……提高联合作战能力和海上综合保障能力。”

　　文章表示，中国空军战略正在逐步由“国土防空型向攻防兼备型转变”。空军担负着保卫国家领空安全，保持全国空防稳定的任务。“空军适应信息化空中作战的要求……重点发展新型战斗机、防空反导武器、信息作战手段和空军指挥自动化系统……提高空中打击、防空作战信息对抗、预警侦察、战略机动和综合保障能力，努力建设一支总体规划适度、编成结构合理、武器装备先进、系统配套编成、信息支援和作战手段完备的空中防卫作战力量。”

　　中国东风21型导弹 [点击图片，查看资料大图]

　　中国东风31型导弹 [点击图片，查看资料大图]

　　可执行核轰炸任务的中国轰-6型轰炸机群 [点击图片，查看资料大图]

　　中国”巨浪“潜射导弹 [点击图片，查看资料大图]

　　
