
　　中新网12月16日电 据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯将向伊朗提供“伯朝拉-2A”防空导弹系统，交付日期可能定在2006年第二季度。
　　俄罗斯联邦军事技术合作局匿名消息人士近日透露，俄罗斯将向伊朗提供“伯朝拉-2A”防空导弹系统，目前双方已就合同草案达成一致。
　　据悉，“伯朝拉-2A”导弹系统与俄罗斯将向伊朗提供的“道尔-M1”导弹系统一样，用于拦截低空和中低空目标。该系统是在著名的S-125防空导弹系统出口型基础上研制建造的，其在东南亚、中东和非洲的军事冲突中展示了良好的作战性能，1999年科索沃战争期间，苏联60年代研制的C-125“伯朝拉”系统击落了美军一架F-117A隐形轰炸机，打破了隐形飞机不可战胜的神话。
　　“伯朝拉-2A”防空导弹系统与“道尔-M1”防空导弹系统将成为伊朗防空体系的一部分。俄向伊朗出售“道尔-M1”导弹的消息早在12月初就已被正式公布。据悉，起初伊朗准备从俄罗斯购买S-300PMU1远程防空导弹系统，而“道尔-M1”的任务则是要保护S-300防空导弹系统的安全。
　　改进型“伯朝拉-2A”防空系统是将S-300防空系统的组件用在S-125“伯朝拉”系统上。前苏联时期，前苏联一共向40个国家出售了500套S-125型防空导弹系统。除“伯朝拉-2A”外，俄罗斯与白俄罗斯计划将其改进为“伯朝拉-2M”和“伯朝拉-2T”等系统。
　　俄将继续出口“道尔-M1”导弹
　　俄罗斯联邦军事技术合作局局长米哈伊尔・德米特里耶夫15日表示，俄罗斯将继续出口“道尔-M1”防空导弹系统。
　　德米特里耶夫指出：“我们有权，按照国际协议向外国出售该型防空导弹系统，未来我们计划继续这样做下去。”
　　在谈到美国对向伊朗出售防空导弹系统的负面反应时，德米特里耶夫指出，这种反应毫无疑问具有政治性。他指出，“道尔-M1”防空导弹系统是具有防御性质的系统。(章田/雅龙)