
　　中新网12月16日电据莫斯科新闻网消息，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫日前表示，俄罗斯将于明年大力加强俄军新型武器装备的采购力度，明年俄罗斯国防采购资金的70%都将用于采购新型装备和军事硬件设备。
　　伊万诺夫日前在莫斯科向记者透露：“2006年俄罗斯国防采购资金将高达2370亿卢布(82.7亿美元)，比2005年增加了540亿卢布(18.8亿美元)。在上述采购资金中，将有70%用于采购新型武器装备和军事硬件，以及俄军部队硬件设备的全面升级”。伊万诺夫强调，明年俄罗斯政府计划采购足够的武器装备，以满足重整俄罗斯军方军事力量的需要。
　　此外，伊万诺夫还否认计划对俄罗斯武装部队军事体制进行重大改革的报道。莫斯科《独立报》曾于12月13日发表文章，引用一名俄罗斯国防部匿名官员的说法称，俄罗斯军方高层领导正计划对俄军进行重大重组改革。该报道指出，俄军改革最终将以三大地区指挥中心--远东、中亚和西欧指挥中心，取代目前俄军的四大舰队和6大军区，报道并指这项改革将于明年开始，预计数年内完成。
　　尽管伊万诺夫对撤销俄军军区的报道予以否定，但是他也表示并不反对建立地区指挥中心。同时，伊万诺夫也表示，在建立地区指挥中心之前，首先应当仔细评估该计划的资金需求。俄罗斯国际文传电讯社引用伊万诺夫的话报道说：“不论是目前还是在未来，我们都没有计划撤销俄军军区、舰队或是武装部队的中央指挥中心”，“建立地区指挥中心的打算应当根据联邦财政的状况而定，避免组织结构和人事上的混乱”。
　　根据报道，伊万诺夫同时指出，俄军希望在2011年前，在维持军事行动和军事力量发展之间合理分配国防预算，到2017年，俄罗斯国防预算的70%应当用于发展军事力量，30%将用于维持日常军事行动。(章田/雅龙)