
　　中新网12月16日电 据美国防务新闻网站报道，美国空军正在重新考虑其F-15战机的退役计划，原因是采购的F-22数量只能达到预想数量的一半。
　　美国空军空中作战司令部司令基斯表示，美空军原计划在未来十年内逐步淘汰现有的F-15战机，但是目前的财力只允许其购买181架F-22新型战机，因此美空军希望通过更换引擎和进行升级来保留部分的F-15战机。他同时表示，即便有此计划，仍有部分F-15战机已经因机身老化不适合进行升级了。美国空军原先的目标是购买381架F/A-22“猛禽”战斗机和1763架F-35“联合攻击战斗机”(JSF)，替换现役的700多架F-15、1300多架F-16、A-10和F-117等。
　　在谈到F-22时基斯表示，未来生产的F-22将在雷达、通信系统和武器系统等多方面进行改进。基斯同时宣布了美空军的F-22战机已经正式形成了战斗力。美空军第1战斗机联队司令菲尔德准将表示，目前部署在兰利空军基地的第27战斗机中队已经有12架F-22可以随时听候调遣，可以参加美国本土举行的演习，也可以在明年10月前往伊拉克和阿富汗等地进行部署。
　　基斯表示近期美军决定将F/A-22战机型号名称中的“A”去掉，原因是外界批评称该型飞机原是为冷战时期夺取空中优势同时实施对地攻击而设计的。更名以后虽然F-22仍然有对地攻击能力，但是美空军认为这有助减少获取采购经费时的阻力。(章田/雅龙)