
　　中新网12月16日电 
据日本《读卖新闻》报道，消息人士透露，日本陆上自卫队将于明年1月份与美国海军陆战队在美西海岸举行联合演习，演练如何对边远岛屿进行渗透，如何从敌方手中重新夺得岛屿控制权。据称，这是美日首次举行此类双边演习。
　　此前，美国为避免可能与中国发生冲突，一直不愿与日本在某边远岛屿举行演习。进行此次联合演习的目的是为展示美日在冲绳和西南群岛上的双边合作。代表日本参加演习的是“陆上自卫队西部方面普通科连队”，该部队驻扎长崎县，负责九州和冲绳的防务。“陆上自卫队西部方面普通科连队”成立于2002年3月，由700名精锐成员组成，他们都受过与武装分子和特种部队作战的训练。美国的参演部队是驻扎在加利福尼亚的海军陆战队第一远征组。
　　演习1月10日左右开始，将持续3个星期，科目包括实战演习和地图推演，地点选择在加利福尼亚州圣迭戈附近的一座训练场。实战演习的想定是，敌方特种部队在九州岛外的某边远岛屿登陆并试图控制该岛屿。“陆上自卫队西部方面普通科连队”和美国海军陆战队一起发起了夜间两栖登陆，并搜集敌方活动的情报。地图推演是演练与敌方交火，重新夺取岛屿控制权。
　　日本陆上自卫队一位高级官员称：“美国海军陆战队在战斗能力上优于陆上自卫队。演习的目的是向陆战队学习登陆战的基本要领，包括渗透。随着演习的深入，演习层次也会升高。”
　　日本九州和冲绳地区的海上有大约600个岛屿，但陆上自卫队主要部署在冲绳和对马。日本的整个西南群岛防务较弱。(章田)