　　中新网12月16日电 据日本《读卖新闻》报道，消息人士15日称，日本陆上自卫队与美国海军陆战队明年1月将首次进行联合演练。两国部队将在演练中潜入到一个偏远岛屿，从假想敌人手中夺回岛屿的控制权。
　　报道称，由于担心遭到中国的反对，美军一直不愿意与日本在一个偏远岛屿上举行联合演练。直到最近，美国才下定决心与日本进行联合演练，以展示日美两方在冲绳群岛与西南群岛上的合作。
　　日方参加演练的军队是驻扎在长崎县的陆上自卫队西部方面步兵团，该兵团的任务是保卫日本九州与冲绳地区。美方参加演练的军队是驻扎在加利福尼亚的海军陆战队第一远征大队。
　　消息人士透露，日美双方的联合演练将大约在明年1月10日开始，时间持续三周，演练战场在美国加利福尼亚的圣迭戈附近。
　　联合演练的假想情况是敌方特种部队已经登陆，试图夺取日本九州一个偏远岛屿的控制权。
　　根据演练方案，日本陆上自卫队西部方面步兵团将在美国海军陆战队的帮助下，在夜间进行两栖登陆，并收集敌方的行动信息。
　　实际作业演习包括日本自卫队将与敌方交火，以夺取岛屿的控制权。
　　“美国海军陆战队的作战能力要高于日本陆上自卫队，日本陆上自卫队演练的目的是向美国海军陆战队学习陆上行动的基本能力，比如陆上潜入等。随着训练的深入，演练的程度将会增加。”日本陆上自卫队一名高级官员说。
　　日本陆上自卫队西部方面步兵团在2002年组建，包括700名精兵，他们的任务是保卫日本九州与冲绳地区岛屿不受敌方游击队与特种部队的侵犯。
　　日本九州与冲绳地区共有大约600个岛屿。日本陆上自卫队现主要在冲绳群岛主岛与长崎县对马岛上驻扎。西南群岛主要是由日本防卫系统保护。
　　