
　　新华社北京12月15日电　(记者曹广杰)中亚五国包括吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦。从苏联解体之日起，美国就力图通过“民主改造”把俄罗斯这一传统势力范围纳入自己的战略轨道。
　　2001年秋，美国借阿富汗战争之机，首先与乌兹别克斯坦签署军事合作协议，乌向美军开放汗阿巴德军用机场。随后，美国又与塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦分别签订提供军事
　　基地或机场的协定。哈萨克斯坦表示“时刻准备”开放“领空和陆地”。从此，美国在中亚实现了“军事进入”的历史性突破。
　　近年来，美国是中亚国家第一大投资国，同时还提供了数亿美元的援助经费，以促进这些国家所谓的政治民主化。2003年5月，美国国务院通过了有关中亚政策的决议，要求美国领导人督促中亚国家实行民主化，并把美国的援助与这些国家的民主化进程挂钩。布什总统在第二任期内，明显用“民主自由旗帜”取代“反恐旗帜”，在大中东地区和独联体地区推进“民主改造”。
　　今年吉尔吉斯斯坦议会选举期间，美驻吉大使向美国国会提交报告，要求美政府把支持吉反对派的拨款额从500万美元增加到3000万美元。3月24日，吉因议会选举引发骚乱后，美国务卿赖斯和美国务院先后发表讲话和声明，宣称布什政府支持吉的“经济和民主改革”，并承诺今年向吉提供3100万美元的援助。
　　随着阿富汗政治局势日趋缓和，乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦先后表示，美国应撤除其在中亚的军事力量。面对中亚国家要求美国撤军的呼声越来越强烈，美国国防部长拉姆斯菲尔德7月对吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦进行了旋风式访问，以说服这些国家允许美国继续在中亚地区保留军事力量。
　　10月，赖斯对吉尔吉斯斯坦、阿富汗、巴基斯坦、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦5国进行了闪电式访问，并与这些国家的领导人就发展政治、安全和经济等领域的关系与合作，特别是推动国家的“政治改革和民主进程”等问题进行了讨论。
　　中亚和里海地区的石油和天然气储量十分丰富，这也是美国在中亚不断渗透的原因之一。据报道，哈萨克斯坦10年后的石油日出口量可望达到250万桶，超过科威特。
　　在全球能源紧缺、国际石油价格不断上涨的今天，美国出于反恐、地缘政治和能源等战略考虑，一定会千方百计地巩固其在这一地区的军事存在，并继续不遗余力地向这一地区进行渗透和扩张。