　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2005年12月13日报道，随着濒海战斗舰（LCS）的研制，美海军濒海水雷战办公室正在进行任务模块部件的测试。为了开发适应LCS的第一套水雷战任务模块，该办公室正在考虑系统选择方案，确定交付日期。

　　LCS任务模块办公室已经设计了3个水雷战模块。每一个模块放入20英尺长的箱体中，每个箱体容纳4套雷声公司的AQS-20A猎雷声呐。

　　模块项目主管Wcenter说，他开发了计算机环境，以使3种任务模块(水雷战、反潜战和水面战)都可以无缝地部署到通用动力公司的三体船和洛克希德・马丁公司的设计方案中。

　　他已经开发了与通用公司和洛克希德・马丁公司的作战系统都兼容的接口。他接收并处理了猎雷数据和其他传感器数据，通过他的计算机直接导入作战系统中。

　　今年10月，在给美海军作战部长的一次演示中，他将海军位于佛罗里达州的任务模块开发实验室和洛克希德・马丁公司位于新泽西州的系统集成实验室连接起来，在两地的计算机间传输了战术信息、猎雷信息和水雷战信息，与位于马萨诸塞州的通用公司的作战系统也完成了类似的演示。他说，一年之内将把模块植入LCS，进行真正的测试。

　　开始时，将对每个容箱中4套AQS-20A中的3套进行测试。其中1套将装备到MH60S猎雷直升机上，而包含在水雷战套件中的2套WLD1遥控猎雷系统(RMS)也将各搭载1套AQS-20A声呐。第四套系统将作为备用。

　　第一套水雷战套件将于2007财年交付给自由号。到2008财年，还将有2套反潜战套件和1套水面战套件交付使用。(来源：船舶工业科技信息中心)
