　　中国日报网站消息：美国通用动力公司2005年12月9日报道，通用动力公司陆基系统子公司日前向美国陆军交付了2辆低速初始生产（LRIP）斯瑞克核、生化侦察车（NBCRV）。

　　在截止到2006年3月的LRIP阶段，通用动力公司将交付17辆NBCRV。截止到2007年第4季度，这些车辆将用于不同的测试和用户评估。美国陆军希望从2007年第4季度开始进行全速生产。

　　NBCRV将使斯瑞克旅具有最新的核、生化探测能力。NBCRV将在战场上确定、标注并报告核、生化污染。它可在移动中通过探测器在远距离探测和收集污染物，并将探测器的污染信息和车载导航和气象系统的输入进行自动综合，同时还将向后继部队发送数字化核、生化污染信息。

　　斯瑞克是一系列8轮驱动作战车辆，能够在高速路上以最高时速62千米/小时行驶，作战半径约321英里。它装有先进的C4ISR装备以及核、生化探测器。

　　除NBCRV以外，斯瑞克系列还包括：移动枪炮系统、医疗撤退和反坦克制导导弹车，能够携带迫击炮、工程师、指挥小组以及火力支援小组。车辆有85%的通用组件，便于训练和后勤保障。到2008年，美国陆军将拥有6个斯瑞克旅。

　　斯瑞克是美国陆军优先发展的作战车辆项目，同时也是陆军转型中心。斯瑞克比现有坦克和装甲车都要轻，且更易运输，满足全球作战的战略可部署（C-17/C-5）和作战可部署性（C-130）。(来源：电子工业科技信息中心)


