
　　中新社北京十二月十五日电(雷明)记者从中国兵器装备集团公司获悉，由该公司承担的奥运枪、弹项目已顺利完成研制，此举意味着，中国射击运动员长期以来比赛用枪、弹大多数是进口产品的尴尬局面有望彻底改变，在北京奥运射击赛场上，中国动员也将与洋枪洋弹作别。
　　在前不久举行的北京奥运会比赛用弹鉴定中，中国兵器装备集团公司依托奥运枪、弹项目开发成功的三角牌运动弹名列第一，其精度已经达到步枪比赛用弹标准。
　　国际射击赛场上竞争异常激烈，除运动员的技术水平和整体素质外，枪支、弹药的质量也会对成绩产生较大影响，尤其是运动员水平相当情况下影响更加明显。过去中国国产子弹射击精度不如进口产品，单发跳动大，抛壳不正常，故障率高，因此国内国际重大比赛中很少被使用。
　　针对这种状况，中国兵器装备集团公司作为国家轻武器生产基地，在国防科工委、国家体育总局、北京市的大力支持下，于二00二年承担为北京奥运会研制运动枪、弹的任务，经过三年技术攻关、技术创新，北京奥运枪弹研制现已全面达到合同规定的各项技术指标。
　　在今年六月的世界杯德国站上，陈颖首次使用三角牌运动弹出赛即获得第四名，经过两个月的磨合，在八月份的世界杯总决赛中，三角牌运动弹为她赢得个人的第二个世界冠军头衔，同样使用三角牌运动弹的国家射击队张鹏辉，则在六月举行的世界杯意大利站中夺冠。
　　中国拥有自主知识产权奥运枪、弹项目的研制工作得到国家射击队大力配合，该队前任总教练许海峰和现任总教练王义夫在技术攻关上给予精心指导，在积极推广上给予大力支持，运动员们也对国产运动枪、弹充满信心，他们希望北京奥运时能用中国枪弹创造佳绩，证明自己、为国争光。