　　中新网12月16日电 由中共中央党校主办的《学习时报》刊载文章称，中华人民共和国成立以来，中国的军事战略方针一直是积极防御。中国军事战略进行过几次大的调整。尽管每次调整的背景不同，内容不一样，对战略方针的表述不尽一致，但都没有离开积极防御这个总的大纲。中国实行积极防御军事战略，在战略上坚持防御、自卫和后发制人的原则。

　　文章说，积极防御军事战略方针是从革命战争年代毛泽东的积极防御战略思想发展演变过来的。毛泽东积极防御战略思想有两个基本特征：一个是自卫性和防御性。强调实行战略上的“后发制人”，主张“在防御形势之下战胜敌人”。其基本的原则，就是“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”。另一个是积极性。即把战争作为一个整体看待，主张在战略防御的形式下，积极主动地同敌人斗争，能动地夺取战争的胜利。其主要表现就是防御、进攻的有机结合和内线、外线的灵活运用。这里既包括战略内线防御时的战役战斗外线进攻，也包括适时将战略上的内线防御导向战略上的外线进攻，使整个战争的发展过程成为一个有机的整体，从宏观上统一进行筹划与指导。

　　文章介绍称，适应世界军事领域的深刻变革和国家发展战略的要求，1993年，中央军委制定了新时期积极防御军事战略方针，在战略指导上实行重大调整，把军事斗争准备的基点由应付一般条件下的局部战争转到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。这是积极防御战略思想的重大发展，也是军队建设指导思想战略性转变的深化。

　　文章分析称，这一方针立足于打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争。这是综合考虑到了海湾战争等显示出来的世界新军事变革的趋势，以及威胁中国国家安全的各种因素，着眼于做好最复杂和最困难情况下的防卫作战准备。

　　文章说，这一方针又注重遏制战争的爆发。根据中国国家发展战略和国家安全战略，中国军队将灵活运用各种军事手段，与政治、经济、外交等斗争密切配合，改善中国的战略环境，减少不安全和不稳定因素，努力遏制局部战争和武装冲突的爆发，使国家能用好和延长重要战略机遇期。

　　文章表示，这一方针坚持和发展人民战争思想。如果有人把战争强加在中国头上，中国将实行现代条件下的人民战争。这种战争的目的，是为了维护最广大人民群众的利益，即为人民而战，而且坚决依靠人民群众去进行战争。中国将坚持依靠人民群众加强国防建设，增强全民国防观念，实行精干的常备军与强大的后备力量相结合的武装力量体制。中国军队将坚持灵活机动的战略战术，创造现代条件下人民群众参战的新战法，发挥人民战争的整体威力。(夏立平)
