 台军欲用500枚导弹覆盖上海香港 正在筹集资金 



资料图：台军导弹覆盖大陆示意图 大洋网图
　　英国《简氏导弹与火箭》2005年12月报道 
台湾计划在今后3年大规模生产"雄风-2E"对地攻击导弹。据台湾"中山科学技术研究院"的一份内部刊物称，已经为大规模生产"雄风-2E"申请拨款20亿美元。
　　在克服推进和制导方面的问题之后，"中山科学技术研究院"在2005年6月在台湾西南海岸的九鹏导弹试验场对"雄风-2E"导弹进行了飞行试验。试验中，导弹完成50圈的试验模式飞行，飞行总距离为500千米。
　　"雄风-2E"发射时采用固体推进火箭发动机，飞行途中切换到涡轮喷气发动机；长6米，弹径50厘米，重1600千克；速度800千米/小时，载荷400～450千克，最远射程1000千米，固定发射可覆盖上海和香港，若从舰艇或飞机上发射，还可攻击大陆纵深目标。目前台湾也在考虑为P-3C"猎户座"飞机加装该型导弹。
　　据媒体报道，目前"雄风-2E"不依靠"地形等高线匹配"雷达制导，而是采用惯性与GPS综合制导。由于美国可能拒绝台湾使用GPS制导系统，因此台湾最终将为"雄风-2E"研制和加装"地形等高线匹配"制导系统。
　　2006年和2007年，台湾将生产小数量的"雄风-2E"用于试验，并将完成目标瞄准数据以及构建中国地形的数字文件的工作。一旦试验完成，台湾将大规模生产500枚该型导弹，届时，台军还将成立导弹司令部。台军估算大陆导弹覆盖台湾示意图以及大陆最有可能使用的弹道导弹 




资料图：台军估算大陆导弹覆盖台湾示意图以及大陆最有可能使用的弹道导弹台军估算大陆导弹覆盖台湾示意图以及大陆最有可能使用的弹道导弹 




资料图：台军估算大陆导弹覆盖台湾示意图以及大陆最有可能使用的弹道导弹从“韩轮”事件可看出台军空地导弹威力极其有限 




从“韩轮”事件可看出台军空地导弹威力极其有限，当时台军以价格昂贵的“小牛”空地导弹连发10余枚，仍未击沉倾覆的货轮。从“韩轮”事件可看出台军空地导弹威力极其有限 




台军雄风2系列导弹，该导弹仿自美军“捕鲸叉”反舰导弹，可被改装成地对地巡航导弹。从“韩轮”事件可看出台军空地导弹威力极其有限 




台军雄风2系列导弹，该导弹仿自美军“捕鲸叉”反舰导弹，可被改装成地对地巡航导弹。从“韩轮”事件可看出台军空地导弹威力极其有限 




台军雄风2系列导弹，该导弹仿自美军“捕鲸叉”反舰导弹，可被改装成地对地巡航导弹。从“韩轮”事件可看出台军空地导弹威力极其有限 




台军雄风2系列导弹，该导弹仿自美军“捕鲸叉”反舰导弹，可被改装成地对地巡航导弹。2  
   