　　日本：缘何纠缠中国军费
　　本报记者王晴发自北京
　　近日，针对日本指责中国军费问题，中国外交部发言人秦刚重申，中国坚持走和平发展的道路，中国的发展不会威胁任何国家，并对日本维持庞大军费开支的目的提出质疑。
　　秦刚表示，中国作为主权国家，维持适当的军费理所当然，2004年日本的军费开支是中国的1.62倍。按照军人人均军费开支，中国为1.3万美元，日本则为20万美元，是中国的15倍。
　　此前，日本民主党党首前原诚司8日在美国华盛顿战略与国际研究中心发表演讲时提出，中国军事力量的增强及其现代化是个现实威胁。日本必须采取毅然措施，抑制中国的膨胀。
　　这已经不是日本近期第一次以军费问题攻击中国。此前，日本外相麻生太郎称，中国应加快政治改革，提高军费透明度。
　　南开大学教授、国际问题专家庞中英认为，如同衡量中日关系的指标一样，两国在军费问题上的争端标志着中日关系的恶化程度。近期日本不断挑衅，使得中国必须对“中国威胁论”作出回应，这也体现了中国在外交方式上逐渐走向成熟。
　　从上世纪90年代中期以后，日本通过各种途径扩张军事装备。不久前，执政的自民党还通过修宪草案，提议政府将自卫队改为自卫军，更加快了日本实现“军事大国”野心的步伐。
　　《国际展望》半月刊副主编赵楚认为，关于“中国威胁论”，日本一直是倡导者，但与西方国家不同的是，日本对“中国威胁”的担忧多集中在经济领域。赵楚认为，而此次向军事领域的转变，给了外界一个含蓄的信号，即随着日本国内右倾势力的扩张，以及军事野心的膨胀，可以预想日本有可能突破《和平宪法》，有意将国家间的经济与政治纠纷付诸军事。
　　
　　中国首选，价值之选！欢迎订阅第一财经日报!
　　订阅电话：021―52132511（上海）010―58685776（北京）020―34254460（广州）0755―82416077（深圳）
　　