
　　中新网12月15日电 
据《华盛顿时报》报道，美国国防部近期宣布要对作战部队的使用原则进行重大调整，要将“稳定任务”(指通常所说的战后秩序维持，美军也称其为“国家建设任务”)提高到与大型作战行动同等重要的位置。
　　美国国防部近期发布了名为《为稳定、安全、过渡和重建行动提供军事支援》的第3000号指示文件。该文件命令全球的美军指挥官今后要在所有的战争计划中都包括战后维持稳定的内容。目前美军的指挥官们已经开始与美国国务院和其它部门的民事人员尝试着手协同组建一些国家建设小组。
　　修改部队使用原则意味着美军拟定作战计划时优先考虑的要素发生了变化。此次美军修改部队使用原则显示“911事件”促成的美军军事转型远没有结束，美军指挥官部署武装部队的思路正在继续发生着根本性的变化。美军部队使用原则的改变部分地是由美国总统布什促成的。他在2000年竞选总统时就反对美军参与太多的维和任务，现在他认为稳定任务应当成为美国武装部队训练和战争条令的核心部分。
　　为了能够更好地打击恐怖分子，美军在变得越来越灵活，同时美军的指挥官们也在不断地接受稳定任务方面的训练。美军稳定任务的内容包括创建占领国安全部队、民主制度和自由市场机制。美国国防部国际谈判与多边事务部副主任斯科特-诺伍德空军上校说：“我记得在10到15年前是否将战争之外的事务看作是核心任务这一问题上我们还存在着巨大的分歧，但是现在已经没有任何人再就此提出异议了。”
　　美国国防部第3000号指示文件是美国代理国防部副部长戈登-英格兰在11月28日签署的，事实上间接地承认了美军在推翻萨达姆政权后没有能够成功地维持伊拉克局势的稳定。目前伊拉克暴力事件频发，众多重建项目资金不足，而且美国国防部现在已经很难招募到了愿意前往伊拉克的技术工人。
　　《华盛顿时报》在2003年9月份从美军参谋长联席会议获得并披露的一份秘密研究报告中称，美军计划人员花在伊拉克战后重建问题上的时间太少，特别是没有与国务院等其它部门进行过任何的沟通。美国国防部制定第3000号指示文件的根本目的就是要确保在大规模军事行动结束后能够迅速地开展重建工作。(章田/雅龙)