　　新华网消息据美联社近日报道，美国国防工业官员认为，美国防部下一个国防评估报告将可能会计划消减军队人员开支，但不会对主要武器项目进行大规模缩减。

　　四年一度的国防评估报告最近的一次是在2001年的9月30公布的，那份国防评估报告在“9.11”事件之前已经大部分完成。美国新的国防评估报告预计本月完成，并于明年年初公布。这份报告将为美军规划兵力结构、武器装备研发提供指南。

　　新的防务报告将体现拉氏的战略思想：美军应该更加灵活、装备更好、规模更小，以更好地打击“恐怖分子及对抗大规模杀伤性武器”。

　　拉姆斯菲尔德正在考虑降低军费中人员开支的办法有：

　　第一，在未来6年内减少4万空军人员，包括现役人员、文职人员和预备役人员。

　　第二，解散3个国民卫队旅，通常情况下每个国民卫队旅有3500人。

　　第三，减少现役陆军部队增兵的规模。

　　美国列克星敦研究所的国防分析家汤普森说：“所有削减武器系统的提议都不会被批准。因此降低预算最终将通过很多地方小规模的缩减，而不是大动作来实现。”

　　他说，“拉姆斯菲尔德在国会失去了许多支持者，任何大胆的提议都会被驳回。”

　　美军的联合攻击机计划和美海军的造价昂贵的DD(X) 驱逐舰计划将得以保留，而原来在早期的提议中这两个项目都要遭大幅删减。

　　在布什今年的国防预算中，人员开支是1110亿美元，刚刚超过4200亿美元国防预算的四分之一，这项国防预算不包括伊拉克和阿富汗的美军消耗。到今年9月份为止，美军有140万现役军人和67万多文职雇员。

　　一位不愿透露姓名的美军方人士说，陆军正在削减国民卫队的数量来减少支出，以使美军武器的研究发展计划能够正常进行。

　　美国空军部长13日说，节约军费将大部分来自于缩减人员和军队人员结构调整，还说将努力减少招募新兵。

　　拉姆斯菲尔德拒绝谈论在国防评估报告和2007年预算中的可能缩减计划，2007年的预算将在明年2月份公布。

　　汤普森说，国防评估报告将重点放在美军需要应对的紧急危险，比如恐怖主义和大规模杀伤性武器。国防评估报将寻求降低对传统武器的依赖，五角大楼主要是想降低人员的花费，而不是武器的费用。不过，五角大楼不会将这个变化放在预算里。

　　布什在2006财年预算中提议花费1470亿元用于研发和购买武器系统，该预算在今年的9月份通过。一些议员要求五角大楼降低武器消耗，以此来节省军费，美国武器计划到2011年花费1800亿元。

　　伊拉克战争、虐俘和战争消耗增加过快是美国的政治斗争日益激烈化，已经引起美国国会内部，以及国会和政府之间的分裂，也导致国会和拉姆斯菲尔德之间的关系出现分歧。

　　分析家说，国会和五角大楼之间的恶劣关系有助于保留主要的武器项目，许多项目在国会里有坚定的支持者，而支持这些武器项目的议员都想在自己所在的州留住席位。

　　许多议员更愿意与军工公司一起合作，而这些公司对从武器项目中获利更感兴趣。

　　温斯洛・T・惠勒是一个前国会的预算分析家，现在美国国防智库“国防信息中心”工作。惠勒认为：“拉姆斯菲尔德和国会之间的关系非常糟糕。”（栾尚林）
