　　中新网12月15日电据《印度快报》15日消息，以色列与印度日前达成协议，将于明年1月份向印度提供“水晶宫”(CrystalMaze)远程防区外空对地导弹系统，该型导弹的射程可达100公里。

　　“水晶宫”导弹由以色列拉菲尔公司研制，该型导弹类似于以色列“突眼”全天候掩体杀手导弹，可通过战机挂载发射，从距离80-100公里外对指挥控制空心、敌军掩体、军事训练营地等高价值目标实施空中攻击。

　　“水晶宫”导弹采用TV制导，该型导弹弹头重达80公斤，导弹具备精确打击能力，攻击误差在3米以内。目前亚洲地区的中国和巴基斯坦尚没有引进这种导弹。

　　“水晶宫”导弹的精确性对于印度军方的打击能力至关重要。一旦装备，该型导弹将成为印度空军第一种从战机上发射的空对地巡航导弹系统。目前印度和俄罗斯也在联合发展名为“布拉莫斯”反舰巡航导弹，但是这种导弹很难用于机载发射。

　　除采购“水晶宫”导弹外，印度政府还寻求采购具备导弹发射能力的“黛利拉II”反辐射靶机，以及Penetration-500炸弹，后者也有能力对飞机跑道、雷达和混凝土掩体实施打击。“黛利拉II”远程反辐射靶机类似于美军目前在阿富汗使用的“捕食者”无人机，可悬浮在目标上空，并选择适当时机实施攻击。

　　印度政府在两年前就已经与以色列政府签署了有关“水晶宫”导弹的军售协议，但是印度空军在博克兰导弹试验靶场，成功实施该型导弹测试后才于本月宣布引进该型导弹。印度空军2004年12月曾首次使用一架“幻影”战斗机进行该型导弹的测试，但是试验最终以失败告终。第二次测试是在2005年4月举行。

　　直到上个月，印度空军才完成“水晶宫”导弹所有测试参数，成功摧毁目标。一般来说，“水晶宫”导弹可从一架多功能战斗机，如幻影战斗机在爬升到4万英尺空中后发射，飞行员在发射导弹时还可配合使用“蓝盾”吊舱指示系统，从而可在80公里外对目标进行定位。(章田/雅龙)
