 中国警察换装大威力手枪 火力超猛 



92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。
　　据人民公安报报道，昨日下午，北京警察学院训练场进行了特种警用装备展示，演示的特种警用装备包括特种车辆、防护、反恐排爆、武器警械四大类别，共143种。
　　公安部装备财务局负责人说，为了提高公安队伍的实战水平，特别是提高各地组建的特警队反恐排爆和处置突发事件的能力，公安装财部门和警用装备生产单位加大了新型实用特种警用装备研发和生产的力度。据了解，这些特种警用装备有的已经投入公安队伍使用，有的正在研发、试用阶段。
　　在现场演示的各种装备中，特别吸引大家注意力的是9mm警用转轮手枪。据现场的有关人员介绍，9mm警用转轮手枪武器系统是中国第一支严格按照军品研发程序研制的警用转轮手枪，该枪可发射9mm转轮手枪弹和9mm转轮手枪橡皮弹，其中橡皮弹属于非致命性弹药。9mm转轮手枪结构紧凑，动作可靠，射击精度好，勤务操作方便，寿命长，故障率低，具有出枪及击发快速、能迅速迈越瞎火弹、机构动作可靠、可发射不同弹种等优点。
　　公安队伍试验结果表明，该武器系统适合公安一线和基层装备使用。该武器系统将于2005年年底进行设计定型，2006年进行公安队伍试用和列装。
　　多功能反恐突击车的生产者介绍，其研发生产的反恐突击车全部系统的安装与拆卸在10分钟内可以完成，能在10秒钟内将突击队员送到三层楼的窗口。”该车是反恐作战特别是反劫持、反劫机作战中最先进、最有效的特殊装备。它的最大特点是能够快速而稳定地将多名突击作战人员同时输送到不同的作战突破口。可以同时搭乘近20名突击作战人员，接触高度为9至11米，最大水平长度八米，可以从正面及侧面同时进行突击。
　　据了解，按照公安部的要求，中国各地正在加紧组建公安特警队，36个重点城市将在今年内成立特警队。公安部装备财务局负责人介绍，公安特种警用装备“十一五”发展规划已经制定，以更好满足今后特警实战的需要，进一步提高公安机关装备的现代化水平。(秦友友)54式7.62毫米手枪，该枪威力极大 




54式7.62毫米手枪，该枪威力极大，在10米左右距离可以轻松击穿桑塔纳之类的轿车。不适合在城市里使用
　　新中国成立前，我军装备的手枪主要是战争年代从敌人手中缴获来的或土法仿制的，如革命根据地最早仿造的手枪是1938年仿制的“八音子”手枪。这些手枪口径繁杂，样式各异，工艺粗糙，性能落后。
　　我国国产手枪于20世纪50年代在仿制中艰难起步。1951年我兵工战线在极其困难的条件下，成功地仿制了苏制7.62毫米TT30/33式“托卡列夫”手枪，定名为51式7.62毫米手枪。该枪装备志愿军赴朝作战，经历了战火的洗礼。1954年，通过对51式7.62毫米手枪进行改进，又成功地生产定型了54式7.62毫米手枪，并列装全军。该枪性能较完善，深受广大官兵喜爱，现仍有部分在服役。此后，我国还相继仿制出57式26毫米信号手枪，以及59式9毫米手枪，但由于种种原因59式手枪没能大量装备。
　　20世纪60～70年代，我国手枪走上了自行设计的道路。64式7.62毫米手枪于1960年开始研制，1964年设计定型，发射64式7.62毫米手枪弹，这是我国第一种完全国产化的军用手枪，开创了国产化手枪的先河。
　　67式7.62毫米微声手枪是我国第一种完全国产化的特种手枪。该枪于1965年开始研制，1967年设计定型，发射67式7.62毫米微声手枪弹。1976年济南军区修械厂研制成功一种小型手枪，定名为1977年式7.62毫米手枪，简称77式手枪。后来的改进型有77B、77B2、NP20型等，口径均为9毫米，使用国际流行的9×19巴拉贝鲁姆枪弹，弹匣容量9发，增设了弹匣保险和击针保险机构。研制者做过这样的试验：在打开手枪保险的状态下，手枪在1.3米高度上，从6个方向进行跌落，仍然不会走火，其独特之处是设计了一种单手装填机构，便于单手装填或排除瞎火枪弹，提高了射击的及时性和可靠性。在10米左右距离可以轻松击穿桑塔纳之类的轿车 




54式7.62毫米手枪，该枪威力极大，在10米左右距离可以轻松击穿桑塔纳之类的轿车。不适合在城市里使用
　　20世纪80～90年代，我国手枪不断创新。1980年，为适应世界手枪朝增大容弹量方向发展的潮流，中国轻武器研制人员为基层军官设计了一种大威力全自动手枪――1980年式7.62毫米手枪，也称80式冲锋手枪。冲锋手枪既有手枪携带方便的优点，也有冲锋枪火力猛烈的长处，可单发、连发射击。80式冲锋手枪配有皮革枪套和随枪匕首，均可作枪托使用。此枪手持射击时有效射程50米，抵肩射击时有效射程达100米。配有10发和20发两种弹匣，点射战斗射速60发/分，并设有存弹量指示器。
　　1980年式7.62毫米冲锋手枪，不含枪托长302毫米，空枪重1.1公斤，可用持枪右手拇指迅速拨动发射转换器，变换单、连发射击状态。
　　84式7．62毫米微型手枪是我国自行研制的一种专门配备航空等警卫、保卫人员使用的特种手枪。91式7．62毫米4管匕首枪是我国20世纪90年代研制的供侦察兵和特警使用的特种自卫武器，它既是匕首又是手枪，可发射64式7．62毫米手枪弹。
　　92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪。该枪从1992年开始论证，1998年设计定型。它性能先进，结构新颖，可靠性高，操作方便，造型美观，广泛采用了新材料、新工艺、新结构。1999年12月20日，该枪正式装备驻澳部队，以其新颖的设计、独特的结构、优良的性能，引起世人关注。不适合在城市里使用 




54式7.62毫米手枪，该枪威力极大，在10米左右距离可以轻松击穿桑塔纳之类的轿车。不适合在城市里使用59式9毫米手枪 




59式9毫米手枪59式9毫米手枪 




59式9毫米手枪64式手枪，该枪威力不大 




64式手枪，该枪威力不大，甚至出现过罪犯连中数枪仍有战斗力的情况，这在反劫持人质时会有一定风险。该枪威力不大，甚至出现过罪犯连中数枪仍有战斗力的情况 




64式手枪，该枪威力不大，甚至出现过罪犯连中数枪仍有战斗力的情况，这在反劫持人质时会有一定风险。77式手枪 




77式手枪77式手枪 




77式手枪80式冲锋手枪 




80式冲锋手枪84式手枪 




84式手枪84式手枪 




84式手枪229手枪 




229手枪92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪 




92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。92式给警用会出现“威力过剩”情况 




92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。92式给警用会出现“威力过剩”情况 




92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。92式给警用会出现“威力过剩”情况 




92式9毫米手枪是我国新一代军用手枪，该枪性能出众。但由于是军用手枪，因此给警用会出现“威力过剩”情况。在人口密集的城市内，警察使用威力过大的枪支往往会伤及无辜，因此，研发专用的警用手枪很有必要。在自动武器横行的今天，经典设计转轮手枪仍有一席之地 




此次露面的9mm警用转轮手枪，在自动武器横行的今天，经典设计转轮手枪仍有一席之地，因为和自动手枪比该枪结构简单，几乎不会出现卡壳与意外。在国外一些特种部队中，很多特种兵都会选用一种转轮手枪作为其贴身“保镖”，所看中的就是它的可靠性。在自动武器横行的今天，经典设计转轮手枪仍有一席之地 




此次露面的9mm警用转轮手枪，在自动武器横行的今天，经典设计转轮手枪仍有一席之地，因为和自动手枪比该枪结构简单，几乎不会出现卡壳与意外。在国外一些特种部队中，很多特种兵都会选用一种转轮手枪作为其贴身“保镖”，所看中的就是它的可靠性。2  