
　　中新网12月15日电 
据日本《产经新闻》和《读卖新闻》报道，从2006年度开始，美国和日本将联合开发下一代导弹防御系统的新型拦截导弹。该导弹的联合开发费用由两国共同负担，估计最大需耗资约30亿美元。两国政府已就资金分担达成协议，日本在今后9年内将出资10-12亿美元。日本将负责主导新型拦截导弹4个主要部件中的两个部件的开发。日本政府将在15日召开的安全保障会议上确认这一方针，此后，两国将正式由技术研究阶段转入开发阶段。
　　经过安全保障会议通过后，日本政府将在明年度的政府预算中为该项目列出约30亿日元的开发费用。此外，在预算确定之后，日本将于明年春天与美国政府签署关于经费负担等的谅解备忘录。该项目将用10年左右的时间完成。
　　日本将于2010年度在宙斯舰上完成标准导弹(SM3)的配备，而即将开发的下一代导弹防御系统的拦截导弹就是该标准导弹的下一代，也就是新型SM3。美日两国从6年前就为此开始了联合技术研究，进入今年后，两国政府都表示要从明年度开始使这一研究进入开发阶段。新型SM3无论是射程还是对飞行高度很高的弹道导弹的拦截能力都有很大程度的改进。
　　日报称新型SM3主要针对中国导弹
　　美日目前所使用的SM3拦截导弹直径约为34厘米，而下一代SM3的直径将扩大为53厘米，因此，它的射程将得到延长，防护的范围将成倍扩大。此外，它的感应识别能力也很高，能够反制装备了干扰拦截导弹的假弹头和多个弹头的导弹。
　　《产经新闻》称，提高导弹防御系统的这一性能对于拦截中国的弹道导弹来说是不可缺少的。该报称，日本目前配备的SM3能够拦截朝鲜的劳动导弹(射程为1300公里)，但它对于像中国正在研发中的中程弹道导弹DF25(射程为1800-2500公里)那样可以携带多枚弹头的高速飞行导弹就无能为力了。
　　美日各承担一半开发任务
　　美日对新型SM3的联合技术研究主要包括以下四个部分：一是保护弹头使之避免被大气摩擦热量损伤的隔热材料，二是识别目标和跟踪目标的红外线识别仪，三是直击、破坏来袭导弹的活动弹头，四是三段式火箭中第二段的火箭发动机。美日两国政府将在进入开发阶段后根据技术水平划分各自负责的开发项目。日本方面由于在火箭分离技术方面有优势以及在火箭发动机轻型化方面获得过成功，将主导隔热材料和第四部分的第二段火箭发动机的开发；而美国将主导开发红外线识别仪和活动弹头。
　　在防卫武器的共同开发方面，日美两国以前曾有过一次经验，那就是日本航空自卫队支援战斗机F2的开发。此次新型SM3是美日两国的第二次联合研制武器。到本年度为止，日本已经为新型SM3的联合技术研究投入了约260亿日元。日本政府早在去年12月就采取措施，将日美共同开发和生产导弹防御系统排除出武器出口三原则之外，从而为转向开发阶段做好了法律上的准备。
　　日本政府在费用分担方面一开始曾担心美国会要它负担一半以上，但参考以往开发中程地对空制导导弹等联合研制案例后，美国方面同意日本只负担其中三分之一的费用。此外日本还将首次采用“螺旋开发法”，也就是在开发的过程中也将采用新技术，使产品的性能能够不断地得到改进。(章田/雅龙)