
　　中新网12月15日电 
据法新社消息，美国首个用新型F-22A猛禽隐形战机装备的飞机中队将于本周四开始服役，随时可能投入战斗。这是美国空军日前透露的。
　　F-22A猛禽战机已经经过了多年的测试和训练，被美国空军官员称为历史上的“最强空中霸主”。美国空军的第27战机中队将装备12艘该型号战机。据官方人士称，这意味着这个设在弗吉尼亚州汉普顿的空军中队将随时可能把F-22A用于世界任何地方。
　　这一战机的制造和投入使用颇不顺利，尽管五角大楼全力支持，但它一直被批评为冷战思维的昂贵遗留物，并没有多少真正的用途。每架F-22A猛禽约耗资1.33亿美元。如果算上研究和开发的交费，每架的成本达到3.54亿。
　　事实上，由于美国空军在世界上罕有敌手，购买F-22战机的计划已经从1991年的648艘锐减至180艘。但美国空军称他们仍需要381艘猛禽战机。
　　这种战机不但有隐形能力，还能以超音速飞行，从而能够深入其他国家的防御地带。除了对付其他飞机外，它还能够打击携带飞弹的卫星。据空军官方称，F-22A还具有其他一些机密的功能，可以在电子战和信息战中发挥作用。
　　在五角大楼的2006年预算中，原定将在2009年前制造179架这种战机，然后停产。但据空军官员提供的最新消息，F-22A的制造计划将被扩大。(章田/远山)