
　　中新网12月15日电 据俄罗斯新闻社报道，英国政府12月14日批准了新型航母建造计划。
　　报道指出，两艘新型航母将由航母联合体(Aircraft 
CarrierAlliance，其由BAE系统公司，泰利斯公司、KBR公司、哈里伯顿公司共同组成)以及英国两家最大的造船厂负责建造。此外，英国国防部也将参与航母的建造工作。
　　英国国防部14日批准了新型航母的最初建造计划，这份合同总价值高达35亿英镑(51.6亿欧元，62亿美元)，航母联合体将承担60%的订购任务，而其它40%将由竞争获得。
　　目前英国国防部已为新型航母的设计投资了3亿多英镑，目前设计工作已经完成，所有图纸和计划在建造开始前已准备就绪。
　　据悉，新型航母未来将替代英国皇家海军现役“无畏”号、“皇家方舟”号和“卓越”号航母。航母预计将分为5个模块建造，最后在Babcock公司的工程服务部进行舾装。苏格兰船厂将负责建造舰艏的较小模块。沃斯珀桑尼克罗夫特公司将建造5个模块中的一个，而BAE系统公司将负责建造剩余模块。
　　英国国防部通过航母建造计划标志着该项目已通过第一阶段，即设计和项目预先评估。而第二阶段，即主要阶段，将最终对该项目的所有细节进行研究，同时确定新型军舰的建造期限，而后将开始建造工作。
　　据悉，新型航母将适用于短距离飞机以及普通的舰载歼击机起飞，其不将安装弹射器，飞机滑跑起飞将在弹跳板作用下实施。但目前这一设计可能会发生改变，航母上可能将安装蒸气弹射器。
　　新型航母排水量约为6500吨，其排水量比英国海军现役“无畏”级航母大，而比美国“尼米兹”级航母小。新航母长280米，宽70米，每艘航母上可停载40架飞机――歼击机、侦察机和直升机。而新型航母动力装置型号、是否为核动力航母以及其是否安装蒸气发动机目前还不得而知。
　　英国曾是世界航母强国，二战结束时，英海军曾拥有52艘各型航母。此后，随着国力日衰，英海军步入低谷，从一支“世界舰队”沦为北约防御体系内一个普通组成部分。20世纪60年代，英航母进入最低迷时期，失去全部大型航母。从1973年起，英国先后建造了3艘“无畏”级航母。(章田/雅龙)