



　　“十五”期间，中国一航面对国家对航空工业的期盼与重托，面对世界迅速发展的航空技术，尤其是面对航空武器装备现代化建设的紧迫任务，按照党中央。国务院、中央军委的战略部署，在总装备部、国防科工委的领导下，在空军、海军、陆航、二炮等用户的大力支持下，全面完成了集团公司所承担的“十五”军机、导弹研制生产任务，为“十一五”军机、导弹研制生产发展奠定了坚实的基础。中国一航全体员工以超常姿态、超常拼搏、超常速度和非凡业绩，谱写了中国航空工业史上一曲曲动人的凯歌。
　　型号研制生产硕果累累。
　　“十五”期间，集团公司承担了非常繁重的国家重点工程研制生产任务，工作量之大、技术难度之高、进度要求之紧，均达到历史之最。面对超常考验、超常压力，集团公司卜下坚定信心，强化组织指挥，迎难而上，抓住了发展机遇，攻克了一个又一个关键技术，确保了重大节点，取得了丰硕成果，用心血、汗水和智慧，浇铸成钢铁雄鹰，谱写出一曲曲感天动地的蓝天壮歌。
　　在重点型号研制工作中，开创了我国航空工业发展史上自主研发先进歼击机的重要里程碑，实现了我国军机发展从第二代向第三代的大跨越，使我国济身于少数几个能够自主研制先进歼击机的国家之列。
　　引为世界瞩目的“枭龙／FC―1” 
战斗机的研制，让世人对中国航空工业的发展和实力刮目相看。曾在国际航展上一鸣惊人的“飞豹”歼击轰炸机，展示了中国航空工业自主研发的能力。新型高级教练机“山鹰”的研制，使我国高级教练机研制技术跨上了一个新台阶。无人机的研制标志着中国一航进入了又一个航空装备的新领域。
　　多种性能先进的新型空空导弹的研制成功，表明了我国航空武器研制取得重大进展，达到国际先进水平。
　　为完成各型飞机的科研试飞和设计定型试飞，试飞战线员工攻克了一道道试飞技术难关，创造了试飞史上一个又一个记录，使得我们的试飞技术和能力逐步提升到国际先进水平。
　　“十五” 
期间，中国一航共有18个军机、导弹型号完成了设计定型或鉴定并开始批量生产交付。大批高质量、性能优良的航空武器装备的交付，大大提高了我国国防现代化进程，为提升我军武器装备的科技含量和攻防兼备的作战能力做出了重要贡献。
　　在军机、导弹研制工作中，集团公司非常注重核心竞争能力的提升，力主创新、统筹规划、调整结构，全面构建和提升集团公司军机、导弹研制的试验验证能力、自主研发能力、生产制造能力和服务保障能力。
　　“十五”期间，集团公司成员单位先后配套新建和改造了一批结构强度、机电系统、航电系统、飞控系统、人控系统等大型系统级综合试验室，研发手段大大提高。同时，突破了大批的军机、导弹和机载设备研制的关键技术，自主创新了一批项目和技术。使得具有自主研发先进战斗机能力的飞机设计所、先进导弹研制中心和一批具有开发、研制先进机载设备能力的单位得到了锻炼，大大提高了我国军机、导弹的自主创新能力和研发能力。
　　同时，集团公司主要成员单位建立了以数字化技术为主导，以数控加工等为代表的工艺制造体系，冶金、特设、无损检测、计量、标准、试飞、试验等技术水平得到了全面提升，实现了我国航空工艺制造技术的重大跨越，缩短了与世界航空发达国家飞机制造技术的差距，大幅提升了我国军机、导弹生产制造能力。
　　“十五”期间，集团公司大力开展“市场观、客户观”教育，切实提高全集团的“两观”意识。坚持用户至上，同心协力、严密组织，不断创新。采取一系列的措施，建立和加强服务队伍建设，建立售后服务客户服务中心系统，构建和完善服务保障体系，增强了集团公司技术服务保障能力，为用户提供优质的服务。
　　技术创新对缩短研制周期、提高研制质量起到了核心作用。集团公司承担的重点型号项目多、难度大，按照传统的设计方法和模式进行，难以按时完成任务。通过在信息化技术、新的设计、试验技术上勇于创新，广泛应用，取得了良好的效果。如通过三维数字化设计和电子预装配等先进技术的应用，建成了数字化设计标准体系和基础数据库，形成了一整套系统协同设计新方法和手段，使军机、导弹设计周期大大缩短，并提高了产品设计质量。
　　中国一航在实践“航空报国，追求第一”的集团理念过程中，始终坚定不移地树立和落实科学发展观，一直把技术发展和管理工作创新作为大集团发展战略的重要组成部分。通过全面推进各项管理创新，提高集团公司军机、导弹研制生产的管理理念和创新意识。在研制生产任务十分繁重的情况下，集团上下努力提高管理水平，向管理要效益，向管理要质量，保证了型号研制生产工作的顺利开展。
　　“十五”期间，集团各有关成员单位在军机、导弹型号研制管理工作中，积极推进项目管理，使得型号研制管理工作更加系统化、科学化和规范化。项目管理与信息化的紧密结合，通过采用流程再造、精益六西格玛等现代管理理念和工具，大大提高了型号研制管理效率，取得了显著成效，缩短了型号研制周期，降低了研制费用，同时研制风险得到了有效控制，保证了型号研制任务的顺利完成。ERP、PLM等系统的开发应用，使得型号研制管理工作逐步与国际接轨。
　　在军机、导弹生产管理工作中，集团公司积极推进均衡生产、均衡交付，各成员单位通过管理创新，大力挖潜，使得集团军机、导弹生产的整体均衡性在逐年改善。
　　从2004年底开始，集团公司总部大力进行管理变革，结合实际进行创新。在型号管理上积极开展了矩阵式项目管理尝试，其目标是依据集团长期的型号研制经验，借助信息化平台，构筑一个扁平矩阵结构的高效、灵活、严谨的管理模式，以适应时代发展的需要，全面提升集团公司的研制和管理效率，创建了具有中国一航特色的管理理念和管理工作平台。
　　在型号研制过程中首次从人员构成、任务安排等各方面实行了矩阵式项目管理，改变了以职能部门为管理界限的传统的国防项目研制管理制度，以少量专职管理人员与兼职管理人员相结合的方式，构筑了型号研制管理团队，并充分发挥集团公司部门的积极性，共同做好型号工程各个业务领域的管理工作；在科研实施中，打破一地一型号的军品研制传统，综合发挥集团整体研发能力，实现了研发能力的进一步提升。
　　为适应型号研制生产形势的新需要，进一步提升总部管理水平，在集团总部设立了“管控中心”，管控中心利用信息化技术和现代化管理理念，对航空产品研制、生产、服务保障实施管理，运行以来已在军机、导弹生产管理中发挥了重要作用。
　　通过“十五”的型号研制生产实践的锻炼，集团公司培养和造就了一支以30岁至45岁为主体的军机和导弹专业技术、管理人才队伍。这支队伍年轻有为、德才兼备、结构合理、专业齐全、素质过硬，能够承担新型战斗机和新型先进导弹的研制任务。并培养了一批航空技术学科带头人，顺利实现了集团内核心技术人才队伍的新老交替，为集团公司实现快速成长、脐身世界航空强者之林提供了雄厚的人才储备。
　　回顾中国一航“十五”期间军机、导弹研制生产发展历程和所取得的辉煌成绩，凝聚着集团公司广大员工的智慧和心血，展示了我们激情进取的精神风貌和航空报国的宏伟实践。集团公司“十五”期间在军机、导弹研制生产工作中所取得的成绩，得到了党中央、国务院、中央军委领导的充分肯定和高度赞扬，给奋进中的中国一航以巨大的鞭策和鼓舞。
　　成绩已属于历史，展望未来，任重而道远，让我们以饱满的斗志，迎接新的挑战，创造更大的辉煌，去谱写我国军机、导弹发展史上新的篇章，为实现我军航空武器装备现代化和中国一航早日跌身于世界航空工业之林做出更大的贡献。(中国一航航空产品部中国一航012工程项目办)