　　中新网12月15日电 据俄罗斯《独立报》14日报道，俄武装力量总参谋部计划参照美军由空军指挥战略导弹部队和航天部队的体制，将战略火箭兵及航天兵纳入空军序列，组建火箭-航空-航天军。目前，俄总参作战总局正在制定一项整编计划。

　　据俄罗斯《独立军事评论》报道指出，俄国防部正在制定整编计划：俄战略火箭兵和航天兵准备组织列入俄罗斯空军序列。据俄国防部高层消息人士透露，这一建议是由俄军总参谋长尤里・巴鲁耶夫斯基大将和总参作战总局局长亚历山大・鲁克辛上将提出的。同时消息人士表示，不排除俄罗斯空军司令弗拉季米尔・米哈伊洛夫大将同意了上述建议。

　　早在去年，俄军总参谋长巴鲁耶夫斯基上台后就曾表示，确定武装力量未来发展计划属于2005年俄军优先任务。显然俄军总参作战总局已建议完善俄武装力量指挥体系，首先是优化俄战略力量指挥体系，即参照美军由空军指挥战略导弹部队的体制。

　　对此军事专家意见分歧很大。一些专家认为，此举将给国家核盾牌造成不可估量的打击，首先总共18个导弹师的指挥系统将受到破坏，而这一指挥系统是俄军花费10年时间建立起来的。

　　据悉，早在几年前，当时的俄国防部长伊格尔・谢尔盖耶夫元帅与俄军总参谋长安纳托利・克瓦什宁大将间就取消俄战略火箭兵作为一个兵种曾发生过争论。克瓦什宁建议将战略火箭兵并入陆军，称此举可解决国家和国防部的财政问题。而俄战略火箭兵司令部则认为，在俄军机构转型过程结束前，俄战略火箭兵没有必要与其它军兵种合并。

　　一些专家认为，将战略火箭兵列入空军是正确和及时的，这是俄军政领导人应对近期美国部署国家导弹防御的积极举动采取的主要措施，这其中包括美国计划在波兰南部部署导弹拦截基地，而这将是对俄战略火箭兵的直接威胁。近期俄军将联合现有分散的部队，合并为一个统一的司令部，以保障国家空天防御能力。

　　据悉，组建火箭-航空-航天军的设想最初由俄罗斯前总统在10年前提出的，但因当时俄国防部和总参谋部的分歧未能实施。 (章田/雅龙)
