



　　据韩国《东亚日报》现场报道，10月7日下午16时17分，随着低沉而和缓的轰鸣声，两架F-15K战斗轰炸机平稳地停在汉城京畿城南机场，从这一刻起，韩国空军终于通过这种作战半径“从东京到北京”的“三代半”战机实现了自身角色的跨越。在接机仪式现场，韩国国防部长尹光雄兴奋地说：“在大韩民国开国60周年之际，我们的空军也得到了与自己相称的战鹰。对F-15K的到来，我现在能表达的只有一句――太棒了！”
　　半天横跨半个太平洋
　　2002年，韩国政府宣布美国波音公司的F-15K战胜法国的阵风MK2、EADS欧洲战斗机联合公司的EF-2000台风和俄罗斯的苏-35，赢取了韩国空军“21世纪主战飞机”F-X计划的合同。韩国耗资42.28亿美元购买40架F-15K，其中40亿美元用于购买飞机及机载设备，另外1.1亿美元用于购买配套的88台通用动力F110-GE-129发动机，其余是人员培训、保障设施／设备和配套武器的费用。从2005年起，波音公司以每月生产一架的速度交付F-15K，计划在2008年末交付完毕。
　　这两架编号为003、004号的F-15K战机是10月2日从美国密苏里州圣路易斯市的波音公司起飞的，按计划，它们前往韩国的航程分为圣路易斯――夏威夷和夏威夷――关岛两个区间，各在希卡姆和安德森空军基地停留一天，途中由美国空军的加油机实施两次空中加油。10月7日上午，两机从安德森基地出发，不经空中加油，飞行了2500公里，横跨半个太平洋，最终抵达京畿城南机场。
　　韩国空军负责人李东灿细致地描述了F-15K回国的过程。飞往韩国的旅途中，两架F-15K由美国空军驾驶员出身的波音公司试飞员驾驶。韩国空军的种子飞行员则坐在后排武器管制员的座位上负责配合，美国联邦航空局(FAA)和美国太平洋总部严密掌控F-15K的各种飞行性能参数，以保证安全。当两架F-15K进入济州岛领空时，部署于全罗北道群山基地的韩军第38战机大队的两架KF-16战斗机起飞迎接，双方互相摇晃了一下翅膀，并进行了短暂的通讯对话测试。然后在地面雷达的引导下，四架战鹰以“长僚机”队形顺利抵达目的地。由于F-15K的速度是音速的2.5倍以上，如果进行超音速飞行，燃料消耗会比普通飞行速度高出2至3倍，因此在飞往韩国时将速度控制在0.85倍音速的水平。当技术人员检查F-15K的设备时，在计数器上看到这样的数字：从美国圣路易斯到韩国汉城，总飞行距离15961公里！跟机一起回国的韩军特级飞行员全幸南(音)说：“驾驶F-15K是一种无与伦比的快乐，一种极乐的颤栗和无以言表的终极体验！”
　　攻击范围：从东京到北京
　　据美国波音公司介绍，F-15K是美国空军现役的F-15E战斗轰炸机的最新发展型，在继承F-15C优良空战性能的同时，全天候对地攻击能力也大为增强，是目前最优秀的远程多用途战机。
　　　F-15K全长19.45米、翼展13.05米、全高5.65米、正常起飞重量20411公斤、最大起飞重量36740公斤、最大载弹量达10430公斤。在执行远程攻击任务时，无空中加油的作战半径远达1800公里，按照韩国空军的说法，它的攻击范围可以“从东京到北京”，远东所有重要城市都被覆盖在内。在执行夺取制空权任务时，F-15K可在560公里半径的范围内巡航3小时。如果接受空中加油，其作战半径还将提高40至60%。
　　　在外观上，F-15K采用常规气动布局，切尖三角形的上单翼、全动平尾和垂直梯形双垂尾是它的主要特征，尽管造型落后于新近出现的欧洲各国的阵风、台风等战机，但其两台强劲的F110-GE-129发动机仍赋予了它优异的飞行性能，该机最大平飞速度可达到2.5倍音速，具备在300米内起飞的能力，其空战推重比甚至可以达到1.4以上。在武器方面，F-15K身上共有15个挂点，比美军的F-15E战机还多6个，可挂载AIM-120C中程空空导弹、AIM-9X近程空空导弹、斯拉姆-ER远程空对面导弹和JDAM炸弹等，这几乎是美国人最好的机载武器，连日本的F-15J都难以企及，F-15K的战斗力实在不可低估。
　　F-15K的AN／APG-63(V)1脉冲多普勒雷达性能仅次于美国要为F／A-22战机配备的APG-77雷达。它使用了新的发射机、接收机、数据处理器、低压电源和数据转换器，除能进行空对空和空对地作战外，还增强了高精度地图绘制功能，增加了搜索跟踪移动目标和海面目标的功能，在可靠性和可维护性上更是提高了1000倍！F-15K还挂载了洛・马公司生产的AN／AAQ-14目标吊舱，它是由蓝盾吊舱和美国海军IRST技术发展而来，绰号“虎眼”，整个吊舱包括带有地形跟踪雷达的中波前视红外(FLIR)导航吊舱、带有激光和电荷耦合器摄像机的中波FLIR目标定位吊舱和一套远程IRST系统。吊舱使空对地武器的精确打击变得更加容易。
　　F-15K的所有航电设备以一台霍尼韦尔公司的先进显示核心处理器(ADCP)为核心。ADCP综合了传统的核心计算机和显示处理器的功能，运算速度是一般F-15使用的CP-1075／AYK计算机的10倍，并采用商用数据处理技术，无论使用周期费用、可维护性和可升级性都得到很大提高。
　　F-15K也配备先进的头盔显示瞄准具，不仅增加了格斗导弹的发射范围，还能控制雷达和探测器的指向，并始终保持速度、高度和飞行状态等主要飞行信息在飞行员视野中。此外，F-15K的座舱里总共有7个彩色多功能液晶显示器(MFD)，相比还在使用单色显示器的F-15E，韩国飞行员可以更方便地观察战场动态和各种信息。
　　韩国谋求战略型空军
　　平心而论，基于上个世纪70年代水平设计的F-15K战斗机通过更换最新武器电子设备，已达到“三代半”战机的水平，在今后10多年里，它将是远东最先进的作战飞机。它的到来也意味着韩国空军未来将在远东安全与稳定方面发挥举足轻重的平衡作用。
　　根据韩国国防部制定的《2006～2015年未来发展计划》，韩国空军将从被动的“本土防御型”向“攻防兼备型”转变，建立一支以首都为中心，作战半径1800公里，能在广阔的范围内实施空中机动作战，具有远程空中精确打击能力和较强威慑能力的战略型空军。韩国认为，空军原来依托驻韩美军作战，只担负支援陆军固守防御作战任务的战略已远远不能适应未来作战需要。要想赢得战争胜利，韩国空军就必须根据本土纵深浅、预警时间短的实际情况，结合空军反应迅速、突击力强的特点采取攻势防御战略，只有具备强大的对地攻击能力，才能真正发挥空军的优势和作用，并实现对潜在对手的现实威慑。如此，F-15K战斗轰炸机和大量机载精确制导武器将不仅使韩国空军得到技术水平上的提高，而且对提升韩国国家地位和战略威慑能力起关键性作用。（罗山爱）