　　本报记者　胡君华　本报通讯员　杨旭光

　　8月中下旬的山东半岛，中俄首次举行联合军事演习。

　　两栖登陆演练，举世瞩目。那天，海面云飞浪卷，超出了过去的“安全底线”。然而，指挥员一声令下，我两栖战车纷纷泛水冲锋，部队得到了一次近似实战的磨砺。

　　9月下旬的大漠腹地，“北剑－2005”演习利剑出鞘。

　　这是建国以来对外展示规模最大的一场实兵演习。美、英、法、德、俄等24个国家的军事观察员现地观摩。整个演习不设预案，不搞预演，战斗行动完全由对抗双方指挥员自主决定。

　　中国军队开放与务实的作风，透过这一场场硝烟战火展示给世界。

　　一年来，从白山黑水到南国海岛，从喀喇昆仑到东海之滨，全军和武警部队官兵认真贯彻落实胡主席关于要在全军大兴求真务实之风、深入扎实开展军事训练的重要指示，以军事斗争准备为牵引，坚持从难从严训练，求真务实之风劲吹演兵场，部队战斗力建设实现了新跨越。

　　在积极适应转型中求真

　　初秋的西南某高原，成都军区某集团军与空军某部举行了一场信息化条件下陆空联合作战演练。在激烈的对抗演练中，他们探索出远程机动立体侦察、陆空联合打击等一批新战法。

　　今年以来，类似的联合演习在全军各部队开展起来。官兵们在近似实战的演练中，对信息化条件下的作战、训练规律有了新的认识与把握。

　　探索信息化条件下训练路子。全军积极探索总部机关统筹规划、军区（军兵种）牵头组织、部队编组实施的联合训练运行机制，推动了联合训练的深入开展。成都军区着眼未来战争发展，实践探索了“战建训一体互动、军兵种一体联动”的思路；南京军区紧贴军事斗争准备任务，走开了“军兵种内部集成打基础、军兵种协同练技能、军兵种课题联演强素质”的联合训练新路子。

　　创新发展现代化训练手段。空军某飞行学院、第二炮兵某基地以信息技术为支撑，结合训练实际，开发出联合训练信息系统，初步实现了训练模拟系统与部队指挥系统、信息化武器平台的互联互通；模拟训练、仿真训练、网上训练等各种先进训练手段的广泛运用，使练兵实践活动形式多样、丰富多彩，军事训练综合效益显著提升。一个个现代作战中的难题在攻关中得以破解，一个个适应信息化作战的新训法、战法在实践中诞生，全军对高技术条件下军事训练规律的认识不断深入。

　　在坚持从严治训中务实

　　11月25日，沈阳军区发出2005年第一批师团指挥员军事素质考核情况通报：对3名考核优秀的给予表扬，对4名不合格的责令补考。与此同时，兰州军区也发出一个通报：将能力评估考核第一名的某集团军通信团团长提拔为某部参谋长，对另一名考核不及格的通信团团长予以免职。

　　两份通报，传递着同一个信息：从严治训动真格，训好训差不一样！

　　严格按纲施训，从“源头”上端正训练指导思想。各部队依法规范训练秩序，把端正训练作风作为领导机关建设的重要内容来抓，把训练实绩作为检验和衡量各级党委、领导干部工作水平的重要标准，并与个人成长进步、单位争先创优等挂钩，加大了责任追究力度。

　　建立考评机制，从“末端”杜绝训练中弄虚作假现象。广州军区某摩步旅加强训练目标管理，建立严格训练考评机制，运用总部研制开发的部队演习评估系统，训练考核实现由“概略评估”向“精确量化”转变，确保了训练考核更加科学合理。

　　“仗怎么打、兵就怎么练”。全军和武警部队坚持从严治训，不提不切合实际的口号，不搞华而不实的训练课目，注重把摸清底数、检验能力、查找差距作为主要任务，在解决制约部队战斗力生成的难题上下功夫、求突破。第二炮兵某旅党委实事求是严要求，主动放弃参评“军事训练一级单位”资格，以务实精神抓训练，战斗力实现了整体跃升。

　　在紧紧贴近实战中创新

　　夜黑如墨，一场信息化条件下的海空协同作战演练在某海域展开。海军航空兵某团根据上级赋予的作战课题，千里跨区奔袭，实施远海超低空、多波次连续突击，在逼真的战场环境中锤炼部队远程打击能力。

　　贴近作战任务、贴近实战环境，一年来，全军和武警部队紧紧围绕使命课题练兵，部队战斗力在贴近实战中不断创新发展。

　　各军兵种部队根据所担负的使命任务，有针对性地开展信息化条件下的作战研究，围绕联合作战、一体化训练、信息化建设中的诸多现实难题，集智攻关，取得了一批理论和实践成果。

　　放眼演兵场，实打、实爆、实投“三实”训练如火如荼。各部队贴近未来战场，设置复杂作战环境，在难局、危局、险局中摔打磨练部队，在近似实战中检验完善战法训法。济南军区某团、空军某飞行团把创新战法放到复杂作战环境中检验，让指挥员在残局中提高应变能力。

　　从年初开始，兰州军区依托岗位练兵，开展大规模、多兵种比武竞赛活动，涌现出一大批训练尖子、优秀参谋、四会教练员。与此同时，全军和武警部队的岗位练兵活动也开展得红红火火。立足现有装备谋打赢，立足本职岗位求创新，已成为广大官兵履行职责、建功立业的自觉行动。　　军 事 新 闻 快 递

　　军 事 热 点 排 行

　　・・・・・・
