


KS-172远程空空导弹主要用于打击J-star、EWECS这样的高价
　　国际评估和战略中心是美国对亚太军事政治研究的重要思想库，近日该中心副总裁理查德・费舍尔向美国参众两院相关委员会提交了一份《俄对华武器出口评估》，其中专门有一个章节提到俄罗斯谋求中国支持其研制超远程空空导弹，这引起了美国官方的极大关注，因为一旦该导弹生产出来并装备解放军，美军最关键的信息战制高点――预警机将遭遇“不测之敌”
　　印度没钱，所以想中国
　　费舍尔是在参加今年8月举办的第7届莫斯科国际航展时获悉这一情况的。他与革新家设计局的负责人交谈时了解到，该设计局一直希望复活苏联时代在研的KS-172型超远程空空导弹，他们特意在航展期间展出一架苏-30战斗轰炸机携带KS-172型导弹的模型。
　　因严重的经济危机，KS-172导弹项目在1991年苏联解体后便半途而废，而如今面对海外预测高达310亿美元国际空战武器市场的诱惑，革新家设计局已经确定要把这个项目“复活”。费舍尔从当事人那里了解到，起初印度对该项目颇有兴趣，但后因参与印俄合制布拉莫斯超音速巡航导弹项目，手头没有足够钞票，只好忍痛割爱。但革新家设计局不死心，他们又把目标瞄准中国，因为中国引进了大量适合携带KS-172导弹的苏-30MKK战斗轰炸机。同时革新家设计局认为，中国已经提出“抢占信息化战争制高点”和“打信息关节点”的战术理论，他们相信中国人民解放军会对这种具有“不对称打击”优势的王牌武器感兴趣。
　　三倍音速冲刺，预警机难逃灭顶之灾
　　KS-172型导弹是专门为对付美国远程监视和情报飞机，如E-2和E-3预警机而设计的。从20世纪80年代末开始研制的，1993年首次公开展出全尺寸模型弹。该超远程空空导弹射程为400公里，用来攻击特定的高价值目标，如空中预警指挥飞机、对地监视飞机和加油机等。该出口型超远程空空导弹的代号为KS-172S1，射程为300公里。
　　设计一种反预警机的导弹，最大的挑战是推进系统和火控制导系统。首先，导弹需要有足够的飞行距离，才能保证发射平台避免被预警机发现，从而提高攻击的突然性和准确性。其次，导弹的火控系统必须绝对过硬，导弹不仅要探测到300～400公里外的目标，还要有精确测距能力，使导弹得到精确的起始目标位置，以找出能量消耗最经济的航路飞向目标，确保导弹能达到最大射程。导弹还应具备一定的人工智能，避免作战时把密集编队的飞机误当成大型飞机，由于超远程导弹动辄几百万美元的造价，若虚耗在低价值飞机上，实在是一种浪费。革新家设计局称他们已经攻克了这些难关，一旦解决资金问题，他们就能短时间使项目结案，进入样弹试验和预生产阶段。
　　按照俄空军的作战习惯，若KS-172导弹投入使用，一般会采取多个双机编队的战术，保证对预警机实施“饱和追杀”，一般由12架苏-30或者米格-31战斗机组成6个双机编队，其中两个编队负责各自攻击一架预警机，两个编队负责攻击预警机周围的电子战飞机，一个编队负责攻击编队中的空中加油机，还有一个编队作为预备队，视情况而定，对漏掉的目标进行补充攻击。导弹的发射距离保持在离目标300公里以外的空域，导弹先保持长时间的中速巡航状态后，瞄准目标采取3倍音速的冲刺，只需不到2分钟就可以摧毁目标，目标届时连实施自卫反应的时间都没有。（闻宣）
　　俄对华武器出口提高档次
　　费舍尔认为，就像中国所希望的一样，中俄军贸关系正沿着从硬件出售到技术转让以及合作开发的路子走下去，KS-172导弹项目的“复活”就是这一转变的标志。俄罗斯向中国提供现成装备的阶段已基本结束，克里姆林宫已在很大程度上作出按中国要求转让先进军事技术的决心。
　　很显然，目前中国的对俄军购方针发生了变化，这完全是出于国防的需要，特别是军事斗争准备的需要。因此，在未来15年内中国对先进军事技术的需求将更加广泛、更加迫切，它要研制出在性能上能够赶上或超过目前世界上在研的所有同类产品。实现这个最终目标的策略之一，就是仿制或“克隆”美俄等军事发达国家的新一代军事技术装备，以实现其武器装备的跨越式发展。比如，中国从俄罗斯购买了至少12个营的S-300远程地空导弹系统，此后中国开始“克隆”这种武器系统，并准备出口第三世界国家。中国国防工业部门迫切需要从俄罗斯获得生产先进武器的技术和最新工艺，并吸引俄罗斯企业和专家与中国同行开展未来武器系统的合作研究，试图借助俄罗斯培养自己的设计队伍。另外，中国也期待着欧盟取消自1989年以来对中国实行的武器禁运，如果欧盟取消禁运，向俄罗斯购买武器和技术的价格就会降下来，中国将会拥有讨价还价的筹码。
　　据俄战略与技术分析中心副主任马基延科估算，如果俄罗斯按照中国开列的清单提供先进武器和军事技术，将至少给俄罗斯带来100亿美元的收入。马基延科说，“通过提供导弹制造技术，可换取150架苏-30MKK战斗轰炸机的订单，仅这笔生意总价值就高达70亿～80亿美元”。这将使俄航空和毁伤兵器领域某些有希望的设计工艺赢来光明的前景，不过反对者认为，一旦向中国出售了现代化工艺，俄罗斯自己就将关上通向中国未来军品市场的大门。何去何从，莫斯科还没有做出最后的决定。仅出售俄罗斯军队已装备的武器当然是最安全的，但这也将使俄罗斯军事技术在未来的世界市场上失去竞争力，而后者造成的危害比前者更严重。青年参考