　　时政新闻　　新华社14日受权发布《国务院关于完善企业职工基本养老保险制度的决定》。【全文】

　　决定在完善企业职工基本养老保险制度的指导思想、扩大基本养老保险覆盖范围、逐步做实个人账户和改革基本养老金计发办法等方面作出决定。

　　灾区、贫困地区群众的困难，牵动着全国人民的心，也牵动着子弟兵的心。解放军四总部机关和驻京直属单位、军委办公厅坚决响应中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志的倡导，积极开展捐助活动，向灾区、贫困地区群众献上一片爱心。中央军委和四总部的领导同志带头捐助，为大家作出表率。据不完全统计，11日至今，各机关就捐款1300多万元，捐棉衣棉被6．5万多件（套）。

　　中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊14日上午到中国保监会调研并参加保险工作座谈会。他强调，保险业要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻十六届五中全会和中央经济工作会议精神，坚持以科学发展观统领保险工作，继续深化保险业改革，不断加强保险监管，建立防范风险的长效机制，充分发挥好保险在全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会中的积极作用，努力开创保险工作新局面。

　　为坚决遏制住群死群伤重特大事故，坚决预防群死群伤火灾事故的发生，公安部派出的31个督察组今天已分别抵达全国31个省区市，正式展开“预防重大治安灾害事故、保障公共安全”专项督察。

　　在几日前的专项督察动员会上，面对来自全国公安机关的106名督察员，公安部副部长刘金国立下军令状：“我们要以背水一战的决心，迅速行动，务必打赢预防重大治安灾害事故的攻坚战。要督促各级公安机关采取果断措施，坚决遏制住群死群伤的重特大事故，坚决预防群死群伤火灾事故的发生，尽最大努力维护公共安全！对今年10月份之前发生的死亡10人以上的特大交通事故，年底前必须处理到位！”

　　国家首席兽医官、农业部兽医局局长贾幼陵今天在京表示，截至12月13日，已经连续15天未接到新发疑似高致病性禽流感疫情报告。目前，已有23个疫区解除封锁，我国防控禽流感工作取得初步成效。贾幼陵是在国务院新闻办举行的新闻发布会上作上述表示的。

　　贾幼陵说，今年以来，我国共有11个省区发生30起高致病性禽流感疫情，其中青海省发生1起候鸟疫情。共有15.82万只禽发病，死亡15.12万只，扑杀2222.58万只。

　　通州、顺义、亦庄等3个重点新城规划编制工作已经完成，并获首都规划委原则通过。在昨天的“十五”规划成就通报会上，市规划委副主任黄艳发布此消息。

　　新城规划是在《北京城市总体规划》基础上进行的。

　　根据新城规划，2020年，3个重点新城总人口将控制在250万左右，并划定了禁建、限建区，其规划建设指标配置也将整体高于中心城。

　　从明年开始，国家发改委将与卫生部合作，选择部分政府定价药品，从出厂定价到医院终端售出进行全程监控，严格控制其出厂价格，限制进入医院差价率。这是国家发改委为缓解群众看病难、看病贵问题，将要推出的系列措施之一。
