　　运送基洛潜艇的半潜船

　　中国海军常规动力潜艇

　　中印海军首次在印度洋举行联合演习

　　经过1个多月的远行，中国“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰终于要返回母港了。其间，印度洋上曾演出了一连串有意思的“故事”。

　　11月8日，由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，从湛江港出发，前往巴基斯坦、印度和泰国。其间，舰艇编队不但航经5个海区、4个海峡，历时40多天，总航程近1万海里，还分别与3个东道国的海军举行了联合演习。

　　11月28日上午9时，中国海军编队抵达印度科钦港，开始为期3天的友好访问。当中国舰艇编队缓缓驶进科钦港时，印度南部海军参谋长拉金德・辛格少将、海军礼宾官和训练中队的军官，早已在码头等候多时。

　　编队靠岸后，拉金德・辛格少将登上“深圳”舰，问候中国编队指挥员。两位印度小朋友向编队指挥员韩林枝少将、副指挥员钱建军少将献上了鲜花。随后，中方拜会了印度南部海军司令班加拉中将。12月1日，中国海军首次在印度洋与印度海军举行代号为“中印友谊―2005”、以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。

　　印度侦察机跟着中国潜艇飞

　　与此同时，一条耐人寻味的消息是，印度和美国对中国海上力量出现在印度洋表现出极大的兴趣――就在中印海军举行联合军演的同时，印度海军的远洋侦察机和美国海军一直在对途径印度洋的中国潜艇进行严密监视。

　　12月2日，也就是中印海军结束海上联合演习的第二天，印度著名媒体DNA的记者乔西・约瑟夫，披露了一个“相当惊人的内幕”：印度军方为了监视、拍摄中国两艘途径印度洋的潜艇，居然冒险让其海军图―142侦察机实施远程极限飞行，从大西洋与印度洋交汇处的好望角开始，一路“伴随”中国潜艇跨越印度洋。

　　印度军方于今年10月的最后一周给其海军图―142侦察机部队下达绝密的侦察行动密令，要求驻扎在舍奈的海上远程侦察机部队赶赴大西洋与印度洋交汇处的好望角，对中国潜艇进行“伴行侦察”。

　　这对于图―142侦察机来说绝对是“挑战极限”。按印度军方将印度洋划分为“绝对控制区”、“中等控制区”和“软控制区”3个战略区域的说法，好望角属于“软控制区”，是印度海军未来成为世界级远洋海军的目标控制区域。图―142海上巡逻机不加油最大航程为1万公里，续航时间为16小时，此前最远也只飞临澳大利亚西部水域。因此，这次印度侦察机出现在好望角，绝对是“极限飞行”。　　停靠码头的“基洛”级潜艇 [点击图片，查看大图]

　　印机“护送”中国半潜船驶离印度洋

　　印度军方不只对中国海军的两艘潜艇感兴趣，还非常关注运载这两艘潜艇的中远集团的半潜船“泰安口”号。据中国媒体报道，排水量为1.8万吨的“泰安口”号半潜船，是2002年12月正式投入使用的，有世界半潜船“全能冠军”和“亚洲第一船”之称。目前，全球半潜船仅有十多艘，而其中又以中远集团的“泰安口”号最为先进，是特种船中的精品。该船集潜艇与货船特性于一身，拥有一个32×126米的装货大平台，并可在海上垂直下潜至19米深度。其主要用于海洋托运大型钢结构件、海上石油开采平台、潜艇、军舰等。因此，印度海军试图通过此次侦察行动一箭双雕：既能拍到中国潜艇的情况，又能一睹“泰安口”号半潜船的真面目。

　　11月20日，“泰安口”号半潜船经过好望角。印度海军的图―142守候在那里，拍下了不少“高清晰”照片。DNA报社获得了其中一张。在接下来的时间里，印度海军的远程侦察机一直伴随着“泰安口”号半潜船，据说打算一直“陪伴”出印度洋才会收兵。

　　在印度洋“陪伴”中国舰艇的，还有更神秘的“客人”――一直在印度洋游弋的美国侦察潜艇和间谍机。它们对中国舰艇进行的是远距离跟踪与侦察。

　　不过迄今为止，印度DNA的报道尚未得到有关各方的证实。　　中国海军常规动力潜艇

　　印度海军急速扩张

　　在盯紧印度洋的同时，印度军方开始采取行动，意图称霸这一水域。

　　据法新社等西方媒体报道，印度海军12月2日公布了其庞大的采购计划。印度海军司令阿伦・普拉卡什将军称，印度洋是世界上最繁忙的航道之一，全球1／4的商品和能源运输都要经过印度洋。他说：“印度海军在印度洋地区所担负的重要作用，将是印度外交政策的坚强后盾。”

　　普拉卡什说，2004年印度洋发生海啸后，印度海军在针对本国及其他国家的救援行动中，发挥了极其重要的作用。另外，在过去几年间，印度海军与多个国家举行了不少联合演习，使海军的力量“进一步向海洋深处扩张”。

　　普拉卡什还说：“印度是一个大国，因此需要建立一支强大的海军。”根据新的装备采购计划，印度海军将采购36艘舰船。除最近与法国达成6艘潜艇采购协议外，印度还向俄罗斯提出了采购3艘最先进驱逐舰的请求。

　　另据印度军方高层官员透露，海军还将采购30架长航时直升机，以取代英制“海王”直升机；还将租借美国两架P―3C反潜机，以提升海上侦察能力；将接收1艘经过改进的俄制航空母舰和一架俄制海上间谍机。

　　此外，普拉卡什还透露，印度目前正在研发一个极其复杂的项目――通过卫星将战舰和潜艇联系起来，构筑一个强大的海上中心战网络。“我们正在朝这一目标迈进。必要的话，我们将建造一颗专用卫星。”

　　法新社的文章认为，印度提出这些雄心勃勃的装备采购计划，同时与周边国家积极发展双边关系，目标其实很简单――要把触角伸向印度洋的各个角落，从而实现其称霸印度洋的理想。

中国海军常规动力潜艇 [点击图片，查看大图]

中国海军常规动力潜艇 [点击图片，查看大图]

中国海军常规动力潜艇 [点击图片，查看大图]

中国海军常规动力潜艇 [点击图片，查看大图]

中国海军常规动力潜艇 [点击图片，查看大图]

中国海军常规动力潜艇 [点击图片，查看大图]

　　俄罗斯“基洛”级常规动力潜艇 [点击图片，查看大图]

　　俄罗斯“基洛”级常规动力潜艇 [点击图片，查看大图]

　　
