　　中新网12月14日电 据美国“太平洋星条旗”网站报道，驻日美军与日本自卫队自本周一开始在日本山口县岩国市岩国海军陆战队航空站举行主动防护(ActiveShield)联合军事演习。

　　美日首次举行主动防护联合演习是在2003年11月，这次是第16次举行。该演习也是美军与日本自卫队警戒防护系列演习的一部分，预计将持续到本周五结束。

　　本次主动防护演习共分为两个主要阶段。第一阶段为指挥所演习，主要使用电脑模拟兵棋推演，该阶段已于本周一、周二结束；第二阶段于周三至周五举行，主要进行美日联合实兵演练。

　　日本陆上自卫队发布的新闻稿称，日本方面共派遣广岛县海田市海田陆上自卫队兵营第46步兵团大约100名士兵参加第二阶段联合操演。美国海军陆战队岩国基地发言人斯图尔特・厄普顿少校表示，美军方面共出动驻岩国基地的约90名海军陆战队员参加第二阶段联合演习。

　　斯图尔特・厄普顿少校透露，此次演练的重点将集中在基本警戒与防护上，主要科目包括通过设置观察哨对重要设施和区域进行监视、使用车辆或者徒步对岩国基地的设施和区域进行巡逻、搜索可疑人员和物体等。厄普顿并表示，所有演习科目都不会影响到当地居民的正常生活。

　　斯图尔特・厄普顿表示，美日举行主动防护系列演习的主要目的是加强美军和日本自卫队在“岩国-广岛”地区的军事合作，并使日本自卫队部队随时准备就绪，在必要的时候可以应召而动，为驻日美军设施提供警戒防护。厄普顿并称，此次主动防护联合军演没有具体假想敌，不针对任何特定第三国。(章田/雅龙)
