　　中新网12月14日电 据人民公安报报道，昨日下午，北京警察学院训练场进行了特种警用装备展示，演示的特种警用装备包括特种车辆、防护、反恐排爆、武器警械四大类别，共143种。

　　公安部装备财务局负责人说，为了提高公安队伍的实战水平，特别是提高各地组建的特警队反恐排爆和处置突发事件的能力，公安装财部门和警用装备生产单位加大了新型实用特种警用装备研发和生产的力度。据了解，这些特种警用装备有的已经投入公安队伍使用，有的正在研发、试用阶段。

　　在现场演示的各种装备中，特别吸引大家注意力的是9mm警用转轮手枪。据现场的有关人员介绍，9mm警用转轮手枪武器系统是中国第一支严格按照军品研发程序研制的警用转轮手枪，该枪可发射9mm转轮手枪弹和9mm转轮手枪橡皮弹，其中橡皮弹属于非致命性弹药。9mm转轮手枪结构紧凑，动作可靠，射击精度好，勤务操作方便，寿命长，故障率低，具有出枪及击发快速、能迅速迈越瞎火弹、机构动作可靠、可发射不同弹种等优点。

　　公安队伍试验结果表明，该武器系统适合公安一线和基层装备使用。该武器系统将于2005年年底进行设计定型，2006年进行公安队伍试用和列装。

　　多功能反恐突击车的生产者介绍，其研发生产的反恐突击车全部系统的安装与拆卸在10分钟内可以完成，能在10秒钟内将突击队员送到三层楼的窗口。”该车是反恐作战特别是反劫持、反劫机作战中最先进、最有效的特殊装备。它的最大特点是能够快速而稳定地将多名突击作战人员同时输送到不同的作战突破口。可以同时搭乘近20名突击作战人员，接触高度为9至11米，最大水平长度八米，可以从正面及侧面同时进行突击。

　　据了解，按照公安部的要求，中国各地正在加紧组建公安特警队，36个重点城市将在今年内成立特警队。公安部装备财务局负责人介绍，公安特种警用装备“十一五”发展规划已经制定，以更好满足今后特警实战的需要，进一步提高公安机关装备的现代化水平。（秦友友）
