
　　中新网12月14日电 据俄罗斯新闻社报道，巴基斯坦空军新闻处13日表示，巴基斯坦当日接收了首批两架美制F-16歼击机。
　　此前巴基斯坦曾宣布计划从美国购买70架F-16战斗机。根据巴基斯坦媒体的预测，这份合同总价值约为30亿美元。
　　但在10月8日遭受破坏性地震后，巴基斯坦曾表示，准备重新考虑从美国采购大批F-16歼击机的军售合同。11月4日，巴基斯坦总统穆沙拉夫发表讲话时指出，巴基斯坦将推迟购买美国F-16战斗机的计划，以便更好地集中精力在救助地震灾民问题上。随后美国与巴基斯坦就推迟采购达成了协议，但协议细节并没有透露。
　　据悉，巴基斯坦现有32架F-16战机，上个世纪80年代，美国以制裁巴基斯坦的核野心为由取消了向巴基斯坦出售战机的协议。但在9-11恐怖袭击发生后，情况又发生了变化。美国与巴基斯坦成了反恐领域的盟友。今年3月，美国政府宣布将向巴基斯坦出售战机。
　　F-16是美国通用动力公司研制的多用途轻型战斗机，其原型机YF-16在1974年2月首飞，预生产型1976年12月首飞，生产型在1978年末开始装备美空军。美国空军和国民警卫队共装备F-16二千多架，与F-15形成“高低搭配”，F-16是美国的主力机种之一。
　　该机采用了先进的边条翼、空战襟翼、翼身融合、电传和放宽静稳定度技术，机动性能颇佳，是一种优秀的空战用机，另外其载弹量大，可以载多种对地攻击武器，具有很强的对地打击能力。在第四次中东战争、海湾战争和科索沃空袭中，F-16均有出色表现。(章田/雅龙)