
　　中新网12月14日电 据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯武装力量开始大规模军事改革，改革计划由俄武装力量总参谋部作战总局局长亚历山大・鲁克辛牵头制定。
　　俄罗斯武装力量总参谋长尤里・巴鲁耶夫斯基大将12月6日已就新军事改革问题组织召开了秘密会议。
　　据俄罗斯《独立报》报道指出，新军事改革的主要目的是构建俄罗斯武装力量的新构架，以更好地打击来自西方、东方和南方的恐怖主义威胁。因俄北部是北极圈，因此俄军总参谋部并没有将北方列为战略方向。
　　为使军队更有效完成新的任务，军队的指挥权将发生改变，军队指挥将不由领导人员决定，而是要废除军区，按照领土标记来指挥部队。
　　目前俄罗斯武装力量包括海军、陆军和空军三大军种，战略火箭兵、空降兵和航天兵三大兵种。所有部队划分为六大军区和四大舰队，也就是说每个战略重要地区都拥有自己的部队，其中包括全体人员、司令部、军事装备、武器、后勤和必要的后备役部队。
　　新的军事改革后，替代六大军区将出现地区指挥部或者方面军：远东(或称为“东方”)、中亚(或称为“南方”)和西欧(或称为“西方”)。各军种总司令部和兵种司令部将被废除，取而代之的将是三个方面军。但只有战略火箭兵例外，因为核导弹最好被统一管理。《独立报》报道指出，俄军总参谋部和国防部已经开始实施这一改革方案，目前在拜科努尔航天发射场正在削减部队和军官数量。
　　根据改革计划，俄武装力量新的组成将更为灵活地和有效地应对恐怖主义的威胁，目前这一任务是俄罗斯军队最主要的任务。
　　与此同时，实施局部战争也将只由一个方面军负责。例如北高加索军区在车臣展开军事行动，为了使摩步化步兵师、空降兵团和航空兵大队采取联合行动，至少得经三个司令部和俄军政高层的批准，如果上述部队都隶属于一个领土方面军司令，那么所有问题都会更容易解决。
　　俄《独立报》权威军事专家认为，这一改革可能会在7-8年后完成，由于俄武装力量所有组成都将发生变化(包括通讯、指挥所、保障、部署地点和司令部)，俄武装力量可能将陷入瘫痪，除了几支王牌部队外，其它部队将丧失战斗力。(章田/雅龙)