
　　中新网12月14日电 
据法国航宇防务14日消息，在韩国大邱湛蓝的天空下，韩国空军最新型F-15K打击战斗机日前首次“披挂”韩国国旗进行了空中飞行，展示出高机动性能和强大的作战能力。由美国波音公司研制的F-15K已经开始交付韩国空军使用，并已被正式命名为“攻击鹰”(Slam 
Eagle)，韩国空军希望通过该型战机的部署以极大提升韩国防空作战能力。
　　日前，韩国空军举行盛大仪式，庆祝韩国空军第11战斗机联队引进F-15K战斗机。作为美空军F-15E战斗机的衍生机型，F-15K战斗机可在全天候条件下执行空对地、空对空和空对海作战任务。这种远程战斗机能有载荷超过23000磅的武器弹药，其中包括防区外对陆攻击反应增程型巡航导弹、卫星制导联合直接攻击弹药、反舰“鱼叉”导弹和AIM-9“响尾蛇”空对空导弹等。
　　F-15K战斗机机长19.45米，翼展13.05米，最大飞行速度可达2.3马赫。该型机还综合有最为先进的军事技术系统，如头盔指示系统、第三代导航和目标指示系统。据悉，第二批两架F-15K战斗机已经于上周一由波音公司交付韩国空军，首批两架该型战斗机已经在10月18日到23日曾参与韩国汉城国际航展。韩国空军已经成功完成了首批该型战斗机的飞行测试和作战需求检查，目前第二批两架该型战斗机正在进行上述测试检查。
　　波音公司将按照计划继续内向韩国交付剩余的36架F-15K战斗机，明年将有8架该型战斗机交付韩国空军使用。根据韩国空军的计划，多功能F-15K战斗机将于2007年1月进行战场部署，开始正式执行作战任务。此外，根据韩国2020国防改革计划，韩国空军还打算在2008年后再引进超过40架高性能战斗机，并准备大力发展空中早期预警飞机系统和无人航空系统。
　　作为建设面向未来部队措施的一部分，在未来10年中，韩国计划将防务开支每年增加11.1%。韩国国防改革计划将使韩军从人力密集型部队向精干且强大的军队转型，以适应未来战争的需要。为推进合作型自主国防建设，韩军将从明年起启动20多项武器采购计划。
　　被称为F-X的武器采购项目包括购买40架总价值达56亿美元的F-15战斗机，在2012年前购买4架预警机，在2008年前购买4架高空无人机和SAM-X防空导弹。先进的远程反潜导弹和被称为韩国未来步战车的两栖装甲车也将分别于2007年和2008年部署。
　　根据空军2025年远景规划，韩国正在逐步打造一支由新型战斗机、预警机、运输机、空中加油机、侦察机、远程预警雷达、侦察卫星组成，以首都汉城为中心，谋划打击半径超过3100公里的远程化空军部队。
　　作为远程作战空军主力装备，韩国空军F-15K战斗机机身两侧安装有外挂式保形油箱，最大燃油量为20044升，其航程可达4445公里，经过空中加油其作战范围将进一步得到拓展，远远超过了韩国空军提出的航程要求。假设F-15K从汉城起飞，其作战范围可以覆盖整个东北亚地区，北至朝鲜全境，西至中国胶东半岛和辽东半岛，东南至日本南部。
　　此外，新型的F-15K战斗机还可以通过空中预警系统传递战时通信数据，建立网络中心，对其他战机进行有效的指挥控制。F-15K服役成军后，与韩国现役的F-16战斗机将可形成协同作战能力。与此同时，韩国空军认识到，仅有先进的战斗机，没有空中预警机和加油机，还不能实现其远程作战的梦想。为此韩国先后从乌兹别克斯坦采购4架空中加油机，并计划购进4架预警机。韩国已经决定投资19亿美元，重新推进一度中断的预警机引进计划，购买4架空中预警机。(章田/雅龙)
　　新闻链接：韩国空军现状
　　韩国空军由作战飞行司令部、防空司令部、训练司令部和后勤司令部四个核心指挥机构组成。目前，韩国空军在境内修建了100多个军用机场，其中包括67个永久机场和40个野战机场，可容纳1000多架飞机，可供本国军用飞机和驻韩美军飞机的驻扎和停放。为便于战争爆发后作战飞机的临时起降，韩国空军还在国内高速公路上准备了10条3000米长的跑道。
　　韩国空军的作战飞行司令部设在乌山，下辖14个战斗机大队、一个攻击机大队和一个侦察机大队，装备100架F-16C/D战斗机、196架F-4D/E战斗机、23架A-37B攻击机、6架T-28攻击机、18架RF-4C侦察机、10架RF-5A侦察机。
　　防空司令部设在乌山，下辖3个防空导弹旅和一个防空雷达团。隶属3个防空导弹旅的若干个“奈基”防空导弹营、改进式“霍克”防空导弹营和高射炮兵营分别部署在大邱、水原和汉城，高射炮兵营装备了法国“西北风”便携式防空导弹。隶属防空雷达团的若干个雷达站对韩国领空、日本海和黄海海域进行空情监视，防空雷达团装备8部FPS-117警戒雷达、1部TPS-70警戒雷达和几部FPS-20老式雷达。
　　训练司令部设在大田，装备了140架教练机，机型有F-5B、T-38B、T-33A/D、T-59、T-28。后勤司令部设在大邱，装备了2架BAe784、1架波音767-300、1架C-130、12架C-130H、12架CN-135-155M运输机以及30多架直升机。
　　韩国空军由战斗机、战斗轰炸机、攻击机、侦察机、运输机、预警机、直升机、特种作战飞机、教练机以及高射炮、防空导弹、防空雷达等兵种组成。空军兵力大约63000人，共装备各型飞机740架(其中作战飞机500架)；防空导弹以及其自动化指挥系统200套，是一支可以与韩国陆、海军以及驻韩美军协同作战，有一定作战实力的独立军种。
　　韩国空军的任务：A、国土防空，保卫重要军事战略要地和经济中心；B、夺取制空权，在作战区域保持己方空中优势；C、对陆军和海军进行空中支援，并且对地面和海上目标进行打击；D、空中侦察和空中运输；E、为民航提供领航服务、实施空中救护等。