　　新华网北京12月14日电（记者荣燕）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川14日在八一大楼会见了斐济武装部队司令姆拜尼马拉马。

　　曹刚川说，中斐建交以来，两国在政治、经贸、教育和文化领域的交流与合作日益加强，两军关系持续健康稳定发展。中国军队重视发展与斐济军队的关系，希望双方加强交流，进一步深化两军友好合作关系，为两国关系的发展做出贡献。

　　曹刚川介绍了中方在台湾问题上的原则立场，对斐济政府和军队坚持一个中国立场表示高度赞赏。

　　姆拜尼马拉马感谢中方为斐济经济、社会发展提供的支持。他表示，斐济武装部队愿与中方共同努力，推动两军现有友好合作关系不断发展。他重申斐济政府和军队将继续坚持一个中国政策。

　　中国人民解放军副总参谋长张黎等会见时在座。（完）（责任编辑：王镭）

　　/图片：

　　・・・・・・・・・

　　：

　　用户名 密码 匿名

　　查看评论

　　请注意：

　　・遵守国家有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。・新华网拥有管理笔名和留言的一切权利。

　　频道精选

　　新华网版权与免责①

　　凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。②凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。③如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。※联系方式：新华网管理协调部 电话：01063070922

　　新华搜索

　　一周军事热点

　　更多...

　　中外军史

　　・・・・・・・・・・更多...

　　台海军情

　　・・・・・・・・・・更多...
