　　中新网12月14日电 今天出版的《解放军报》刊文介绍了全军学习成才先进个人、沈空某飞院高级工程师黄安祥。

　　“这是模拟夜航训练的情景。”

　　“这是模拟双机编队特技的情景。”

　　“这是模拟空中拦截和导弹超视距攻击的情景。”

　　文章说，为让飞行员能在逼真的空战状态下、逼真的战场环境中与对手进行对抗，黄安祥着眼打赢需要，忘我攻关，先后研制成功两台中国新型战机飞行仿真模拟器，不仅使中国军队模拟训练实现了从技术型向战术型的跨越，也让他的梦想“战争首先从实验室打赢”变成了现实。

　　文章写到，科研攻关是没有硝烟的战争，拼出速度，赢得时间，先人一步就有可能先发制人，落后一步就可能一败涂地。

　　按常规，研制大型战机飞行仿真系统一般要用4到5年时间。1999年初，黄安祥受命研制某新型战机飞行仿真模拟器。当时空军要求用两年半时间完成，可研制工作刚启动，空军根据新机战斗力生成需要，又要求研制的时间提前一年。

　　军令如山，责任重大。黄安祥带领课题组分赴新机部队调研论证，历经几多风雨，熬过几多日夜，通过几多修改，终于以最快的速度拿出了研制方案。1999年3月19日，新机仿真系统研制方案顺利通过了30多名军地专家和资深飞行员的严格审定。

　　文章指出，从黄安祥近些年获得的奖项、头衔中，我们发现，这些奖项级别越来越高，头衔越来越响亮。

　　谈起这些，黄安祥说，证书、奖状、头衔证明我们在飞行仿真领域迈出了一小步，透过这“一小步”往前看，我们与世界军事强国的仿真技术还差一大步。作为科技工作者，只有面向世界，才能勇立飞行仿真技术发展的潮头。
