　　中国日报网站消息：美国《空军内情》2005年11月25日报道，美空军作战司令部（ACC）的官员表示，由于F/A-22战斗机项目组已确定LINK-16数据链阻碍了F/A-22将数据传输给其他平台能力的发挥，因此ACC决定不在F/A-22下一代战斗机上安装这种广泛使用的数据链。

　　在11月18日举行的工业会议上，F/A-22系统管理机构主管吉姆・克拉克上校称，经过对LINK-16传输能力的多年使用试验，得出的基本结论就是LINK-16数据链无法真正满足F/A-22的作战需求，主要表现在LINK-16的带宽有限，无法满足F/A-22向外传输大量数据的需求，这是LINK-16的惟一缺陷。LINK-16数据链提供了一种抗干扰、安全的的数字数据传输网络，采用标准的波形和数据格式，允许进行机动空中通信。

　　如果不采用LINK-16数据链，F/A-22项目官员计划为猛禽战斗机装备基于战术目标瞄准网络（TTNT）的波形（数据链）。由洛克韦尔・柯林斯公司负责研制的TTNT是一种基于因特网协议、高速、动态和ADHOC网络，可实现空军对时间敏感目标和移动目标的精确打击。在100海里内，该数据链的传输速度达到2兆比特/秒，允许传感器在多个平台传输时间敏感目标的信息。

　　目前F/A-22的系统管理机构正在评估为F/A-2加装TTNT的建议，该机构是空军作战司令部需求委员会的一部分，随后该建议将很快提交空军作战司令部的需求主管，最后在月底之前提交给空军的领导层，以作出最后决定。目前空军负责作战集成的主管和首席信息官已经催促空军采用TTNT方案。在由他和参联会负责空中和空间作战的代理副主席签署的一份备忘录中要求，为满足部署时间要求以及按照联合战术无线电系统（JTRS）联合项目办公室机载网络波形评估小组的建议，TTNT将被用于满足联合机载网络战术的需求，必须安装到所有使用JTRS和/或采用综合通信、导航与敌我识别方案的机载平台，所有需要与JTRS平台直接通信的地面平台必须兼容TTNT。

　　F/A-22项目组官员早在1年前就发现LINK-16数据链存在不足，但是直到TTNT可行之前，一直没有找到一种可靠的、适合的替换方案。目前项目组官员正在研究TTNT替换方案。(来源：中国国防科技信息中心)
