　　中国日报网站消息：美国《防务新闻》2005年12月5日报道，美国特种作战司令部（SoCom）已经取消购买一批微型潜艇的计划，这种微型潜艇称为先进海豹输送系统（ASDS），主要供美海军下辖的海豹特种作战部队秘密作战时使用。美特种作战司令部副司令埃里克・奥尔森中将表示：该种艇的可靠性还存在问题，因此，我们将终止对该项目后续艇的投资。

　　这种微型潜艇从1994年就开始由诺斯罗普・格鲁曼公司下属的海洋和海军系统分部研制，历经了各种挫折。首艇（ASDS1）于2003年6月交付美海军开始进行测试。奥尔森中将说，ASDS在试验过程中暴露出了一系列根本无法解决的技术缺陷，军方被迫决定停止继续采购该系统。这些问题包括螺旋桨轴的振动问题、声学问题和锂离子电池问题。

　　美特种作战司令部宣布将不会恢复与诺斯罗普・格鲁曼公司在该项目上的合作，而是准备完全依靠自己的力量改进ASDS1。另外，还有官员强烈要求国会让通用动力公司电船分公司参与到该项目中来。

　　ASDS项目本来预定明年四月抵达节点C，但是因上述原因将被延期。原来拨给ASDS项目的资金，包括测试和购买另两艘艇，高达10亿美元，一直持续到2011财年。现在其中的一部分资金继续用于为ASDS1进行更多的测试和修理工作，其它资金将返给国会，具体数量还未决定，对于什么时候再订购此类艇目前也还不能确定。测试工作主要包括测试它执行特种作战使命的能力。

　　ASDS是一种长65英尺、重60吨的微型潜艇，可以由潜艇、C-5和C-17运输机运载，由2人操控驾驶，可以运载5名海豹队员。(来源：船舶工业科技信息中心)
