



　　　英国《防务新闻》2005年11月23日报道 
以色列拉斐尔武器发展局已演示验证了它为以色列国防军研制的一种新式战术小型无人机--"天石(SkyLite)"B。这种新型无人机是"天石"小型无人机系列的一部分，其设计宗旨是采用光电传感器为战场和特种部队搜集情报。
　　该系列无人机包括"天石"A，一种榴弹筒发射的小型无人机；"天石"B小型无人机，其为便携式无人机，能长时间执行侦察和监视任务。这两种小型无人机均装备光电有效载荷，有效载荷采用万向支架稳定和安装。"天石"B主要用于步兵，装备于营级部队。它能度留在高处长达1.5小时以上，并能很好地应对气候变化。这种新式小型无人机的主要创新是其立即再使用性，它采用降落伞和气袋着陆，利用弹射装载发射。另外，"天石"B的特点是可利用地面站的先进指挥方式简便操纵。"天石"B系统的特殊设计使其能在各种复杂的任务情景搜集情报，如连续跟踪一个静态目标、监视一个拥挤的都市地区、扫描一个坐标、附随一支战斗部队、跟踪人员和车辆， 
以及指引一支战斗部队到达它的目标处。
　　在演示验证期间，以色列国防军看到了这种新小型无人机向已部署步兵部队提供实时高质量情报的能力，它的潜在能力还可承担和处理各种任务情景，如正在前进的都市安全以及在传统战争情况中发生的一些情景。它能按要求的数据流、精确度和图像质量范围完成任务。这次演示验证是在苛刻的气候包括下雨和刮大风条件下成功完成的。
　　该系统在设计上立足于几项重要参数，即小型无人机系统在战场使用期间所要求执行和应对的几种复杂飞行情景。这些情景包括跟踪人员和车辆、跟踪静态和动态目标的能力、在战场能以简便的操作和非常快的速度做好再飞行准备。
　　拉斐尔武器发展局的该新式小型无人机将通过ACR(先进陶瓷研究)和CATS(立方先进战术系统)公司--拉斐尔武器发展局和立方(Cubic)公司的一家合资公司在美国推销。