


资料图：别-103型水陆两用飞机
　　俄罗斯航空新闻网2005年12月10日报道　俄罗斯"苏霍伊"公司副总经理布列格曼称，为了保护海上经济利益之目的，印尼计划购买8~15架别-103两栖飞机。他表示，苏霍伊公司已经向印尼渔业与海上运输部长展示了别-103两栖飞机。印度计划使用别-103，但不是用于运输乘客，而是作为一种特种飞机。他认为，别-103的未来正是特种型飞机。如果该飞机是为海关、森林保卫和其它特种局的利益而工作，那么它会因可观的经济效益而快速回收购机成本。正因为如此，别-103特别适用于印尼和其他东南亚国家。他还称，将向中国提供20架别-103飞机，还准备同巴西签署出售8架飞机的合同。刘锁
　　相关资料：
　　别-103是俄罗斯塔干罗格别里耶夫航空科技综合体与阿穆尔共青城加加林航空生产联合体共同研制生产的水陆两用飞机，主要用在短距离航线上，可用于西伯利亚、远东、俄欧洲部分北部地区、各沿海国家和岛国，以及其它运输工具难以到达的河流。湖泊和其它多小面积的地区。
　　它可用于执行多种任务，如客货运输、行政公务联络、紧急医疗救护、抢险救援、邮递、水面生态监测(必要时可着水采集水样)、航空照相、商业旅游以及用于森林保护区、海上边界、经济区的巡逻等。军用则可用于指挥、侦察，如果安装相应的武器，也可用于作战。
　　别-103载员6人(1名飞行员加5名乘客或是2个飞行员加4名乘客)，飞行距离可达1100公里，巡航速度为240公里/小时。飞机可昼夜航行，其航海性能――2级(浪高0.6米)。别-103的基本价格约为100万美元。