　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年12月7日报道，英国BAE系统公司地面系统部南非OMC分公司已经从加拿大通用动力地面系统分部获得了50辆4×4RG-31防地雷多用途装甲人员输送车的订单，并预计投放到加拿大军队中使用。同时，该公司还拥有额外提供25辆该装甲车辆的选择权。

　　近日，加拿大军队对先前投入使用的小部分RG-31防地雷多用途装甲人员输送车进行了鉴定，并对德国澳洲野狗Ⅱ全防护装甲车和澳大利亚大毒蛇步兵机动战车提出了新的需求。根据合同，BAE系统公司地面系统部南非OMC分公司负责生产RG-31防地雷多用途装甲人员输送车，加拿大通用动力地面系统分部（加拿大政府将投入5130万美元）提供规划管理、工程保障和后勤支持等方面，并且加拿大方面，将对RG-31防地雷多用途装甲人员输送车进行遥控武器站昼夜光电观测系统的组合。预计，此批RG-31防地雷多用途装甲人员输送车将于2006年2月至4月间运往加拿大。

　　目前，美国军队最后一批148辆RG-31防地雷多用途装甲人员输送车正在生产中，并且美国军方已委托OMC公司来签署订单。OMC公司也同时分别为瑞典部队和意大利警察生产200辆RG-32M防地雷多用途装甲人员输送车和200辆RG-12型装甲人员运输车。该公司刚刚完成了黄蜂空投式和快速部署车辆的生产，并且已经为南非军队的卡斯皮防地雷多用途装甲人员输送车完成了升级工作。(来源：北方科技信息研究所)
