


“和平使命-2005”中俄联合军事演习最后一个实兵行动课目――强制隔离作战演练，25日上午在济南军区潍北靶场举行。图为中方伊尔-76正在空投装甲车



8月25日，在中俄联合军事演习结束后的阅兵仪式上，由俄罗斯空军伊尔-78空中加油机与两架中国空军歼击机组成的空中加油编队掠过主席台上空。
　　人民网北京12月13日讯 
俄罗斯伊柳申航空公司发言人日前在马来西亚第8届浮罗交怡海空展上宣布，在未来几年中，东南亚各国对伊尔-76型军用运输机和伊尔-78型空中加油机的总需求量将超过50架。
　　伊柳申公司领导层认为，在欧洲的A400M型运输机出现之前，俄罗斯在重型军用运输机市场上仍将具有相当明显的竞争力。即使在A400M投放市场后，俄制伊尔-76MF在该级别机型中仍将保持技战术性能方面的优势。俄航空业人士认为，在可预见的将来，伊尔-76MF在世界范围内将不会遇到有威胁的竞争者。
　　目前，俄罗斯正在与东南亚地区的多个国家就出售伊尔-76型运输机进行谈判。据俄军事专家估计，马来西亚和印度尼西亚对伊尔-76的需求量均将分别达到12架。此外，越南和泰国也对装备了PS-90A型发动机的伊尔-76MF重型运输机表现出了浓厚兴趣。
　　据悉，伊尔-76还得到波斯湾地区部分国家的青睐。沙特阿拉伯和阿联酋等国均已向俄罗斯表达了购买该机的意向。伊柳申公司领导人认为，约旦也将与俄签署购买伊尔-76的合同。
　　与此同时，马来西亚、印度尼西亚、越南和泰国等东南亚国家对俄制空中加油机与苏霍伊系列战机的需求量也将在今后数年中出现明显增长。不过，具体的销售合同还要等到上述国家开始大规模更新军用飞机时才能最终确定。
　　今年9月，俄罗斯已于中国签署了出售38架伊尔-76MD型军用运输机和伊尔-78MK型空中加油机(配备D-30KP-2发动机)的合同。按照合同约定，俄方还将在2006-2010年期间向中国提供240台发动机，总价值超过3亿美元。整个合同的价值约为10亿美元。上述飞机将全部由乌兹别克斯坦的塔什干飞机制造厂负责组装。(双子)