　　中国日报网站消息：俄罗斯《独立报》2005年12月9日报道，据俄《独立军事评论》获得的消息，俄国防部正在酝酿改革新举措：战略火箭兵将被合并到空军的编成中。据俄国防部高层提供的信息，这项提案是俄罗斯参谋总长尤里・巴卢耶夫斯基大将和总参谋部作战部长亚历山大o鲁克申上将提出。显然，空军总司令伏拉基米尔・米哈伊洛夫大将也同意这项提案。

　　・毁誉参半

　　还在去年，尤里・巴卢耶夫斯基参谋总长上任伊始就宣称，2005年的首要任务是确定俄军未来发展之路。俄总参谋部作战部提出了改进武装力量指挥系统，首先要优化战略力量指挥系统的建议。简言之，即模仿美国战略力量指挥系统结构：战略力量由空军总司令指挥。之后战略火箭兵作为一个独立兵种的历史将寿终正寝。

　　对此，军事专家持不同意见。一部分人认为，果真如此的话，会给俄罗斯导弹核盾牌造成不同估量的损失。首先遭受打击的是战略火箭兵18个火箭师的指挥系统，这18个火箭师编成战略火箭兵的2个火箭集团军。而这一系统是经过几十年的努力建立起来的。

　　几年前，当时的俄联邦国防部长谢尔盖耶夫元帅与时任俄军参谋总长的阿纳托里・克瓦什宁大将之间开展了一场关于是否在撤消战略火箭军独立军种的争论，这已经为战略火箭军敲响了警钟。阿纳托里・克瓦什宁坚持将战略火箭年代合并入陆军部队，认为此举将解决国家，包括国防部的财政开支。当时的结论是，在俄联邦武装力量转型时期还没有结束时，战略火箭军暂时没有必要与武装力量的其它军种或者兵种合并。

　　另一些专家认为，这项措施正确及时。俄军政领导以美国部署国家导弹防御系统为例证实此举的正确性。目前美国在波兰南部部署导弹拦截器的计划已为世人所知。这已经对战略火箭兵构成直接威胁。因此有必要尽快将各军兵种合并，保障国家的空天防御。这些合并后的部队将统一指挥。美国正是走的这条路，事实证明也没有错。

　　・拾遗补缺

　　一些著名军事专家认为，由于空军、战略火箭兵、总参谋部和航天部队的作战指挥系统合并，不管愿意和不愿意，俄航天部队也要编入军事空天部队。武装力量将诞生一个新的军种导弹空天部队。一些专家认为，这一做法是合理的，因为这样将使战略威慑力量的空中和陆基两个组成分部的可控制性性得到提高。航天部队的加入将使其作战情报保障得到加强。

　　10年前，俄罗斯总统甚至签署了建立统一的空天防御系统的总统令。但没有取得任何实际效果。总参谋部和其它军事部门出现很多反对空天防御一体化的意见。但美国早已开始制定空天作战和对可能敌人实施空天打击的计划，并早已经开始研制所需要的武器。

　　还在2003年就有将战略火箭兵和航天部队并入空军的呼声。当时由于参谋总长阿纳托里・克瓦什宁大将与非军职的国防部长谢尔盖o伊万诺夫之间的分歧，并没有听到总参谋部作战部的呼声。

　　今天又旧话重提。军事专家称，已经到了消除俄罗斯空天防御组成要素之间矛盾的时候了，因为同样的空天防御部队和武器却由不同的司令部指挥。在未来战争中最可怕的就是部队和装备指挥系统的损失。在苏联伟大卫国战争期间就曾经上演了这种悲剧。

　　据同消息透露，一个由国防部有影响力的人物组成的小组坚持，要根据所有已经通过俄联邦武装力量建设计划实施。首先应该建立抗打击能力强的陆军机动部队，将一定数量的部队转向合同制，然后才能着手建立新军种。这样才能将俄军费全部投入进去。

　　但战略火箭兵和航天部队与空军的合并是否会因此推迟？完全有可能的是，空军总司令部与其总参谋部和国防部的支持者会接受2003年的教训，很快积极安排建立统一的导弹空天防御部队的工作。从逻辑上来看这样做是完全合理的。(来源：中国国防科技信息中心)
