俄罗斯S -300防空导弹

以色列“箭”式防空导弹

美国“爱国者”PAC-2防空导弹

　　20世纪90年代以来，随着综合国力的激剧增强，印度大力加强军备建设，不仅着力打造“三位一体”的核战略力量体系，加强常规力量建设，还特别注重导弹防御系统的构建，从而实现称霸南亚大陆的企图和成为世界一流军事强国的梦想。尤其是近年来，为尽快使导弹防御系统形成战斗力，早日完成实战部署，印度投入了大量的人力、财力和物力，并取得了显著成效。最近，印度国防研究发展局宣布，印度已经完成了相关技术储备，导弹防御系统计划已经正式启动，有望在今后的5至6年内形成实战能力。

　　发展导弹防御系统念头的萌生

　　据印度国防研究发展局的解密资料显示，早在1983年，印度便制定了一项“印度导弹一体化发展计划”，争取用10年时间研制具有世界先进水平的战略战术导弹，力争成为南亚乃至世界性导弹大国和强国，但自从巴基斯坦拥有核武器后，印度感到自身的核战略威慑优势已不复存在，因此，为争取主动，加强对巴方的战略遏制，谋求自身的绝对安全，遂萌生了发展导弹防御系统的念头，并于2000年开始筹划建设自己的区域导弹防御系统，并于2002年底制定了相应的发展计划。

　　设计上带有明显的“防巴”痕印

　　为发展导弹防御系统扫清政治障碍，创造良好的国际环境，印政府还改变了长期以来一直奉行的反对研制和部署导弹防御系统的政策，于2002年5月，突然宣布支持美国发展导弹防御系统，同时还提出向以色列购买包括可运输的“绿松树”雷达和“箭”式反导系统，并积极与美商讨购买“爱国者”导弹防空系统。

　　反导专家认为，为防范巴基斯坦的导弹袭击，尤其是核打击，印度在反导系统性能的设计上带有明显的“防巴”痕印，其导弹预警系统只能探测600公里左右飞来的超高音速导弹，地空导弹最远只能拦截80-85公里距离上的来袭导弹，最近拦截距离只有20公里，指挥控制系统的控制范围只有200平方公里，这显然是“以邻为壑”之举。

　　
