　　11月28日，在印度的科钦港，当地小朋友挥动中国国旗欢迎来访的中国海军舰艇编队。当日，由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号远洋综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，抵达科钦港，开始对印度进行为期3天的友好访问。新华社记者韩传号摄

　　本报泰国湾12月13日电记者王士彬报道：当地时间今天下午3时，我海军舰艇编队与泰国海军在泰国湾南部区域结束代号“中泰友谊――2005”的非传统安全领域联合演习返航之际，编队指挥员韩林枝少将接受了本报记者的专访。他说：“我海军舰艇编队分别在异国海域与巴基斯坦、印度、泰国海军成功举行非传统安全领域联合演习，对推进我国加大参与非传统安全领域的地区和国际间合作，促进我军与巴印泰三国军队，特别是海军之间的交流与合作，进一步提高我海军部队战斗力，都有着深远的重大意义。”

　　韩林枝谈到，近年来，我国不断加大参与非传统安全领域的地区和国际间合作的力度，致力于倡导和落实“互信、互利、平等、协作”的新安全观，受到世界各国的欢迎和支持。海军作为世界军种，其本身就具有国际性。中国海军积极参与国际间非传统安全领域的交流与合作，既是保护国家安全、捍卫海洋权益的需要，也是维护亚太地区与世界和平繁荣的需要。

　　韩林枝回顾了我海军舰艇编队与到访国海军分别进行的非传统安全领域联合演习后说，巴基斯坦、印度、泰国都是中国重要的友好邻邦，彼此间有着广泛的合作基础，开展非传统安全领域合作符合各方的共同利益。与上述三国进行的联合演习，情况想定都是以某国发生自然灾害，人员和船只受到危害，在联合国海事组织的协调下，两国舰艇编队迅速展开以联合搜救为主要内容的人道主义救援，演习的课题都很实用。演习中，我海军舰艇编队与到访国海军周密计划、密切协同，相互配合，均圆满完成预定科目，达到了预期效果。

　　韩林枝还谈到，这次我舰艇编队在异国海域与到访三国海军成功举行非传统安全领域联合演习，也是党中央、中央军委对海军部队完成新使命能力和战备训练水平的一次实战检验。在实施联合演习中，中国海军展示了我国自主设计的舰艇装备、过硬的军事素质、高超的军事技能和良好的精神风貌，受到外国海军同行的称赞。同时，我们也在与到访国海军的联合演习中增长了见识，学到一些好的经验和做法，收获丰硕。　　军 事 新 闻 快 递

　　军 事 热 点 排 行

　　・・・・・・
