　　本报北京12月13日讯戴绍利、记者武天敏报道：中国工程院2005年当选院士名单今天下午在京公布，共有50名专家新当选为中国工程院院士。其中，我军6名专家当选，占新当选院士的12％。据总政治部干部部有关部门介绍，这个比例为我军历次参评最高。

　　我军6名新当选的中国工程院院士是：总参谋部某研究所高级工程师陈鲸、总参谋部某研究所研究员戴浩、信息工程大学测绘学院教授许其凤、第二军医大学教授曹雪涛和王红阳（女）、总装备部某研究所高级工程师沈荣骏。这些专家分别在信息技术、军事医学和载人航天领域做出了杰出贡献。

　　据悉，中国工程院院士增选工作每两年举行一次。2005年中国工程院院士增选工作1月初全面启动，11月28日顺利结束。根据《中国工程院章程》和《中国工程院院士增选工作实施办法》的规定，经国务院有关部委及直属机构、解放军四总部、各省（自治区、直辖市）、中国科协等渠道遴选以及院士推荐，共产生526名有效候选人。通过两轮评审和主席团讨论审议并报请国务院批准，最终评选出50名新院士。

　　至此，我军的中国工程院院士达到73名。　　军 事 新 闻 快 递

　　军 事 热 点 排 行

　　・・・・・・（责任编辑：栾尚林）

　　/图片：

　　・・・・ 史海回眸：我军第一枝自制步枪在窑洞里诞生组图・・・

　　：

　　用户名 密码 匿名

　　查看评论

　　请注意：

　　・遵守国家有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。・新华网拥有管理笔名和留言的一切权利。

　　频道精选

　　新华网版权与免责①

　　凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。②凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。③如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。※联系方式：新华网管理协调部 电话：01063070922

　　新华搜索

　　一周军事热点

　　更多...

　　中外军史

　　・・・・・・・・・・更多...

　　台海军情

　　・・・・・・・・・・更多...
