
　　中新网12月13日电 
据英国《每日电讯报》报道，英国已经从俄罗斯秘密购买了数十枚先进的地对空导弹，据信有一些这样的导弹已经落入了恐怖分子之手，并将被用来打击英美军队。
　　一些武器专家说，这种导弹体积非常小，可以装进高尔夫球竿的袋子里，而且单人在几乎没有经过训练的情况下也可以迅速组装并发射，这种导弹可以被恐怖分子用于袭击民用飞机和军用飞机。
　　另外，也有人担心，伊拉克武装分子就可能拥有这种导弹。
　　据报告说，利比亚曾花费数百万美元购买过这种导弹，而作叙利亚和伊朗也正在谈判购买数百枚，另外，越南、巴西、印度和乌克兰在自己的武器库中也有这种导弹。不过最令防务专家担心的还是伊拉克，他们认为在伊拉克，这种小型的导弹已经落入武装分子包括许多伊斯兰极端武装之手，他们可能用来袭击英国和美国的运输飞机，一旦载有数百名军人的运输机被击落，后果不堪设想。另外，如果恐怖分子用这种导弹在欧洲或者美国击落民航飞机的话，影响将更加可怕，甚至会对经济产生打击。
　　据报告称，英国利用俄罗斯市场上有经验的武器商接触了俄罗斯国营的武器制造公司购买了这种导弹，英国购买的导弹加上发射架价值约有280万英镑。国防部的科学家和来自皇家炮兵部队的炮手在英国的军事基地试射过这种导弹，而且英国还将购买一批，试验结果将与美国共享。防务专家在过去一年里进行了这种肩扛发射式导弹的试验，目的是保护英国的飞机和军人。
　　这种俄制地对空导弹(萨姆导弹)经过改进后飞得更高、更远、更快，具有(靠信号、雷达等)导向目标追踪或者热寻的能力，因此它也可以发射巡航导弹。这种导弹构造非常牢固，掉入水中30分钟或者从6英尺高的地方摔到混凝土地面上也不会损坏，可继续使用。对恐怖分子来说，这绝对是一种“理想的武器”，对于反恐部门来说则是“梦魇”。而据英国国防部消息说，恐怖分子“毫无疑问”已经拥有了这种武器系统，梦魇随时可能成为现实。
　　俄罗斯媒体曾报道说，这种地对空导曾落入到法国恐怖分子之手，他们曾试图在法国或者欧盟其它地方袭击一架民航飞机。还有情报说，150枚这种导弹被从格鲁吉亚军库中偷走。
　　这种地对空导弹的早期型号曾在1991年海湾战争中使用过，伊拉克军队甚少用其击落了8架美国和英国的飞机，1999年一架美国的F-16战斗机在科索沃被击落，2002年俄罗斯一架米-26直升机在车臣被击落，机上121名军人死亡，这些都是这种地对空导弹的“杰作”。
　　美国政府已经在试验将一种激光装置安装在民航飞机上，这种装置可以干扰热寻导弹。据独立的美国智囊团“兰德公司”的一份报告说，如果一架美国的民航被肩扛式导弹击落的话，由此而引起的飞行恐惧会影响商业航空业的发展，甚至会打击经济的发展。(章田/雅龙)