
　　澳大利亚国防军最近比较烦，兵源匮乏是主因。人口老龄化本来就使年轻人比例持续降低，私营企业又吸引走大批青年。现而今，老问题没解决，新问题又“火上浇油”，肥胖问题和吸毒问题正把越来越多年轻人阻挡在军营大门外。
　　难题：体检不过关
　　澳大利亚报纸《澳大利亚人》12日发表了一项澳大利亚军方2005至2010年的征兵计划。军方在报告中对兵源丝毫不乐观。由于吸毒或体重超标，全国身心健康得适龄青年正越来越少。
　　根据澳大利亚国防部长罗伯特・希尔的计划，澳大利亚国防军人数应扩充到5.5万人，才能满足其军事和反恐需要。据此，希尔希望澳大利亚军队扩招2500名新兵。
　　军方在报告中警告说，按照目前趋势，到2010年，国防军人数将从现在的5.2万人减至4.85万人。
　　在招募过程中，每12名应征者中就有一人不能通过体能和心理检测。去年，国防军的征兵指标就没完成，缺额1000人。
　　对此，澳大利亚国防协会尼尔・詹姆斯无奈总结道，“对参加国防军有兴趣的人每年就有那么多，而通不过测试的人却越来越多。”
　　症结：肥胖与吸毒
　　国防军征兵报告警告说：“年轻人普遍使用毒品(最近研究显示，超过一半的15岁青少年每月至少吸食一次大麻)，这一问题严重削弱了应征群体的人数。”
　　军方还在报告中表示，认为只是玩一下而吸食大麻等毒品、过度食用垃圾食品而引起肥胖，这些情况在今后十年后将更加恶化。
　　报告同时警告公众，肥胖问题是“澳大利亚社会反映出来的发达国家通病，而且会越来越严重”。
　　据澳大利亚政府最近公布得调查结果显示，该国已经成为全球第二大肥胖国家。此外，儿童肥胖也是“发达国家中最高的国家之一”，约25%的儿童被视为超重或肥胖，而在1965年澳大利亚只有5%儿童为肥胖儿。
　　应对：全社会动员
　　澳大利亚国防协会负责人詹姆斯表示，军队“公开反对肥胖问题和滥用毒品问题，在征兵上严格坚持原则”，这种做法值得表扬。
　　而澳大利亚工党发言人罗伯特・麦克莱兰则认为，希尔欲增加国防军人数的计划，只会给征兵工作更大压力，而且实现起来也难度不小。
　　“除非国防军在对待新兵的态度上有所好转，新兵征召仍将十分困难。军事正义、薪水待遇、个人纪录都要认真考虑。”他说。
　　麦克莱兰还说，想要解决肥胖和滥用药物问题，必须综合各种举措，要推广健康饮食教育，由政府确立儿童运动方案，教师也要鼓励儿童运动。“这样做不但能促进全民健康，也会对军队征兵工作有裨益。”(完)(方臻子 
新华社特稿)
　　