
　　据美国《洛杉矶时报》11月30日披露，驻伊美军为改善自身形象，向伊拉克民众传递亲美信息，“对抗敌人的谎言”，曾花钱买通伊拉克媒体，要求他们刊登自己撰写的新闻。消息一经传出，舆论顿时哗然。分析人士指出，驻伊美军制造“有偿新闻”的做法，违背了新闻道德，践踏了言论自由原则，堪称破坏民主的恶劣行径，既提升不了自身形象，也不能赢得民心，只会进一步损害自身的威信，进而影响伊拉克的重建进程。
　　自伊战结束以来，驻伊美军的日子就过得很不舒坦，一方面，让抵抗武装打得遍体鳞伤，至今已搭上了2000多条性命，落下一大堆伤兵，士气和军心均受重创；另一方面，又让虐囚、亵渎《古兰经》和枪杀无辜平民之类的丑闻弄得焦头烂额，陷入了里外不是人的孤立境地。在这种情况下，美军借助新闻媒体，提升自身形象的做法本无可厚非，迫切心情也完全可以理解。不过，美军不应该用金钱操纵伊拉克媒体，只让他们刊登自身在伊拉克重建过程中所干的“丰功伟绩”，却只字不提那些对美军或伊拉克政府不利的事情，更不该制造假新闻往自己脸上贴金，因为这些只有利于己的一面之词，有失新闻应有的客观性和公正性，而一旦东窗事发，丑行败露，只会进一步失去伊拉克老百姓的信任，更加损害自身的形象，甚至落下一个“偷鸡不成反蚀把米”的笑柄。
　　如今，美国正致力于将伊拉克打造成中东地区的一块“民主样板”，十几万驻伊美军无疑是所谓的“大中东民主计划”的践行者，承担着播撒民主火种的历史重任。然而，这些民主的推行者却不停地干着有悖民主原则的事情，从“虐囚门”、“黑狱门”到“形象门”，美军打造的一桩连着一桩的丑闻，无一不是破坏他们口口声声标榜的“民主自由”精神的大手笔，而这些显然十分有害于伊拉克透明政治的建立、言论自由的推行和民主氛围的形成。难怪，美国防部的一名高官说：“我们正在伊拉克建立民主原则，在这个国家的每一次演说都提到民主，但现在我们却粉碎了民主，给美国抹了黑！”
　　俗话说，路遥知马力，日久见人心。即便用钱打造的“自我表扬”式舆论宣传，能于一时一地影响人们的是非判断，但却不能长久地掩盖事实真相，因为事实胜于雄辩，真的假不了，假的也真不了，历史会作出公正的评判。其实，伊拉克民众的眼睛是雪亮的，驻伊美军的所作所为是否为老百姓福祉着想，干得是好还是坏，他们都看得一清二楚，人人心中的一杆秆也都能掂量出轻重。因此，驻伊美军犯不着费尽心思地用与抵抗武装打“新闻战”来争取民心，而是应该以伊拉克的国家利益和民族的未来发展为宗旨，用实际行动去赢得民众的拥护。