
　　人民网北京12月12日讯据《华盛顿时报》报道，在四年一度的国防评估新报告中，美国五角大楼仍将坚持美军应具备同时应付两起大规模冲突的能力。
　　五角大楼两名官员表示，于下月完成的这份国防评估报告将保留五角大楼的这一要求：“保持现役部队和预备役部队有能力在一场战争中击败并占领敌方国家，同时在另一场战争中击败敌人但无需占领敌方首都。”这一要求是五角大楼决策者这次将向美国国会提交的国防评估报告中最重要的决定之一。
　　报告中除要求具备“两场战争”作战模式的决定外，还包括其它一些大的决定，例如调整现役军队和预备役部队的人数；调整作战飞机、海军航空母舰战斗群和生产大型武器系统的数量。美国国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德希望能够批准下个月的国防评估报告，该报告将于明年2月正式提交国会。
　　五角大楼一名发言人表示，有关国防评估报告决定的公众意见直到递交国会后才会发表。熟知2005年国防评估报告的两名消息人士称，一般来说现行的军事战略DD也就是通常所说的“1421”战略会获得批准。“1421”战略中的“1”代表美军有能力保卫美国领土；“4”代表美军能够在4个危险地区(欧洲、东北亚、东南亚沿海区和中东、西南亚)威慑敌对行动；“2”代表美军在两场战争中能够几乎同时击败两个对手；最后的“1”代表美军能够以决定性优势击溃其中一名对手，必要时占领这个国家。
　　针对如何撰写这份国防评估报告的问题，五角大楼决策部门进行了几个月的自由讨论，当时也曾考虑降低“同时打赢两场战争”战略的要求，但遵循“可操作性”原则的决策者还是最终决定，改变包括针对全球反恐战争在内的美军作战模式，使其仍能够满足主要的战争需要。官员们考虑将10个现役师改编成70个机动旅，力求军队可以利用更少的士兵应付未来的战争挑战。
　　美国一名高级国防官员表示：“与以往相比，新的作战旅拥有更强的机动性和攻击性。”通过配备更优良的精确制导武器，加强与情报部门的联系和缩短后勤补给线，“他们更容易进入作战地点……新的陆军作战旅较以往的作战师相比拥有更多的灵活性。”与此同时，海军决策者也在考虑整编12个航空母舰战斗群为11个战斗群，配备更优良的武器，加强情报工作，以便拥有更强的火力。一名消息人士表示：“我们可以利用更少的人员实现更强的攻击力。”该消息人士和另一名官员一样没有透露自己的姓名。
　　随着国防评估报告递交国会的日期临近，拉姆斯菲尔德在12月5日的讲话中透露了自己的想法：“如果非要列举过去4年或5年中我们学到的一个经验，那就是在21世纪我们必须停下脚步考虑一些事情，例如军队的规模、士兵的数量；我们更有可能第一次考虑作战速度、机动性和精确性。基于这一决定，海军军舰的数量将从‘X’减少到更少的数量。”但每个航母战斗群的火力将“得到极大提高，超过以往任何5年”。
　　在2005年国防评估报告中，五角大楼好像没有终止开发任何大型武器系统的意思，在此之前，美国陆军曾停止下一代侦察攻击直升机和自行式榴弹炮的研制。美国国防部消息人士表示，决策者有可能减少空军购买F/A-22型“猛禽”隐形飞机的数量，改造陆军的未来作战系统以及装甲车和战斗机的作战网络。
　　拉姆斯菲尔德曾同样负责2001年的国防评估报告。“9・11”事件发生时，报告已处于“现在完成时”，决策者没有时间将全面的反恐战争列入其中。除阿富汗和伊拉克战争外，五角大楼已建立了北方司令部DD首要任务是保护美国的领土安全；并授权特种作战司令部领导全球的反恐战争。(杨孝文 
任秋凌)