
　　中新网12月13日电 
据俄罗斯新闻网13日报道，为报复俄罗斯在出售天然气方面对乌克兰所采取的新型经济关系，乌克兰准备发动一场军事-政治行动，此举可能会直接危及到俄罗斯的军事安全。
　　俄《独立报》报道指出，乌克兰可能允许美国专家进入设在乌克兰塞瓦斯托波尔和穆卡切沃的导弹预警系统雷达站，而上述雷达站目前完全是为俄罗斯使用。
　　据乌克兰一些消息人士证实，美国国务聊赖斯上周三在访问乌克兰期间曾与乌克兰总统维克托・尤先科讨论过这一问题。
　　观察家表示不排除，在上周五举行的乌克兰国家安全和防御委员会会议上已经讨论过这一问题。同时根据官方消息证实，此次会议上还讨论了有关乌克兰武装力量2006-2011年武装力量改革问题，其中包括使其适应欧洲体制。
　　俄罗斯前导弹-太空防御部队司令沃尔杰尔・克拉斯科夫斯基上将认为，尽管目前美国正在积极建立本国的反导防御系统，但美国很可能会使用乌克兰的导弹预警系统雷达站，此举可能会威胁1992年俄罗斯与乌克兰签署的向俄提供上述雷达站信息的协议。
　　克拉斯科夫斯基表示，一旦乌克兰允许美国专家进入位于塞瓦斯托波尔和穆卡切沃的导弹预警系统雷达站，将使乌克兰失去对西南战略方向、中欧和南欧以及地中海空域的反导监控。与此同时，他指出，并不排除美国可能采取类似拉脱维亚斯克伦达雷达站一样更过分的措施，试图拆除为俄罗斯工作的雷达站。克拉斯科夫斯基认为，俄罗斯唯一的选择就是在本国境内部署新的雷达站，但这需要2至3年的时间，也更需要资金，这部分资金可能比莫斯科当局提高向乌克兰输送天然气价格的那部分资金更多。
　　而雷达站并不是乌克兰可能使出的唯一一张王牌。据乌克兰消息人士透露，受赖斯指点，近期乌克兰将正式拒绝签署为俄罗斯延长15P118M导弹系统(即RS-20重型导弹发射装置，北约代号为“撒旦”)使用期限的协议。
　　据悉，俄罗斯目前拥有100多套该型导弹系统，其可携带10多枚核自导弹头，这正是美国最担心的。15P118M导弹系统由乌克兰第聂伯彼得罗夫斯克“南方”机械制造厂研制，目前在俄战略火箭兵服役已超过15年，俄罗斯希望在乌克兰的帮助下将其使用寿命再延长10-15年，如果乌克兰拒绝这一建议，那么俄罗斯将不得不销毁这些导弹，而生产其它的导弹，这将需要约30-40亿美元的资金，而目前俄罗斯每年只能生产不超过6套“白杨-M”洲际弹道导弹。
　　此外，俄罗斯和乌克兰有关海上边界的谈判也将受阻，其中包括刻赤海峡的边界谈判。乌克兰总统尤先科坚持，刻赤海峡将由由乌克兰控制。根据他的建议，12海里水域以外的水面应对所有国家船只开放，不仅是对乌克兰和俄罗斯。众所周知，乌克兰已重新宣布计划加入北约，这样亚速海水域将具有重要的军事战略意义，按照乌克兰的设想，北约的船只将可自由通过亚速海。
　　俄罗斯天然气工业股份公司日前宣布，俄方和乌克兰举行的能源谈判破裂。俄方主张，从2006年1月起，俄对乌出口天然气的价格从1000立方米50美元上升到160美元。但是这个提议遭到了乌克兰的强烈反对，乌克兰国家油气公司坚持要求将原有协议维持到2013年。俄罗斯和乌克兰在天然气问题上互有所求，(章田/雅龙)
　　