





　　中新网12月13日电 
据中国国防报报道，12月9日，泰国梭桃邑，风和日丽，壮丽的军港军乐嘹亮。当地时间上午9时，由海军南海舰队副司令员韩林枝少将率领的中国海军出访舰艇编队准时抵达这里，开始进行为期4天的友好访问。　　继访问巴基斯坦卡拉奇、印度科钦之后，梭桃邑是由“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队此行出访的最后一站。泰国海军两栖服务舰队司令阿努泰少将、梭桃邑港主任苏拉猜少将，中国驻泰国大使张九桓夫妇和中资机构、华人华侨代表上千人到码头迎接，并参观了到访的“深圳”舰。　　编队靠岸后，中国编队指挥员韩林枝少将拜会了泰海军副司令维猜上将、泰海军作战舰队司令诺蓬上将、梭桃邑海军基地司令参猜中将。当日晚，中国出访舰艇编队举行甲板招待会感谢泰国海军的热情接待。　　访问期间，中国出访编队部分官兵参观了泰国海军的“差克里・纳吕贝特”号航空母舰和陆战队。泰海军军官、华人华侨参观了中国“深圳”舰和“微山湖”舰。两国海军进行了足球友谊比赛。　　这是中国海军舰艇第4次访问泰国。1990年12月5―28日、1993年11月30日―2月5日，中国海军“郑和”号训练舰两度访泰；1997年3月，由113号导弹驱逐舰和542号导弹护卫舰组成的中国海军舰艇编队抵达泰国梭桃邑港进行友好访问。　　12月13日中泰海军将在泰国湾首次携手举行代号为“中泰友谊-2005”的以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。这是中国海军舰艇编队此行出访在异国海域与到访国海军举行的第3场联合军演。(王士彬钟魁润） 