　　为了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年和庆祝《中华人民共和国国防教育法》颁布5周年、学生军训20周年及北京高校国防教育协会成立十周年。由北京高校国防教育协会主办，北京航空航天大学承办，高等教育出版社协办的北京“高教社杯”大学生国防辩论赛决赛及颁奖典礼于12月11日上午在北京航空航天大学如心会议中心隆重举行。教育部、国家国防教育办公室、北京市教育委员会等单位的有关领导莅临指导了本次比赛。
　　此次大学生国防辩论赛，得到北大、清华等23所高校的积极参与，从5月29日开始，先后在北京各高校及部队进行了22场次淘汰赛。北京师范大学和北京物资学院选派的优秀辩手经过几轮激烈较量，最后进入决赛。
　　在决赛中，双方辩手针对“军事技术变革重于军事思想变革”这个辩题展开集思而后发的精彩辩论，辩手们紧紧围绕当前国际军事变革中的重大问题，结合所学的国防军事知识，运用辩论赛的技巧，以典型的事例、严谨的措辞、诙谐的语言、幽默的举动赢得了嘉宾和观众的好评，充分展示了当代大学生思想敏捷、知识丰富、关注国防、爱我中华的责任感和使命感。最终，北京物资学院代表队在此次辩论赛中折桂。
　　在随后进行的颁奖典礼上，分别向此次辩论赛的一、二、三名颁发了奖杯和证书，同时颁发了最佳组织奖和辩手的个人奖项。