
　　中新社梭桃邑(泰国)十二月十三日电(记者罗钦文)中国海军舰艇编队十三日结束为期四天的泰国之旅，从泰国湾畔的梭桃邑军港解缆返航，踏上回国航程。
　　当地时间十三日上午九点，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号远洋综合补给舰缓缓驶出泰国梭桃邑港苏萨梅码头。码头上，泰国梭桃邑海军基地代表、中国驻泰大使馆官员、中资机构代表以及当地学生、泰国华侨华人代表约六七百人，在泰国海军乐队演奏的欢快乐曲声中送别中国海军舰艇编队。
　　面对起航的中国军舰，面对甲板上列队站立的中国海军官兵，当地学生用中文齐声呼喊“一路平安，欢迎再来”。随后，中国海军舰艇编队首次在泰国湾海域与泰国海军举行联合搜救演习。
　　中国海军舰艇编队指挥员、南海舰队副司令员韩林枝少将表示，通过接触和友好交流，加深了相互了解，增进了友谊；两国海军官兵之间的专业和文化交流，营造了一种非常真诚友好的气氛，达到了思想和感情上的沟通。
　　中国驻泰大使张九桓高度评价中国海军舰艇编队的访泰。他说，中国海军舰艇编队此次来访，正是中泰两国关系迅速发展，成为好朋友、好邻居、好伙伴的一个体现；两国军事交往密切，中泰海军举行联合搜救演习把两军交往推向一个新阶段，推动两军携手合作发展、共同捍卫地区和世界和平。
　　中国海军舰艇编队是九日上午抵达梭桃邑军港的。访泰期间，韩林枝少将率编队领导一行，拜会了泰国海军高层；中国海军官兵参观了泰海军“却克里”号直升机航空母舰和海军陆战队，与泰国海军官兵进行了一场足球友谊赛。
　　同时，泰国海军官兵、各国驻泰武官、当地民众及中国驻泰使馆人员、中资机构代表、中国留学生代表参观了到访的中国军舰。随访的中国海军乐团也在帕他雅举行了一场公开演出，受到好评。