


“萨克拉门托”级快速战斗支援舰 
德卢思号（已退役）
　　中新网12月13日电 
据美国“防务新闻”网站报道，已经由美国总统布什批准通过的2006财政年度国防预算法案中暗示，美国海军将于2009财政年度购买首艘T-AOE(X)快速战斗支援舰(T-AOE-0901)，2010财政年度再购买一艘(T-AOE-1001)，并将于2011财政年度购买两艘(T-AOE-1101、(T-AOE-1002))。但是就目前情势看来，这四艘战舰也许永远都不会建造，因为五角大楼考虑取消这一耗资44亿美元的计划。
　　美国国防部项目分析与评估办公室在12月1日发布的一份草案中表明，五角大楼已经同意美国海军在2007财政年度的国防预算中取消T-AOE(X)快速战斗支援舰造舰计划，这一条款位列美国国防部未来首先考虑的项目决定备忘录之一。
　　据悉，取消T-AOE(X)项目造舰计划将为美国国防部节省大约44亿美元用于其它优先考虑项目。尽管这一项目目前尚处于早期阶段，但四艘快速战斗支援舰的造舰计划早已编入远期预算支出之中，每艘战舰价值约为10亿美元。消息来源还表示，与T-AOE(X)项目相关的研发经费仍将用于为其它战舰补充装备。
　　美国海军原计划建造T-AOE(X)级快速战斗支援舰替换已经退役的“萨克拉门托”级快速战斗支援舰作为航母战斗群的海上补给站。“萨克拉门托”级快速战斗支援舰是60年代后期开始在美国海军服役的，曾是世界上最大的综合补给船。其轻载排水量19200吨，满载排水量51400吨一53600吨；船长241.7米，宽32.6米，吃水12米；航速26节，续航力为10000海里/17节；动力装置为l台蒸汽轮机，功率l0万马力。
　　“萨克拉门托”级快速战斗支援舰的主要任务是伴随航空母舰特混编队航行，直接为编队舰艇补给燃油、弹药、军需品，船上可携载17.7万桶燃油、127吨弹药、500吨干货和250吨冷冻货物。船上共设有7个干货补给站和6个液货补给站；此外还有3个双软管燃油接受站和5个单软管燃油接受站。舰上共设有15个补给站，其中右舷6个，左舷9个。燃油补给站采用双软管、双探头加油系统后，可同时向航空母舰传送船用油和航空用油。为了进行垂直补给作业，船上搭载了2架UH-46E直升机。虽然萨克拉门托级补给船的防卫由舰艇编队提供，但船上仍装有l座海麻雀舰空导弹系统和2座20毫米舰炮等武器。
　　按照美国海军原先规划，T-AOE(X)战舰将可以同时向航母战斗群补给舰船燃油、军火弹药以及物资储备等等。美国海军首先在海军内部提议削减T-AOE(X)造舰计划是在今年10月31日。美国海军在一份内部发表的有关项目变更的提议文件中作出了这一提议。海军决定保持其现有的快速战斗支援舰规模，同时增购11艘“刘易斯”级和“克拉克”级T-AKE补给船。海军认为这一举措将可以满足美国海军舰队的补给需求。
　　当然，目前2007财政年度国防预算法案尚未最后敲定，五角大楼仍将对其作出进一步修订。布什政府计划在2006年二月将该法案正式提交给国会审议。(章田/雅龙)