


印度导弹防御系统
　　20世纪90年代以来，随着综合国力的激剧增强，印度大力加强军备建设，不仅着力打造“三位一体”的核战略力量体系，加强常规力量建设，还特别注重导弹防御系统的构建，从而实现称霸南亚大陆的企图和成为世界一流军事强国的梦想。尤其是近年来，为尽快使导弹防御系统形成战斗力，早日完成实战部署，印度投入了大量的人力、财力和物力，并取得了显著成效。最近，印度国防研究发展局宣布，印度已经完成了相关技术储备，导弹防御系统计划已经正式启动，有望在今后的5至6年内形成实战能力。
　　发展导弹防御系统念头的萌生
　　据印度国防研究发展局的解密资料显示，早在1983年，印度便制定了一项“印度导弹一体化发展计划”，争取用10年时间研制具有世界先进水平的战略战术导弹，力争成为南亚乃至世界性导弹大国和强国，但自从巴基斯坦拥有核武器后，印度感到自身的核战略威慑优势已不复存在，因此，为争取主动，加强对巴方的战略遏制，谋求自身的绝对安全，遂萌生了发展导弹防御系统的念头，并于2000年开始筹划建设自己的区域导弹防御系统，并于2002年底制定了相应的发展计划。
　　设计上带有明显的“防巴”痕印
　　为发展导弹防御系统扫清政治障碍，创造良好的国际环境，印政府还改变了长期以来一直奉行的反对研制和部署导弹防御系统的政策，于2002年5月，突然宣布支持美国发展导弹防御系统，同时还提出向以色列购买包括可运输的“绿松树”雷达和“箭”式反导系统，并积极与美商讨购买“爱国者”导弹防空系统。
　　反导专家认为，为防范巴基斯坦的导弹袭击，尤其是核打击，印度在反导系统性能的设计上带有明显的“防巴”痕印，其导弹预警系统只能探测600公里左右飞来的超高音速导弹，地空导弹最远只能拦截80-85公里距离上的来袭导弹，最近拦截距离只有20公里，指挥控制系统的控制范围只有200平方公里，这显然是“以邻为壑”之举。
　　发展上走“土洋结合”之路
　　近年来，尽管印度的综合国力大为跃升，但其还是一个人口众多的发展中国家，国防技术和工业基础都很薄弱，要完全自己搞反导系统，显然在资金、人才和技术方面会面临巨大困难，而采取自行研制和装备技术引进相结合的方式，走一条“土洋结合”之路，既有利于推动自身国防工业的发展，又能不受制于人。
　　目前，印度已初步建立了由空间卫星系统、空中预警飞机和地面预警雷达组成的“三位一体”的导弹预警系统。空间卫星系统由自制的第2代遥感卫星IRS―1C、IRS―1D和4颗IRS―P小型卫星组成；空中预警装备包括引进以色列的“费尔康”预警机和自行研制的“尼尚特”无人侦察机；地面预警装备包括现役的“英迪拉”―Ⅰ和“英迪拉”―Ⅱ型多普勒防空探测雷达以及正在研制的“英迪拉”―Ⅲ型防空雷达。除此，还有已研制成功的“拉简德拉”多功能相控阵雷达系统、预定向荷兰引进的“捕蝇”防空雷达和向以色列购买的4套“绿松”相控阵预警雷达系统。
　　印度导弹拦截系统的组成
　　印度的导弹拦截系统主要由俄制导弹和部分自制导弹组成。俄制导弹主要包括S―300防空导弹和“安泰”―2500两种。1998年，印俄签订了6套S―300防空导弹的协议，这种导弹的机动性很强，作战效能较高。2000年10月，印度又与向俄购买150套“安泰”―2500反战术弹道导弹系统及其配套设备，总金额高达15亿美元。这种导弹是前苏联80年代用来对付美国的“潘兴”Ⅱ型弹道导弹，是S―300VM的改进型，最大射程75―100公里，可装备150公斤的高爆集束弹头，制导方式采用惯性/半自动雷达制导，是一种十分高效的反导弹防御系统。印度自己生产的防空导弹主要有“三叉戟”、“蓝天”和“阿卡什”等种类的导弹。“三叉戟”已装备部队，而“蓝天”地空导弹已试射成功，不久也将服役，而“阿卡什”导弹正处于试用期，有望取代苏制“萨姆”―2导弹。
　　近年来，印度开阔了引进导弹拦截系统的眼界，美国、以色列和一些欧洲国家的新一代导弹拦截武器也相继进入印度的视野，同时进一步加大了联合研制和自行研制的力度。今年2月份，美印签署了两国国防协定，不久有望获得“爱国者―3”型防空导弹系统，美国防部安全合作局的一个专家组已经向印国防部和外交部相关人员介绍了该防空系统的一些技术细节。
　　加紧建设现代化指挥控制系统
　　印防务专家认为，经过多年努力，印度的确已掌握了研制导弹所需的推进、制导控制、战斗部和复合材料等关键技术，导弹防御系统也有点模样，但与实战要求还有很大差距，因为导弹防御系统的作战效能不仅取决于预警系统和拦截系统的技战术性能，更受制于其指挥控制系统的工作效率，而目前印度的导弹防御系统中的最薄弱环节正在于此。
　　为此，印正加紧建设由指挥控制系统、综合地面防空环境系统、卫星侦察系统和电子侦察系统为一体的较为完善的C4I系统，这种能将空军司令部、地面空军指挥部和作战部队连结起来的信息交换网络是一种以数字方式为主体的综合性通信网络，可使偏远地区的作战单位通过卫星、光纤、对流层散射系统实现指挥控制。为进一步提升C3I系统的自动化、智能化和信息化水平，印军不仅积极从西方国家购买超级计算供系统逐步完善“信息传输系统”，而且还自行研制了“第三只眼”的通信保密系统，该系统能将密级文件、声音、照片和图像等信息实现数字化加密，具有简单、安全、可靠等特点。此外，为消除核爆产生的电磁波对C3I系统的影响，印度空军正倾力开发新型“防火墙”技术。印度军方宣称，在2008年前，印度将建成一张上达最高统率部下至一线作战部队的大网，实现反导系统中作战体系和管理体系的无缝链接。
　　反导系统引发国内广泛争议
　　众所周知，搞反导系统是个烧钱的玩艺儿，就连美国这样的超级大国都玩得很累，印度这样的穷国自然也玩不起，因此，要玩反导系统这样的高档货自然要付出相应的代价。
　　印度财政部长奇丹巴拉姆说，在2005财年中，印度军费预算将比上一年度过增加7.8%%，为8300亿卢比，约合190亿美元，可到今年的3月份，本财政年度的7700亿就花完了，其中反导系统投入就高达65亿美元，占本年度军费预算的1/3以上，而要填补反导系统这个“黑洞”，除要求议会增加军费外，就只能缩减其他方面的军费开支。
　　对此，印度一些媒体和有识之士颇有微词。印度报业托拉斯分析认为，一味迷恋反导系统，不仅会导致军费的畸形使用，影响军队的整体建设，还会严重影响经济的发展，长此以往，印度甚至有被反导系统拖跨的危险！《印度时报》也发表评论说，导弹防御系统是个庞大的系统工程，不要期望一蹴而就，而是要量力而行地慢慢来，况且如今的导弹防御技术并不完善，即使倾全部国力也未必能在短期内形成实战能力，因此，赌博式的发展反导系统无疑饮鸩止渴，后患无穷。最新一期的《印度防务评论》更是一针见血地指出，试图凭借核武器和反导系统实现“左手利矛无敌，右手坚盾太平”的梦想，无疑是痴人说梦！奋斗了几十年的美国人都办不到，何况是贫穷的印度呢？
　　新闻缘起
　　据印度媒体报道，十月三日，印度军方史无前例地进行了三次“天空”中程防空导弹发射，K取得成功。外界认为，这可能是今年印度一系列导弹测试的“收山之作”，意在表示印度的本土导弹研制力量已经初具规模。