
　　英国《防务新闻》2005年12月1日报道　BAE系统公司和洛克希德・马丁航空公司已经完成了JSF战斗机垂尾的安装工作，从而达到了F-35项目的又一个重要里程碑。
　　F-35垂尾是由BAE系统公司在英国设计、制造和装配的。垂尾的成功安装标志着F-35结构部件装配的最后阶段开始，并向2006年秋天首飞又迈进一步。
　　在洛克希德・马丁公司的沃思堡工厂，随着左右垂尾被安装到BAE系统公司制造的后机身上，首架F-35战斗机基本装配成形。在美国和英国制造的部件虽然远隔5000多英里(8050千米)，但是仍然保证了结构的准确度。这是因为在F-35项目中应用了数字化设计和制造管理技术。
　　BAE系统公司在美国和英国的工厂负责设计和交付飞机上关键部分及武器系统，尤其是燃油系统、逃逸与生命保障系统以及预测健康管理的综合。BAE系统还在自主保障方面承担了重要工作，主要是保障系统，并且加入综合试验工作组，参与系统飞行试验和任务系统。
　　BAE系统公司负责 F-35 JSF的电子战系统配套件，并提供先进经济可承受性低可探孔径和先进干扰系统。
　　此外，BAE系统公司还负责供应机上管理计算机、通信、导航和识别模块、主动操纵接口系统和EOTS(光电瞄准系统)激光子系统。
　　在目前的系统开发及验证阶段，BAE系统公司估计获得价值超过30亿美元的合同，生产合同将会达到210亿美元。这些数字不包括出口销售、保障或其它改进项目所得。 
任晓华