


印度陆基型“布拉莫斯”超音速反舰导弹



俄印联合研制的“布拉莫斯”反舰导弹参加阅兵式



试射中的“布拉莫斯”超音速反舰导弹
　　"АРМС-ТАСС"通讯社2005年11月18日报道 
正在俄罗斯进行正式访问的印度国防部长普拉纳布・穆克尔吉今天在参观机器制造科学生产联合公司时说，印度与俄罗斯在"布拉莫斯"计划框架内的合作还将扩大。
　　他通报说："已经进行了10次导弹试验，它已完全做好列装准备，这其中包括安装在海军、空军及陆军平台上的导弹。所有技术和财政问题均已解决，现在我们将继续发展这种导弹并希望扩大"布拉莫斯" 
俄-印联合企业框架内的合作"。
　　据机器制造科学生产联合公司总经理兼总设计师格贝尔特・叶夫列莫夫讲："印度和俄罗斯企业制定了"布拉莫斯"项目的长远规划。我们希望这种系统不仅局限于我们两国使用。现在正进行积极工作以将其推向第三国市场"。
　　印度已将"布拉莫斯"舰基导弹系统列入装备。其中一套舰载系统安装在了印度的"拉基布特"护航舰上。目前，"布拉莫斯"联合企业正在为印度海军的几艘舰只生产这种系统。将来，它们将不仅要安装到新建的军舰上还要安装到印度海军装备中改装的军舰上。
　　印度还有意将"布拉莫斯"系统装备到自己的图-142海上侦察机和苏-30MKИ多用途歼击机上。辛杨