　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2005年12月9日报道，贝尔直升机特克斯特朗公司(TXT)-波音公司昨日向海军陆战队交付了首架B批次V-22鱼鹰偏转翼直升机，然而距该飞机投入战斗还需要几年的时间。

　　我们计划将在2007年9月宣布其初始作战能力（IOC），我们正在努力实现这个计划。美海军航空系统司令部（NAVAIR）PMA275项目主管Taylor在介绍V-22时说，这仅仅是B批次直升机，不是最终要服役和投入战场的飞机。

　　V-22将在帕塔克森特河海军航空兵站和新河海军陆战队航空兵站接受研究和作战测试（随后进行的测试和评估的一部分）。

　　Taylor说，在服役之前，所有的能力都在按照日程计划实现。2007年2月左右将交付12套火炮，2006年夏天先将提前交付2至3套使得海军分遣舰队能够开始训练。

　　鱼鹰直升机将获得Fabrique Nationale制造业公司的M240G式7.62毫米机枪，这是正在交付的初始能力。

　　9月份，五角大楼批准了V-22全速生产决定。目前的计划包括向海军陆战队交付360架鱼鹰直升机、向空军交付50架和向海军交付48架。贝尔直升机特克斯特朗公司(TXT)-波音公司每年能生产11到48架。

　　Taylor说，波音-贝尔公司生产的29架A批次鱼鹰直升机被用来作海军操作测试评估。那些飞机将继续用来测试，还可以用来培训未来V-22的飞行人员。(来源：中国国防科技信息中心)
