
　　中新网12月12日电据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯莫斯科“切尔内舍夫”机械制造公司副总经理杰纳基・阿尔辛波夫日前表示，印度方面正在组织生产米格-29战斗机RD-33型发动机。
　　阿尔辛波夫透露，印度计划在位于卡拉普特的组装厂组织第三批的RD-33涡轮喷气发动机许可证生产工作。阿尔辛波夫指出：“我们希望，2006年有关发动机许可证生产的问题将最终解决，这将是一项双方互利的合同。”
　　他指出，印度空军拥有大批米格-29战斗机，因此第三批的RD-33发动机对于印度空军非常重要，其可保障飞行员在训练飞行时节省航空燃油，同时提高战机的使用寿命。据悉，目前印度空军共装备有78架米格-29战斗机。
　　与此同时，阿尔辛波夫向记者透露，俄罗斯日前已开始履行向中国提供RD-93型涡轮喷气发动机的合同。阿尔辛波夫指出，根据已签署的合同，该公司将提供第一批100台RD-93发动机，而未来完全有可能向中国提供近500台该型发动机。
　　同米格-29飞机有众多改型一样，RD-33航空发动机也有众多完成方案并在不断完善。RD-33拥有按批次的改型(1批，2批，3批)，也有按用途的改型(海军型RD-33MK)，并将继续做进一步的完善。
　　目前，第三批RD-33正处于批生产阶段。这批发动机将用于出口的米格-29SMT战斗机。同时计划在2007-2009年间向印度提供的舰载机米格-29K/KYB，将安装进一步改型后的发动机RD-33MK，推力从基本型的8134拾牛增加到8820拾牛，同时提高了发动机的寿命和可靠性。(章田/雅龙)