　　中国日报网站消息：波音公司2005年12月6日报道，波音公司日前成功举行了联合市区作战演习，为波音联合网络中心战演习提供了蓝图。

　　波音幻影工作组和波音集成防务系统公司共同举行了这次长达1小时的演习。本次演习的目的是表明如何将战场上的每一名作战人员在网络化的作战环境中连接起来，使其能够更快速的做出更好的决策。

　　本次演习汲取了以前演习的经验，利用了最新的网络赋能技术。演习演示了下述能力：

　　・利用联合战术无线电系统实现先进的基于IP的联合网络

　　・徒步士兵跟踪和评估态势，以减少误伤

　　・先进的战术通信基础设施

　　・闭环远程传感器跟踪和向武器发送目标

　　・无人机执行多种任务

　　・利用具有分布式多级安全的音频、文本语言转化技术

　　演习所使用的装备包括无人旋翼飞机以跟踪移动车辆，装备有定向网络波形的高机动性多用途轮式卡车（HMMWV），通过数据链连接起来，跟踪蓝军（或友军）部队。模拟装备包括带有小口径炸弹的F-15E、AH-64长弓阿帕奇直升机、CH-47型运输直升机、X-45型联合无人作战飞机（J-UCAS）以及转型通信卫星。

　　美国陆军、空军及海军陆战队观看了这次演习。(来源：电子工业科技信息中心)


