　　中国日报网站消息：俄罗斯航空新闻网2005年12月3日报道，2005年11月30日，俄罗斯总理弗拉德科夫在军事工业问题委员会会议上，对2006年国家国防订货资金进行了分配，其总数量为2367亿卢布，比2005年多535亿卢布，而且所有增加的拨款都将用于成批购买武器装备。按照货币计算，2006年的国家国防订货额比今年增长31.3%。同时，武器装备购买资金将增加36.6%，数额约为1640亿卢布(而2005年为1120亿卢布)。之后会议转入秘密状态。

　　但媒体还是了解到一些细节。武器装备购买资金将用于购买6枚白扬-M洲际弹道导弹、3枚伊斯坎杰尔-M战役战术导弹、12枚航天火箭、9颗军用卫星，以及1架图-160战略轰炸机、1架图-214飞机、8架苏-34前线轰炸机和8架米-28N武装直升机。此外，还有104架飞机和52架直升机将进行维修和改进。陆军应获得31辆T-90新型坦克、125辆BTR-80型装甲运兵车和3770辆汽车。此时，将继续建造885和955型核潜艇、20380型驱逐舰，以及试验圆锤-30潜射核导弹。

　　但是，在过去数年中，国家国防订货没有一次得到全部完成。例如，2005年防空部队并没有装备一个团的S-40凯旋防空导弹系统，而陆军原计划获得91辆T-90坦克，但只收到了19辆，6枚白扬-M导弹只收到4枚，以及空军没有收到原计划提供的两架图-160中的任何一架。尽管如此，2005年国家国防订货的总额为1830亿卢布的款项不仅全部花光，而且国防部还欠企业约80亿卢布，仅欠阿穆尔共青城航空制造联合企业的款项就达10亿卢布。俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫表示，其中的主要原因是军用产品价格的飞涨。专家表示，这在目前情况下是正常现象，因为国防部订货的只是单个产品，而不是成批购买。因此，为了控制价格上涨，政府应允许国防部从2006年起签署三年期合同，而不是过去的一年期合同。

　　此外，在委员会会议上还决定，将2006年特种和军事设施建设资金增加52.5%。资金将用于为两个山地步兵旅(达格斯坦的博特利哈和卡拉恰耶夫-切尔克斯的捷连丘克斯克)改善条件，为中央核靶场(新地)和维留钦斯克(堪察加)核潜艇基地建设和维修设施，在普列谢茨克(阿尔汉格尔斯克)航天发射场建设用于安加拉运载火箭的通用发射系统，在塔吉谢沃(萨拉托夫州)改装用于白扬-M洲际弹道导弹的井式发射装置，以及建造导弹袭击预警系统沃罗涅日-DM的雷达等。(来源：航空工业科技信息中心)


