　　中国日报网站消息：合众国际社2005年12月5日报道，11月7日，美海军从太平洋的宙斯盾级巡洋舰上成功试射了一枚反弹道导弹拦截器。此次试验的成功与严重滞后、成本超支、以及殃及美国导弹防御局在阿拉斯加部署反导系统的重大试验失败形成鲜明对比。

　　然而同时，俄罗斯仍继续推进其最庞大的洲际弹道导弹试验计划和升级计划。随着原油出口收益的冲击，俄罗斯总统普京已为战略导弹部队调配资源，升级机动式SS-27白杨-M（Topol-M）导弹和潜射Bulova洲际弹道导弹，使它们能够透过尚未试验的美国新反导防御系统。

　　俄罗斯太空部队已宣布，其与战略导弹部队已成功从普列谢茨克中心试射了另一枚Topol导弹（俄罗斯命名为RS-12M）。导弹从一个自主发射站发射升空，旨在证实陆基机动式Topol导弹的飞行、技术和作战性能，由此其使用寿命可延长至20年。

　　SS-27Topol导弹是快速升级俄罗斯战略核武器库的战略核心产物。这个更难发现和瞄准的机动式导弹将在2006年初部署。一枚快速加速的固体燃料导弹将不易于在助推段拦截，并且此后更难停止机动弹头。

　　一位英国的分析家在11月的新版《简氏战略武器系统》中写道，升级的Topol-M和Bulava正在进行装备某种高超音速有效载荷，该有效载荷具有在其中段和末段进行机动的能力，因此能规避陆基中段弹道导弹的防御。

　　一种新型的弹道导弹正在出现，目前被称为准弹道导弹。这些导弹能在飞行的助推段、中段、末段进行机动。

　　像BulovaSRBM这样的潜射导弹弹道非常扁平，一枚射程在289.6千米至386.2千米的导弹飞行高度仅为38.6千米。弹道虽然扁平，但具有改变跟踪方向及延长或缩短射程的能力。这将使任何防御系统更加难以预测拦截点。

　　俄罗斯已有46枚Topol导弹部署在发射井内，但这只是其战略核导弹计划的开始。俄罗斯国防部长伊万诺夫上月宣布，在战略导弹部队预算中为升级计划增加了18亿美元的拨款。

　　一位美国分析家认为，俄罗斯计划将所有导弹升级为配有三个机动弹头的导弹，并用地面机动式Topol导弹代替所有目前地面机动式SS-25导弹。他还指出，目前针对Bulava和Topol的导弹防御系统，理论上唯一的可行办法就是在轨预先部署天基反弹道导弹拦截器。俄罗斯分析家也同意该结论。然而，对于美国而言，补充一个天基拦截器计划将需要更大的经费开支和更高的技术需求。（来源：中国航天信息中心)
