俄制米格-29K舰载战斗机　　就在印度总理曼莫汉・辛格结束对莫斯科为期四天的访问满载而归的时候，印媒体接连披露，美国国防部正考虑向印度销售最先进的有源电子扫描阵机载雷达，同时，美国政府也在积极推进国会批准印美民用核技术协议。如今美俄正争相拉拢印度，印度左右逢源，获利颇丰。
　　俄向印提高输油总量 共同开发第五代战机
　　印总理辛格12月7日结束对俄罗斯4天的访问，此番访俄堪称收获多多。能源方面，普京在与辛格会晤后承诺，俄罗斯将提高向印度供应石油及天然气的总量，考虑修建到印度的油气管线计划。俄罗斯还会协助印度核能部门发展民用核能。
　　军事方面，印度则不再单纯扮演武器购买者的角色，而是与俄罗斯成为了合作研制和生产新型武器装备的伙伴。俄在继续向印出口16架米格―29K型歼击机的同时，已经同意与印度合作研制多用途运输机和第五代歼击机。印俄还签署了两国在军事技术合作过程中加强知识产权保护的协议，解决了两国龃龉多年的问题。此外，印度是惟一一个与俄罗斯签署到2010年的长期军事技术合作协议的国家。根据协议，俄对印度武器出口合同总价值达180亿美元。
　　民用核能领域全面合作 美国要帮印度实现繁荣
　　与印俄关系稳步推进相对比，印美关系在今年可谓取得突飞猛进的发展。12月6日路透社的文章指出，布什政府在印度身上下了很大赌注，美国希望印度成为其新的全球盟友。布什总统顾问们说，美国致力于帮助印度实现繁荣，同时帮助其成为一个地区大国。布什政府还打算支持印度在联合国安理会获得常任理事国的席位。
　　今年3月份，布什政府宣布将帮助印度成为“21世纪的主要强国”。根据一项专门计划，双方将加强战略对话，在导弹防御、高技术、经济和能源等方面进行合作。印度总理辛格7月中旬访美时，美国许诺将同印度展开民用核能领域的全面合作。
　　美俄互相比拼 印度渔翁得利
　　印度媒体在辛格访俄期间表示，在美国的刺激下，俄罗斯也会在印度期许的核能方面给予印度更多帮助。《印度教徒报》7日头版头条说，普京和辛格6日在莫斯科会晤后表示，与印度拓宽核能合作的时刻即将到来。
　　与此同时，《印度快报》12月9日披露，美国国防部表示，美国在考虑向印度销售高性能战机的同时，还在考虑向印度销售最先进的战机雷达系统。印度空军打算购进126架先进战机的计划，目前备选国家包括美国，俄罗斯、瑞士和法国。
　　美国防部官员称，这批订单估计价值50亿美元。美方表示，如果印度最终同意购买美国生产的F-16、F-18等系列战机，美可以考虑为这些战机提供最新的“有源电子扫描阵(AESA)”雷达技术。这种雷达技术堪称21世纪机载雷达的革命，可极大地扩展雷达的功能和提高雷达的性能。
　　此外，美波音公司副总裁查德维克11月底造访印度。先是同印度空军探讨了销售F-18超级大黄蜂战机的可行性，随后又同印度海军参谋长普拉卡什海军上将进行了简短的会面，印方表示，希望购买波音公司新型的P-8A型多用途海上飞机(MMA)，而查德维克在会谈后表示，波音公司已经把印方的要求转告美国国防部，他本人对美国防部能否批准表示乐观。
　　印度为何如此重要
　　俄国的彼得大帝曾说过：“推进到印度，印度是世界的仓库。”每次提到印度，人们也必然记起A・T・马汉(19世纪近代美国海军理论奠基人)《海权论》中的话：“谁控制了印度洋谁就统治了亚洲。印度洋在21世纪是通向七大海域的钥匙。”印度正处在世界海权的心脏地带，经过最近十余年的经济和军事发展，目前在印度洋周边国家中，印度拥有最强大的海军力量，其战略位置之重要，被众多大国看重。
　　印度作为拥有十多亿人口的南亚大国，自上世纪90年代初开始实行经济改革后，经济取得了飞速发展。最近几年，印度国内生产总值一直保持在6%的增长速度，仅次于中国。冷战后，印度在地区和国际事务中的地位随国力同步攀升。西方国家非常乐于亲近印度这个经济飞速发展的大市场。
　　俄罗斯与印度有着历史悠久的传统友谊，美国则在以“制衡”为核心的亚太战略指导下将印度视为与日本一样的盟国。布什政府上台后，就高度看重与印度进行战略对话的重要性，称印度是维护亚洲安全的关键因素。美国前国务卿鲍威尔就曾说，“印度应该是美国对外政策中越来越重要的国家，印度是帮助维护印度洋及周边地区安全的重要力量。”
　　另外，不得不提到印度军事现代化进程对于美国和俄罗斯的吸引。作为南亚军事强国，印度正在实现国防现代化，最近几年，印度国防预算大幅增长。印度政府今年2月宣布，印度2005至2006财政年度的国防预算为8300亿卢比(约合190亿美元)，其中41%的开支将用于军事装备现代化。印度军火市场是美国和俄罗斯都无法割舍的。目前，俄罗斯40%的武器出口印度，美国自2001年宣布取消对印度的核制裁后，军售从零一下跃升到近2亿美元。
　　印度开国总理尼赫鲁就曾说过，“印度以她的地位是不能在世界上扮演二等角色的。要么就做一个有声有色的大国，要么就销声匿迹，中间地位不能打动我”。因此一直以来，印度奉行独立自主的外交政策。印度在制订全球战略及其对外政策过程中，一直避免依附于任何一个大国。
　　面对美国的拉拢，印度希望借此提高自身在国际社会的影响，而与俄罗斯保持传统战略关系，不但可以稳定自己更可以获得更大的自我发展空间和机遇。最近几个月印度对于东亚峰会和东亚共同体表现出异常积极的态度，人们从中就可以看出印度谋求亚太崛起的雄心。