
　　中新社北京十二月十二日电(郭凯　陈星星)空气作为纯净水水源成为现实,这项技术的研制人空军某设计研究局高级工程师罗继杰，日前因此被授予“全国勘察设计大师”称号。
　　中国军队驻守的许多地区由于环境的限制，获取生活用水极为困难。从空气中提炼出生活用水，成为军队科技工作者的梦想。自二00一年夏，“战场生存保障空气取水设备”研制工程立项以来，罗继杰带领课题组奔边防，赴海岛，四处“取经”。最终，运用低温制水技术，从成百上千种材料中成功筛选出制控元件。经过两年多的不懈努力，一台体积小、便于携带、符合野外机动要求的利用空气制水的新设备终于展现在世人面前。
　　一套“战场生存保障空气取水设备”，在摄氏五度至四十三度、相对湿度大于百分之四十的条件下，每天可从空气中提取三十多公斤纯净水，外接车载电源或其他应急电源即可运行，耗电成本仅为日常饮用纯净水费用的百分之六十。
　　经专家签定，“战场生存保障空气取水设备”不受传统供水条件限制，能从空气得到纯净水。再经过多级过滤、紫外线消毒和添加数种对人体有益的微量元素，其水质不但达到了国家饮用水标准，而且有利于增强细胞活力，提高免疫力。目前，“战场生存保障空气取水设备”已在许多部队尤其是偏僻的边防部队得到应用，有效解决了部队机动演练、外出执勤及其他野外活动时饮水保障难题，提高了官兵在恶劣环境下的生存能力。