
　　中新网12月12日电 
据俄罗斯独立军事评论报道，阿拉伯世界国家一直是各武器出口大国争夺的一块肥肉，15个阿拉伯国家每年的军费开支高达400多亿美元，这也从一个方面说明，俄罗斯对这些近东国家出口各用途武器和军事技术有着很大的潜力。埃及、叙利亚、伊拉克、阿尔及利亚、阿联酋等国在不同历史时期都是苏联和俄罗斯传统武器买家。现在，俄罗斯正继续扩大中东地区武器市场，约旦也将成为俄罗斯军事技术领域的合作伙伴。
　　谈及俄罗斯与约旦的军事技术合作，就不能不提来自乌克兰国防经济综合体的竞争：在1999-2001年间，乌克兰通过各种方式与约旦国防部签订了一系列总价值800万美元的军事技术合作合同，合同主要包括提供武器装备的后勤保障维修以及一些零部件。在2004年“SOFEX-2004”武器展览会上，乌克兰与约旦签署了一项价值1100万美元的合作协议，根据协议乌克兰将为约旦设计生产装甲技术。而在2005年马雷舍夫(音)国有企业与约旦签订的一项武器出口合同也证实了这一协议。该企业向约旦提供了价值370万美元的190座坦克炮塔。
　　当然，对于乌克兰的这些动作，俄罗斯不能也不会坐而无视。专家分析俄罗斯与约旦在以下方面有较大的合作前景：
　　-坦克装甲技术领域：BMP-2现代化改进和维修；参与设计与生产轻型装甲车辆；零部件出口以及培训相关的维护使用专家。
　　-防空系统领域：对现役的前苏联防空武器和技术的现代化改进及维修；帮助建立防空系统；提供“针”式-1，2，3以及“黄蜂”防空武器的零部件；出口雷达系统，侦察系统；在俄罗斯国防部各院校培训相关维护专家。
　　俄罗斯与约旦的军事技术合作曾经沉寂了一段时期，但现在这一状况现在正在逐渐改变。在2005莫斯科航天航空展览会上，俄罗斯与约旦签署了2架伊尔-76MF的出口合同。约旦国王阿卜杜拉二世、俄罗斯国防出口集团总经理切梅佐夫(音)以及俄罗斯联邦经济机构负责人阿列申(音)共同签署了出口合同。合同价值并未透露。
　　专家认为，在该合同实施阶段约旦有可能获得专门的贷款。同时阿列申对媒体声称，不排除约旦购买其他航空技术的可能性，其中包括可能获得5架苏-31。
　　其实，约旦一直在解决双方军事合作的财政问题，因而向其提供有力的财政条件是与其进行军售合作的最佳方案。这一点负责军事技术合作的俄罗斯国防出口集团以及其他机构相当清楚。莫斯科准备向安曼提供一定的贷款，为两国的军事技术合作打造良好的合作基础。相应地，普京会晤约旦国王阿卜杜拉二世后表示，俄罗斯政府准备研究向约旦提供财政援助的可能性，以促进两国关系的发展。援助资金将达数亿美元，这种条件下，附加一定贷款的军事合作合同是非常有吸引力的。
　　俄罗斯与约旦的军事技术合作的意义比向其出口几件武器装备要大得多。考虑到该地区的特殊性，两国的军事技术合作将有助于向约旦附近国家推销俄制武器和军事技术。但不得不承认，尽管俄罗斯在该地区武器市场有一定进步，但来自美国，前苏联中欧国家的竞争力仍然很大。因而，俄罗斯需要寻找一个与竞争对手“文明”的合作共处模式，更重要的是扩大武器出口的网络效应。
　　分析家认为，未来近东和中东国家仍然是重要的武器购买者。比如，埃及计划2010年前购买1250辆坦克和近千辆装甲车辆；该地区许多国家至今还装备着苏联时期的武器，拥有很大的维修和改进前景；俄罗斯可以在装甲技术、防空领域、航空武器装备以及各种水面作战舰艇等领域发挥传统优势，这些武器装备可以根据可获得需求调整战役技术参数以及出售价格。此外，俄罗斯军事技术的价格比西方公司的产品便宜近20-25%。例如，美国M1A2“阿布拉姆斯”主战坦克单辆的售价是320万美元，而一辆T-72坦克的现代化改进费用只有140万美元，价格优势不言而喻。
　　专家指出，今后十年是对现役武器装备和军事技术进行升级的重要时期，前苏联加盟共和国近几年内用于这方面的费用已达数十亿美元。今天俄罗斯与约旦的政治经济发展有了全新的动力，俄罗斯会以此为契机，大力开发在该地区的武器出口市场。(章田/雅龙)