　　这些年，经常听到一个很长中国人志气的事例：一些中国人到国外旅游，给亲朋好友带一些精美礼物，回来后却发现大多商品的商标上都标着“中国制造”。谈论这些事例的人无不想要证明，中国发展太快，中国是世界工厂，世界离不开中国。这确实应该让每一个中国人感到自豪，但自豪的背后却是巨大的深深的忧患。据国家统计局统计，中国的GDP三分之二来自制造业。制造和创造，虽然只有一字之差，但在市场竞争中却有着本质的、巨大的区别。
　　有资料表明，中国是世界DVD生产和出口的大国，出口一台DVD的平均价格是29美元，但要支付国外技术专利费20美元，除去成本，平均每出口一台DVD中国仅能获得纯利润1.5美元。即便是用中国低廉劳动力的汗水，即便是用中国宝贵的资源，即便是以牺牲中国的环境为沉重代价来换取这微薄的1.5美元利润，也常常受制于人，人家如果不想让你生产，就可以用知识产权的利剑来制裁你。
　　在先进军事武器装备生产制造上，即便是弱国想为强国当制造厂，想用血汗钱来换取技术生产，强国也不会答应。
　　伊拉克由一个强盛的海湾国家沦为战败国的沉痛教训值得深思。人们都知道伊拉克是被美国打败和占领的，但却很少有人认为伊拉克早在25年前已被美军控制和打败了。换句话说，战争没有打响，伊拉克败局已定。
　　25年前爆发的两伊战争，实际上是当时两个超级大国的先进武器、技术在间接较量。两伊用石油换来的财富，耗资数千亿美元，分别从这两个超级大国购买先进的武器。也就是说，现代化的伊拉克军队基本上是用先进的美国军事技术武装起来的，以至于作战中新式武器的使用都离不开美国顾问和专家。再加上伊拉克工业基础薄弱，许多先进武器的零配件本国根本无力修配，弹药主要靠外国供给。
　　可以说，美军对伊拉克军队战斗力的了解，比伊军自己还清楚。
　　从“制造”到“创造”，中国需要经历一个成长和发展的过程。但需要警惕的是，我们不能沉浸在世界工厂的自我陶醉之中。相反，应当从国家安全利益的高度居安思危，发奋图强。
　　一个民族，一个国家，一支军队，要避免受制于人，就不能过度依赖于人。如果说，创新是一个民族进步的灵魂，那么，这个灵魂的核心就是自主创新。一个中国学者曾疾呼：如果将技术成长的道路，完全寄托在对外引进上，其结果将毁掉中国的创新体系，使中国的国家安全、发展与前途命运，时时受制于人。
　　当然，坚持自主创新，并不是闭关锁国，并不是排斥和拒绝外来的先进技术和先进思想，如果那样，自主创新创出来的很可能就不是新奇，而是落后。
　　要在军事自主创新的道路上不走弯路，不交别人已经交过的学费，必须弄清楚自主创新所包含的三层含意：一是原始性创新，努力获得更多的科学发现和技术发明；二是集成创新，使各种相关技术有机融合，形成具有市场(战场)竞争力的产品和产业；三是在引进国外先进技术的基础上，积极促进消化吸收和再创新。应该说，中国自主创新的航天技术，全面和完美的体现了自主创新的真正内涵。