
　　随着科学技术的高速发展，笔记本电脑以其便携、娱乐等功能深受军校学员的喜爱。它在成为学员学习帮手的同时，也给院校管理带来了新课题。如何引导学员正确使用笔记本电脑，做到有规可依、有矩可循？来自石家庄机械化步兵学院、第四军医大学护理士官系的调查报告，给人启示。
　　――编者
　　“游戏高手”成为军事小专家
　　走进石家庄机械化步兵学院学员34队“步兵分队战术”实兵演练现场，只见轮番担任指挥员角色的10余名学员，思路敏捷地下达着各种战斗口令，指挥配属火力，利用地形交替掩护前进。据队干部介绍，这些学员不少都是游戏高手。谈到风靡网络的“黑鹰坠毁”等游戏时，几名学员兴奋异常，把外军装备编制、现状等情况一一列举出来，知识面之广，见解之独特，犹如上了一堂生动的外军知识讲座课，令现场的队干部和机关工作人员十分惊喜。如今，该队4名“游戏迷”正式担负起了某科室网页的制作、维护和管理任务。
　　“于博士”的网上医学世界
　　在第四军医大学护理士官系学员三队，于利锋获得“博士”的雅号，得益于他有一台笔记本电脑。说起专业学科网站，于利锋如数家珍。打开他的笔记本电脑，呈现出来的是一个五彩缤纷的医学世界，有内外科的教学影视片20余部，有地方医院门诊病历系统、诊断学、军事医学、战场急救等11余门课的170多个课件，有下载的各类医学电子书籍1483本。细心的他对繁杂的知识进行了分类，并在笔记本上设计了一个链接路径，便捷搜索相关知识，及时对资料库充实。
　　值得一提的是，于利锋原来非常内向，不善于与同学交往。自从有了笔记本电脑后，乐于助人的他越来越受同学们欢迎，他性格也开朗起来。
　　莫让笔记本电脑入歧途
　　然而，也有一些情况值得关注。一些学员沉湎于玩游戏、看影碟、上网聊天;有些学员保密意识不强，用笔记本电脑处理一些文件和经验材料;有些学员和战友在网上QQ聊天：“我们下个月要去××拉练，可能有一个星期见不到我。”“我演习回来了，×××那个地方简直热死了！”……不经意中，可能会导致军事机密的泄露。
　　对此，学员队领导没有采取简单的“封杀”措施，而是通过制定《笔记本电脑使用管理规定》等措施，在安全管理上疏堵结合，将学员注意力集中到对高科技知识的探索上来。
　　加强教育。对学员定期进行专题教育，强化安全保密意识，引导学员用好自己的笔记本电脑。
　　统一管理。把笔记本电脑管理纳入部队日常管理工作范畴，对发生故障的电脑实行集中修理。
　　定期点验。对笔记本电脑定期进行点验。每年学员毕业时，学校对电脑内存资料进行集中清查。
　　严肃纪律。签订安全防泄密保证书，对违反规定的学员，学校严格按条令条例处理。
　　专家提醒
　　●总参某指挥自动化工作站高级工程师周志锁
　　使用笔记本电脑安全最重要
　　一是安装防盗锁、防盗栓、声控告警等专用装置防偷盗。
　　二是设置开机口令，以此确保窃贼难以启动成功。
　　三是安装硬盘锁，即使从电脑中取下硬盘，也不能拿到其它电脑中运行。
　　四是安装U-Lock锁。它集身份认证、文件保密、设备保护等功能为一身，可保护个人重要信息不被窃取、篡改、破坏和删除。
　　五是尽量不用无线上网功能，而使用笔记本电脑的有线网络接口。
　　六是进行必要的文档加密，无关人员即使获得文档后也解不了密。
　　七是安装配置好上网系统及安全软件，包括网络防火墙、防病毒等软件。
　　（申永军、陈其忠整理）