
　　当前，世界新军事变革浪潮正以前所未有的深度和广度向前推进。纵观这股浪潮的前进轨迹，以下五个发展趋势需要引起我们的高度关注。
　　变革行动加速进行
　　同其它事物的发展一样，新军事变革也是一个从局部到整体、从子系统到全系统的渐进过程。新军事变革开始于军事技术的局部领域和子系统，经过近20年的发展，目前正在超过各个局部层面，进入到整体推进阶段。与此同时，随着新战略思维的产生和新技术革命的进一步发展，新军事变革的持续性正空前增强。这种加速性主要表现在日渐缩短甚至界线模糊的阶段性上。也就是说，持续不断的军事变革虽乃有其阶段性，但各阶段的间隔时间不但缩短，而且很难找到明显的“分水岭”。就像机械化战争尚未凋谢，信息化战争就在旧的基础上开始生长一样，以信息化为本质特征的新军事变革正以更快的速度和节奏向下一个更新的阶段和目标迈进着。为适应这种加速性的需要，世界各主要国家军队正不断加大投入，并将军事改革制度化和机制化，以便把分散的创新活动改造为有组织的创新活动，把局部性的创新活动提升为全局性的创新活动，不间断地推陈出新，形成了经常化、有序化和制度化的军事创新景象。
　　国家统筹日益凸显
　　随着世界多极化和经济全球化的发展，综合国力竞争更加激烈。各国普遍意识到，顺应新军事变革的潮流，就能夺得军事领域的制高点和战略主动权，国防强、则国家兴；滞后新军事变革的潮流，军队建设就会落伍于时代，国防弱、则国家衰。为此，世界各主要国家纷纷顺应时代发展趋势，把新军事变革定位为国家职责，纳入整体规划，加大投入力度，求得国防与经济建设的同步发展。比如，自1996年以来，在美国政府和国会的强力推动下，美军费投入持续攀升，8年间共投入军费近24600亿美元，其中40％以上（近1万亿美元）直接用于新军事变革。俄罗斯政府则制定了“联邦军事学说”，为进行新军事变革规定了大政方针，并在国家财政非常困难的情况下，支持军队进行了四次大规模调整改革。各国还普遍重视发挥国家经济资源、国防资源、智力资源等的综合效益，缩短新装备从研制生产、交付使用到形成战斗力的周期，不断提高国防和军队建设的投入产出比。
　　军队转型全面展开
　　上世纪90年代，新军事变革注重的是提升机械化军队的作战能力，对机械化军队结构起到的是强化作用。进入21世纪，新军事变革对机械化军队发挥的是“解构”作用。就是说，不是简单地在机械化平台上嵌入信息技术，而是通过信息化带动、改造和重组机械化，以结构谋功能，以全新的理念重新设计信息化军队的建设目标。因此，推动军队全面转型便成了新军事变革的重要趋势之一。比如美国，2001年发表《四年防务审查报告》，提出把军事转型作为国防建设的首要任务；同年12月11日，美国总统布什公开发表“加速军事转型是美国第一要务”的讲话；国防部于2003年4月颁发了《美国国防部转型指南》。各个军种也都制订了加速推进军队转型的战略规划和实施计划:陆军计划在建设数字化部队的基础上，到2030年建成高度信息化的“目标部队”；海军计划到2025年实现“由海到陆”；空军要在2030年前后实现航天航空一体化，建成新型“航天航空部队”等。与美国一样，其他各主要国家军队的转型工作也相继和全面展开。
　　“软件”变革渐成重心
　　新军事变革归结起来无非是两大部分，一是硬件变革，一是软件变革。硬件变革主要是指发展以信息技术为主导的信息化武备系统，软件变革主要是指创新理论、体制变革、人才培养等。实践证明，任何军事变革，只有软硬件变革并举，才能迅速增强战争制胜能力。不过前些年，新军事变革的一个突出问题是，硬件部分有了长足的进步，而软件系统则相对滞后，甚至成了信息化建设的瓶颈和软助。因此，软件系统的变革显得相当急迫和重要。美军高层就认识到，“变革不光是指购买新的技术装备、武器系统和武器平台，变革还意味着改变我们的思维方式、组织模式和文化，采取新的结构，提高训练方法，采用新的战略原则和教育指挥官。”正因为此，军事变革加速发展的近些年，软件要素的重要性日趋明显，并成为世界各主要国家军队推进变革时的重心所在。
　　太空争夺更加激烈
　　近年来，随着太空成为新的战略空间和制高点，世界各主要国家在推进新军事变革过程中，都在设法增强对太空的争夺和控制能力。各军事强国之所以要抢占太空这个新的制高点，是因为天基系统日益成为信息探测的主要手段和信息网络的核心枢纽。目前，美军70%的侦察信息，80％的通信和90％的气象信息，就是通过天基系统获取和传输的。因而，有了制太空权就是有了制信息权，也就有了战略威慑的新手段。于是，有条件的国家都开始大力发展自己的航天力量，正在实施各类航天发展计划的国家，目前已有20多个。可以预见，在不久的将来，太空战将登上人类战争舞台，确立起战争史上一个新的里程碑。是否拥有太空行动能力，将成为衡量一个国家军事力量强弱的重要标志。曾宏 
胡光正