


当时仅美军才装备的C-130大力士运输机。（原载《世界周刊》）



美军C-130大力士运输机实施空投。（原载《世界周刊》）
　　中新网洛杉矶十二月十一日电 (记者 
贾国荣)今天出版的美国中文《世界周刊》发表长文，首次披露三十六年前美军帮助台湾空军执行《奇龙计划》，秘密潜入中国西部原子弹基地空投间谍仪器的惊险往事。
　　事缘台湾空军U2侦察机一九六二年一月深入中国大陆发现，西北部甘肃省玉门北方山区惊现核弹试验场设施，引起美军震动。而一九六四年十月十六日，中国成功爆炸了第一颗原子弹。
　　一九六八年开始，美军帮助台湾空军准备《奇龙计划》，两组台湾空军人员到美国接受绝密训练，有夜间超低空避开雷达飞行，甩掉拦截战机的猫捉老鼠式脱险，万一迫降后的野外求生训练等等。
　　一九六九年四月结训回台途中突改行程，机组人员甚至要求写好绝笔家信，直飞泰国的美军基地。
　　五月十七日黄昏执行任务时，弯月如线，密云满天。台湾空军人员驾驶一架涂掉任何标志的美军C-130大力士运输机起飞，载上两个貌似普通的仪器箱，引人注目的用简体中文标明:“中国科学院设立，请勿乱动”。
　　其实这是地震仪和空气分子分析器，它可根据核爆时地震的大小和空气分子中的原子放射性资料，判断出核武威力。
　　飞机进入云南后就被大陆雷达发现，急降底高度速飞西北，之间自动位置发报机故障，让后方一度失去监测而惊恐不安。
　　飞机于子夜时分抵达空降地区，两箱仪器由降落伞轻轻落到戈壁沙漠上，伞具被安置其上的炸药自动引爆成碎片，让西北风一夜吹的无影无踪，不留丝毫空投痕迹。
　　令机组疑惑的是，一度被大陆雷达发现，返航到甘肃疏勒地区时，忽然惊见地面灯光瞬间全部熄灭，这是防空袭灯火管制的举动。当时全中国正在备战苏联，西北要地重兵防护，导弹高炮林立，但幸大陆军方始终毫无拦截举动。
　　飞机在油量表失灵后，飞越喜马拉雅山提前改降。
　　机组在美军教官含泪迎接时得知，美军已经多次试飞此项秘密任务，但都没成功。
　　奇怪的是，两个仪器开始就发生信号微弱的问题，不到一年就完全失效。
　　当美军再次与台湾空军准备执行相同任务时，一九七零年四月二十四日，中国成功发射了第一颗人造卫星，当日取消计划。
　　此文作者最后感叹:如今中美把酒言欢，而台湾却成了“麻烦制造者”，台湾这个棋子，会当“弃子”吗?