
　　中新网12月8日电 
据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯政府副总理兼国防部长谢尔盖・伊万诺夫7日表示，在印度总理马莫汗・辛格访问莫斯科期间举行的会谈上，俄罗斯方面已经正式建议印度购买图-22M3远程轰炸机。
　　伊万诺夫在接受国际文传电讯社采访时表示：“俄方确实已经向印方提出了上述建议”。伊万诺夫指出，由于存在一些技术上的难题，此前关于向印度租赁图-22M3远程轰炸机的问题俄印将重新讨论，俄罗斯已建议印度采购该型轰炸机。
　　军事专家认为，俄原计划向印度租赁的4架图-22M3战略轰炸机将由空军远程航空兵编制外的图-22M3供应。但众所周知，俄军近几年经费紧缺，而用于维护和改进现役战斗机的费用比较少，更顾不上编制外的飞机，这些飞机缺少必要的技术维护、零配件供应和系统更新，因此编制外的图-22M3轰炸机可能无法满足印度空军的技术要求。
　　与此同时，俄国防部长强调，这些飞机不是战略性的。伊万诺夫称：“目前我们还没有收到印度方面的答复，因为提出建议才刚刚过了一天的时间。”
　　根据俄印政府间协议规定，俄印从2000年开始研究向印租赁或租借图-22M3远程轰炸机的问题。在这份协议框架下，俄印还考虑为印海军建造和维修水面舰艇和柴电潜艇，向印交付“戈尔什科夫海军上将”号重型航母。
　　俄罗斯国防工业综合体消息人士日前透露，俄罗斯计划向印度提供图-22M3远程轰炸机，这些飞机将从俄罗斯空军现役部队抽调。在飞机交付印度之前，先对印度有关人员进行相应的培训。从俄罗斯空军部队抽调的图-22M3飞机无需进行修理和改装。在准备提交飞机的同时，还将在俄罗斯对印度空军的飞行员和技术专家进行教授，使他们学会使用所交付给他们的飞机。
　　