
　　美军声称，F/A-22的隐身性能是F-15“鹰”式战机的80倍。但是，由于要满足超音速巡航和空中格斗等机动性要求，F/A-22又不得不在隐身性能上做出了一些牺牲，特别是当其开启机载火控雷达时将不可避免地暴露目标。
　　据美国军事媒体报道，为了争取巨额资金以装备更多的F/A-22“猛禽”战斗机，美国空军近日首次破例公布了有关这种第四代战机隐身性能的资料，宣称该型战机是美军现役战机中隐身效果最佳的机种。
　　“仅仅相当于金属弹珠”
　　虽然没有公开详细数据，但美空军官员在比较F/A-22战斗机与美军其他几种现役或未来战机的隐身性能时为人们描述了这样一个不等式：F/A-22战机在隐身性能上要优于未来美军各军种通用的F-35“联合打击战斗机”(JSF)。与此同时，F-35战斗机的隐身性要略强于B-2A隐身战略轰炸机。而B-2A型机的隐身性能则是在海湾战争中大出风头的第一代隐身战机F-117“夜鹰”的两倍。
　　此外，美空军官员还表示，有测试表明，F/A-22战斗机的雷达反射面积(RCS)“仅仅相当于一颗普通金属弹珠”。F-35联合打击战斗机的雷达反射面积要稍大一些，其雷达反射面积大约等同于乒乓球或高尔夫球大小的金属球。
　　解密目的一个字：钱！
　　F/A-22“猛禽”式战斗机是目前世界上最先进的隐身战斗机，在夺取制空权以及对地攻击方面均具有极大的潜力，被美空军视为未来夺取空中优势的重要保证。作为美国未来的主力战机，有关F/A-22的技术和性能情况对于美空军来说一直是高度机密。此次美空军出人意料地公布该型战机的隐身性能资料，究竟有什么目的呢？
　　对此，美国军事评析网站“墨丘利在线”一针见血地指出，美空军此次之所以一反常态地公布F/A-22隐身效果这样的军事机密，其目的归根结底就是一个字：钱！即企图说服国防部及国会削减F-35的采购计划，挤出资金以扩大F/A-22战机的订货量。
　　实际上，美军内部关于F-35与F/A-22孰优孰劣的争论由来已久，而对于大多数是战斗机飞行员出身的美空军高层来说，性能强大、火力威猛、空战优势更加明显的“猛禽”显然更合他们的心意。
　　据英国《金融时报》报道，早在美空军今年年初提交给美国国防部的2006年预算草案中，就已经提出将空军F-35联合攻击战斗机的订单减少563架(从1763架减少到1200架)，以便腾出资金用于采购F/A-22战斗机。
　　“猛禽”隐身性能　究竟如何？
　　不管美空军最后能否如愿以偿地得到资金采购更多的F/A-22战机，此次美空军透露的该型战机的隐身效果资料却已经给人们留下了难以磨灭的印象――如“金属弹珠”一般大小的雷达反射截面积，这意味着对于F/A-22来说，世界上大部分国家的天空都将是不设防的。
　　根据设计，F/A-22的雷达反射截面积只有普通飞机的1%，可发现距离减小2/3，隐身性能是F-15“鹰”式战机的80倍。但是，从F/A-22的设计思路上来看，由于要满足超音速巡航和空中格斗等机动性要求，又不得不在隐身性能上做出了一些牺牲，特别是当其进入空战状态开启机载火控雷达时将不可避免地暴露目标。
　　因此，F/A-22在隐身性能上很难超过F-117和B-2型机，更不要说什么“金属弹珠”了。对此，有军事分析人士指出，美空军如此夸张地宣扬F/A-22的隐身性能，其中难免包含了带有某种心理战意味的“适当夸张”成分。《世界新闻报》特约军事观察员 
长 生