　　台湾从美国购买的“基德”级军舰终于抵台了。9日下午，首批两艘“基德”级驱逐舰“基隆”号和“苏澳”号经历一个多月横跨太平洋的航行，抵达台湾苏澳军港。这是台军现役吨位最大的军舰，引起世人关注。
　　经过现代化改装的新军舰
　　据台湾《中国时报》报道，这两艘“基德”级军舰11月初从美国出发，经过关岛后驶向台湾。“基隆”号和“苏澳”号每艘造价2亿多美元、排水量9574吨、长172米、宽约17米、航速可达33节。
　　基于舰队防空的需求，美军在上个世纪70年代建造了“基德”级军舰，台湾购买的4艘“基德”级军舰原本打算卖给当时的伊朗巴列维政权，却因为该政权倒台而进入封存状态，后来美国又同意将其转卖给台湾。“基隆”号和“苏澳”号都进行了大规模的现代化改装，具有较先进的情报处理中心，并能储备更多导弹（可存放68枚防空导弹），其对空搜索雷达最远探测距离400多公里，舰载“标准2”型防空导弹射程170公里，另外还装备有“鱼叉”反舰导弹。这两艘战舰被台湾媒体称为“看得最远也打得最远的军舰”。另外，该舰卫星通信能力非常强大，除了能担当舰队卫星通讯站外，还具备卫星数据中转能力，战时可以直接从海上接收卫星情报和数据，不用依赖岸上卫星接收站。据台军高级将领介绍，这两艘“基德”级军舰出厂前，都经过严格的实弹试射和导弹性能测试，可靠性大大增强。另外舰上还搭载了随同来台的美军辅训小组。
　　已经搞了两次联合大练兵
　　据台湾媒体报道，为配合“基德”级军舰的服役，台海军先后派遣了1500名官兵赴美国受训。受训内容除了基本的舰艇操作外，还要学习新型雷达、声呐、反潜武器的操作以及与直升机的对空联系等课目。据台湾“海军总司令”陈邦治9日透露，“基隆”号和“苏澳”号从美国出发后，经过巴拿马运河、夏威夷珍珠港、关岛等地，最后到达台湾，行程1.2万多海里。期间两艘军舰重点进行了“标准2”型导弹的操作训练、雷达辨识、锁定目标等训练。尤其值得注意的是，这两艘战舰还与美国太平洋舰队进行了海上联合演训，这是20多年来的头一次。由于美军作战强调舰队协同作战，因此军舰间的联系、战机与军舰的联系等都是美军重视的训练项目，而加强与美军舰队的联系正是台湾海军极力看重的，因此此次联合演训对提升台军的实战能力确有帮助。另外台湾媒体报道，为了达到“返台即战备”的目标，在“基隆”号和“苏澳”号到达港口前，台湾海军派出了多艘“康定” 级、“成功”和“济阳”级护卫舰出海护航，同时与这两艘“基德”级军舰进行了各项海上操练。真可谓“练兵热情极高”。
　　美国有围堵中国的味道
　　由于“基德”级军舰吨位近万吨，目前能停靠的军港只有苏澳和马公两大港口。台军已将苏澳定为其母港。根据台湾军方的计划，连同明年接收的两艘“基德”级军舰，战时组成四支舰队，分散于台湾的东南西北海域，4艘“基德”军舰将担负旗舰和舰队防空的重任。据专家介绍，该舰最重要的是具备“战场管理”能力，每艘“基德”级军舰将成为一座海上机动指挥所，指挥各型战机、军舰与各种导弹执行联合作战任务，这个特点也是该军舰被台湾看好的最重要理由。
　　分析人士认为，由于“基德”级军舰吨位超过两岸目前所有的驱逐舰，号称是“台湾第一舰”，因此台海军今后会加装一些自制的武器系统在上面，虽然性能或许比不上舰上的美制武器，但该级军舰却是测试自制武器系统的好平台。另外，该舰防空射程延伸到100公里外，这对于狭小的台湾海峡海域已足够了，而且该级军舰具备远洋作战能力，对空对海反潜能力都很强，它抵台突显台军进攻性战略的实施，这些因素对未来台海军事态势将会产生很深的影响。但是，由于台湾只有两个军港可以停靠此类大型军舰，战时一旦军港被炸毁或封锁，军舰将失去补给和其他后勤支援；另外，台军其他现役军舰与“基德”级的整合也需要一个过程，结果究竟怎样还未知，战时如果缺乏其他舰只的有效护航，大个头的“基德”也许只是一个靶子。
　　台湾购买4艘军舰，美国船厂显得很高兴，因为把封存的军舰拿出来卖应当是最合算的。美国媒体报道说，从美国政府来讲，卖给台湾“基德”级军舰，无疑有围堵中国的味道。在东亚地区，美国的盟友韩国和日本都已拥有了“宙斯盾”驱逐舰，而缺乏“宙斯盾”的台湾有了“基德”，正好可以弥补这种不足。