 中法航空合作重大突破 将造新型军民两用直升机 



去年10月9日，胡锦涛主席和来华访问的法国总统希拉克出席了在北京举行的六吨级直升机合作框架协议签署仪式。今年在在国务院总理温家宝和法国总理德维尔潘的见证下，签署了合同的框架协议。
　　千龙网讯 
2005年12月5日，在国务院总理温家宝和法国总理德维尔潘的见证下，中航第二集团公司分别与欧洲直升机公司、赛峰集团在法国巴黎就联合研制六吨级先进中型通用直升机以及发动机合作签署了合作合同和框架协议，标志着中法双方在航空领域的合作实现了又一重大突破。
　　中航第二集团公司总经理张洪飚、副总经理谭瑞松与欧直公司总裁布立叶先生、赛峰集团总裁贝山先生分别在两个合作领域合同和框架协议书上签字。
　　去年10月9日，胡锦涛主席和来华访问的法国总统希拉克出席了在北京举行的六吨级直升机合作框架协议签署仪式。经过双方进一步的磋商，最终签署了这项重要合作合同。中法双方以平等互利的合作伙伴身份，达成了 
“共担风险、共同投资、共同研制、共同受益、共享市场”的原则。根据研制合同，项目总投资额为6亿欧元，双方各自分担的相应的研制工作份额，按50%对50%的比例对六吨级直升机项目进行投入。2006年启动开发计划，2009年将实现首飞，双方将各自建立生产线，同步具备完善的售后支援保障体系，平分产量，为各自的用户服务。
　　六吨级先进中型通用直升机在军用民用两方面具有较大的市场需求，它可广泛应用于通用运输、近海海域作业支援、搜救等民用领域。目前国内通用直升机系列中，尚缺少6～7吨级的直升机。据国际权威机构分析预测，六吨级直升机无论在民用和军用、国内和国际范围都将呈现大量的市场需求，在未来30年六吨级直升机在国内外军民用市场将有1000架的市场份额，前景广阔。中法航空合作重大突破 
将造新型军民两用直升机 



去年10月9日，胡锦涛主席和来华访问的法国总统希拉克出席了在北京举行的六吨级直升机合作框架协议签署仪式。今年在在国务院总理温家宝和法国总理德维尔潘的见证下，签署了合同的框架协议。
　　欧直公司是欧洲宇航及防务集团（EADS）旗下的从事直升机设计、制造的大型跨国企业，是具有世界先进水平的直升机设计、制造企业。六吨级直升机项目是中航第二集团公司与欧直公司系列合作项目的延续。在二十世纪60年代，欧直公司向中国提供了云雀三型（Alouette 
III）直升机，并且成为中国直升机研制领域的优先合作伙伴，1980年合作开展了海豚型（Dauphin）直升机项目。之后，双方合作领域不断地加深，1992年开始EC 
120轻型直升机项目的合作，2004年在中航二集团哈航集团合资建立了EC120轻型直升机生产线。六吨级直升机合同的签订为中法直升机领域的合作翻开了新的篇章。
　　中航第二集团公司还与法国赛峰集团签署了直升机发动机领域合作框架协议，协议双方一致同意继续寻找新的契机，进一步拓展两个集团之间的合作，双方约定在中国或法国举行定期的高层会晤，保证双方合作的顺利进行。该协议的签署，标志着中航二集团与法国赛峰集团长期合作伙伴关系将不断深入发展。
　　12月6日，温家宝总理一行在张洪飚总经理和布立叶先生的陪同下参观了欧直公司，欧直公司还向温总理赠送了六吨级直升机模型。SAFRAN集团在商用飞机领域 

　　SAFRAN（赛峰）集团简介
　　SAFRAN集团是法国高科技跨国集团公司。截止到2004年，
　　销售额过百亿欧元，员工56200名，遍布世界30多个国家。
　　SAFRAN集团产品涉及四大专业：航空航天推进、通讯、航空航天设备、防务与安全。
　　SAFRAN集团在航空航天推进领域的子公司：Snacma（斯奈克玛）公司、Snacma服务公司、透博梅卡公司、微型涡轮发动机公司、Snacma固体火箭推进公司、航空航天技术公司。
　　SAFRAN集团在通讯领域的子公司：萨基姆通讯公司（宽带通讯、移动通讯）。
　　SAFRAN集团在航空航天设备领域的子公司：埃赛公司、拉比纳公司、伊斯帕诺-西扎公司、德高公司、梅西埃-道蒂公司、梅西埃-布加蒂公司、梅西埃公司。
　　SAFRAN集团在防务与安全领域的子公司：萨基姆防务与安全公司（航空导航系统、光电系统、安全系统）。
　　SAFRAN集团在商用飞机领域
　　1.发动机设备及部件
　　1.1集成式发动机控制系统
　　1.2动力传输
　　1.3发动机单元体和部件
　　1.4发动机复合材料部件
　　2.飞机设备
　　2.1网络服务器系统
　　2.2备份飞行控制
　　2.3安全数据链接
　　2.4驾驶舱控制系统
　　2.5电气布线系统
　　2.6刹车/着陆控制系统
　　2.7飞机状态控制系统
　　2.8复合材料航空结构
　　2.9辅助动力装置
　　2.10液压系统
　　2.11传感器与致动器
　　2.12通风/过滤
　　2.13惯性基准
　　3.发动机服务
　　3.1维护、修理和大修
　　3.2发动机测试及试车台设备
　　4.发动机
　　4.1CFM56系列（与通用电器公司以50/50的股份联合研制）
　　4.2俄罗斯支线喷气机用SaM146发动机（与俄罗斯留里卡“土星科研生产联合体”以50/50的股份合作研制）
　　4.3参与项目：CF3,GE90,GE90-115B,GP7000,PW4000,AS900,CF34
　　5.着陆和刹车系统
　　5.1各种飞机的着陆装置
　　5.2机轮和碳刹车装置
　　5.3控制系统和液压装置
　　5.4维护、修理和大修
　　6.短舱
　　6.1短舱及其部件（反推力装置等）SAFRAN集团在军用飞机领域 

　　SAFRAN集团在军用飞机领域
　　1.飞机现代化
　　2.着陆和刹车系统
　　2.1各种飞机的着陆装置：战斗机，教练机，运输机
　　2.2机轮和碳刹车、钢刹车
　　2.3液压系统
　　2.4维护、修理和大修
　　3.飞机设备
　　3.1惯性导弹装置
　　3.2用于监控与火控的光电系统
　　3.3导弹预警
　　3.4电接线系统
　　3.5机载启动系统
　　3.6复合结构
　　3.7辅助动力装置
　　3.8通风/过滤
　　3.9传感器与致动器
　　3.10弹射坐椅
　　3.11头盔显示仪
　　4.发动机
　　4.1M88，M53，Larzac（拉扎克）
　　4.2Adour(阿杜尔)（与罗.罗公司共同研制）
　　4.3TP400（几家欧洲公司合作研制，欧洲涡浆国际公司EPI）
　　4.4为普惠F100和通用电气F100生产发动机单元体和部件
　　5.发动机设备和部件
　　5.1成式发动机控制系统
　　5.2动力传输
　　5.3发动机单元体和部件
　　5.4复合材料发动机零件
　　6.地面系统
　　6.1任务规划
　　6.2可移动地面气源供应车
　　7.发动机服务
　　7.1维护、修理和大修
　　7.2全面的后勤支持
　　7.3发动机测试及刹车设备SAFRAN集团在直升机领域 

　　SAFRAN集团在直升机领域
　　1.发动机服务
　　1.1维护、修理和大修
　　2.发动机设备和零件
　　2.1发动机控制系统
　　2.2动力传输
　　2.3变速箱
　　3.着陆和刹车系统
　　3.1所有类型直升机的着陆装置
　　3.2机轮和钢刹车
　　3.3控制系统
　　3.4维护、修理和大修
　　4.直升机设备
　　4.1飞行控制系统
　　4.2导航系统
　　4.3监视系统
　　4.4数据传输系统
　　4.5电气布线系统
　　4.6液压系统
　　4.7传感器与致动器
　　4.8复合材料航空结构件
　　4.9辅助动力装置
　　4.10通风系统
　　4.11过滤系统
　　4.12红外显示仪
　　5.发动机
　　5.1轻型直升机：阿赫尤斯（Arrius?），阿赫耶（Arriel?）
　　5.25至7吨直升机：TM333，阿蒂丹（Ardiden?）
　　5.3重型直升机：马基拉（Makila?）系列
　　5.4RTM322（与罗.罗公司以50/50的股份合作）
　　5.5MTR390（与罗.罗公司和MTU公司合作）SAFRAN集团在运载火箭领域 

　　SAFRAN集团在运载火箭领域
　　1.低温上面级发动机
　　1.1阿丽亚娜（Ariane）4和5ECA型运载火箭用HM7B发动机
　　2.2阿丽亚娜（Ariane）5ECB型运载火箭用Vinci?发动机
　　2.热结构复合材料
　　2.1用斯奈克玛公司Vinci?发动机和普惠公司RL10B-2发动机的可加长喷管
　　2.2喷管、喷管部喉和出口锥管
　　3.发动机设备
　　3.1涡轮泵，燃气发动机
　　3.2制冷阀
　　3.3汽动和流体连接器
　　4.主级发动机
　　4.1阿丽亚娜（Ariane）5G型运载火箭用Vulcain?发动机
　　4.2阿丽亚娜（Ariane）5EAC型运载火箭用Vulcain?2发动机
　　5.人造卫星和大空飞行器推进技术和设备
　　5.11N、3.5N和15N型联胺推进器
　　5.2200N型推进器（ATV）
　　5.3SPT100、PPS?1350和PPS?5000型等离子推进器
　　5.4SEPTA?太阳能阵列驱动装置
　　5.5电子太空部件
　　6.固体火箭发动机
　　6.1阿丽亚娜（Ariane）5型固体火箭发动机（MPS）（在欧洲推进器公司框架内，由斯奈克玛公与Avio公司以50/50的比例共同研制）（白玉　司献华）2  