


日分析人士称，如果日方不停止这种挑衅行为，中方将采取必要的应对措施
　　一手谈判，一手施压“扩军”与立法并行
　　国际先驱导报驻东京记者乐绍延报道 
12月1日，日本自民党海洋权益特别委员会会同日本内阁官房、外务省、经济产业省、法务省、防卫厅、海上保安厅、警察厅以及水产厅等政府有关部门的分管负责人一道研究和讨论了自民党提出的《关于海洋结构物安全水域的法案》草案。
　　自民党海洋权益特别委员会委员长武见敬三首先介绍了制定这项法律的目的和依据。武见强调，制定这项法律的主要目的是“为了保护在日本拥有主权权利的专属经济区以及大陆架上进行海底资源调查以及采掘和开发活动的结构物”。
　　武见还表示，希望这项法案能够在明年举行的国会例会上审议通过。这将是执政的自民党完善日本企业到东海开采的法律环境，为抢占中国油气资源提供法律依据而迈出的重要步骤。
　　为非法开采提供“安全水域”
　　该法案规定，国土交通大臣可以按照有关主管部门行政首长的要求，根据联合国海洋法公约的规定，主权国家可以将海洋结构物四周一定范围内的海域设定为“安全水域”。日本海洋结构物的“安全水域”从该结构物外缘开始的500米内。法案还规定，没有国土交通大臣的许可，任何人都不许进入“安全水域”内，违者将处1年以下或50万日元以下的罚款，或者一并处罚。
　　法案从法律本身来看是一部国内法，但日本媒体都认为该法案实际上是针对中国，为日企在中日存在严重争议的东海海域争夺石油天然气提供法律上的支持，创造一种日企随时都可以在日单方面提出的东海海域日中中间线日方一侧开采石油天然气资源的条件，“牵制”中国在东海专属经济区和大陆架问题上的主张。《日本时报》网络版在12月2日的报道中就明确指出，“该举措是为保护日本在东海的试开采活动提供法律基础”。
　　“安全海域”不符法理
　　一旦自民党法案在国会获得通过，如果开采企业的试开采活动“遭到了妨碍和扰乱”，海上保安厅“对这些妨碍者”采取行动就有了法律依据。
　　根据《联合国海洋法公约》相关规定，一旦认定安全地带被侵犯，当事国即可援引《公约》第一一一条关于“紧追权”的规定。所谓“紧追权”，即，当“沿海国主管当局有充分理由认为外国船舶违反该国法律和规章时，可对该外国船舶进行紧追”，“紧追权只可由军舰、军用飞机或其他有清楚标志可以识别的为政府服务并经授权紧追的船舶或飞机行使”。
　　北京大学韩慕康教授表示，日本试图“依据”《联合国海洋法公约》，在日本政府擅自授予帝国石油公司的油气开发区块上，确立“安全水域”，以获取“紧追权”，“完全没有依据，不符合国际法”。因为日本的相关立法内容涉及东海油气开采时缺乏最基本的条件：这些区块在中国陆地自然延伸到冲绳海槽的东海大陆架上，也应该在中国的专属经济区内。因此，日本自民党的《关于海洋结构物安全水域的法案》是“无本之木”。
　　阻挠中国海洋调查船
　　近来，日本部分势力蓄意恶化中日两国关系，在安全、领土和海洋权益等一系列问题上不断制造事端，表现出咄咄逼人的姿态。
　　据《产经新闻》报道，日本最大的在野党民主党也在筹划提出一项旨在阻止中国海洋科学调查船在中日有争议的东海海域进行科学考察工作的法案，这项暂定名为《资源勘测限制法案》草案规定，如果中国的海洋调查船以及其他船只在没有取得日本政府许可的情况下进入日中中间线日方一侧，日本海上保安厅的巡视船就有权登船检查，乃至扣押船只并逮捕相关人员，通过强制手段，解决“非法”进入问题；日本海上石油天然气开采企业在“日中有争议的日中中间线日方所属的专属经济区”从事能源、资源开采事业时，将由日本海上保安厅的巡视舰负责武装保护。该法案还主张，为了使政府各部门能够齐心协力地保护海洋权益，应设立“海洋权益对策阁僚会议”，协调各有关部门加强对日本海洋权益的保护。
　　此前，日本帝国石油公司表示虽然得到了日本政府在中日有争议海域开采石油天然气的许可，但它担心在该地区从事资源开采时会遇到中国有关方面的阻挠，如果没有海上保安厅的保护，难以真正实施开采活动。
　　美国煽风点火
　　日本分析人士指出，“如果日本为了保护日本企在有争议的海域开采油气资源，为阻止中国海洋科学考察活动提供法律依据，那将十分危险，这无疑是在东海玩火，东海很可能成为中日可能发生冲突最危险的区域”。
　　研究中国军事动向的美国“国际评估和战略研究中心”11月30日召开研讨会时隔洋煽风点火，称“尽管中国的海军力量从整体上说还赶不上日本和美国，但是在反舰导弹、潜艇战力开发等特定领域，中国相对于日本的优势越来越明显”“在东海的纠纷问题上，中国与日本海上战力对比正在向对中国有利的方向倾斜”“当中国方面认定周边的军事力量对比绝对对中国有利时，将展开军事攻击”。
　　日分析人士称，“日本海洋资源探测船在东海争议海域进行油气资源勘测时，已经遭到了中国船只的抗议和骚扰。如果日本海上保安厅根据《关于海洋结构物安全水域法》的规定采用武力给予排除，中国政府也不可能坐视不管，就很有可能出动海军舰艇进行保护”。《朝日新闻》认为，如果两国的巡逻艇在海上形成对峙，就有可能发生想像不到的意外。日本媒体还说，“中国在这个问题上不会示弱，如果日方不停止这种挑衅行为，中方将采取必要的对抗措施”。