
　　现代空战既需要英勇善战的飞行员，又需要能托举战鹰上蓝天的维修保障人员，培养高素质飞机战伤抢修人才刻不容缓。请看来自空军第一航空学院的报道－－
　　锻造新型战鹰“护卫神”
　　本报特约通讯员　夏效生
　　1973年中东战争，埃及飞机的出动率是50%，而以色列则高达96%；以色列空军依靠一流的技术和人才，在24小时内修复了72%的战伤飞机，最终扭转了战局。
　　1　盛夏的一天，空军第一航空学院航空修理工程系涂明武教授发现，一架飞机发动机的叶片夹层中，有一块沾满油污的抹布。经了解，原来是一名学员在飞机拆装实习时，因疏忽导致抹布被吸进了发动机。
　　这件事看起来并不起眼，却在学院上下引起了强烈反响。在飞机维护过程中，一次小小的差错就可能导致价值数千万元的战鹰坠毁。美国“挑战者”航天飞机的失事，就是由于事前对助推火箭密封圈检查不认真造成的。防止差错和疏漏，需要具体到一颗螺丝钉、一根保险丝的安装维护上。
　　一个“向好作风要战斗力”的专题教育在该院全面展开。该院坚持“疑点不查清不放手，故障不排除不罢休”的原则，使维护工作的一招一式都不“走捷径”。他们使学员清醒地意识到，机务人员不仅需要娴熟的业务技能，更要锤炼严谨细致的工作作风。学院从日常作息、集合列队、内务卫生抓作风养成，面对飞机季节性、危险性故障多以及维修手段落后等实际情况，扩大维护范围，缩短维护周期，加大维护力度，让保障紧贴实战需要。
　　2　一次，一名学员在考核进出座舱的实际操作时，由于精神紧张忘记取下座舱盖支杆，导致在大气压力的作用下，座舱盖被顶破。事后总结，原因出在学员的心理素质上。以往，教员比较注重学员维修技能的传授，而忽视学员心理素质的培养。心理素质差的学员，一旦遇到复杂情况往往就慌了手脚。
　　学员不仅要精通技术，更要有过硬的心理素质，才能适应未来战场的严酷环境。该院把学员在实习操作中遇到的尴尬事逐一整理列出，开设心理学相关课程，组织学员进行现代战场心理环境和攻防战法分析，增强学员敢打必胜的信念。他们研制开发出与新装备相配套的模拟训练仿真系统，改造“新机模拟训练研究开发中心”和“飞机战伤抢修中心”，组建新机实验室，让学员在复杂的“模拟战场”上摆兵布阵，进行激烈对抗，提高心理承受能力。
　　3　一架飞机的出动准备时间，以色列空军仅用7分钟。
　　在未来战争中，机务人员缩短保障一分钟，就能为赢得战争胜利增加一分把握。
　　我们的维修手段到底怎么样？如何适应未来信息化战争的需要，使战伤飞机在最短的时间内恢复升空战斗性能，成为该院深化教学改革的重要课题。
　　该院增加了战时机务保障内容，模拟部队实战背景，设置遭空袭等各种复杂险难情况，让学员动脑筋、出绝招、拿绝活。在组织学员演习过程中，学院一改过去少数人演、多数人看的模式，实行学员与教员、专业维修和后勤保障人员相结合的方式，使参演学员置身于模拟实战的环境里，让学员轮流担任指挥员和战斗员，有效提高了学员的实战能力。