　　台湾军中拍马屁文化盛行 逢迎阿扁群丑亮相 日本15万人造武器 日军众多装备世界领先图

　　美俄战略武器条约作废 双方核战略针锋相对图

　　二战老兵重返珍珠港 纪念太平洋战争“第一枪”

　　空军指挥学院在思想政治工作训练中首次运用虚拟技术

　　心理训练有了对抗平台

　　本报北京12月11日讯杨彦明、记者翁淮南报道：记者今天在空军指挥学院心理训练室看到，昔日只有在军事训练中才能见到的“蓝军”出现在政治干部培训班课堂，学员们利用心理仿真对抗系统，激烈地进行着信息化条件下思想政治工作仿真模拟对抗训练。

　　据了解，由该院政治系历时两年开发研制的这套系统，共分3个模块，既能进行心理基础训练、“红”“蓝”对抗训练，又能开展以心理测试和效能评估为主的辅助决策训练。专家认为，该系统的运用，为信息化条件下我军有效开展思想政治工作探索出一条新路。

　　心理对抗不再一厢情愿。记者在训练现场看到，操作员启动心理防御训练系统，电脑屏幕上立刻显示出“蓝军”发起心理进攻的动态场景。面对惨烈的血腥战场环境，“红军”迅速对官兵进行心理调适，并作出有效反击。整个对抗训练情景逼真，战法多样。

　　据介绍，该平台具有诸多亮点：首次在思想政治工作训练中运用虚拟现实技术，把“蓝军”引进思想政治工作训练场；运用数学运算、模糊推理等方法，实现对政治工作效果评估的自动化、科学化；完整构建平时和战时军人心理测试系统，为平时训练和战时心理攻防决策提供了科学依据。

　　参与该系统研制的一名教授兴奋地说，目前他们利用该系统已培训学员近千名，并在航空兵某师等多个单位试用，还多次保障部队完成重大演练任务。近日，该系统通过了上级组织的技术鉴定。　　军 事 新 闻 快 递

　　军 事 热 点 排 行

　　・・・・・ 美俄战略武器条约作废 双方核战略针锋相对图・ 蒙古总统重申一个中国立场 拒台介入美蒙军演（责任编辑：栾尚林）

　　/图片：

　　・・ 中国空军的“大力神”运八飞机35年发展历程组图・・・・・・

　　：

　　用户名 密码 匿名

　　查看评论

　　请注意：

　　・遵守国家有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。・新华网拥有管理笔名和留言的一切权利。

　　频道精选

　　新华网版权与免责①

　　凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。②凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。③如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。※联系方式：新华网管理协调部 电话：01063070922

　　新华搜索

　　一周军事热点

　　更多...

　　中外军史

　　・・・・・・・・・・更多...

　　台海军情

　　・・・・・・・・・・更多...
