
　　新华网巴黎12月10日电（记者陈俊侠）法国两大军工制造企业――法国舰艇建造局和泰勒斯公司可望于12月中旬合并成一家大集团，这是法国经济界近期最引人注目的消息之一。如果两家企业合并，新成立的集团将被冠以“全球军舰制造巨头”的名号，因为其营业额将接近全球军舰生产总值的30％。
　　法国舰艇建造局目前是欧洲第一大军舰制造商，其2004年营业额达26．08亿欧元，远远领先于英国宇航系统公司，但落后于三家美国公司――诺斯罗普格鲁曼公司、通用动力公司和洛克希德马丁公司。据悉，后三者2004年在军舰制造方面的营业额分别为近50亿欧元、近40亿欧元和30多亿欧元。
　　与此同时，泰勒斯公司则是军舰配套设施领域的超大企业，其2004年在军舰方面的营业额达到22亿欧元。业内人士认为，从法国舰艇建造局和泰勒斯公司的营业额看，只要两家企业合并，其在军舰制造方面的规模虽然比不上诺斯罗普格鲁曼公司，但至少可与通用动力公司不相上下，成为全球数一数二的“军舰业巨头”。
　　目前，法国、英国和德国是欧洲军舰制造强国。除法国外，英国在军舰生产方面的主要企业是宇航系统公司，该企业在军舰领域的年营业额达12亿欧元。在德国方面，由ＨＤＷ公司、蒂森克虏伯公司以及蒂森克虏伯海事系统公司联合而成的集团目前在军舰制造业的营业额达22亿欧元。（来源：新华网）