　　中新社梭桃邑(泰国)十二月九日电（记者罗钦文）泰国湾畔的梭桃邑，一个美丽的军港，因为中国海军舰艇编队的到来而显得格外的热闹与喜庆。

　　梭桃邑军港，不仅是泰国海军的主要基地之一，设有泰国海军作战舰队、海军陆战队的总部，驻扎着泰国海军第一舰队，而且停靠着泰国从西班牙购买的东南亚唯一一艘航空母舰――“却克里”号直升机航空母舰。中国海军舰艇编队九日造访了这个重量级军港。

　　当地时间今天上午八点许，风和日丽下的军港陆陆续续地聚集了远近而来的人们，准备迎接远道而来的“客人”――中国海军舰艇编队。其中，有泰国海军作战舰队司令诺蓬上将，有中国驻泰大使张九桓，有泰国中华总商会主席郑明如博士、泰国中华总商会副主席吴宏丰、泰国留学中国大学校友总会主席刘锦庭等诸多泰华知名人士，还有中国驻泰工商机构、留学生的代表，从曼谷、大城、春武里、罗勇等地闻讯赶来的华侨华人。中国驻泰大使馆参赞兼总领事胡小兰女士告诉本社记者，今天特地赶来迎接中国海军舰艇编队的各界人士约有一千二百人。

　　“今天早上六点就从曼谷出发赶过来，心里非常高兴。”已是八十多岁的泰国中华总商会主席郑明如博士，虽曾多次欢迎中国海军访泰，但看着中国海军“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰驶入军港，还是抑制不住内心的激动，连称“很高兴”。

　　“来了，来了。”泰国海军乐队奏响了乐曲，等候的人群一阵骚动。或招手，或欢呼，或频频按下手中的机快门，或挥舞手中高举的中泰小国旗，有的等不及了索性就让同伴以移动的舰艇为背景拍照留念。

　　缓缓进港的“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰，先后停靠在梭桃邑港朱萨梅码头。舰艇上，主桅悬挂的鲜艳五星红旗，迎风招展；一条“亲人朋友上军舰，中国水兵欢迎您”的横幅，引人注目。

　　中国海军舰艇编队指挥员、南海舰队副司令员韩林枝少将，一走下舷梯就被热情的欢迎人群围住，又是献花。当他走到泰国春武里府大众学校的欢迎队伍前时，两名中学生献上一束鲜花，十三岁的初中二年级学生许骐桦用流利的汉语说道：“‘深圳”号导弹驱逐舰、‘微山湖’号综合补给舰让我们看到了泰国的友好邻邦――中国是如此强大，希望你们的访问增进中泰友谊。”

　　站在码头上，身后是“深圳”号导弹驱逐舰，中国国际航空公司曼谷营业部总经理鄂文信抱着一岁半的儿子，一家三口乐哈哈地合影留念。早上五点多就从曼谷赶来的他说，今年是中泰建交三十周年，看到自己祖国的军舰来了，更加深深地体会到“中泰一家亲”。

　　许许多多华侨华人代表都是第一次亲眼看到中国军舰。他们为了先睹为快，争先恐后登舰参观。而中国海军乐队在在码头上现场演奏了《歌唱祖国》、《好日子》、《爱我中华》、《舰长进行曲》等一首首乐曲，博得了一阵阵热烈的掌声。

　　中国人民解放军海军乐团副团长、指挥祁卫东大校向记者表示，进港瞬间，在舰上看到欢迎的华侨华人特别热情，非常感动；愿意通过海军乐团的演出，“越过海洋握手”，将中国海军威武之师的精神面貌展现给泰国人民，进行友好交往。完