　　中新社梭桃邑十二月九日电 题：中国海军的“外交明星舰”

　　中新社记者 罗钦文

　　由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，九日上午九时抵达泰国梭桃邑军港，开始为期五天的友好访问。

　　今天，中国驻泰大使馆官员、中资机构代表、留学生代表、华侨华人代表分批登舰参观。随后，两艘中国军舰还将向泰国海军官兵、各国驻武官及部分泰国公众开放。享有“中华第一舰”、中国海军“外交明星舰”之美誉的“深圳”号导弹驱逐舰，由此亮相在泰国人的面前。

　　“深圳”号导弹驱逐舰，一九九八年十一月由大连造船厂交船前就已接待了当时的中国总理朱(金旁右加容字)基登舰视察，一九九九年二月服役以来书写了光荣而辉煌的一页。二000年十一月，参加“神威-二000”活动，创造了南海舰队小口径火炮抗导成功纪录；同年十二月，当时的中国国家主席江泽民登舰视察。

　　二000年七月参加出访亚非三国始，这艘中国海军舰艇一次次越过海洋握手，增进中国与世界各国人民和军队之间的友谊，迄今已五次出访十多个国家。包括二000年七月横跨太平洋、印度洋和大西洋，访问马来西亚、坦桑尼亚、南非三国；二00一年八月，出访德、英、法、意等欧洲四国；二00三年十月，成功访问美国关岛、文莱和新加坡。今年十一月八日起航的巴基斯坦、印度、泰国三国之行，是它的第五次出访。

　　同时，它也已迎接了一批批访问中国的外国军方要人和舰艇。诸如二00三年九月，迎接美舰首次访问湛江；接待过新西兰国防军司令、英国海军参谋长的来访，以及五十多个国家驻华武官的登舰参观。

　　走近“深圳”号导弹驱逐舰，舷号167、配备的直升机海豚一架展现在眼前，吸引参观的人纷纷驻足拍照留念。而“微山湖”号综合补给舰首次出访，是比“深圳”号导弹驱逐舰更为庞大的一艘中国军舰，排水量达两万多吨。完
