　　新华网北京12月9日电（记者荣燕）为期两天的中美国防部工作会晤9日在京结束。中国人民解放军副总参谋长熊光楷会见了参加工作会晤的中美双方代表团全体成员。

　　熊光楷说，当前中美关系总体发展良好，中美两军关系也在稳步发展。两军在高层互访、安全政策磋商、专业技术交流、军事院校往来、军舰互访等领域的活动都进展顺利，这对增进了解、密切关系起到了积极作用。中方愿与美方共同努力，落实两国元首和军队领导人关于加强两军交往的共识，增进了解和信任，扩大交流与合作，推动两军关系进一步向前发展。

　　熊光楷强调，妥善处理台湾问题，是中美两国、两军关系稳定发展的关键。反对和遏制“台独”、维护台海和平稳定符合中美双方的共同利益。我们希望美方切实履行承诺，与中方一道反对和遏制“台独”，不向台湾发出错误信号，维护台海和平与稳定和中美共同利益。

　　美方代表团团长、美国副国防部长帮办理查德・劳勒斯赞同熊光楷对两国、两军关系的总体评价。他说，美国国防部长拉姆斯菲尔德今年10月对中国进行了成功的访问。美方愿与中方共同努力，继续保持当前两军关系发展的势头，扩大两军交流领域，推动两军关系的发展。

　　国防部外事办公室主任张邦栋与劳勒斯举行了此次中美国防部工作会晤。双方就中美两军关系、2006年两军交往计划以及中美海上军事安全磋商等问题坦诚、深入地交换了意见。双方一致认为，会晤是积极、坦率、务实和富有成果的。通过会晤，双方既找到了合作的重要基础，也发现了分歧并积极寻求解决分歧的途径。

　　此次会晤在落实两国国防部长共识方面取得了重要成果，在增进了解、加强信任方面取得了积极进展，为安排2006年两军交往、协调双边军事合作发挥了显著作用。
