　　中新社梭桃邑(泰国)十二月九日电(记者罗钦文)由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，九日上午抵达泰国梭桃邑港，开始对泰国进行为期五天的友好访问。

　　泰国是中国海军舰艇编队此次出访的最后一站。中国海军舰艇编队十一月八日从广东湛江港起航，开始巴基斯坦、印度、泰国三国之旅。这是中国海军舰艇编队第四次访巴、第二次访印，首次与巴基斯坦海军在阿拉伯海、与印度海军在印度洋举行联合搜救演习。

　　当地时间今天上午九点，在泰国海军领航员的引导下，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰缓缓驶进碧波荡漾的梭桃邑军港，停靠在朱萨梅码头。待到结束访问之时，中泰海军将举行代号为“中泰友谊二00五”、以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。

　　中国海军舰艇编队指挥员、南海舰队副司令员韩林枝少将，率领到访的舰艇编队官员上岸。他们受到泰国海军作战舰队司令诺蓬海军上将、中国驻泰大使张九桓以及中国留学生、中资机构、泰国华人华侨代表一千多人的热情迎接。

　　随后，韩副司令员一行分别拜会泰国海军司令部、泰国海军作战舰队、梭桃邑海军基地等部门的高层人士，共叙两国海军的友谊与交流合作。当天，中泰海军官兵还举行一场足球友谊赛，韩副司令员也在舰艇甲板上举行招待会。

　　访泰期间，到访的中国海军官兵将分批参观泰国海军“却克里”号直升机航空母舰、泰国海军陆战队，组织游览当地龙虎园、淡佛院等名胜和前往帕他雅市内。随访的中国海军乐团将在泰国知名旅游度假胜地帕他雅举行公开演出。中国海军舰艇也将向泰国海军官兵、各国驻泰武官及部分泰国公众开放。
