
　　中新网12月9日电 
据《印度快报》9日消息，就在华盛顿当局希望参与印度空军计划购买126架战斗机计划之际，印度海军正寻求参与美军一项未来航空发展计划，即成为美海军P-8A海上多任务飞机项目合作伙伴。
　　《印度快报》早在6个月前就曾披露，印度海军对美国波音公司研制的P-8A海上多任务飞机表示出兴趣，印度方面还打算成为该项目的技术合作伙伴，能够在未来7年中参与到该项目的研制过程中，以便在P-8A海上多任务飞机在2013年服役后，能够在短时间内引进到印度海军。
　　美国波音公司的副总裁克里斯-查德威克近日出访印度，与印度空军官员就F/A-18“超级大黄蜂”战斗机采购项目进行磋商。在此期间，查德威克与印度海军高级官员进行了短期会晤，并向其提交了有关海上多任务飞机详细的细节资料。
　　波音副总裁查德威克在与印度高官会晤后向《印度快报》表示，印度海军对于海上多功能飞机显示出浓厚的兴趣，波音公司已经开始就这一议题与美国国防部展开讨论，波音公司希望国防部对此作出积极的反应。印度海军目前非常缺乏远程海上空中侦察能力，目前印度海军只有使用老旧俄制图-142飞机和德国Dornier-228飞机，执行海上侦察任务。
　　P-8A海上多任务飞机是美国海军用替代目前服役的P-3猎户座侦察机，这也是印度海军对引进P-3侦察机，并计划在未来十年转向引进P-8A的主要原因，尽管购买P-3侦察机所需的费用问题仍然是印度方面考虑的因素之一。一旦印度与美国方面就上述采购引进计划达成协议，那么印度海军将在短期内极大提升海上侦察能力。(章田/雅龙)