


M14 
防步兵地雷



中国扫雷军事技术人员在泰国叻丕府陆军工兵学校检查扫雷物资



防雷防爆战斗靴



泰军扫雷士兵正在讲解中国无偿援助的排雷防护装具和探雷器
　　郭涛是解放军理工大学工程兵工程学院地雷与爆破教研室的教师。12月1日，作为教员的他刚刚参加完我国援助泰国扫雷行动，从泰国返回南京。
　　作为《特定常规武器公约》的缔约国，我国不仅致力于清除本国境内遗留的地雷和爆炸物，更在近年间对给予雷害严重的国家大量的技术和资金支持。我国分别于2002年和2003年，两次派出专家组赴非洲的厄立特里亚进行排雷人员的教学培训。今年，我国第一次派出扫雷军事专家组赴亚洲国家进行援助。
　　这次的专家组由10人组成，除郭涛外，其余9人分别来自广州军区某部和成都军区某部。此次的任务时间是9月8日到11月25日，共分理论教学和实地教学两个阶段。郭涛在这次任务中主要负责理论教学阶段的教学工作。泰方共有30名学员，全部是泰国军队中专业扫雷队的成员。
　　理论教学阶段是在泰国工兵学校完成的。而让郭涛和他的队友们终生难忘的是泰柬边境实施的实地教学。
　　目前泰国境内有933个雷场，雷区面积为2556平方公里。这些雷场主要分布在泰柬、泰缅、泰老和泰马边境，其中四分之三分布在泰柬边境。10月18日，郭涛和他的队友开始了此次任务的实地教学，进入泰柬边境的尖竹文府。这次，我国共援助了泰国50套探雷器、50套防护服和20吨扫雷爆破筒。在以后的一个多月中，中国教员的工作是向泰国学员实地演示并指导其探雷和排雷。
　　已经和地雷打了10年交道的郭涛，第一次见到真实的雷场，还是感到了不小的心理压力。“去之前我们也不知道会遇到哪些种类的地雷，泰国也无法提供详细的雷场资料，而且对当地的情况很不熟悉，所以我们几个中国队友也担心会有危险”。
　　整个边境被一片茂密的热带雨林所笼罩，除了高大浓密的树木以外，整个雷区长满了将近两米高的茅草。这样的自然条件为扫雷带来了不小的困难。泰国地处热带，10月份的平均温度仍然超过40摄氏度。排雷人员要穿上厚厚的防护服。刚穿上防护服的时候，很多土生土长的泰国学员都受不了，出现了中暑和虚脱症状。而对这种天气本来就已经很不适应的中国教员更是不能忍受。适应了几天后，穿着防护服排雷的人员必须每30分钟轮换一次，脱下防护服调整和休息，以确保教学顺利完成。
　　扫雷前，队员们先要对雷场周围的茅草喷洒除草剂，待其枯萎之后用爆破筒爆破，开出一条宽度近3米的安全通道，然后在这条安全通道的周围用探雷器和探雷针，探测地雷的具体位置，将其挖出，最后拆除引信。
　　整个实地教学过程中，有两件事给郭涛的印象很深。
　　在探雷阶段，第一颗地雷是泰方学员探测到的。但是，面对一次非常好的排雷操作机会和挖出第一颗地雷的荣誉，所有的泰国学员却纷纷往后退。“他们说，自己没买保险，而且这次行动没有补助。”郭涛告诉记者：在泰国，排雷是政府行为，每次执行扫雷任务，政府会为扫雷人员购买很高的保险并且给予他们高额补助。而这次的培训班属于教学性质，政府没有给他们补助也没有为他们上保险，所以他们不敢冒这个险。
　　郭涛在几天的扫雷过程中发现了一种他“很不愿意见到”的地雷。一天，中方队员用扫雷爆破筒炸开了通路。在收集通路两旁报废的爆炸物的过程中，郭涛发现了美军的M14地雷。这种地雷含的金属量非常小，只有8克，刚刚达到探雷器能够捕捉到的范围。“它幸好是在扫雷爆破筒开辟通路的过程中被引爆了，否则如果靠探雷器来探测，就有可能发现不了，这样很容易出现伤亡”。让郭涛感到庆幸的是，这次扫雷中，这种地雷出现得很少。
　　郭涛说，这次行动非常辛苦，所有人员都住在雷场附近一个废弃的小别墅里，每天到达雷场要往返10多公里。最可怕的是热带的蚊虫。因为当地的蚊子会传播传染病，所以队员们所有裸露在外面的皮肤都要涂上防蚊药水。为了防止虫子爬进裤管，队员们出门都要系紧绑腿，做严密的防护。
　　泰国是一个受雷害比较严重的国家。仅2004年，就发生了29起人员触雷死亡事故，还有很多老百姓被炸断了双腿。排清边界的爆炸物对泰国来说是一项艰巨的任务。泰国2004年全年的扫雷面积是115平方米，而需要清除爆炸物的雷区面积是2556平方公里。按这种进度计算，要把这些区域的爆炸物全部清除，需要2222年。况且，一些已经被当地老百姓开垦种上作物的土地下也可能埋藏着地雷。
　　在这次援助行动中，两国队员共同扫除的雷区面积约两万平方米，扫除7个类型的地雷共212枚，并排除了大量的炮弹、炸弹和子弹，其中泰国学员在我国教员的指导下一天内排雷最多达23颗。而且，双方人员无一伤亡。
　　现场链接
　　1998年，中国向联合国扫雷基金捐款10万美元，用于波黑扫雷；1999年和2000年，中国与联合国共同举办扫雷培训班，为柬埔寨、厄立特里亚等7个雷患国家培训扫雷人员；2001年，向莫桑比克、埃塞俄比亚、卢旺达、安哥拉、厄立特里亚等7个国家捐助扫雷器材；2002年，向黎巴嫩、厄立特里亚捐助扫雷器材，并两次派出专家组赴厄立特里亚培训、指导扫雷。