
　　美国《航空周刊与航天技术》2005年11月28日刊报道　意大利正在制订未来军事战略远景规划，但是相关的预算细节还很模糊。意大利国防部的这一15年规划描述了未来为满足联合作战而需要建立的军事力量结构，要求采办改进的武器系统并采用网络中心战和基于效能的作战理念。
　　这一题为"投资于安全"的规划报告已公开，但没有提供每个项目的详细预算情况。
　　由于意大利的装备采购目前面对预算紧张，这一规划可能为此需要进行大的改动。该规划代表了意大利军方高层的观点。
　　报告中建议的一项未来关键国防能力是航空远征部队，包括一个可部署的联合空战中心。设想该部队的核心为8~10架防空飞机、16架攻击机和6~8架压制敌防空(SEAD)飞机；另外还包括支援飞机，包括8架战术运输机、3架加油机和4架作战搜索与援救(CSAR)直升机。要求该部队能部署半年。
　　报告中建议空军装备的主要飞机平台包括：50~60架前线防空战斗机；攻击机需要110~130架，主要以F-35联合攻击战斗机(JSF)来满足；SEAD飞机需要14架，可能以"狂风"ECR飞机来满足；加油机需要4~6架，由波音公司的KC-767A来满足；战术运输机需要34架，由C-130J和C-27J来满足；空军的直升机装备数量需求为12~18架CSAR直升机，24~30架多用途直升机。意大利总共订购了121架"台风"战斗机，其中75架还未交付，按照新规划，未交付的"台风"中很可能将有一批改为攻击机型号。
　　计划海军装备20~22架作战飞机，主要为F-35。陆军航空兵计划装备60架作战直升机，84~100架支援直升机。三军联合需求装备包括2~3架战略运输机、3~4架预警机、6~8架海上巡逻机和2~3架信号情报飞机。姜曙光