


中国海军现役双管舰炮
　　【主人公小传】沈建章任枪炮业务长6年多来，
　　组织单舰和编队舰炮实弹射击400多舰次，优良率高达99％；编写教材200余万字，完成了5项重大技术革新、3项训法改革课题研究；两次荣立三等功，连续两年被评为全军优秀科技人才，享受国务院颁发的“政府特殊津贴”。
　　艰难抉择――我的战位在哪里
　　1989年，沈建章从海军大连舰艇学院枪炮部门长专业毕业，走上军舰，正式开始了他操枪弄炮的生涯。毕业刚上舰时，全舰进行夜间演练，枪炮长让他组织副炮系统操演。他赶到指挥战位后，听到电话里各战位的报告，一时竟不知如何回答。几天后部门点名，枪炮长让他组织，顺便进行就职发言。他结结巴巴讲了半天，什么也没有说清楚。
　　原以为在军校苦读四年，到部队可以大干一番，却不想一个操演就让他泄了气。正当他为此苦恼的时候，枪炮长给了他热情的鼓励：人生的路长着呢，一两次挫折并不可怕。
　　1997年，他刚调任某驱逐舰枪炮长不久，就领受了主炮对海应用射击训练的任务。由于刚上任情况不熟，准备工作显得十分忙乱。
　　这时，支队枪炮业务长来到舰上，从系统组成到工作原理、从射击前的检查准备到射击中的指挥操作，为他进行了认真、细致的讲解和示范，使他圆满完成了训练任务。这一次，他对业务长有了全新的认识：它应该是技术上的权威，而这种权威源于他们始终瞄准世界军事科技最前沿，具有精湛的业务水平和丰富的实践经验。
　　“业务长是不如舰长风光，但更适合我！”沈建章一下子找到了努力的方向。
　　紧盯前沿――立足岗位搞科研
　　一年后，沈建章凭着扎实的业务技能如愿以偿地走上了枪炮业务长岗位。他很快写出了《实弹射击准备方法》、《实弹射击注意事项》等体会文章，建立了枪炮特技手训练制度，总结出了保证射击精度的18项措施，并在全海军首次制订了《舰炮武器系统射击前检查量化标准》。
　　初战告捷，他又瞄准了新的目标：舰炮对海战斗能力预算。这一计算过去一直采用人工查表进行，工作量大、效率也低。能不能找出一种更科学、精确、方便的算法呢？沈建章感到自己责无旁贷。万事开头难。他买回了一大摞资料，从最基本的编程语言学起。5个月近乎封闭的攻关，沈建章开发出舰炮对海战斗能力预算软件，使舰炮对海战斗能力预算的时间缩短到原先的1/360，精度也大为提高。
　　一次上舰检查，副炮战位5名战士训练压弹、挂弹足足折腾了几个小时。沈建章不禁皱起了眉头：现代战争分秒必争，这样的速度岂不贻误战机？3个月后，他拿出了设计方案。加工样机过程中，他前后到几百公里外的厂家跑了5趟，反复对方案进行修改、完善。新装置上舰测试，操作手减少到了1名，压弹速度是过去的3倍，挂弹时间仅为过去的1/20。
　　瞄准实战――像作战一样训练
　　沈建章很欣赏外军中流行的一句话：“要像作战一样训练，像训练一样作战”。
　　沈建章首先拿传统的训练方式开刀。过去，由于训练难度大、风险高，舰艇编队舰炮射击训练在编队组成、指挥形式、运动方式上有着严格的要求。训练会上，沈建章大胆提出了“实战模式下驱护舰混合编队主副炮联合攻防”的新思路。有人提醒他：“训练大纲上没有要求，你又何必去冒这个险呢？出了事，你能承担得起吗？”沈建章据理力争，取得了领导的支持。在沈建章的统一调度指挥下，从预先作战能力评估、指挥协同关系、港岸操演，再到各种预案，准备工作紧锣密鼓地进行着。
　　检验的时刻到了！一场实战模式下的实兵对抗拉开帷幕。一艘“敌舰”遭重创后企图逃窜，我驱护舰编队兵分两路，穷追不舍。各舰主炮连续发威，猛烈射击，很快将其击沉；这时，一架“敌机”悄然飞临，刚要偷袭，早被我编队防空火力逮个正着……这次演练，不仅射击成绩全部达到优秀，而且填补了驱护舰混合编队各自运动、各自指挥、集火射击，火炮在最大有效射程范围内抵近射击，主副炮同时射击等三项训练空白。