
　　中国日报网站消息：俄罗斯《独立报》2005年11月25日报道，波兰新政府上任伊始就宣布，首先解决的问题是美国在其境内部署导弹防御系统基地问题。波兰总理称，这对于波兰的国家安全和与重要盟友的合作很重要，并将加深与美国战略伙伴关系。
　　华盛顿与华沙之间早已开始关于该问题的谈判。华盛顿早在2002年就提出在其欧洲盟友领土上部署导弹防御系统组成部分的问题。英国和丹麦同意其领土上部署导弹防御系统雷达站。同样的问题也摆在了北约盟友的面前。除波兰外，还有匈牙利和捷克也面临着同样问题。但布拉格对这一问题没有热情，而布达佩斯特还需要美国继续"做工作"。
　　但波兰没有问题。西方媒体源引美国防部高层人士的消息确认说，双方对该问题的探讨有很大进展，并将很快签署协议。协议可能在波兰新任国防部长拉多斯拉夫.西科尔斯基防问华盛顿时签署。
　　据英国《卫报》报道，美国在波兰不仅要部署雷达站，还有拦截导弹和地下掩体等等。这应该是与美国在阿拉斯加地区同类的拦截导弹基地。五角大楼的专家已经在列奇波斯波利托伊南部地区选址。
　　美国力图表明，部署于波兰的反导导弹首先用于与来袭的中东导弹作战。但现在"伊拉克威胁"已经不存在了，中东威胁显然指的是伊朗。尽管伊朗目前没有、近期也不会有核武器。但德国的《法兰克福汇报》认为，华沙和华盛顿的安慰性保证未必能消除俄罗斯政府对美国-波兰导弹计划的不安。同样在俄罗斯与北约的协商中，也没有讨论美国和北约在北约新成员国部署反导基地问题。
　　专家认为，美国在波兰部署导弹防御系统的危险之处在于，美国的拦截导弹可以在弹道导弹飞行的最脆弱的阶段--起飞段拦截俄罗斯的洲际弹道导弹。分导式弹头、高超音速、不连续调姿、改进的"白杨"所具备的这些优势都已经毫无用处。美国对俄罗斯战略火箭兵的打击，可以形象地说是"一剑封喉"。
　　美军一直认为，中东接近俄罗斯边境，莫斯科已经被推到前沿。事实上北约已经在立陶宛已经部署了军事基地。近日布达佩斯特也已承认，美国很快在罗马尼亚部署几个军事基地。现在波兰也面监这种情况。
　　美国在阿拉斯加地区的陆基导弹防御基地包括美军空军基地：埃尔逊和格里利堡。2005年底这里的地下井式发射装置将装备16枚拦截弹，用于消灭弹道中段的洲际弹道导弹。第一枚拦截弹于去年底装备部队。目前已经有9枚拦截弹担负战斗值班任务。这一系统还装备有功能强大的雷达站，如果将这类雷达站和反导导弹部署在波兰和其它欧洲国家的话，美国就可以监视和瞄准俄罗斯的整个领土。(来源：中国国防科技信息中心)