


二炮部队三种型号导弹
　　月朗星疏。重峦叠嶂的大山深处，3颗红色信号弹腾空而起，一支导弹发射车队沿着蜿蜒的盘山公路挺进……
　　“点火！”随着指挥员一声令下，3枚导弹同时拔地而起，从不同方向扑向目标。数分钟后，捷报传来：导弹全部命中目标。
　　这支部队，就是第二炮兵某旅发射一营。今年年初，中央军委主席胡锦涛签署命令，授予该营“导弹发射先锋营”荣誉称号。
　　勇辟新路
　　12月上旬，记者在一营采访，正值部队进行年度军事训练考核，一营官兵一举夺得了专业理论和实装操作两个第一。
　　这是一营官兵勇闯训练新路的结果。那年，这支新型导弹部队刚组建，上级便提出要求：装备到位即形成发射能力。
　　军令如山。面对“一无教材、二无装备、三缺人才”的严峻现实，营党委“一班人”感到从未有过的压力。怎样才能做到“没有装备也能训练”？营党委几经讨论，确定了“超前介入、跟踪技术、培养人才”的新装备训练思路。
　　他们挑选9名技术骨干，分赴装备科研院所和生产厂家，跟踪装备研制和生产过程。导弹瞄准技术，是他们编写训练教材的一个重点内容。技术骨干谈卫红顶风冒雪，连续一个星期登门拜访一位专家。精诚所至，金石为开，这位专家不仅拿出珍藏的技术资料，还对训练提出了很多宝贵建议。
　　短短几个月，一营官兵就搜集整理了150多万字的技术资料，编写出了《发射系统原理》、《导弹技术测试规程》等80多万字的专业训练教材和操作规程，并顺利通过专家评审，被批准作为我军某新型导弹训练和教学规范教材。他们还通过联合攻关,研制出了新型导弹发控台等30多件模拟训练器材。
　　当年秋天，一营官兵奉命奔赴千里之外，首次执行该型导弹发射试验任务，发射取得了圆满成功。
　　敢闯险路
　　2003年7月，一营奉命到西部高原执行导弹发射试验任务。正当部队准备实施发射，天公突然变脸，刚刚还是万里无云，骤然间却狂风大作，暴雨倾盆。
　　导弹还发不发射？在这样恶劣的天气条件下发射导弹，稍有不慎就可能酿成大祸，现场把关的技术人员提出了推迟发射的意见。
　　然而，党委“一班人”态度明确：“打仗无法选择气候，这是一次难得的练兵机会！”他们请求按预定计划实施导弹发射，得到上级机关批准后，按预定时间圆满完成了发射任务，为新型导弹在恶劣天候下发射积累了宝贵经验。
　　敢闯险路，一营的战斗力不断跃升。2004年5月，一营奉命参加一次重大军事演习。按要求，夜间火力突击只实施模拟演练。不料，一营向上级提出：“我们的夜间火力突击训练不仅实施全员、全装拉动，而且要进行减员训练和微光操作训练！”有人劝他们慎重考虑，但营党委态度坚决：“平时敢冒风险，战时才能打胜仗！”在上级机关的支持下，一营官兵在这次夜间训练中不仅完成了防空袭、防突袭、防敌特袭扰、防生化武器等规定课目，还完成了夜间微光操作、减员操作等高难度课目，使部队的夜间作战能力大幅提升。近年来，一营还本着“动中求存、快速反击”的原则，将全部实装训练课目由训练库房、固定训练场，拉到冰峰雪岭、密林深处等陌生地域进行，逼着官兵在残局、危局、险局中掌握制胜真功，锤炼走、打、吃、住、藏的过硬本领，形成了一套“短、平、快”的作战预案。
　　巧铺信息路
　　2000年初某新型导弹列装后，一名战士在操作训练时，误按了一个按钮，造成主控台电脑死机。营里上上下下查了好一阵子，也没有找到问题的症结。最后，请来装备生产厂家的专家，仅动了一个按钮，主控台立即恢复到正常工作状态。这件事让一营官兵警醒：新型导弹装备信息化程度大大提高，不掌握过硬的信息技术，就难以驾驭新装备！为此，他们办起了英语、计算机、网络、通信等5个培训班，对官兵进行系统的信息化知识普及。二连通信号手何晓伟在初次参加新型导弹操作演示时曾造成信息阻断，延误了模拟发射。通过系统培训后，他成为营里技术尖子。
　　2004年初，一项全军一体化训练试点任务下达给一营所在旅。一营领导主动请缨：“任务交给我们，一定保质保量完成！”
　　短短几个月，一营官兵围绕指挥控制、通信联络、电子对抗等作战平台的一体化重大课题大胆探索，先后为上级机关提供了80多条合理化建议，为专家进行装备改进提供了上万组数据。
　　几年来，一营官兵瞄准信息化建设难题开展科研革新活动，先后取得了“导弹垂直调整训练装置”、“夜间导弹瞄准仪”等30余项革新成果，全营干部全部成为优秀“四会”教练员，士官都精通两门以上专业，义务兵熟练掌握本专业操作技能。