　　新华网兰州12月8日电 （张泽远　李清华　王天德）12月7日，是兰州军区组织进出新疆新老兵航运的第八天。

　　连日来，一批批来自全国各地的新兵在陕西咸阳国际机场搭乘专机飞往新疆某机场，又一批批退伍老兵乘机返回内地，专机一趟来回航程近8000公里。

　　一路欢歌上边防

　　乘机西去，一路欢歌笑语。

　　7日一大早，专机冲破云层，进入平流层，第一缕阳光透过飞机舷窗斜射舱内，金色的光芒照在这群新兵的脸上。

　　“都说是‘西出阳关无故人’。我们琢磨着怎么让这些小伙子们能高高兴兴地去边防。将近5小时的空中飞行，很多人都受不了。”乘务员们聚在一起商量着为新兵举办个空中联欢会。

　　唱《信天游》是来自陕北的新战士们的拿手好戏。在乘务员的邀请下，志丹县的高鑫鑫走到前舱，接过话筒，即兴唱了一曲《兰花花》，把山尖尖上的民歌唱到了万米高空。从南京来的新兵吴良柱，更愿意表现一下自己对流行音乐的感觉，他抓住话筒，声情并茂地来了一曲《两只蝴蝶》。

　　来自阿里高原的带队干部刘世江，已经接过10次兵了。他说，以前新兵听说要上边防，心情都很沉重，现在不同，大家都很高兴。志丹县新兵曹飞说：“来前，我从网上了解到现在边防部队的生活、执勤条件一年比一年好，海拔5000多米的营地也能吃上新鲜蔬菜，边防既锻炼人，生活又有保障，心里不再有负担。”

　　中午12时10分，飞机降落在新疆某机场。

　　运兵难在距离长。过去新兵上边防，先坐汽车，再坐闷罐火车，然后再坐汽车，路上要跑近20天。现在乘飞机，四五个小时就到了。

　　“这首先得益于国家对西部基础设施建设的投入。”兰州军区联勤部军交运输部部长刘渤说，现在运兵，除了军航，还能充分利用地方的运输资源。东方航空公司西北公司和海南长安航空公司都派出飞机参与这次新老兵空运任务。东航更是派出了刚刚从法国接回来的新飞机。

　　返回老兵个个刚强

　　乘机东返，老兵回家。

　　“上午新兵登机，我们送去的是阳光少年，你看下午迎回来的老兵，个个都有股刚强劲。”兰州军区一位多年从事新老兵运输的干部说。

　　确实，上午登机的新兵面庞稚嫩，身上的制服还不太合体，步伐还不够坚定，队列还不太整齐。下午返回的老兵则目光坚定，步伐有力。新老兵空运，见证着战士在军队大熔炉里变得成熟、健壮、坚毅、刚强。

　　当天下午，从阿里高原退伍的老兵乘坐第一架返航的飞机抵达咸阳。阿里高原强烈的紫外线晒黑了这些战士的皮肤，两年的高原生活使刚刚下到平原的他们还处在醉氧状态。但这并不妨碍他们保持军人的姿态。全体阿里退伍老兵列队集合，胸前花儿鲜红，军装整齐熨帖，队伍横竖成列，口号响亮如昨，行进中精神抖擞。

　　一位送老兵的边防团副政委介绍说，阿里高原、帕米尔高原几乎所有的边防连队都驻扎在海拔4000米以上的地方。红其拉甫等边防连队甚至驻扎在海拔5400米的无人区。驻守高原的战士们付出了很多，也收获了很多，高原培养了他们坚韧的性格和顽强的意志，这都是他们一生中最宝贵的精神财富。
