
　　新华网北京12月8日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给杨业功同志授予“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。
　　中央军委的命令说，第二炮兵原副参谋长杨业功同志，湖北省应城市人，1945年2月出生，1963年8月入伍，历任战士、排长、参谋、作训处长、旅长和基地副参谋长、副司令员、司令员等职。　
　　2003年当选为十届全国人大代表，先后荣立二等功1次、三等功2次。2004年7月因积劳成疾病逝。杨业功同志入伍40多年特别是担任领导干部以来，忠于职守，勤奋工作，勇于开拓，严以自律，先后参与筹建了我军第一个常规导弹旅，组织了第一枚常规导弹发射，多次出色完成了军事演习等重大任务，为加快我军导弹部队建设步伐、做好军事斗争准备做出了杰出贡献。
　　命令指出，杨业功同志是新时期保持共产党员先进性的典范，是我军新型指挥员的杰出代表。他的先进事迹集中反映了军队指挥员忠诚履行我军神圣使命的高尚品质和奋斗精神，生动体现了新形势下保持共产党员先进性的本质要求，鲜明回答了党员领导干部如何做人、如何从政、如何用权的重大课题，是加强部队思想政治建设、推进国防和军队现代化建设的宝贵精神财富。全军广大官兵特别是党员领导干部，要自觉向杨业功同志学习。学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神。要以杨业功同志为榜样，认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，牢固树立和落实科学发展观，真抓实干，开拓创新，为实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命而不懈奋斗！