　　新华网济南12月8日电（张玉清　孟斌　沈瑶琴）济南军区某团七连士官宋善玉，担任班长3年多来，努力做战士的知心朋友和干部的得力助手，所带班连续两年被评为“先进班”。他先后被表彰为济南军区“优秀共产党员”和“全军学习成才先进个人”，荣立二等功、三等功各1次。

　　“对战友要捧出一颗真诚的心”

　　“班长是战士的兄长，应当像亲人一样关心帮助战友，对战友要捧出一颗真诚的心。”宋善玉常这样说。

　　战士李博有段时间经常请假不参加训练。有人说他是怕吃苦、装病逃避训练。宋善玉仔细观察后发现，李博走路有点瘸，晚上临睡前还经常捶腿，就带他到卫生队检查，结果诊断为骨膜炎，排除了大家对他的误解，让他得到了及时治疗。

　　治疗期间，李博不能下床走路，宋善玉每天到伙房给他打饭，早晚两次为他按摩，还背他上厕所。李博动情地说：“在家生病时，俺妈就是这样照顾俺的。班长，你真像俺的亲哥！”

　　有的基层带兵人感到，随着独生子女数量增多，兵越来越难带。然而在宋善玉眼里，就没有带不好的兵。

　　浙江宁波籍新战士林宁，不习惯部队生活，吵闹着要回家，多次做工作不见效果。有人劝宋善玉：“这样的兵，你还理他做啥，打个报告，送他回老家算了，免得出啥事。”宋善玉却说：“我的班里还从未走出过不合格的兵。”

　　得知林宁喜欢打篮球，每次体能训练号声一响，宋善玉就抱着篮球叫上他上场切磋几局；连里有人外出，宋善玉不忘叮嘱买份体育类杂志给他；训练之余，宋善玉还拉着他谈论ＮＢＡ等。

　　战友情在一点点温暖着林宁的心。

　　由于气候不适，林宁身上生了疥疮，痒得整夜整夜睡不着觉。宋善玉跑到卫生队要来硫磺软膏，要给林宁涂抹。患处主要在裆部和臀部，林宁不好意思让宋善玉动手，宋善玉就在每天熄灯后把他带到卫生间，用热水帮他擦洗患处，再涂上药膏。

　　林宁知道疥疮能传染，担心地问：“班长，你不怕被传染上吗？”

　　宋善玉呵呵一笑：“我的手皮厚，百毒不侵！”半个月后，疥疮好了，林宁却哭了：“班长，打从今天起，我要再说一个走字，我‘林字倒着写。”

　　浪子回头金不换。此后，林宁不仅在练兵场上刻苦训练，还处处以宋善玉为榜样，关心连队，乐于助人。去年底，表现突出的林宁获嘉奖一次，还被任命为副班长。

　　四川籍战士贺万银是傈僳族，汉语表达能力差，与大家交流困难。宋善玉每天至少抽出半小时教他说普通话，还有意安排他锻炼表述能力，使他在很短时间内学会了读书看报记笔记；战士吕志毅是个电脑迷，宋善玉特地买来电脑和网络方面的书籍，让他担任班里微机“小教员”；战士满冲冲对法律知识感兴趣，宋善玉就让他主持班里“军人与法”答辩；战士韩杨晶报考了军校，宋善玉就替他站岗，让他有更多的时间复习功课，使他最终被一所军校录取……3年间，宋善玉带过的班先后有4人考取军校，11人获得大专函授文凭，走出了7名班长、6名副班长、6名训练尖子。

　　“他懂得战士的心，又体谅干部的难”

　　班长叫起来带“长”，实际上仍是个兵，有的人说这个“兵头将尾”的角色不好当。宋善玉却认为，班长是上连干部下连兵，架好了官兵间的桥，上通下顺；看不破这层理儿，处处碰壁。

　　这是危险性较大的一个课目。

　　这天上午，在进行高空平台绳索下滑训练时，战士王志军在快速下滑的瞬间突然自由发挥，摆了个凌空飞翔的姿势。

　　“胡闹！你这不是在拿着生命开玩笑吗？……”连长厉建西气得上来就是一顿狂批，王志军被训得眼泪直淌。宋善玉见状，不声不响把连长拉到一边：“连长，你平时教我们‘遇事不急躁，批评讲方法’，可现在是在搞心理素质课目演示，你这样不是给大家增添了心理负担吗？你平时教我们，这回可得现场给我们把这一课上好呀！”

　　“压力一大，工作方法就变形了。”厉连长也觉得气过了火。紧接着，宋善玉又去做王志军的工作：“挨两句批就哭鼻子抹眼泪，这样的心理素质咋能上战场？你那个动作多危险，连长是怕你有闪失才生这么大的气啊！”

　　话说开了，矛盾也就化解了。训练结束后，连长主动向王志军道歉，王志军也承认了自己的错误。

　　班长是干部的“臂膀”，在关键时刻勇挑重担，是对干部最大的支持。2004年6月，在一次国防光缆施工中，七连连续奋战4天，完成了任务。就在这时，营长要求七连派人支援三炮连突击一段“卡脖子”工程。宋善玉主动请缨，组成党员突击队投入新的攻坚战。“硬骨头”如期啃下，宋善玉被全连官兵誉为“铁人”。

　　如今，这个团熟悉宋善玉的官兵都说：“他懂得战士的心，又体谅干部的难。”

　　“付出爱心是一件快乐的事”

　　在部队官兵和驻地群众眼中，宋善玉就是身边的“活雷锋”。而宋善玉却说：“付出爱心是一件快乐的事。”

　　有次外训突降大雨，战士刘俊涛没带雨衣，宋善玉把自己的雨衣披在了他身上；探家回到驻地车站，看到一位老大娘在路边乞讨，他把身上的钱掏给了老人，自己徒步走回了营区；部队拉练，他主动帮助炊事班的战友背米、背锅……宋善玉的战友们说，像这样的事情不知道还有多少。

　　2003年2月，宋善玉回老家探亲。看电视时，他看到一个名叫李倩倩的小女孩，刚读小学六年级就不幸患上了白血病，急需医疗费20多万元做干细胞移植手术。宋善玉乘车90多公里赶到这家电视台，捐了400元钱，并向工作人员要来小倩倩的地址。回到部队后，宋善玉坚持每月从工资中挤出100多元钱寄给小倩倩，还多次写信或打电话鼓励她与病魔作斗争。

　　小倩倩去世后，宋善玉又决定资助倩倩的妹妹完成学业，帮助这个不幸的家庭渡过难关。
