赖斯和罗马尼亚总统特拉扬・伯塞斯库进行交谈。（路透社照片）

　　中国日报网站消息：当地时间12月6日，美国国务卿赖斯和罗马尼亚外交部长签署了一份历史性协议，罗马尼亚将允许美国在其境内建立多个永久性军事基地。美联社表示，这将是美军在前华约组织成员国内设立的首批军事基地。

　　*** 赖斯盛赞协议签署

　　在和罗外交部长勒兹万・温古雷亚努签署美军进驻的协议时，赖斯称赞说，罗马尼亚是美国“关系最好的盟友之一”，“我们在很多问题上都有共同的立场”。

　　赖斯在协议签署之后还透露，美军将进驻米哈伊・康斯坦蒂内斯库空军基地，它将使美军打击中东和中亚地区潜在敌对目标的距离大大缩短。这一新基地的设立将有助于“把恐怖分子赶走”，保护全球各国民众免遭恐怖袭击。赖斯同时强调，设立这一空军基地的目的主要是“为了帮助美军进行训练，以及有能力做那些我们正在伊拉克和阿富汗做的事情”。

　　*** 美军进驻显示战略转变

　　美联社表示，赖斯所提到的空军基地只是美军未来在罗马尼亚境内修建多个军事设施中的一个。根据两国签署的这一协议，美军还将在罗马尼亚黑海内陆地区的巴巴达格、中部山区的辛库，以及东部斯马丹等地都建立军事设施，向美军提供全方位各种类型的武器训练项目。

　　五角大楼透露，美军将在米哈伊・康斯坦蒂内斯库基地常驻100名士兵，另有1500名美军士兵将在这一基地轮换驻扎。一位不愿透露姓名的美军官员表示，美军并不会在罗马尼亚拥有一个传统意义上的军事基地，只是利用其军事设施与罗马尼亚，以及其他国家的军队一起进行训练，以增强联合作战能力。

　　美联社表示，自9・11袭击以来，美军就一直在频繁使用这一基地，向伊拉克和阿富汗运送部队和战斗装备。有分析家认为，美军此举反映了五角大楼的战略重点转移新动向：将重点从前冷战时期位于西欧的大型基地，逐渐转移到那些更靠近中东等热点地区、但规模更小的基地之上。

　　罗马尼亚军事分析家尤柳・福塔认为，在同意美军进驻和设立基地之后，罗马尼亚和西方国家之间的关系将更为紧密。但另一位军事分析家波格丹・基雷克则警告说，罗马尼亚从此将成为全球反恐战争的战斗前沿，暴露在恐怖分子的威胁面前。

　　*** CIA监狱丑闻来掺和

　　对于美罗两国签署的这份协议，有批评家指出，美国在接受这些原本属于罗马尼亚军队的基地设施之后，可能会将它们变成更多的中央情报局（CIA）秘密监狱。当地有媒体在头版评论中写道：“谁向我们保证这些美军基地不会变成CIA的拘押中心，不会让我们名列容许严重违反人权国家的黑名单之上？……事实上，我们对于在我们土地上的美军基地没有任何形式的控制权力。”

　　罗马尼亚总统特拉扬・伯塞斯库强调，该国没有为CIA提供秘密监狱，并表示愿意开放所有的相关设施供各方检查，来证明罗马尼亚的清白。他说：“从来就没有这种事情，那种声称美军在罗境内空运囚犯的说法也是无稽之谈。”罗马尼亚议会6日已经要求政府对此进行调查，至于欧洲委员会则已经派出人员前往该国调查取证，并要求罗方给出有嫌疑空军基地的卫星照片。

　　罗总统特拉扬・伯塞斯库还强调说，罗马尼亚无意撤回自己在伊拉克和阿富汗总共约1760名士兵，因为罗马尼亚决心“履行我们的职责”。他说：“罗马尼亚不会结束在伊拉克的军事存在。我们将和盟友站在一起，直到伊拉克变成一个民主国家，民众能和平安全地生活为止。”

　　自从1989年齐奥塞斯库政府倒台之后，罗马尼亚政府不断加强和美国的关系，并于2003年在华盛顿的大力支持下如愿加入北约。目前罗马尼亚正在加紧努力，希望在2007年加入欧盟。

　　*** 美积极向东欧渗透军力

　　除了和罗马尼亚签署设立美军基地之外，美国还在和波兰就设立军事基地，拦截从中东或是非洲向欧洲发射的远程弹道导弹一事进行磋商。

　　根据五角大楼此前的全球兵力调整计划，在未来10年内美军将从欧洲和亚洲撤出约7万部队。美国防部长拉姆斯菲尔德在6日和东南欧各国国防部长举行的一次会议上表示，五角大楼无意在东欧地区建立大量全新的军事基地，而更多的是希望提高军队机动性和训练效果。

　　保加利亚国防部长韦塞林・布利兹纳科夫在会后表示，保加利亚和美国希望能就美军在保设立军事基地一事尽快得出结果，让美军“最迟明年3月”就进驻。他认为，美军进驻保加利亚将使保军实力得以增强，对该国经济和安全也都有好处。（陈凡）

　　
