
　　新华网12月8日专电（王骏勇、杨萍）国际弹道委员会（简称ＩＢＣ）近日经过投票决定，第25届国际弹道会议将第一次“移师”亚洲，于2010年在中国举行，同时，南京理工大学动力学院院长王中原教授代表中国正式当选为ＩＢＣ委员，他也成为国际弹道委员会委员中惟一的亚洲人。
　　据悉，这一决定是在近期于加拿大温哥华召开的第22届国际弹道会议上作出的，南京理工大学徐复铭校长、王中原教授和张小兵教授等组团参加了本次国际弹道会议。大会期间，国际弹道委员会举行了2010年第25届国际弹道会议举办地点的评选，中国和瑞典同时提出了承办申请。王中原教授代表中国兵工学会作了申办报告陈述，并接受国际弹道委员会的答辩，最终取得胜利。
　　这也表明，继1988年ＩＢＣ组织准许中国代表参加国际弹道会议后，我国弹道及相关领域的研究得到了国际弹道界的认可。
　　国际弹道会议最初是为了方便以美国为首的少数国家在合作开发武器系统过程中进行学术交流、协调而举行的，第一届会议于1974年在美国奥兰多举行。
　　从上世纪90年代起，该会议已成为国际上最权威的展示交流弹道、弹箭等常规兵器领域研究成果的交流会。许多国家均将国际弹道会议看成展示本国在常规兵器领域研究实力、交流与了解国际发展动态、提高本国常规兵器领域学术水平在国际上的地位及加强国际合作等方面一个很好的机会。
　　国际弹道委员会为国际弹道会议常规机构，目前有来自10多个国家的31名正式委员，其中多数为美国人，客座委员6人。