



　　人民网北京12月7日讯 美国海军陆战队的一架AV-8B型“鹞”式垂直起降攻击机星期三(7日)在距离佛罗里达海岸线20海里的地方坠毁。
　　据初步的消息，飞行员在战机坠毁前成功弹射，目前美国海岸警卫队和海军正在搜寻其下落。
　　现在还没有其它伤亡的报道。(双子)
　　新华网消息据美国有线电视新闻网报道，美国海岸警卫队6日在佛罗里达州圣奥古斯丁市附近海域救出一名落水4个小时的“鹞”式飞机飞行员，海岸警卫队说，这名飞行员除了有轻度的体温过低症状外，其它情况良好。
　　这架AV-8B“鹞”式飞机是在圣奥古斯丁市以东20海里的地方落水的，飞机坠落后海岸警卫队和海军马上进行了搜救活动。目击者称，飞机坠毁后见到一个降落伞展开，出事飞机的僚机飞行员称飞行员弹跳出驾驶舱。
　　“鹞”式垂直起降飞机是一种单座的战斗机，可以垂直起降，故可以在许多舰船和临时机场上快速灵活升空战斗。据美国海军陆战队网站报道，因为它可以在半空中悬停，且以接近超音速的速度飞行，故非常适合对海军陆战队地面作战部队进行空中支持。
　　这架飞机的基地位于美国北卡罗莱纳州切里波因特的海军陆战队飞机场，出事时在进行日常飞行训练。 (栾尚林）