
　　中新网12月8日电 
据美联社消息，美国海军作战部部长迈克尔・穆伦日前向外界声称，即将出台的美军四年一度的国防评估报告将重新定位未来数年内美国的军事战略方针，其战略重点将主要着眼于太平洋地区。
　　穆伦日前在夏威夷珍珠港向记者透露，美国海军正在考虑应当如何部署下辖海军作战舰艇和作战人员，以及上述作战部队部署的地点。穆伦指出，应美国国防部要求拟定的四年一度国防评估报告即将在明年二月正式出炉，这份国防评估报告应当对美国在太平洋地区的战略部署提出方案。
　　穆伦表示，美国国防部长拉姆斯菲尔德并将最终决定是否在夏威夷或是关岛部署一艘航空母舰，并考虑调整全球其他地区的军事部署。穆伦目前正在夏威夷进行访问，并出席珍珠港遇袭64周年纪念活动。
　　重点强化西太美军力量
　　与其说美国四年一度的国防评估报告将强调太平洋地区的重要战略性，还不如说美军的着眼点将集中于亚太地区。美国和其在亚洲最为坚定的盟友--日本，早前已经签署协议，同意将驻扎在日本冲绳的7000陆战队部队部署到关岛基地，此举无疑是美国在亚太战区新军事战略调整的一个步骤。这一决定的目的就是强化美军机动灵活部署能力。
　　不但如此，美日两国的军事合作关系也得到进一步加强。日本政府已经同意扩展其自卫队作战职能，并强化与美军的战备合作。而美国海军本月初也已经正式宣布，将于2008年派遣“华盛顿”号核动力航母部署日本，取代“小鹰”号航母，同时还将部署用于跟踪远程弹道导弹系统的X波段雷达系统。此外，美海军还将于明年向关岛部署“布法罗”号核动力攻击潜艇。
　　而在美空军方面，太平洋美空军司令赫斯特日前表示，在可以预见的未来，美空军战略轰炸机或将永久部署关岛基地；美空军先进的战斗机也将增加向关岛部署的数量，并进一步加大部署次数；而空中机动部队可望在2010年之前完成关岛轮换部署，从而实现永久部署关岛的目标。
　　至于其他作战部队，美空军已经提议在关岛建立一支全球打击特遣部队，这支部队将于2006年开始组建，部队下辖约6架全球鹰无人机系统，这些无人机也将永久部署关岛安德森空军基地。这一系列部署行动已经证实美国正在执行“前沿威慑”战略的意图，表明美国正在改变亚太地区的美军作战实践。
　　中印崛起触动美国神经
　　尽管美国军方一直指出表示，亚太地区在当今世界来说非常重要，自从2001年9月11日以来，美军就展开了全球反恐作战行动，亚太地区无疑也是反恐作战的重点地区，但是美军方也承认，阻止亚太地区潜在的“来自传统上、正在增长的威胁”也是美军部队的主要任务。
　　分析认为，亚太地区出现的新挑战已经驱使日本决定加强与美国的同盟关系，而这种新挑战主要不是来自于恐怖主义和朝鲜核威慑，更重要的是来自中国和印度等亚太经济和军事大国的崛起。美国海军曾于去年在夏威夷成立了新的舰队反潜作战司令部，这一举措正是最好的说明。该司令部的建立主要是恢复美海军自冷战后开始退化的反潜作战能力，而反潜作战的威胁仍然来自俄制潜艇。
　　此外，自911事件发生后，尽管美国和印度两国的战略合作关系发展很快，但是不管怎么说，印度将成为亚太地区唯一一个拥有航空母舰的国家，印度未来还将拥有法国研制的高级隐形潜艇，这似乎也对美国海军的反潜作战能力提出了极大挑战。根据新的防御协议，在圣迭戈的反潜作战训练基地，不但包括美海军作战人员，同时也包括日本军方的作战人员。此外，随着外交关系的发展，印度海军官员可能也会为该反潜作战训练基地提供服务。(章田/雅龙)