
　　李润田
　　近来，禽流感疫情席卷全球。据《联合报》等台湾媒体透露，台军“联勤总部”和“中科院”以已经定型生产的“云豹”8轮装甲车为底盘，开发出了一种新型NBC核生化侦察车，并宣称可以快速检测禽流感。
　　据负责该项目的台“中科院”研究人员表示，该车配备了全车滤毒防护设备，即车内气压永远大于车外气压，因此外界有毒气体或者有害粉剂都无法进入车内。另外，该车车顶和车尾也经过了改造，加装了远距离遥感毒气报警器、气象感应桅杆、辐射侦测及质谱分析仪等重要设备和系统。车后门还装有两个小型的“手门”，可以戴上手套伸出车外作业，这样成员就可以在车内进行采样分析，而不必冒险穿着防护服到车外工作。该车的核心系统是车载质谱分析仪，其不仅运用在三防领域，还包括刑侦、体育竞赛中的兴奋剂检测等方面。台军官员介绍，该车驶进病疫区后，能在半小时内确定是否为禽流感或其他病毒，从而为及时预警提供宝贵时间。据了解，该型质谱仪检测过程由计算机控制，测试结构可直接显示在监视器上。
　　据台媒体报道，由于台湾新型核生化车的整体侦测水平基本达到了美德联合生产的M93“狐狸”装甲侦察车的标准，且价格较低，目前，法德以及一些中东国家已有意购买。军事专家分析，一向善于找各种借口提高军力的台军，这次想出了借防止禽流感疫情提高其核生化侦察能力的主意，实在让人“佩服”。