
　　中新网12月8日电 
据香港《大公报》报道，俄罗斯总统普京6日和来访的印度总理辛格会晤后宣布，俄罗斯决定帮助印度发展核能源项目，双方还签订了有关军事和空间技术合作的三项协定，并决定合作开发第五代战斗机。
　　正在莫斯科访问的辛格表示，合作研制和生产新型武器装备是印俄军事技术合作的重要目标之一。他说，此次访问将继续推动印俄两国走向一种“持久战略伙伴关系”，这种关系将成为印度外交政策的基石，并成为两国“公认的优先考虑事项”。
　　根据俄罗斯媒体的报道，印度与俄罗斯的军购合作主要包括：一，俄助印建造核动力潜艇和航空母舰。二，俄印共同开发第五代超级战斗机。此外，俄罗斯方面还将向印度转让重要技术。
　　俄罗斯《消息报》7日报道称，辛格访俄期间，印度与俄罗斯达成了一项购买十六架米格29K战机的协议。报道指出，战机可以在航空母舰起飞和降落；同时印度最近向俄购入“海军上将戈尔什科夫号”航空母舰。
　　俄新社7日援引俄罗斯国防部长伊万诺夫的话说，莫斯科向印度提议出售数架图-22M3远程轰炸机，但印度方面尚未作出回应。
　　伊万诺夫称，印度是唯一一个与俄罗斯签署到二○一○年的长期军事技术合作协议的国家。从一九九八年该协议签署至今，俄罗斯已履行了总金额为九十亿美元的对印度武器出口合同。
　　近年来，俄罗斯对印度武器出口价值占俄武器出口总金额的四成以上。目前，印度已逐渐从俄罗斯武器装备的纯购买国发展成为俄罗斯在军事技术方面的合作伙伴。
　　有分析指出，印军之所以斥资购买庞大的军火和军事技术，主要与其最近推出的《新快速机动战略》有关。该规划建议应该尽快购买军备，加强快速反应部队的武器装备建设，以求印军能适时向印度洋沿岸国家快速部署军队。
　　为了提高这些快速反应部队机动能力，印度至少需要三十五架能够进行空中加油的远程作战飞机、三架预警飞机、二百架攻击直升机和两艘航母。由于印度研制上述这些系统缺乏独立的技术和基础设施，因此，未来十年，印度至少需要二百亿美元进口装备才能满足快反部队的需求。