
　　中国日报网站消息：日本防卫厅12月6日宣布，美军和日本自卫队正在日本东北部地区为两国联合研发的导弹防御系统寻找合适的早期预警雷达驻地。
　　防卫厅一位女发言人介绍说，日美双方已经初步商定，将未来导弹防御系统所需的X波段雷达部署在东京东北360英里（约合576公里）处青森县航空自卫队一个基地内。她同时透露，五角大楼官员已于当天前往该基地，在12月19日离开之前，美军专业人员将对当地的电磁和地质等条件进行详细考察。
　　俄通社-塔斯社此前曾推测说，美军X波段雷达部署目的地很可能就是位于青森县津轻市的航空自卫队车力分屯基地。
　　军事分析家指出，五角大楼此次即将配属到日本的是X波段的早期预警雷达系统。这种雷达虽然很容易受到天气影响，但它的探测距离远，分辨弹道导弹真弹头和诱饵弹头的能力也比较强。雷达侦察所获得的信息情报预计将由美军通过航空自卫队司令部提供给日方。
　　除了准备部署X波段预警雷达之外，五角大楼还希望能从日本自制的雷达系统获得相关导弹预警情报。日本从2008年起将陆续部署4部国产新型警戒管制雷达（FPS-XX）。和美军雷达相比，虽然这种雷达的侦察范围要小，但它能弥补目前日本自卫队雷达只能跟踪飞机的不足，具有捕捉高速且反射面很小的弹道导弹的性能，可对从朝鲜等方向发射的弹道导弹进行预警，更能抵抗恶劣天气的影响。
　　目前美日双方正就分享FPS-XX雷达情报进行最后的协商。一位日本防卫厅官员对共同社表示：“通过提供具有不同探测能力的雷达所获得的情报信息，以此达到‘互利’的目的，这将给日美带来紧密的互补性。”
　　美联社介绍说，华盛顿和东京今年10月就驻日美军整编一事达成了协议，该协议同时也为导弹防御系统进驻日本铺平了道路。美国和日本长期以来一直在联合研发导弹防御系统。自从去年以来，美国海军也开始了在日本海区域的巡逻任务，以提防来自朝鲜方面的导弹威胁。
　　1988年，朝鲜试射弹道导弹横穿日本北部上空，引发了日本和其他国家的巨大震惊。分析人士表示，朝鲜正在研发远程弹道导弹，足以打击阿拉斯加、夏威夷甚至美国本土西海岸的目标。（陈凡）