



















　　中新社曼谷十二月七日电(记者罗钦文)已经结束访问巴基斯坦和印度两国的中国海军舰艇编队，现正行进在前来泰国的航程中，预计九日将抵达泰国，展开为期五天的友好访问。　　此次出访巴印泰三国的中国海军舰艇编队由“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成，十一月八日从中国广东湛江港起航。整个三国之旅往返历时四十多天，总航程近一万海里，将航经五个海区、四个海峡。　　据了解，抵达当日，中国驻泰大使馆、中资机构及当地华人华侨的代表数百人，将与泰国政府官员、海军代表一道欢迎中国海军舰艇编队的到来。访泰期间，由编队指挥员、南海舰队副司令员韩林枝少将率领的五百多名官兵，将通过参观访问、足球友谊赛、海军乐队演出、联合搜救演习等各种活动，与泰国海军进行友好交流。　　即将到访的中国海军“深圳”号导弹驱逐舰，一九九九年开始服役，已先后四次出访十一个国家(不包括此次出访)，被誉为“中华第一舰”和中国的“外交明星舰”。而“微山湖”号综合补给舰是首次出访。　　时值中泰建交三十周年，中国海军舰艇编队的到访被认为将促进中泰海军的友好交流与合作。今年三月，由“纳腊萱”号、“邦巴功”号护卫舰和“苏林”号登陆舰组成的泰国海军舰艇编队对上海进行了为期五天的友好访问，庆祝中泰建交三十周年。这是泰国海军舰艇编队第六次访问上海，也是泰国海军舰艇访问上海舰艇数量最多、随舰访问人数最多的一次。　　资料显示，泰国海军早在十九世纪中叶便仿效西方建立海军。泰国海军兵力约六万多人(包括海军航空兵和海军陆战队)，编为一个作战舰队、一个陆战队司令部、五个海军基地，拥有从西班牙购买、排水量一点一万吨、一九九七年开始服役的东南亚唯一一艘航空母舰――“却克里・纳吕贝”号直升机航母。 