
　　中新网12月7日电 据俄罗斯媒体7日报道，美国空军已经最终决定采购50架CV-22“鱼鹰”偏转翼飞机，并装备空军特种作战司令部。
　　美空军特种作战司令部装备的50架CV-22“鱼鹰”偏转翼飞机将用于执行全天候远程渗透、撤离敌军阵地以及为特种作战部队提供支援等任务。
　　不久前，CV-22“鱼鹰”偏转翼飞机曾宣布退出美国空军特种作战司令部“武装救援直升机”CSAR-X项目竞争。负责研制V-22“鱼鹰”偏转翼直升机的贝尔直升机公司和波音公司在声明中指出，该型机不能满足美国空军CSAR-X项目提出的要求，其主要性能(速度和飞行距离)不是救援飞机所必要的。
　　CV-22飞机是V-22“鱼鹰”偏转翼飞机的衍生型版本，主要用于特种作战部队。CV-22飞机在原先机型的基础上进行了多项升级，其中包括升级通讯、导航、任务管理和生存性能力等。鱼鹰飞机具备多种飞行特色，其中包括垂直起降、短程起飞和降落等。
　　V-22“鱼鹰”是贝尔直升机公司与波音直升机公司为满足美国政府于1981年底提出的“多军种先进垂直起落飞机”计划(以前称“多军种垂直飞行计划”，JVX)的要求，在贝尔301/XV-15的基础上共同研制的倾转旋翼机，其是按照美国空、海、陆军及海军陆战队4个军种的作战使用要求而设计的。
　　V-22飞机机身长10.36米；机冀翼展12.71米；空重12500公斤。最大起飞重量(垂直起降时)18000公斤；(滑跑起飞时)24500公斤。最大速度500-550公里/小时；巡航速度(9000米高度)460公里/小时；航程2590公里。冲刺速度(150米高度)510-556公里/小时。有效载荷为4500公斤。在气温30度、机外悬挂重量为3760公斤时，无地效悬停高度为900米。(章田/雅龙)