
　　中新网12月6日电 据美国“航宇防御”网站报道，诺斯罗普 - 格鲁曼公司日前圆满完成了对为美国海军量身打造的 MQ-8B 
“火力侦察兵”无人驾驶侦察机进行的关键性设计评估。评估结果使得“火力侦察兵”无人机项目向全速生产和向美国海军交付该型垂直起降无人机又迈进了一大步。
　　美国海军“火力侦察兵”无人侦察机项目小组负责人、海军中校罗布 - 
墨菲表示：“通过美国海军和诺斯罗普-格鲁曼公司综合项目小组的团队协作，设计评估得以顺利进行并圆满达到预期目标。设计评估结果表明我们在此前所付出的长时间努力没有白费。”
　　这次评估由诺斯罗普-格鲁曼公司“火力侦察兵”无人侦察机项目小组、海军和陆军项目小组、海军“濒海战斗舰”系统综合代表以及陆军“未来战斗系统”项目小组成员共同参加实施。此次设计技术评估非常全面，对“火力侦察兵”无人机的各个方面的性能都进行了评估，以保证其可以满足美军当前和未来的作战要求。这次关键设计评估的主要内容包括航空器设计、航空电子和有效载荷构造、通信和数据链接、舰上和陆上发射和回收以及将未来有效载荷综合到该型机上的可行性等。
　　诺斯罗普-格鲁曼公司负责海军“火力侦察兵”项目的项目主管表示：“通过与海军合作者的通力协作，‘火力侦察兵’无人机项目正不断成长为战士们可以依赖的能力超群的资产。”
　　“火力侦察兵”无人机的最终组装将在诺斯罗普-格鲁曼公司位于密西西比州摩斯岬的生产设施进行。按照预定计划，首架机身将于 2006 年 1 
月由该项目的一个主要供应商施瓦泽飞机公司运达。在完成组装之后，地面测试和首次飞行试验计划在 2006 年晚些时候完成。
　　“火力侦察兵”无人驾驶侦察机于 2000 年 2 月开始研制，美国军方最初曾计划将其发展为海军装备的主要无人机型。但在 2002 年 1 
月的测试试验结束后，美国国防部停止了对该计划的拨款。
　　然而进入 2003 
年后，美国海军又再次对“火力侦察兵”无人机产生了兴趣。这次军方准备用“火力侦察兵”装备其濒海战斗舰。濒海战斗舰主要用于在近海地区执行作战任务，同时其也具有协助大型战舰执行远洋任务的能力。同时美国海军还选定 
MQ-8B 型作为主要的无人驾驶侦察直升机。美国海军对该机的总需求量为 192 架。
　　MQ-8B 型无人驾驶直升机的持续飞行能力可达 4 个小时，作战半径约 110 海里。该机的标准装备包括光电 / 
红外扫描系统和激光测距仪，除了搜寻和识别目标外，还可按重要性对它们进行排序。另外， MQ-8B 
它还将成为一个有威胁的杀伤平台，装备实施反潜、反舰、反水雷战和自卫的武器系统，包括探测声纳、鱼雷和“海尔法”反坦克导弹等。在攻击任务结束后， MQ-8B 
还可对目标的毁损程度进行评估。
　　高超的侦察能力是 MQ-8B “火力侦察兵”无人机的主要特点。 MQ-8B 将是一个先进的传感器平台，携带通用原子公司提供的具有地面活动目标指示器的 
Lynx 合成孔径雷达，机上装置有光 - 电 / 激光传感器和激光指示器 / 测距仪，可以提供情报、侦察和监视功能并且极其精确。 MQ-8B 
将可以建立先进信息体系结构( AIA )，那是一种机载、互联的通信网络。有了 AIA 
就可使战术用户直接从与“火力侦察兵”相链接的监视平台下载目标图像，并重新调整传感器来获取更新的图像。 ( 章田 / 雅龙)