
　　中新网12月7日电 
据俄罗斯新闻社7日报道，俄罗斯“米格”飞机制造公司营销部经理米哈伊尔・格罗别科6日在“俄罗斯和印度：21世纪战略伙伴”国际经济大会上表示，俄罗斯与印度海军签署了向其提供16架米格-29K型歼击机的合同。
　　格罗别科表示，将向印度提供的米格-29K型机上将安装一系列印度自行研发和生产的机载系统。有消息称，在印方购买的这些战机所配备的机载无线电系统中，有93-95%的组件完全由俄企业制造。
　　米格-29K最初曾是根据俄罗斯海军需求研制的新型舰载战斗机，但不久之后又按照印度海军的要求进行了改良。据悉，为了达到在印海军购买的“戈尔什科夫海军上将”号航母上起降的目的，最新研制的米格-29K不但在机身重量上有所减轻，起飞滑跑也较短。
　　他指出，这份合同中重要的是提到了在印度组建米格-29型战机配件仓库和技术维护中心，此举可解决及时和不间断地提供飞机配件等问题。格罗别科指出：“我们计划将其扩展到那些俄向印度空军提供的飞机上。”
　　在谈到“米格”公司与印度近期合作前景时，格罗别科提到了印空军米格-29战机改进计划。他指出，印度空军目前约有650架米格-29战机，其是印空军歼击航空兵的主要机型，俄未来计划为印空军改进上述米格-29战机。
　　与此同时，格罗别科表示，为印改进米格-27战斗机有着不错的前景，目前“米格”公司正准备进行安装有AL-31F发动机的米格-27战机试验。据专家预测，改进型米格-27战机发动机功率将增加22-27%，同时其起降和机动性能将大幅提升，并能节省燃油和使用费用。
　　格罗别科强调，“米格”公司与印度有着40多年的合作历史，“米格”公司将与印度合作视为一个战略方向。(章田/雅龙)
　　