
　　新华社北京12月6日电 
(记者徐壮志、李宣良)“十五”期间，人民解放军高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席一系列重要指示，以科学发展观为指导，坚持党对军队的绝对领导，着眼于有效履行新世纪新阶段军队的历史使命，积极推进中国特色军事变革，国防和军队建设取得喜人成就。
　　进入新世纪以来，中央军委提出建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。瞄准这一目标，尚处在机械化半机械化阶段的人民军队，开始了向信息化军队的转型。全军上下创新军事理论，转变作战观念，探索制胜之道，全面推进以军事信息系统和信息化主战武器系统建设为主体、以信息化基础设施建设为支撑和保障的信息化进程。目前，全军各级指挥手段已实现自动化并快速向信息化发展。军队信息化建设与国家信息化建设形成相互促进的新局面。
　　随着编制体制调整和裁减员额20万任务的完成，我军的编成结构更加合理。经过调整，各级机关机构和人员均减少15%左右，海军、空军和第二炮兵等高技术军兵种建设得到加强，炮兵、装甲兵、防化兵、通信兵等兵种部队在陆军中所占比重已超过七成。规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便的新型军队体制编制正在形成。新一代军事训练与考核大纲从2002年开始实施，基地化训练、模拟化训练、网络化训练取得明显进展。全军各种类型师、旅、团级作战部队的合同战术训练初步实现基地化，初步建成各军兵种战役、战术指挥训练模拟系统和“全军院校作战(联合)实验室训练模拟系统”，建成了各军区、军兵种和各级指挥院校局域网互联互通的军事训练网络系统。
　　我军始终把思想政治建设摆在首位。2003年12月重新修订颁布的《中国人民解放军政治工作条例》，明确提出政治工作是构成军队战斗力的重要因素，强调发挥政治工作的作战功能。2005年10月20日，全军政治工作网正式开通，这条政治工作“信息高速公路”将逐步辐射到全军基层部队和院校，最终形成一个以全军政工网站为核心、覆盖全军的政治工作网络体系。随着内容、方法、手段和机制的不断创新，政治工作的针对性、实效性不断增强。
　　2003年，中央军委出台《实施军队人才战略工程规划》。我军依托国民教育的雄厚资源，军事人才培养之路越走越宽。全军已先后与100多所地方高校签订了依托培养协议，招收选拔国防生数万名。目前，全军作战部队军师团领导95%以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100%毕业于专业院校，第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位，全军已拥有博士、硕士3万多名。
　　从2004年7月1日起，中央军委在济南战区实施的大联勤改革试点正式启动。三军一体、军民兼容、平战结合的后勤保障体系开始形成。军队借助地方力量、依托社会资源推行的保障体制市场化、社会化进程也迈出实质性步伐。公交车开进部队大院、地方的饮食公司取代部队的自办食堂、军人住上了经济适用房，这些新鲜事如今越来越多地出现在军营。2002年至2004年，全军面向社会集中采购的物资价值262亿元，仅此一项就比分散采购节省18.3亿元。
　　依托国家经济发展和科技进步，军队武器装备现代化进程不断加快。近年来，我国国防工业不断加大科研攻关力度，增强自主创新能力，一批新型信息化作战平台、精确制导弹药、新型电子对抗装备陆续装备部队，部队精确打击能力和信息作战能力实现飞跃。武器装备的综合保障水平有了新的提高，逐步向全系统、全寿命管理的方向发展。
　　从建设目标的整体转型到编成结构的优化调整，从人才培养渠道的全方位拓展到后勤保障方式的市场化推进……我国国防建设与经济建设协调发展，当前建设与长远发展统一于全面落实科学发展观的进程之中，逐步形成了国防建设与经济建设相互促进的良好局面。