
　　近年来，台湾当局为了“以武拒统”的需要，不顾民众意愿，持续推动对外军购。今年11月，有海外媒体披露，台湾又准备再次大规模购进军火，不过这一次，台当局的胃口已经不仅仅是“能买得到”这么简单了。
　　据英国《简氏防务周刊》报道，台湾“工业开发署”已正式向美国贝尔直升机公司提出一个联合生产计划，要求允许台湾汉翔航空工业股份有限公司与其合作生产30架AH-1Z“超级眼镜蛇”武装直升机。贝尔公司将在今年12月31日前对这一要求做出明确答复。
　　要“眼镜蛇”还是“阿帕奇”？
　　事实上，台军采购新型武装直升机的计划早在数年前就已经开始制订了。
　　2001年年中，随着台军“台海作战思想”的变化，台军对新一代武装直升机需求进行了评估。列入评估范围的除了AH-1Z“超级眼镜蛇”外，还有在海湾战争中大出风头的AH-64D“长弓阿帕奇”直升机。
　　由于曾任台“陆军总司令”、现任台“国防部”负责军备事务的副部长霍守业对“长弓阿帕奇”颇为青睐，因此，台军一度曾将“长弓阿帕奇”直升机作为主要目标。不过，由于与波音公司的谈判并不顺利，台“国防部”在是否采购“长弓阿帕奇”问题上始终没有做出最终决定。
　　今年11月中旬，曾有台湾媒体披露说，台军已编列900亿新台币预算，决定购买“长弓阿帕奇”。但台“国防部”发言人刘志坚立即出面澄清，表示采购新型武装直升机是台陆军未来重要建设规划之一，具体机型和数量仍在研究，并未定案。
　　在这种情况下，台湾“工业开发署”于此时向贝尔公司提出合作生产的建议，表明台军已经开始把目光从“阿帕奇”转向了“超级眼镜蛇”。
　　关键是要“合作生产”
　　AH-64D“长弓阿帕奇”和AH-1Z“超级眼镜蛇”都是目前世界上最为先进的武装直升机之一。但相对而言，“长弓阿帕奇”在火控系统、机动性和综合能力上比“超级眼镜蛇”更加突出一些。尤其是“长弓阿帕奇”机上安装的“长弓”毫米波雷达更是大幅提高了直升机的火力打击能力和战场生存能力。而且，此前有消息称，美国政府已经同意向台湾出售30架“长弓阿帕奇”。那么为什么台当局又将目光转向了“超级眼镜蛇”呢？
　　事实上，对于台湾当局来说，采购什么机型并不重要，重要的是对方必须要与台湾“合作生产”，使得台湾通过此次采购获得生产武装直升机的技术和能力。《简氏防务周刊》在报道中指出，正是由于波音公司拒绝了台湾合作生产的建议，台湾才转向了贝尔公司。
　　台湾造得出 武装直升机么？
　　毋庸置疑，如果台湾真的与贝尔公司达成了合作生产“超级眼镜蛇”的协议，这一协议无论在政治上还是在军事上对台湾当局的意义和价值都是不言而喻的。但是，以台湾目前的军工制造能力，台湾造得出武装直升机么？
　　汉翔航空工业股份有限公司是台湾技术实力最强的军工企业，也是台“工业开发署”在此次AH-1Z“超级眼镜蛇”直升机合作方案中，被指定的台方参与者。而台“工业开发署”之所以敢指定贝尔公司与汉翔公司合作，所依仗的是汉翔公司已经有了参与AH-1Z直升机生产的经验。
　　2004年2月，贝尔公司与汉翔公司达成协议，授权汉翔公司和台湾顶尖复合材料专业厂商――拓凯实业股份有限公司制造AH-1Z及UH-1Y直升机的尾桁组件及发动机舱盖。
　　不过，了解直升机构造的人都知道，这两个部件几乎可以称得上是直升机上技术含量较低的部件了。这一点从贝尔公司与汉翔和拓凯公司达成的仅为1000万美元的合同金额上也有所体现。因此，台当局想揽“合作生产武装直升机”这“瓷器活”，恐怕还得先想一想自己到底有没有那根“金刚钻”。
　　链接：台军武装直升机部队
　　台军十分重视武装直升机的配备。1984年，台湾首次提出对武装直升机的需求，1992年，台湾采购了42架AH-1W直升机及12架可携带“海尔法”导弹的OH-58D“基奥瓦”直升机。
　　1997年，台湾又追加订购了21架AH-1W直升机并陆续采购了约25架OH-58D直升机。目前，台军的武装直升机全部配备给3个“空骑旅”(空骑601、602、603旅)和3个特战旅使用，分别部署在台湾北、中、南三个地区。
　　《世界新闻报》特约军事观察员 施 为