
　　11月11日，韩国仁川港，一艘俄罗斯制造的“海鳝”-E(Murena-e)型气垫登陆艇泊靠码头。根据韩国海外信息中心报道，这是根据俄罗斯和韩国的经济合作项目计划，俄罗斯向韩国交付的第一艘“海鳝”-E型气垫登陆艇。在2007年之前，俄方还将向韩国提供两艘“海鳝”-E。韩国不必支付现汇，俄国提供的“海鳝”-E将用以偿还韩国提供给俄方的部分贷款。3艘气垫登陆艇的总价值为一亿美元。
　　承接为韩国海军建造3艘“海鳝”-E的是哈巴罗夫斯克船舶制造厂。俄罗斯通过“以武器易钱”的方式出口武器装备，不仅能偿还债务，还可增加俄国防工业企业的收入，使一些科技含量高的国防开发项目能继续进行。
　　气垫化是近年登陆艇发展的一个趋势。气垫登陆艇正在发展成一种新型的战斗力量。俄罗斯是世界上制造气垫登陆舰艇的大户。俄产气垫登陆艇在国际市场上口碑不错。“海鳝”-E气垫登陆艇由俄罗斯著名的“金刚石”中央海军设计局设计，编号12061。它具有两栖攻击登陆能力和对岸快速支援能力。这是韩国海军对“海鳝”-E气垫艇感兴趣的主要原因。
　　“海鳝”-E气垫登陆艇满载排水量为150吨，艇身长32米、宽15米，最大航速可达55节，航程超过200海里，艇员为12人。根据不同的作战任务要求，“海鳝”-E气垫登陆艇可一次运输1辆重50吨的中型坦克，或者2辆装甲运兵车，抑或140名全副武装的陆战队员。
　　“海鳝”-E气垫登陆艇装备有现代化的导航设备、声呐系统等，配备2门30毫米AK-630型自动炮和8具“针”式便携防空导弹，还可携带10~24枚水雷。自动炮具有5000发/分钟的高射击速率，可拦击掠海反舰导弹和漂浮的水雷。
　　为使接收的“海鳝”-E尽快形成战斗力，2004年5月，韩国海军已经派遣了24名人员前往俄罗斯海军教育中心和位于哈巴罗夫斯克的船坞，专门接受有关“海鳝”-E操作和维修的训练。韩国海军可能已体验到“海鳝”-E的良好性能，因而最近又向俄方表示再购买5艘“海鳝”-E气垫登陆艇。(吴扬新)