



　　据《纽约时报》报道，目前，五角大楼正在就美军拿士兵试验生化武器一事展开调查。此前，美国CBS新闻网揭开了一个被捂得严严实实的秘密：1965年，五角大楼曾拿士兵试验生化武器，而那些被当作试验品的士兵却毫不知情。几十年过去了，带着生化武器试验造成的病痛，得知真相的老兵们为自己当年的遭遇奋力抗争，希望讨个说法。而五角大楼却一直否认那些生化武器对人体有害。如今正在进行的调查能否还浑身伤痛的老兵们一个公正，现在还不得而知。
　　诡秘迷雾飘落水兵头顶
　　1965年1月，戈因和其他300名水兵登上美国海军驱逐舰“威力”号，开始了从佛罗里达至纽芬兰的巡逻任务。对已经加入海军22年的戈因来说，这是一次再寻常不过的例行任务。一切迹象都表明这次任务没什么特别之处。如果非要找点儿特别的地方，那就是军舰到纽芬兰的阿根策亚港时搬上来几只封得严严实实的箱子。没人告诉水手们里面装的是什么，水兵们也知趣地没有刨根问底。很快，“威力”号带着这几只神秘的箱子和箱子周围的水兵驶入冬天的北大西洋。没人再关心箱子的事情，舰上的生活重又恢复了日复一日的枯燥。
　　终于有一天，水兵们明白了神秘箱子里面装的是什么。那一天，一架喷涂着美军标志的飞机飞临“威力”号上空，向那几只箱子撒下一片雾状颗粒后便飞走了。甲板上的水兵心里明白，这一定是在进行什么试验，老兵戈因当然也清楚。但他们不知道这些颗粒是什么，对自己的身体有没有影响。
　　值班的军官抓住了盯着飘飘荡荡的颗粒们发呆的戈因，命令他拿着一件仪器到甲板上采集气样。不明就里的戈因二话没说，抓起仪器就冲进了飘荡的雾中，然后返回船舱，把仪器上的读数报告给负责军官。如是两三次，雾渐渐飘散了。
　　之后的几个星期里，飞机又来了4次，每次都向着箱子们撒下同样的雾气，每次都有人被命令冲进雾气采集气样。水兵们恍然大悟：箱子里装的一定是和他们手里的仪器类似的设备，只不过更复杂、更大型而已。
　　解开了箱子的谜团，水兵们又开始议论那些雾状的颗粒。百思不得其解的水兵胡默・塔克想到他的部门长官那里问一问，但得到了更让他迷惑的回答：“什么都不是，没有人做过任何事情。”
　　为什么长官要这么说呢？塔克心里感觉到了隐隐的不安。
　　2月底时，“威力”号结束了出海任务。水兵们终于能回家了。临分手时，塔克向戈因表达了自己心里的担忧：总有一天，他们在北大西洋上经历的雾状颗粒会真相大白，恐怕到时候听到的不会是什么好消息。
　　几十年后方知被试生化武器
　　转眼几十年过去了，当年的水兵们也散落美国各地。但一则新闻节目却让这些疏于联系的老兵们重新聚在了一起。美国CBS新闻网播出了一份详细的调查报告，揭露了美国军方在20世纪60年代进行过的高度保密的生化武器试验。这项试验被称为“舰上危险与防御”，简写为SHAD。根据CBS的调查报告，SHAD试验曾将海军和海军陆战队人员暴露在活性化学和生物制剂中，其中两种制剂竟然模拟的是可怕的炭疽病毒！
　　试验手法如出一辙：飞机在军舰上空或必经之路上喷撒生化制剂。有时候舰上的水兵被要求待在船舱里，但另一些时候水兵们被要求待在甲板上，暴露在雾状的生化制剂中。按公开的说法，试验的目的是检验军舰抵御生物或化学武器的能力。而且，五角大楼的专家们一口咬定，试验用的活性制剂对人体绝对无害。
　　不过CBS调查报告的说法与专家们有很大的出入：SHAD试验后期使用的几种活性制剂非常危险，尤其会对人的呼吸系统造成伤害！
　　老兵戈因在伊利诺斯州的家中听到了CBS的报道。他知道，胡默・塔克当年的预言应验了。那些该死的颗粒果然有鬼，难怪自己这几年患上了严重的肺炎，有一次竟不得不住进医院急救！他开始联系远在宾夕法尼亚的塔克。老塔克的身体也糟糕得很，肺上长了肿瘤，不得不做了切除手术。这一切肯定都是那些雾状颗粒害的！
　　戈因、塔克等一些参与过类似试验的老兵开始为自己的健康讨公道。他们通过老兵事务委员会向五角大楼施加压力，责问对方为什么把自己士兵当成试验品。但五角大楼对CBS的报道矢口否认，坚称没有任何人被暴露在任何危险的物质中，但同时也承认当年确实有人参与过生化试验，不过这些人都是“试验的执行者，不是试验品”。换句话说，试验者都是在知情的情况下参与其中的。
　　他们在撒谎！这是戈因等老兵们的第一反应。当年的试验自己明明被蒙在鼓里。
　　老兵的鼓噪、媒体的推波终于迫使五角大楼答应展开调查。专门处理海湾战争疾病问题的副国防部长助理办公室接过了这个难题。
　　受伤的不只是“威力”号
　　随后，调查人员发布了一份当年的试验情况通报。戈因和他的战友们这才知道，自己参与的试验代号为“铜首行动”。那次试验之所以选在冬天的大西洋进行，目的是为了验证寒冷天气对生化武器的影响。
　　除了“铜首行动”，调查通报上还列出了另外两次试验――“林阴行动”和“金秋行动”。这两次试验的地点都在太平洋上。“林阴行动”在公海上进行，动用了海军的“格林威利・豪尔”号驱逐舰，陆军的4艘轻型拖船以及海军陆战队第13飞行大队、第1陆战旅；“金秋行动”在离夏威夷52海里远的海面上进行，动用的兵力与“林阴行动”基本相同，只是用海军的4艘驱逐舰替换了陆军的4艘拖船。
　　这3次试验的共同点是，参与人员都不知道自己在进行生化武器试验！关于生化制剂对人体的影响，调查人员与五角大楼保持了一致的口径：试验不会对任何参与人员造成健康上的伤害。
　　这是真的吗？CBS又站出来，采访了当年在“威力”号上服役的一位卫生兵。据他透露，当年的雾状颗粒飘散后，舰上的人员普遍产生了上呼吸道感染的症状，发冷、喉咙痛。连他自己在那次试验后都产生了一系列健康问题，患上了慢性肺炎、皮肤过敏，肾也出了毛病。这些问题恐怕不是平白无故产生的吧？
　　据曾为美国陆军生物战项目组工作过的多纳德・福克斯博士透露，军方还在陆地上做过类似的试验。那是在华盛顿特区，军用飞机一大早就喷撒了大量的黏质沙雷氏杆菌制剂，当时并没有引起多大的麻烦，但6个月后，呼吸道感染疾病却在华盛顿地区大肆流行起来。福克斯博士说，有几个人甚至因此送了命。但没人知道这是军方的试验造成的恶果。
　　如今，都已风烛残年的老兵们仍不得不为自己的权利奔走呐喊，不过没有军方的配合，谁都拿不出确凿的证据。但是，事实就是事实，无论如何遮掩，总会有水落石出的一天。 (李学华　吕珂)