
　　编辑同志：最近，我在报道中看到“日本自卫队7个世界第一”的说法。请问这7个第一有哪些？
　　江苏读者王欢据日本《追求》半月刊记者井上和彦的一篇文章介绍，在日本人眼中，日本自卫队至少有7个“世界第一”。
　　首先，日本扫雷部队目前拥有各型扫雷舰艇30余艘，号称有世界最强扫雷实力。
　　其次，日本海上自卫队拥有的约50艘护卫舰，几乎都以反潜战为重点。自卫队还拥有P3C型“反潜巡逻机”100架以上。自卫队的反潜能力常被认为是全世界最优秀的。
　　第三，自卫队拥有16艘性能优越的常规潜艇，最先进的“亲潮”级潜艇是世界上采用电池驱动的最大级别潜艇，战斗能力可以与核潜艇相媲美。
　　第四，日本研发的F－2战机，机上集中了代表日本电子技术精华的各种高技术装备，很多技术指标已经超过F－16战机，曾是世界上最贵的战机。
　　第五，日本开发的88式地对舰导弹“SSM－1”有“百发百中”的纪录。“96式多用途导弹”是世界上首次采用光纤―TVM红外线图像引导方式的导弹，命中率也非常高。
　　第六，日本自卫队的训练水平也堪称世界一流。例如空军保飞率居世界第一。
　　第七，日本自卫队员具有世界罕见的高教育水平。
　　虽然所谓的“7个第一”，均有值得争议的地方，并且日本“和平宪法”等一系列法令规定仍限制着日本自卫队的规模，但是日本在武装力量上的“苦心经营”值得我们关注。▲
　　（刘诚）