　　新华网北京12月6日电（记者徐壮志、李宣良）“十五”期间，中国人民解放军着眼于有效履行新世纪新阶段军队的历史使命，积极推进中国特色军事变革，国防和军队建设取得巨大成就。

　　进入新世纪以来，中央军委提出建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。目前，全军各级指挥手段已实现自动化并快速向信息化发展。军队信息化建设与国家信息化建设形成相互促进的新局面。

　　随着编制体制调整和裁减员额20万任务的完成，中国军队的编成结构更加合理。规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便的新型军队体制编制正在形成。

　　2003年12月重新修订颁布的《中国人民解放军政治工作条例》，明确提出政治工作是构成军队战斗力的重要因素。2005年10月20日，全军政治工作网正式开通，这条政治工作“信息高速公路”将逐步辐射到全军基层部队和院校，最终形成一个以全军政工网站为核心、覆盖全军的政治工作网络体系。

　　2003年，中央军委出台《实施军队人才战略工程规划》。中国军队依托国民教育的雄厚资源，军事人才培养之路越走越宽。全军已先后与100多所地方高校签订了依托培养协议，招收选拔国防生数万名。

　　从2004年7月1日起，中央军委在济南战区实施的大联勤改革试点正式启动。三军一体、军民兼容、平战结合的后勤保障体系开始形成。同时，依托国家经济发展和科技进步，中国军队武器装备现代化进程不断加快。武器装备的综合保障水平有了新的提高，逐步向全系统、全寿命管理的方向发展。
