　　新华网北京12月6日电（郭　凯、刘发忠、肖海洪）空军某设计研究局副局长罗继杰心系军营冷暖，一心扑在国防科研勘察设计上。他领衔相继攻克“高大空间军事工程辐射供暖国产化研究”“小区供暖节能控制技术”“战场生存保障空气去水设备”等一批部队平战生存保障重点课题，先后6次获军队科技进步奖。

　　在日前召开的全国勘察设计工作表彰大会上，他荣膺“全国勘察设计大师”称号，成为军队系统获此殊荣的第一人。

　　人生追求：“铆”在国防勘察设计事业上

　　1977年，罗继杰从清华大学建筑工程系供热与通风专业毕业后被分到空军某设计研究局。20多年来，他不断钻研新知识，勇于攻克新课题，像一颗永不松动的铆钉紧紧“铆”在国防勘察设计事业上。

　　我军一些地下工程冬季干燥、夏季潮湿、细菌含量超标，严重影响官兵身体健康。罗继杰领衔承担了“地下空气环境对人体影响因素的探索及改善研究”课题，带领人员走访了军内外数十个地下工程，对地下工程环境质量的监测以及对人体主观效益、生理反应、疲劳程度和工作效率的综合试验，研制成功了节能型循环泵和新型阀门自锁装置。从此，庞大的地宫像是安装了“绿肺”，使空气变得格外清新。

　　一次，罗继杰到空军某场站搞调研，看到官兵在冰天雪地里执勤，便产生了对“小区供暖节能控制技术”的研究。几年来，他进锅炉房、钻地沟，收集了各种数据，结合工程需要和课题研究，成功研制出了供热网微机控制系统。此后，他又踏遍了北方地区空军部队上百个营区开展调研，编培训教材，赶制图纸，培训暖通专业技术骨干，最终使这项技术在军营中得以推广。随着这项技术的广泛应用，部队营房室内温度由过去的平均8摄氏度提高到18摄氏度，每个取暖季可节煤500万吨、节电2500万度，大大改善了部队官兵的工作、训练和生活环境。

　　科研攻关：锁定在战斗力标准

　　飞机机库之类的高大空间军事工程，长期采用传统对流采暖系统，不仅热损严重，热效率低，而且采暖设备维修量大，飞机经常由于机库内的温度过低，不得不被拖出来“晒太阳”，严重影响了正常机务维护。

　　这一问题引起了设计局党委的高度重视，成立了专门调研小组，罗继杰被任命为小组长。受领任务后，罗继杰带着人员连夜出发，到飞机定检厂、航空兵场站等有大空间场所的单位进行实地考察研究后，决定摆脱传统供暖方式的束缚，另辟蹊径，大胆提出了一项把“太阳”挂在室内的“高大空间军事工程辐射供暖国产化研究”课题。

　　罗继杰和科研人员冒着严寒工作在大型飞机维修库里，一关就是24个小时。为了保证测试的温度差的精确性，他们每隔一个小时作一次温度记录；为了减少开关库门带来的温度变化，他们在机库里吃的都是凉饭。功夫不负有心人，历经1000多个日夜，一种由真空负压装置、自动控制系统等组成，以清洁能源为燃料的“人造太阳”终于诞生了。如今，利用这种装置，严寒季节机库内温度可达到22摄氏度左右，官兵们称赞说：“就像在头顶安了个暖融融的‘小太阳’”。

　　空气取水：“业余”专家缔造的“神话”

　　提供足够的符合饮用标准的水，是提高野战人员生存的重要条件，也是多年来我军后勤保障迫切需要解决的重大问题。

　　长期以来，我军野外活动供水主要采取携行、管道输送及通过净化系统就地取水等传统方法。为适应未来战场环境需求，罗继杰牵头成立了攻关小组，开始研制“战场生存保障空气取水设备”。

　　“空气取水”，一个听起来遥不可及的神话。清一色的非专业专家，没有专项科研经费保障，没有现成的经验可供借鉴，甚至连一份完整的专业资料都没有……困难面前，罗继杰带领课题组四处“取经”，大胆提出运用低温制水技术的构想，并从成百上千种材料中成功筛选出制控元件。历经2年多的艰苦攻关，他们终于成功研制出利用空气制水的新设备，并取得国家专利。

　　这套“战场生存保障空气取水设备”，长和宽约60厘米，高80厘米，体积小，便于携带，符合野外机动要求。它不受传统供水条件限制，只要在温度5摄氏度至43摄氏度、相对湿度大于40％的条件下，通过外接车载电源或其他应急电源运行后，每天能从空气中提取30多公斤纯净水，每公斤耗电成本仅为日常饮用纯净水费用的60％。这种水经过多级过滤、紫外线消毒和添加数种对人体有益的微量元素，其水质不但达到了国家饮用水标准，而且有利于增强细胞活力，提高免疫力。如今，这套设备已经在许多部队尤其是边防部队使用，较好解决了驻边防、高山、海岛等地区部队的饮水问题，为未来战场生存保障铺设了一条不竭的“生命之源”。
