 北京空军新导弹可集中歼灭大量敌机 



资料图：中国防空导弹装备展示
　　初冬时节，渤海湾寒风肃杀……
　　11月14日下午，骤然响起的尖厉警报声刺破苍穹，拉开了北空导弹某团实弹演练的帷幕。瞬间，战车轰鸣，雷达齐动，电波频传。百余辆铁甲滨海列阵，数柄长剑仰望长空，蓄势待发……
　　在演练现场，笔者坐进参演战车的座舱，轰鸣声、击键“劈啪”声、电波“滴答”声冲入耳廓。主打技师孙凡喜紧盯着闪烁变幻的深绿色荧屏。14时27分，一个亮点突然跃上荧屏。“发现目标，方位××，高度××……”孙凡喜话音未落，荧屏上的目标回波突然消失。“糟糕！‘敌’施放电磁干扰，目标丢失，通讯中断。”孙凡喜发出一声惊呼。只见他快速敲击按键，改换备用频率进行变频，启动光瞄……一整套操作一气呵成，联络恢复，目标重现并被锁定……这时笔者才松开攥得微微出汗的拳头，抽空低头看表，用时还不到半分钟。
　　15时24分，耳机中传来4架“敌”机全部被歼的消息。孙凡喜做了个胜利的手势。然而，还没等他喘口气，又传来指挥部的命令：“遭遇‘敌’电子侦察袭扰，令你部携带主战兵器，16时前机动至预备阵地隐蔽待敌。”透过方舱内的监视器，笔者可以清晰看到，顷刻间阵地上空火光冲天，形成了道道烟雾迷障。几辆外形逼真、动动停停的假车辆悄然显现。同时一辆辆撤收兵器的战车披上伪装网，分散编组，混杂于令“敌”机难辨的假目标中，加大油门轰鸣着朝预定阵地集结，车后卷起滚滚烟尘……
　　15时50分，阵地占领未稳，传来上级通报：“敌”4批目标从不同方位发起第二波次突袭……团野战自动化指挥方舱中，气氛骤然紧张，战勤人员各司其位，指令声此起彼伏。在方舱左侧的大幅电子显示屏上，不同批次目标的方位、速度等作战诸元一览无余，红色标示的目标航线分外醒目，不断地变幻延伸。参谋林山抽空告诉笔者，该团攻关研制的野战自动化指挥方舱具有机动中组网、机动中无线通信和实时指挥控制的功能，大大提高了作战效率。笔者看到，团长邹广坡手持话筒，在大幅地图前摆兵布阵，判断目标威胁程度，进行火力分配，修正作战决心。“×××营构成条件，自行射击！”“明白！”瞬间，道道电波将指令传送至火力单元……
　　暮色四合，疾风劲吹。遥望东南天际，一个米粒般的白点肉眼可辨，缓慢北移。3号光瞄手第一个在目镜中捕获目标，并将其牢牢“咬”住。顷刻，弹筒翘首东南，指向目标。“砰”的一声闷响，导弹喷着烈焰，伴着空气的撕裂声直扑目标……几秒钟后，橘红色的亮点骤然颤动了一下，坠向海面……
　　16时56分，第二批目标闯入布好的天罗地网，瞬间被击个粉碎。
　　17时06分……
　　随着一条条火龙腾空，不到18分钟4个目标依次凌空开花。
　　硝烟散尽，邹团长征衣未解便向笔者介绍说，此次实弹演练圆满完成了抗电子干扰，机动作战，多批次、小间隔连续抗击等几个崭新课题，打出了8发8中的“满堂红”，标志着国产某新型导弹成建制防空作战能力得到大幅提升。董宾　张永　高立英中国防空导弹装备展示 




资料图：中国防空导弹装备展示中国防空导弹装备展示 




资料图：中国防空导弹装备展示中国防空导弹装备展示 




资料图：中国防空导弹装备展示中国防空导弹装备展示 




资料图：中国防空导弹装备展示中国防空导弹装备展示 




资料图：中国防空导弹装备展示中国防空导弹装备展示 




资料图：中国防空导弹装备展示中国防空导弹装备展示 




资料图：中国防空导弹装备展示中国防空导弹装备展示 




资料图：中国防空导弹装备展示中国防空导弹装备展示 




资料图：中国防空导弹装备展示2  