　　哈德森研究所在美国大名鼎鼎，特别是在未来学的研究方面，以该所的研究人员为核心的“哈德森学派”被称为是未来学领域的三大学派之一。它对美国政府的影响也是公认的，与著名的兰德公司、传统基金会等齐名。
　　不过，虽然哈德森研究所把自己描绘成“致力于创新研究和分析，推动全球安全、繁荣和自由的无党派政策研究机构”，但谁都知道它是“保守派的思想库”，主要与国防部门以及与军工防务有关的大公司签订合同，研究形势，提出设想，筹划发展，而且这种合同从一开始就是比较固定的。其创始人赫尔曼・卡恩回顾说，在1961年创立该所时，他们的想法很简单：第一年为塑造一个好国防部长提供咨询；第二年是一个好国务卿；第三年是一个好总统；第四年是一个好联合国秘书长。
　　在美国国防部门及军工企业的影响下，哈德森研究所近些年吸纳了众多研究美国外交、国防、反恐等领域的专家，更加侧重于美国对外政策的研究，为此2004年6月，该研究所还把总部从纽约搬迁到了首都华盛顿。
　　哈德森研究所把“设想难以置信的事”作为座右铭，而且以“集合了稀奇古怪的各类学者”闻名，它有时抛出的论调虽然能轰动一时，造出媒体热议的焦点，但往往也被后来的事实证明缺乏客观性，甚至是别有用心地故意夸大。
　　一是保守派的背景，二是故意夸大的传统，从这两点来分析哈德森研究所这次公布的有关中国军力的报告，就不觉得奇怪了。其实，早在2001年，该研究所就曾公布过类似的报告称，台湾海峡可能是中美两军未来对垒之地，建议美军进行防务改革。
　　具有讽刺意味的是，该报告的许多“惊人的设想”都在其他部门的报告中出现过，比如报告称大陆将利用渗透到台湾的特种部队攻击台湾，这种说法台湾“国防部”、“国安部门”经常提起，陈水扁都公开说过要小心“大陆的第五纵队”。报告还有许多大段引用美国国防部、台湾“国防部”、兰德公司的报告的内容，而那些报告本身就被外界评价为“充满了道听途说”的内容。所以有军事专家称，这份报告充其量不过是一个“道听途说”的内容的大汇总，根本没有客观性和真实性。还有分析人士指出，从这份报告的目的、基调和内容来看，它就是美国国防部今年的《中国军力报告》的翻版，十分适合美国内某些“中国威胁论”炮制者和宣扬者的口味。只有不断嚷嚷着中国威胁，夸大中国军力水平，宣扬中国对美国构成军事威胁，美军才可获得充足的理由要求国会大幅增加军费开支，美军工企业才可以从美军的扩充军备中获取大笔收益，对台军售才能找到借口。