
　　中新网12月6日电 
据12月6日美国合众社消息，尽管被美国主流媒体忽视，但是美国和俄罗斯两大国之间的战略核武竞赛已经再次“复苏”，两国在军备开支和武器发展上投入巨大，其态势与25年前俄美两国分别部署SS-18和Pershing 
II洲际弹道导弹时相当。
　　美国国际合众社早前发表文章指出，美国海军11月17日成功实施一项反弹道导弹拦截测试，此次测试在太平洋海域进行，拦截导弹是从一艘宙斯盾级巡洋舰发射。与此相比，美国导弹防御局部署于阿拉斯加、正在发展的陆基反导技术多次测试失败，导致计划不得不延后，且耗资严重超支。
　　但是自前苏联解体后，俄罗斯仍在继续推动其最大型洲际弹道导弹的测试工作，并不断更新计划发展项目。利用出口石油能源获取充足资金，俄罗斯总统普京一直向其战略导弹部队建设投入大量资源，升级陆基SS-27“白杨M”和潜射“布拉瓦”洲际弹道导弹，以使其机动和攻击性能更强，而美国引以为豪的导弹防御系统却对“白杨M”和“布拉瓦”毫无防御能力。
　　美国分析家詹姆士-哈凯特11月14日在《华盛顿时报》针对上述现象发表评论文章写道：“你会觉得冷战从来没有结束过”。本周，俄罗斯航空部队宣布，航空部队和战略导弹部队已经成功测试另一枚“白杨”导弹(俄罗斯称该型导弹为RS-12M)，此次试射是在俄罗斯阿尔汉格尔斯克地区北部的普列谢茨克发射基地进行的。
　　俄罗斯航空部队新闻部官员对俄罗斯国际文传电讯社记者说：“这枚导弹是从一个自动发射站发射升空。试射的目的旨在证实机动陆基白杨导弹系统的飞行、技术和运行性能，从而保证该型导弹可继续在俄罗斯军方服役20年”。这名官员并指出，此次试射一切都按照计划顺利进行。
　　根据美国合众社报道称，此次“白杨”导弹的试射是近期俄罗斯军方一系列重要导弹测试的最新一次。军事分析家哈凯特称，俄罗斯SS-27“白杨”导弹是快速升级俄罗斯战略核武库的战略中心组成，“机动攻击型白杨导弹难以被敌军发现和跟踪，该型导弹将于明年开始展开部署”，“作为一种快速推进，固态燃料导弹，机动型白杨导弹在发射推进阶段难以被拦截，而该型导弹携带的机动弹头也可确保导弹在升空后不易被拦截”。
　　英国分析家邓肯-拉蒙特11月也在最新一期的《简氏战略武器系统》刊物上发表文章指出，正在进行测试的升级型“白杨M”导弹和“布拉瓦”导弹，已经装备了一些超音速载荷，从而使其在中程飞行阶段和末端飞行阶段具备机动能力，因此这些导弹系统可以躲避目前部署在阿拉斯加和加州陆基中程弹道导弹防御系统的拦截。
　　军事分析家表示，“新一级别的弹道导弹已经浮出水面，目前这些导弹被称为‘准弹道导弹’或者‘类弹道导弹’，这些导弹在推进阶段、中程飞行和末期飞行阶段都具备良好的机动性能”。
　　潜射导弹--如“布拉瓦”潜射弹道导弹--拥有较低的飞行轨迹，该型导弹射程在180至240英里使飞行高度仅为24英里。这一飞行轨迹较为平直，但是该型导弹具备飞行中改变攻击方向的能力，并可控制增加或缩短射程。这种特点令任何防御系统都无法预测导弹的攻击着陆点。
　　目前俄罗斯已经部署了46枚“白杨”导弹，但是这对俄罗斯战略核导弹来说只是冰山一角。军事分析家哈凯特表示，克里姆林宫当局计划升级所有三种机动核弹头，以替代所有现存的机动SS-25和“白杨”导弹。此外，资金的投入并不是问题，俄罗斯国防部长伊万诺夫上个月已经宣布，将向战略导弹部队增加预算18亿美元。
　　军事分析家哈凯特指出，目前用于对抗俄罗斯升级型“白杨”和“布拉瓦”导弹唯一可行的方案就是，在轨道上先期部署天基反弹道导弹拦截器，这也是理论上唯一可行的方案。俄罗斯军事分析家也持有相同观点。
　　但是对于美国来说，如果要在目前已经严重超支的导弹防御系统项目上，再增加发展天基拦截导弹项目，这将是代价高昂，且面临巨大技术难题的事情。美国导弹防御局近期进行了三次导弹拦截测试，但是其中两次以失败而告终，甚至连陆基导弹防御拦截导弹的基本点火设备都存在故障，尽管部署天基拦截系统或能拦截俄罗斯弹道导弹，但是这一项目面临的技术挑战却是难以逾越的。
　　尽管美国政府已经向导弹防御系统倾注了巨额发展资金，但是到头来，进攻型武器系统仍然出于压倒性的优势地位。美国前总统里根曾在25年前提出“星球大战”计划，试图建立有效的反弹道导弹太空防御，但是世人仍然囿于“确保绝对摧毁”理论，将其看作出唯一有效的核战威慑。(章田/雅龙)