


美空军F-35联合打击战斗机



美空军F-22战斗机
　　中新网12月6日电 
据俄罗斯媒体6日报道，五角大楼准备削减陆军未来作战系统(FCS)、F-22“猛禽”战斗机和F-35联合打击战斗机(JSF)计划拨款和规模。
　　FCS和JSF项目是美国国防部预算资金最高的两个项目：五角大楼准备为FCS项目投入1610亿美元，而为JSF项目的拨款将不少于2500亿美元。
　　根据FCS计划，美陆军将组建一支使用统一数字信息网络系统的快速反应力量，其将包括无人飞行器和地面装置。而F-22“猛禽”和F-15联合打击战斗机为第五代战歼击机，其中F-22战机由美国本土军工企业建造，而F-35则是一个国际项目，除美国外，英国、意大利、荷兰、土耳其、加拿大、澳大利亚、丹麦、挪威和以色列也参与了该型战斗研发。
　　美国国防部副部长格尔托・英格兰授权美国防部官员制定2007-2011年间国防拨款削减计划，美军方将削减320亿美元预算，用于弥补“卡特里娜”飓风造成的损失，并为阿富汗和伊拉克军事行动提供资金。
　　但据五角大楼官员表示，目前美国防部还没有通过削减上述三项计划的最终决定。
　　此前有报道指出，五角大楼准备停止进行空军型F-35联合打击战斗机研制计划的所有工作，而另两种机型(海军舰载型和海军陆战型)的研制计划将继续进行。军事分析家指出，缩减F-35联合打击战斗机计划将成为洛克希德-马丁公司面临的最严峻问题，因为该公司希望将F-35出口到许多国家。
　　另据英国《星期日泰晤士报》报道，由于F-35战机价格过于昂贵，同时美国拒绝向英国转让在F-35战机研制过程中所使用的高新技术，英国正在考虑停止参与该项目。据悉，英国原计划为JSF项目投资240亿美元，准备为本国海军提供150架F-35战斗机，目前已为JSF项目投入20亿美元。
　　据悉，英国政府目前正在考虑另一项计划，即可能为海军采购欧洲“台风”歼击机，而放弃F-35战机。英国军事分析家认为，英国防部此举的目的是对美国施加压力，从而得到最新航空技术的有关信息。(章田/雅龙)