&nbsp;日媒一语破天机 日本增兵东海牵制中国 



日本海上保安厅快艇在钓鱼岛水域驱赶中国台湾渔船
　　12月1日，日本自民党海洋权益特别委员会拟订了《有关海洋建筑物的安全水域法草案》。根据该法案，日本将在大陆架或专属经济区内的设施周围建立一个半径500米的所谓“安全区”。分析人士指出，这是日本在为向东海增兵做准备。一旦日本在东海有争议区域设定了采油设施，日本自卫队将以此法案为依据，向东海增派更多的防卫力量。
　　虽然该法案没有提到东海，但12月2日日本的《读卖新闻》一语道破天机：“该法案的目的就是要在日本真正开发东海资源时，为海上保安厅提供排除妨碍者的法律依据，主要目的是为了牵制中国。”




　　无独有偶，自民党的法案刚刚出笼，日本海上保安厅就提出了增加军费的要求。据报道，海上保安厅将从明年开始，在7年之内，总共投入大约3500亿日元(约合30亿美元)，更新巡逻船和飞机等军用设备。
　　保安厅官员称，这些设备更新后，海上保安厅就可以实现24小时对该地区以及冲之鸟岛(冲之鸟礁石，并非岛屿――编者注)海域的监视。
　　近几年来，中日围绕东海问题，进行了激烈的争论。尽管中方满怀诚意，多次提出与日本共同开发，和平利用，但在日益右倾化的日本政府主导下，东海问题越来越复杂。
　　与此同时，日本媒体也火上浇油，热炒东海紧张局势。为了给日本加强对东海警戒，大力增强军备提供借口，日本《产经新闻》驻美国记者古森义久还从美国发来专电，强调中国海军正在迅速强大，有意将东海紧张局势的原因推给中国。
　　分析人士指出，本来日中关系就因为小泉参拜靖国神社而陷入僵局，现在自民党又推出新的法案，这表明日本已经决定通过修改相关法律，与中国在东海等有争议的地区打一场“持久战”，其结果必将使日中关系更加严峻。
　　而这次日本海上保安厅提出总额3500亿日元的预算，是该厅创设以来，提出的最大规模的预算要求，意义非同寻常。
　　军事专家分析说，日本海上保安厅作战力量今后将越来越强，在国内右翼势力的刺激下，日本政府可能在东海问题上更加咄咄逼人，在对华政策上也更趋强硬，最终会导致中日两国在东海问题上的摩擦加剧，对东亚安全造成破坏性冲击。日本扩充军备监视东海 




资料图：蠢蠢欲动的日本军事力量
　　投入大笔资金 增强海上力量
　　日本扩充军备监视东海
　　据日本自民党海洋权益特别委员会12月1日透露，为了保护行驶于专属经济水域周围的船只，该委员会拟订了《有关海洋建筑物的安全水域法草案》，并将于近期进行磋商，希望明年1月提交国会。
　　根据该法案，日本将在大陆架上或专属经济区内的设施周围建立一个半径500米的所谓“安全区”。
　　提出该法案的自民党议员武见敬三的政策秘书牧野说：“有了这个法案，当设施遭到袭击时，海上自卫队可以立即采取行动。”




　　该法案虽然没有明确提到东海问题，但12月2日日本的《读卖新闻》评论说：“该法案的目的就是要在日本真正开发东海资源时，为海上保安厅提供排除妨碍者的法律依据，也是为帝国石油公司真正开采创造环境。当然，更主要的目的还是为了牵制中国。”
　　增加投资强化海上军事装备
　　自民党的法案刚刚出笼，日本海上保安厅就借机提出了增加军费的要求。
　　《产经新闻》报道说：“海上保安厅为确保东海等地区的海洋权益，将从明年开始，在7年内，投入约3500亿日元，更新巡逻船和飞机等军用设备。”
　　该报道还称，设备更新之后，海上保安厅就可以实现24小时对该地区以及冲之鸟岛(冲之鸟礁石，并非岛屿――编者注)海域的监视。如果预算得到通过，明年海上保安厅将购买27艘最先进的潜水艇以及21架高性能的飞机。
　　分析人士指出，在目前世界各国都在积极寻求和平，大力裁军，削减军事预算的时候，日本却反其道而行之，而且矛头直指与中国有争议的东海海域，其用心十分险恶。装备老化是借口，增强海上力量才是目的 




资料图：蠢蠢欲动的日本军事力量
　　装备老化是借口，增强海上力量才是目的
　　日本海上保安厅成立于1948年，是日本管理与控制海洋的专门机构，也是日本海上自卫队的主要后备力量。目前，保安厅拥有大约1.2万名保安员、514艘船艇及75架飞机，其规模之大在世界上首屈一指。
　　日本海上保安厅的情报、指挥、通信及控制系统均与日本海上自卫队相通，但由于其名义上是日本国土交通省所属部门，因而可以避免许多法律方面的问题。在处理领土争端问题等不方便派遣日本自卫队的情况下，日本政府经常动用海上保安厅控制事态，这样就可以将事态控制在民事范畴内，从而避免导致严重的军事冲突。这也是日本加强海上保安厅力量的重要原因。




　　海上保安厅的舰船和飞机不但规模庞大，而且性能十分先进。“敷岛”号载机巡视船，最大航程超过2万海里，装备有两座35毫米双联装炮及两座20毫米多管炮，搭载了两架“超级美洲豹”中型直升机，可以对日本200海里专属经济区以外的广阔海域进行巡逻。
　　即便拥有如此先进的巡视船，日本海上保安厅仍在不断升级、更新装备，增强战斗力。为加强打击“可疑船只”的能力，日本海上保安厅强化了高速小型巡视船的领海警备体制，要求中小型巡视船能够在3小时内对发生在日本沿岸的紧急事态做出反应。
　　2001年度，海上保安厅的预算达到1700亿日元(约14亿美元)左右，其中相当一部分用于装备的购置与更新。日本海上保安厅还在2003年和2004年度预算中，编列了3艘新型高性能巡视船。因此此番保安厅购买装备并非因为装备老化，而是出于提升保安厅战斗力的需要。以东海为由加强军备只能使日中越走越远 




资料图：蠢蠢欲动的日本军事力量
　　以东海为由加强军备只能使日中越走越远




　　近年来，中国政府多次表示，希望就东海问题与日本有关方面进行磋商。可是，日本方面不仅态度强硬，拒绝任何让步，还要求中国出示属于企业机密的海底资源资料等。
　　现在，自民党又提出新法案，海上自卫队为了监视东海而大增军备。这些事实表明，日本已经决定通过修改相关法律，与中国在东海等有争议地区打一场持久战。
　　分析人士指出，随着日本海上保安厅作战力量的不断增强，在日本国内右翼势力的刺激下，日本政府可能在东海问题上采取更加咄咄逼人的势头，在对华政策上也更加强硬，这不仅将使中日关系蒙上新的阴影，还可能导致围绕东海问题上的摩擦加剧，对东亚的安全环境造成破坏性冲击。蠢蠢欲动的日本军事力量 




资料图：蠢蠢欲动的日本军事力量蠢蠢欲动的日本军事力量 




资料图：蠢蠢欲动的日本军事力量蠢蠢欲动的日本军事力量 




资料图：蠢蠢欲动的日本军事力量蠢蠢欲动的日本军事力量 




资料图：蠢蠢欲动的日本军事力量蠢蠢欲动的日本军事力量 




资料图：蠢蠢欲动的日本军事力量2&nbsp; 