
　　初冬时节，川西北大山深处，一座具有国际先进水平的直径5米立式风洞通气试车成功。这是我国空气动力科研史上一项重点基础建设项目。然而，这项重点工程的施工建设组仅只有10个人。
　　10个人，联系20多个建设施工单位――
　　工程质量就是生命
　　立式风洞作为大型工程项目，参与建设的单位有20多个。这就意味着风洞建设组平均每个人要负责两个单位的施工管理、监督与协调。怎样确保工程质量，10位建设者面临严峻考验。
　　没有规矩，不成方圆。立式风洞属于特装工程，很多施工项目都没有现成的质量标准可参照。早在开工建设之前，建设组就查阅参考了大量的文件资料，多次找专家请教，编写出了《工程施工质量管理办法》、《大型设备安装质量管理办法》等10个质量管理文件和多项制度，把工程建设全过程纳入有效质量监控之中。
　　建设组严格把关、精益求精。风洞引进了一种调控风洞风速的新型设备。经调试，该设备误差值仅为2‰，达到了厂方的设计标准。然而，建设组并不满足，向厂方提出进一步缩小误差值的要求，经过一番交涉，厂方将误差缩小到了1‰。
　　10个人，解决了10多项技术难题――
　　有挑战才有动力
　　风洞建设涉及几十个专业，上百台设备。一项新技术，就是一座大山。实现科研试验指挥控制自动化，是挡在建设组面前的第一个“拦路虎”。在试验控制中心，试验值班长既要指挥全部参试操作手，还要控制各个子系统的微机，这就需要运用复杂的现代网络技术。攻关的重任落在了建设组组长李德祥肩上。怎么办？手头几乎没有什么可以借鉴的资料，再加上人手紧张，不可能长时间出去“取经”……李德祥深知，攻不下这个难关，不但降低了系统的先进性，试验值班长只能逐个查问每个试验阶段的效果，既繁琐，又耽误时间。
　　李德祥拼了！长达3个月，他日夜守在机房，终于把变频器、高压系统、低压系统、风冷系统、监控系统、测量系统组成了一个网络，实现了资源共享，使风洞建成后与其他低速风洞比，自动化程度达到了一个新水平。
　　10个人，736个日日夜夜苦熬拼搏――
　　丹心一片鼓风雷
　　2003年4月，风洞建设刚刚起步，非典疫情肆虐。建设组副总设计师叶吉成带领2名科技干部出差审查设计方案，一回来就被请进了隔离室，同事们每天把饭菜连同设计图纸送到隔离室，他们“面壁设计”，一熬就是1个月。
　　2年多来，建设组的10位同志谁也没有休过一天假。工程师熊建军、何仕健参加高职评定，因为施工现场脱不开身，只得放弃资格考试机会。
　　负责风洞动力系统设计、土建电器部分的工程师王政，母亲患重病要做手术，爱人给他打来电话，可动力系统正在通电调试，一刻也不能离开。直到母亲病愈出院，王政也没有去看过母亲一次……
　　736个日日夜夜过去了，一座大型风洞拔地而起，10条铁骨铮铮的汉子泪水齐刷刷地夺眶而出！