


　中新网11月25日电 
据美国防务新闻网站报道，美国海军期望已久、在科技上最为先进的最新一级两栖船坞运输舰于12月3日驶离诺斯罗普-格鲁曼公司位于密西西比州的帕斯卡古拉海军造船厂，前往德克萨斯州英格尔塞德海军基地部署。 
　　该舰是美国海军“圣安东尼奥”级两栖船坞运输舰的首舰，亦被命名为“圣安东尼奥”号，舰号为LPD17。“圣安东尼奥”级两栖船坞运输舰将构成美国海军未来远征打击战斗群战力投送的主要基础。 
　　诺斯罗普-格鲁曼公司造船系统分部的主管菲利普-提尔表示：“‘圣安东尼奥’号两栖船坞运输舰代表着美国海军战斗力未来的发展趋势。‘圣安东尼奥’号的多重远征作战功能，大大改进的战场生存能力，战斗戒备能力以及船体构造本身的升级都使得其可以为远征战斗群提供更为强大的战斗力输送支持。” 
　　“圣安东尼奥”级(亦称为LPD17级)两栖船坞运输舰舰长684英尺，宽105英尺，未来将替代美国海军LPD4级两栖船坞运输舰、LSD36级两栖船坞登陆舰，以及LKA113级和LDT1179级两栖战舰的功能。“圣安东尼奥”级两栖船坞运输舰可以投送和回收两艘气垫登陆艇，搭载一批旋转翼战机，并可搭载和投送14辆海军陆战队远征战斗车辆。此外，“圣安东尼奥”级两栖船坞运输舰的指挥控制能力和生存能力均大为提升，武器系统也进行了现代化升级，同时海军人员和海军陆战队员的舰上生活环境也更为人性化，将大大改善他们的海上生活质量。 
　　按照美国海军计划，“圣安东尼奥”号两栖船坞运输舰将于2006年1月14日在德克萨斯州英格尔赛德海军基地正式开始服役。该舰首任指挥官为来自盐湖城海军上校乔纳森-派得菲尔德。派德菲尔德表示：“我22年的海军生涯主要在两栖部队工作，我们对这一战舰梦寐以求，已经等待了好多年。这一战舰大量应用了美国海军21世纪战舰发展建造新科技，未来将与其它同级战舰以及训练有素的海军人员和海军陆战队员一起共同赢得战争。” 
　　按照美国海军发展规划，诺斯罗普-格鲁曼公司将至少建造9艘“圣安东尼奥”级两栖船坞运输舰。其中前5艘已经签署订单合同，除了首舰“圣安东尼奥”号之外，另外4艘分别为“新奥尔良”号(LPD18)、“梅萨佛维德”号(LPD19)、“绿湾”号(LPD20)以及“纽约”号(LPD21)。(章田/雅龙) 