





　　中新网12月5日电据美国国防部新闻网站报道，美国海军本月2日正式宣布，其首艘LCS1级濒海战斗舰--“自由”号“自由”级濒海战斗舰未来将落户加利福尼亚州圣迭戈海军基地。　　按照美国海军规划，洛克希德-马丁公司海上系统和传感器分公司将在2006年12月将“自由”号濒海战斗舰交付给美国海军。然后“自由”号濒海战斗舰将于2007年早些时候抵达圣迭戈基地部署。　　“自由”级濒海战斗舰的设计打造主要针对沿海浅水区域潜在的威胁与挑战，尤其像水雷、柴电潜艇和快速水面舰艇等。“自由”号濒海战斗舰上安装有不同的任务模块，对于设备和武器能够非常简便地进行换装。未来部署时，“自由”号可以根据具体任务需要采用不同的任务模块部署有人驾驶和无人驾驶车辆，执行范围广泛的作战任务。　　虽然一艘濒海战斗舰每次只能对抗一种非对称濒海威胁，但濒海战斗舰上的可配置使命模块能够很容易地从岸上或其它设施上进行重新配置，进而承担各种不同的战斗使命。“自由”号濒海战斗舰可以装备反水雷系统装置，用于水雷清理，能发挥扫雷舰作用；能够装备传感器和武器搜索系统并且攻击潜艇，用于反潜战；也可以使用舰炮和火箭,给其它岸上作战部队提供火力支援；此外还可以支援“海豹”特种部队登陆或其他的海陆装备突击部队。濒海战斗舰具有极强的隐身能力，装备有先进的传感器系统和电子设备，能在近海浅滩航行，具有敏捷、灵活的操纵性能，能用于情报、监视和侦察；另外附加了通信装置，从而也可以担任作战指挥任务。濒海战斗舰还可以广泛地应用到非军事领域，用于打击走私、缉毒等任务。　　美国海军目前正大力发展高速“濒海战斗舰”，其目的不仅是像英国战舰一样具有远、近海作战能力，还将是美国军事力量网络化和全球化作战的重要组成部分，即把海洋、陆地、天空、太空和计算机网络空间，以前所未有的程度综合到一起，凸显其作战理念由冷战“远洋战略”向“近海战略”的转变。目前，一些国家正在发展的濒海战斗舰计划使用新一代船体线型，使濒海战斗舰能够有效地在沿海地区防御和作战，包括应付水雷、快速的群集小艇和潜艇等诸多威胁。有关专家认为，随着近海战舰技术的不断进步，濒海战斗舰在军事领域将大有作为。　　美国海军计划在 
2035年之前采购至少300艘濒海战斗舰，而未来其它“自由”级濒海战斗舰的母港目前尚未敲定。 (章田/雅龙) 