
　　中新网12月5日电 
据美国《纽约时报》报道，美国五角大楼高级官员日前透露，美国海军计划截至2020年时把舰队舰艇的数量增加到313艘，以此应对被视为潜在对手的中国等国。
　　去年夏天担任美国海军总参谋长的迈克尔・穆伦制定了这一计划。根据计划，海军将在现有281艘舰艇的基础上增加32艘舰艇，造船成本一年将超过130亿美元。
　　“我们处在造船的危机之中。”美国海军一名匿名高级官员说，“如果我们明年、后年、大后年都不开始造船，我们就得不到我们需要的军力。”
　　美国海军的舰艇数在1987年“冷战高峰”时数量最多，当时为568艘。此后舰艇数量逐年呈下降趋势。穆伦的计划将改变这一现状，在未来十年将把舰艇数最多增至325艘。
　　根据计划，新造舰艇将在旧舰艇退役前开始服役，海军舰艇的最终数量在2015至2020年间将达到313艘。
　　“美国海军似乎举棋不定，一方面需要平衡作为反恐‘配角’的海军预算支出，一方面还要应对中国现代化军事力量带来的潜在挑战。”美国国家图书馆下属的“国会研究中心”海军分析师罗纳德・奥鲁克说。
　　官员们说，布什政府还未完全批准这一计划，尽管五角大楼高级文职军官已经考察了这一计划，并把该计划作为美国所有军事项目战略评估的一部分。预计该计划在明年2月美军战略评估对外公布前不会作大的改动。
　　不过五角大楼官员承认，由于目前海军预算很有可能无法增长，因此除非他们削减其它部分的预算，否则这一计划将被变得支离破碎。
　　官员称海军将会从雇员薪金与其他帐户中挤出资金，并要求造船厂控制成本，尽管这可能意味着新造舰艇的功能有所减弱。
　　根据计划，海军计划建造55艘小型快速战舰。这些战舰可在浅海地区行动，能应对目前浅海地区日益增长的水雷与恐怖分子威胁。每艘战舰的造价不超过3亿美元，相对便宜。
　　此外，该计划将原来建造23至30艘驱逐舰的计划削减到只建造7艘驱逐舰。新建驱逐舰将会对陆上作战起到支援作用。官员称之所以削减新造驱逐舰数量，原因是考虑到它们的建造成本过于高昂，现在每艘驱逐舰的成本预计在20亿至30亿美元之间。
　　新的计划同时将建造19艘CG(X)巡洋舰，它们将被用于导弹防御系统。不过最早到2017年第一艘巡洋舰的造船工作才能完工。
　　计划同时将会把目前50多艘攻击型潜艇的数量减少到48艘。一些海军官员此前呼吁至少应该保留55艘攻击型潜艇。
　　该计划同时还将建造31艘两栖攻击舰，以便用来运送海军陆战队员或者支持人道援助行动。
　　不过海军仍会保留11艘航空母舰，这只比“冷战”结束时的数量少一艘。退役的“约翰・肯尼迪”号每年可为海军节省12亿美元的资金。