







　　中新网12月5日电 
据俄罗斯新闻社5日报道，印度海军西部舰队司令马达吉特・辛格近日透露，俄罗斯向印度出售的“戈尔什科夫海军上将”号航母将于2008年上半年装备印度海军。
　　辛格表示，“戈尔什科夫海军上将”号航母目前已经完成了一系列改进项目，其中包括装备印度制造的设备。目前这艘航母正位于北德文斯克，在那里继续为其进行改进。
　　俄罗斯北德文斯克“北方”机械制造厂发言人米哈伊尔・斯塔罗日洛夫近日表示，该机械制造厂开始准备为“戈尔什科夫海军上将”号航母维修船体。
　　斯塔罗日洛夫指出，为印度海军维修和改进“戈尔什科夫海军上将”号航母是俄印两国军事合作史上最大的军售合同。11月30日，这艘航母已驶入该“北方”制造厂水域，并准备开始进行维修。
　　印度与俄罗斯政府官员于去年1月20日在新德里签定了购买俄军“戈尔什科夫元帅”号退役航空母舰以及28架米格-29K舰载战斗机等军事装备的购买合同，总价值15亿美元，这其中包括约20个有关维修和改进这艘航母、舰载战斗机等方面的合同，购买航母舰载飞机的价钱就占了三分之一多。
　　总的改装目的是加长飞行甲板，达到类似库兹涅佐夫海军元帅号航母所提供的飞行能力，允许像米格-29这样的常规起降飞机使用。为此，首先要做的是导弹发射装备的拆除工作。从已完工的预想飞行甲板布置图上看，原来位于舰首的反潜深弹发射装备、舰对空导弹垂直发射装置、反舰导弹发射装置全部要拆掉，改为飞机起飞甲板，采用滑跃式助飞；位于上层建筑后部右舷侧的1座6联装舰对空导弹垂直发射装置和位于靠近舰尾左舷侧的一座也将拆除，改为停机坪和布置阻拦索。
　　“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰原名“巴库”号，是前苏联海军“基辅”级航空母舰的第四艘舰。因其舰载武器和电子设备与前3艘舰有很大不同，也曾作为单独的一级舰出现。该舰于1978年12月动工建造，1982年4月17日下水，1987年1月服役。苏联解体后，俄罗斯接管了该舰，部署在北方舰队。
　　该航母原有情况如下：总长274米，水线长249.5米，最大宽度51米，水线宽32.7米，吃水10米。飞行甲板长195米，飞行甲板宽20.7米。满载排水量44900吨，最大航速30节，续航力4000海里/30节(最大速度)，13800海里/18节(巡航速度)。动力装备为蒸汽动力，8台锅炉，4台汽轮机，功率149.4MW，4轴推进。(章田/雅龙)