　　“海军一号”对人们可能有些陌生，然而，驻守美国白宫“海军一号”的重要性却丝毫不亚于闻名于世“空军一号”。据悉，海军陆战队HMX-1空中大队一直负责驾驶“海军一号”，该空中大队自1947年开始就由白宫军事办公室直接管辖。目前“海军一号”共由11架西科斯基VH-3D“海王”和8架VH-60“白鹰”直升机组成，一旦美国总统遇到安全危机，全天24小时待命的HMX-1空中大队将在第一时间内出动“海军一号”，将总统及重要政府官员及时送抵安全地点。“空军一号”和“海军一号”都被称誉为“空中白宫”，“海军一号”不仅为白宫内总统及政府要员提供生命安全保障，还承担着他们的日常短途旅行。
　　★“海军一号”历史可追溯至50年代，西科斯基公司是“御用承包商”
　　“海军一号”不同于其他型号直升机，美国总统只要登上该直升机，则意味着“海军一号”将实现总统“空中白宫”的一切指挥职能，它不仅作为美国总统工作的指挥平台，更重要的是在全球任何环境和气候变化中都能为总统提供安全保护。
　　“海军一号”的发展可以追溯至上世纪50年代，艾森豪威尔是当时美国第一位乘坐直升机旅行的总统，他几乎每周都乘坐UH-13J直升机往返于白宫、盖茨堡农场和戴维营之间，没过几个月，美国政府意识到白宫需要存在一支短途运载直升机大队的重要性，生产UH-13J直升机的西科斯基公司便成为“海军一号”直升机承包商，专为总统提供“海军一号”直升机，西科斯基公司生产的H-34C型直升机进驻白宫成为“海军一号”。
　　★现役“海军一号”的VH-3D直升机暴露诸多弊端，替换计划迫在眉睫
　　随后，西科斯基公司便成为白宫的“御用直升机承包商”，几十年中，所有“海军一号”机型都由西科斯基公司制造。然而，现在该公司制造的VH-3D“海王”是于60年代中期投入服役的，但现今仍作为“海军一号”的主力机型，目前逐渐暴露出许多技术问题以及维护弊端，VH-3D“海王”为了保障总统的安全必须需要细致维护，但是该机型的技术瓶颈导致日常服役维护成本高昂，成为美军现役直升机中最昂贵的机型。此外，VH-3D“海王”现已接近服役年限。
　　因此，近年来白宫政府和海军已将如何选择下一代“海军一号”列入日程安排表。2001年911恐怖事件之后，使美国政府更加意识到总统安全的重要性，计划尽快解决“海军一号”的升级问题。
　　★总统直升机替代机计划中，US101和VH-92直升机成为两大角逐对手
　　目前，美国政府计划斥资70亿美元部署23-25架新一代“海军一号”直升机，将总统直升机替代机计划命名为VXX项目。对于这块充满诱惑力蛋糕，作为“御用直升机承包商”的西科斯基公司推出新型VH-92直升机，而同时洛克希德-马丁公司与欧洲最大的直升机制造企业阿古斯特韦斯兰公司联手推出了US101直升机，欲与西科斯基公司一决高低。
　　究竟花落谁家呢？西科斯基有着多年制造“海军一号”直升机的优势，虽然阿古斯特韦斯兰公司并非美国军工企业，如果该公司与洛马公司联手制造的US101直升机成为美国总统的“海军一号”，那么美国总统的“海军一号”并非“美国制造”，这有可能会招至许多争议，但是拥有先进的直升机制造技术的洛马-阿古斯特韦斯兰公司无疑是对美总统“御用直升机承包商”??西科斯基公司的重磅冲击。此外，除了西科斯基公司与洛马-阿古斯特韦斯兰公司进行角逐之外，贝尔公司提供的V-22“鱼鹰”偏转旋翼直升机也参与了此次竞争，可V-22“鱼鹰”的胜算却不大，该机型的偏转旋翼技术存在一些技术问题，尤其安全性很难保证。2004年4月8日一起V-22直升机坠毁事件令人难以忘记，这次V-22坠毁灾难中致使4名“海军一号”机组人员死亡。
　　★US101性能优越，将成为新型“海军一号”，2007-2008年实现首次交付
　　经过一番技术性能详细比较，US101直升机的各项指数比VH-92似乎更胜一筹。US101直升机由纽约洛马公司系统综合部进行整合设计，采用由马萨诸塞州的通用飞机发动机集团制造的CT7-8E涡轮轴发动机，涉及US101生产制造的制造商和部件提供商遍布美国41个州，据分析，如果US101被采纳为新一代美国总统“海军一号”，US101制造项目最大的经济受益方将是美国。
　　依据VXX计划，美国政府要求新一代“海军一号”除了安全运送总统和国外高官之外，还将担负在紧急事情况下疏散撤退国会成员和华盛顿政府职员，US101直升机提供的大型客舱长6.4米，宽2.44米，高1.83米，足可以运送14-24名乘客，比竞争对手VH-92直升机足足大出三分之一的空间，将成为名副其实的“空中办公室”。同时，客舱内增加的装置能够延长该机型的使用寿命，振动阻尼技术将确保US101直升机平静飞行，客舱内机组人员和乘客的防撞座位符合最新防撞技术标准。
　　对于美国总统的专乘直升机，“海军一号”不仅仅是可以实现飞行运输，更重要的是在各种天气环境下能够确保总统的人身安全。US101直升机的转子防冰系统将使该直升机能够飞行在结冰状态之中。加拿大飞行员通过测试指出，US101直升机可以在结冰环境下很容易地攀升和下降，确保该直升机的部件和装置不会结冰，甚至US101直升机可以在机身外部积冰厚达15厘米情况下继续飞行。此外，电热挡风玻璃和结冰探测系统可以实现冷冻天气下的安全飞行。
　　US101直升机高级飞行数据监控系统确保了可维护性和可靠性，故障诊断技术和部件的易于替换，使直升机出现故障时能够很快识别和解决。
　　US101直升机的最大优势在于采用了三台发动机，而VH-92直升机只采用了两台发动机，这样其动力装置更具安全可靠性。此外，US101直升机要比VH-92直升机承载负荷要更大，US101最大有效负载能力达到13500磅。
　　US101直升机采用英国BERP（试验旋翼计划）的先进旋翼系统，因此正常飞行速度为278千米/小时，最大速度为310千米/小时，而当前“海军一号”的VH-3D“海王”直升机最大飞行速度为291.5千米/小时。
　　最终今年初，美海军宣称，洛马-阿古斯特韦斯兰公司赢得了VXX计划，将为美国总统打造新一代“海军一号”，共提供23架US101直升机。预计2007或2008年实现首批交付，2012-2014年实现对现役VH-3D“海王”直升机的全面替换。（东征）