　　据印度新闻信托社报道，12月1日，印度海军西部司令员麦丹杰特-辛格中将声称，印度未来第二艘航空母舰??从俄罗斯购买的“戈尔什科夫海军上将”号将于2008年上半年交付并抵达孟买军港。
　　辛格中将指出，这艘航空母舰经过几次修整改装，现已装配了许多印度武器装备。经过俄罗斯为期1年的测试，预计“戈尔什科夫海军上将”号将于2008年上半年交付印度。他还补充说，近年来，我们将加大海军的建设力度，印度本土自行建造的第一艘航空母舰将在8年内完成，到那时，我们还期望海军突击登陆艇（LCA）能够投入现役。
　　辛格表示，印度海军现正在Gujarat建立一个无人机（UAV）基地，在此之前，陆军早已有类似的军事项目。目前，海军正在评估舰载无人机项目的可行性。
　　当记者问及中国是否建造一艘航空母舰时，辛格称，目前中国这个邻近的亚洲军事大国的造舰能力大有增强。他表示自美国9.11事件之后，全球军事安全聚焦于低强度军事冲突、电子战争和海盗，这将是印度海军今后所面临的主要挑战。
　　据悉，印度花费15亿美元从俄罗斯购买“戈尔什科夫海军上将”号航母，印度现已将其改名为“维克拉姆迪亚”号航母。前不久，印度海军派遣首批飞行员前往美国受训，接受航母飞行作战技能培训，印度海军计划在“维克拉姆迪亚”号航母上部署米格-29K型战斗机。
　　在未来几年内，印度海军将拥有三艘航空母舰，除了正在自行建造的航母和从俄购买的“维克拉姆迪亚”号航母，还有现役的“维拉特”号航母。（东征）