　　2004年日本政府宣布，正在考虑与美国合作研制生产导弹防御系统。这项声明使包括日本民众在内的亚洲人民更加担心日本与美国进行军事扩张的野心。
　　多年来，虽然日本已经建立了一支高科技、无核武器的军事武装力量，但是仍然宣称自己坚定地维持了近40年的武器出口禁令。许多人担心，日本参与美国的导弹防御计划可能预示这条禁令不久将被解除……
　　自1976 年以来，日本政府一直表明：“无论出于任何目的，日本决不会解除武器出口禁令。”这个立场已被日本外相及政府官员在国际、国内的公开场合多次重申。就在 2000年，日本前副外相扑浦正健还在联合国会议上强调：“日本积极实施武器控制和裁军计划，不会向任何一个国家出口武器。”然而2004年12月，日本就曾被作为武器制造商及武器出口国而受到核查。
　　对于美国的导弹防御计划，不但受到了日本政府的欢迎，而且日本内阁对此也极为支持。日本内阁秘书长曾宣称，日本需要考虑与美国以及其他致力于反恐和反海盗行动的国家展开军事合作。现任的小泉首相曾强调：“日本可能会选择向东南亚国家出售武器，以打击该地区的海盗行为。”这些声明，尤其是导弹防御计划的制定，大都在日朝两国关系紧张以及加强日本海船在东南亚马六甲海峡的保护之后发生，这似乎意味着日本将要对武器出口进行重大的改革。然而，事实上，日本即使解除武器出口禁令，武器出口的项目也不会出现巨大的变化。因为，早在多年以前，日本就已经有了武器出口的记录。并且，目前日本正在使用绕过武器出口禁令、利用军民两用商品出口漏洞以及模糊商品出口细节的方式向世界各国大量出口用于军事的武器装备。
　　一、日本利用军用武器的模糊定义出口联合国限制的小型武器
　　2001年联合国提出，严厉禁止、打击和根除小型武器和轻武器的非法贸易。日本作为该提议的支持国之一，捐出了大量的资金用于全世界各种轻武器的收缴工作。其中最大的一次性捐赠1000万美元，用于对斯里兰卡、柬埔寨和塞拉利昂三个国家进行武器收缴。因此，日本被认为是打击小武器和轻武器非法贸易的主要国家之一。正如前日本驻联合国大使在联合国裁军谈判会议上所说，日本一直被认为是联合国武器收缴工作的领导者，许多国家认为，日本是多边武器收缴事务中的旗手，日本坚守承诺，决不出口小武器。然而，事实上，日本的小武器出口贸易非常发达。
　　据某国际年刊的小型武器出口调查显示，2002年，日本出口了价值6500万美元的小型武器,在贸易额排名上，日本已被列为世界第8大小武器出口国。然而，日本政府对此辩解称，调查中出口的小武器都属于“猎枪”或“体育用枪”的民用武器，并非军用武器。据了解，一直以来，日本自行设定军用枪支与民用枪支（体育或打猎用枪）的区别标准。然而，日本贸易和工业出口局却并没有对此做出全面、准确的定义。相反，日本采用的是一种“个别考虑”制度，从而体育或打猎枪枝正可以为日本出口枪支等小武器找到了最合理的借口。并且，日本贸易和工业出口局所声称的军用枪支与民用枪支存在区别也颇有令人质疑之外。因为几乎所有的战术用枪，包括军事和警力用枪支都可以利用民用枪来改制。
　　据联合国调查表明，每年全世界死于小武器下的人数大约为50万人。惊人的死亡人数引起了联合国秘书长安南的关注，他表示：“从小武器引起的死亡人数来看，该武器完全可以列为“大规模杀伤性武器”。而且，在世界范围内发生的多起武装冲突中，猎枪及体育用枪也成为引起暴力事件的工具。据近年来大赦国际报道，阿尔及利亚的和索洛蒙岛的非法武装人员正是使用这种武器，制造了多起暴力伤亡事件。
　　二、日本的禁令限制外武器出口项目存在问题
　　据日本向联合国提交的进出口贸易数据记录显示，日本的禁令限制外武器出口项目存在许多令人怀疑之处。根据1983年武器出口禁令修改，日本政府允许向美国出口武器技术。因此在联合国商业贸易统计数据库内存储着日本海关局提交的武器出口数据。
　　据数据显示，2001年日本向美国出口了价值5570万美元的炸弹、手榴弹、火药、地雷以及其它类似武器。然而数据中表明，这此武器虽然大部分销往了美国，但是部分武器装备同时也被德国、丹麦、韩国、马亚西来以及泰国所接收。而据日本1999年和2000年提交的数据显示，日本同样有向印尼、马来西亚及以色列出售武器的记录。2003年，日本还曾公开报道，向菲律宾出售军用步枪、机关枪及其他武器。因此这些信息表明，日本可以向世界许多国家出售武器及附属配件。
　　事实上，日本海关使用是与联合国规定的相同出口商品登记程序。这意味着日本并不是像自己曾经宣称的那样，不会向除美国之外的任何国家出售武器。并且，在日本的武器出口记录中，经常出现“以及其他”等模糊字眼，这使得日本可以将敏感的武器出口项目加入到“其他”类别中去，武器出口的空间则更加宽松。
　　三、日本充分利用“军民两用”漏洞，公开出口与可用于军事的“民用”商品
　　在日本出口贸易中，大量存在可用于军事防御的电子设备，但由于这些设备同时可以民用，因此并不会受到禁令的限制。事实上，从日本的武器出口禁令制定以来，可以绕开禁令的军民两用商品一直就是该禁令的一大漏洞。自上世纪80年代，日本公司充分利用了这个漏洞，主要通过美国的防御市场向世界各国销售导弹系统的制导芯片以及侦察系统的摄像镜头。
　　从那时起，日本公司的军用产品就已经广泛渗入到世界各国的军事安全及防御领域。例如世界著名的军工企业BAE系统公司的导弹制导系统就使用了日本的硅传感器；丹尼尔公司研制的军事和准军事炮塔使用的是日本索尼公司的Exwave HAD 800摄像技术。
　　日本通过这个漏洞大量出口军用产品及技术，甚至在许多国家的军用车辆中也能轻易找到日本产品的身影。比如，在世界各国军事部队中，丰田、铃木及三菱汽车受到广泛应用。今年3月，阿曼发动机工程公司宣布，他们将使用丰田巡洋舰汽车的4x 4 底盘研制Nimer 1轻型装甲人员运输车。该运输车配备有机枪等武器，是明显利用日本出口产品的军事车辆。然而，日本却一直将巡洋舰底盘作为民用商品大量出口，公然避开了武器出口禁令。
　　2004年8月，新明和(SHINMAYWA)工业株式会社改进了水上飞机--US-1A，使US-1A不但能够执行搜救任务，而且能够执行海上巡逻和反潜作战任务。日本国防系统公司的经理助理公开承认，虽然日本禁止武器出口，但该飞机可以通过多目标任务方式，出售到其他国家。
　　四、日本商品出口缺乏必要的透明度
　　分析日本是否严格遵守武器出口禁令的最关键的问题是，日本国防工业出口需要公开，透明。尽管日本每年都向联合国提交商品出口数据，但是这种提交是自愿的。从联合国的数据中发现，日本并不总是详细记录日本商品所出口的国家。
　　更为重要的是，日本不像其他国家，如德国、芬兰、英国和美国一样公开每年用于国防工业武器许可的详细报告。这意味着，日本的公众和媒体不可能得到国防商品的出口信息，同时公众也不能了解，日本什么商品可以出口，而什么商品属于武器禁令限制内商品。
　　尽管日本公开了模糊定义下的小武器和军民两用商品的出口记录，但是日本从未公开承认过这些属于军用武器。而与此相反，日本一再强调，自己从未向任何国家出口过武器。随着日本政府一再提出解除日本的武器出口禁令，这些涉嫌欺诈和虚伪的出口项目是该到公开承认的时候了。（东征）