


70年代末，俄研制两款KAB-1500L激光制导炸弹：带有高爆弹头的KAB-1500L-F和带有穿透弹头的KAB-1500L-PR



俄近期测试的KAB-250L激光制导炸弹，与美军“宝石路”II制导炸弹有相似之处



目前，俄KAB-500制导炸弹投入空军服役
　　制导炸弹，在现代战争中作用不言而喻，就以美伊战争为例，2003年3月22日，美国防部决定向伊拉克首都巴格达进行空袭，一天之内，美军发射了320多枚巡航导弹、3000多枚精确制导炸弹，此次空袭使用制导炸弹的目的是实现精确目标打击，避免平民伤亡。最终事实证明在美军使用精确制导炸弹已使伊拉克丧失了防空能力，这为美军推翻萨达姆政权奠定了基础。
　　俄罗斯作为一个军事强国，制导炸弹的发展和研制是不容忽视的。俄罗斯最早的制导炸弹研制时期要追溯至1938年，数十年的发展历程中，前苏联曾将制导炸弹定义为“第二波攻击武器”，生产了诸多型号的制导炸弹，其中包括采用激光制导和电视制导的炸弹、带有高爆弹头和穿透弹头的制导炸弹，直到现今新型可滑翔式激光制导炸弹“UPAB-1500KR”，以及可与美军制导炸弹相媲美的“KAB-250L”。
　　★俄罗斯第一款滑翔式激光制导炸弹成为近期测试的焦点
　　近期，俄罗斯测试了一种新型制导炸弹“UPAB-1500KR”，它是俄罗斯第一种滑翔式激光制导炸弹。UPAB-1500KR的设计是基于KAB-1500KR制导炸弹进行改进的，折翼结构使其具有滑翔功能。俄罗斯媒体透露，经测试UPAB-1500KR激光制导炸弹射程达到50-70公里，它可部署在战斗机上，高空飞行状态时能够高速发射。
　　此次还测试了另一种新型激光制导炸弹“KAB-250L”，该制导炸弹与美军“宝石路”II有相似之处，尽管KAB-250L是新型设计的激光制导炸弹，但是却采用了与早先KAB-500L/KAB-1500L制导炸弹相同的自导弹头。KAB-250L激光制导炸弹弹头重100千克，属于爆破杀伤型，精确轰炸范围为3-10米。今后KAB-250L主要面向出口销售，同时俄罗斯军方也计划对作战单位进行部署。据了解，此次新型制导炸弹的测试是在阿赫图宾斯克(Akhtubinsk)第929飞行测试中心进行的。
　　前苏联和现今俄罗斯研制的制导炸弹都是由莫斯科FGUP公司科学生产实体部研制的，但是不同型号制导炸弹的部件则是由其他公司提供。例如：UPAB-1500KR、KAB-500KR和KAB-1500KR制导炸弹采用的“塔巴斯”-2电视制导器是由俄罗斯NPO设计局研制；KAB-500L 
和KAB-1500L制导炸弹采用的27N1半主动激光制导器则是由杰弗朱卡科技生产联合体研制。
　　★回顾前苏联制导炸弹的发展历程
　　前苏联首次计划研制制导炸弹要追溯至1938-1942年，然而这4年内前苏联制导炸弹研制计划还是最终被搁浅，直到1947-1955年，前苏联才开始试图研制两种重型制导炸弹，型号分别是：UB-2000F“塔谢卡”（Tshaika）和UB-5000F“康多”（Kondor），重量分别是2000千克和5000千克。这两种制导炸弹采用无线电指令制导系统，电视制导系统虽经测试却未被采用，1957年末，前苏联制导炸弹的研制又进入低谷停滞期。
　　1971年，前苏联制导炸弹的研制计划又重新启动，NIIPGM(FGUP公司科学生产实体部的前身)开始研制250千克和500千克重的激光制导炸弹，这种激光制导炸弹要求战斗机需要装配激光照明器。1973年初，采用27N1半主动激光制导系统的KAB-500炸弹设计成功，27N1半主动激光制导系统装配在机身前部的平衡环上，在10公里的可见度下，27N1激光制导器可截取5-7公里内的激光信号，KAB-500激光制导炸弹可部署在苏-24轰炸机和米格-27K战斗机，协同Kaira火控系统实现军事打击。据悉，当时，KAB-500激光制导炸弹还可以部署在更多型号的前苏联战斗机上。KAB-500的改进型是KAB-500L制导炸弹，重量为560千克，其中460千克的弹头中装载有200千克的炸药。KAB-500L制导炸弹的长度只有3米，直径为400毫米，炸弹尾部跨度为750毫米，它可从500-5000米高空以550-1100千英里/小时的飞行速度投掷，对敌方目标的打击范围是3-9公里，精确轰炸范围在6-9米。
　　1975-1977年，前苏联制导炸弹的研制达到一个新的里程碑??KAB-500L可装配聚簇弹头。KAB-500L-K制导炸弹可有效攻击小型装甲车辆，所使用的新型聚簇弹头是基于RBK-500自由陷落聚簇炸弹而设计的，这个聚簇弹头包括266个PTAB-1反坦克小炸弹。KAB-500L-K制导炸弹总重量为525千克，仅弹头就重达405千克。与KAB-500L相比，KAB-500L-K制导炸弹的最近攻击目标距离为2千米，其他性能指数并未改变。
　　同时，前苏联在KAB-500L的基础上又研制出一种电视制导炸弹“KAB-500KR”，该制导炸弹总重量为530千克，弹头的重量减少至380千克，弹头炸药部分仅为100千克，却更具爆炸杀伤性。炸弹直径降低至350毫米，此外，除爆炸精确范围降低至4米之内，其他的性能指数均与KAB-500L相同。但是，KAB-500KR电视制导炸弹的服役期被拖延，直到80年代后半期才投入前苏联现役。
　　70年代末，前苏联将研制制导炸弹的重点放在了激光制导炸弹上，新研制出两种新型号的KAB-1500L激光制导炸弹：带有高爆弹头的KAB-1500L-F和带有穿透弹头的KAB-1500L-PR。KAB-1500L激光制导炸弹弹体长4.6米，直径为580毫米，采用与KAB-500L相同的制导系统，但是炸弹控制系统却不相同。KAB-1500L-F重1560千克，其中高爆弹头部分重1180千克；KAB-1500L-PR重1500千克，其中穿透弹头部分重1120千克。KAB-1500L激光制导炸弹可装配在苏-24轰炸机上，从1000-8000米高空以550-1100千公里/小时的速度投掷，KAB-1500L-PR制导炸弹能够穿透3米深的混凝土，能够钻入正常土壤20米深再引爆。
　　1981－1985年，几种不同型号的KAB-1500制导炸弹服役，其中KAB-1500系列最新型号的KAB-1500 
TK-PR采用电视制导系统，带有一个电视制导器的炸弹和无线电装置与主控平台建立连接。最初，苏-24轰炸机部署KAB-1500系列制导炸弹，之后Tu-22M3战略轰炸机也实现部署，苏-24轰炸机能够部署2枚KAB-1500制导炸弹，Tu-22M3战略轰炸机最多可以部署6枚。
　　接着，制导炸弹的下一研制历程发生在1989-1993年，正值前苏联解体时期。80年代末，采用“塔巴斯”-2电视制导系统的KAB-500KR投入生产；KAB-1500KR于90年代初服役，这种制导炸弹长4.5米，重1475千克，与KAB-500KR有接近的性能参数；后来，在KAB-1500KR的基础上又研制出KAB-1500KR-OD制导炸弹，该炸弹装配油气弹头，KAB-500KR和KAB-1500KR系列制导炸弹最大的共同点就是均采用“塔巴斯”-2电视制导系统，可实现精确打击范围在3米之内。
　　★制导炸弹曾在前苏联被称为“第二波攻击武器”
　　回顾数十年俄罗斯制导炸弹的研发历程，我们将更多地了解到制导炸弹对于俄罗斯军事的重要意义。
　　在前苏联时期，制导炸弹被称为“第二波攻击武器”，当时，前苏联多数战斗机都装配制导导弹，而只有苏-24M轰炸机混合装配制导导弹和制导炸弹，正是这种制导炸弹在战场上发挥了惊人的攻击效力。通常，制导导弹适合于防空领域作战，在第一波火力打击阶段，制导导弹可在低空（200-500米）发射，向远程（7-10公里）目标火力攻击，它的存在至少保护战斗机免遭防空导弹和对空高射炮的攻击，从而实现压制敌方防空力量。在第二波火力打击阶段，制导炸弹的作用十分显著，一旦敌方地面中程、远程防空系统遭到压制或被摧毁，制导炸弹的高空精确制导攻击性在战场上发挥得淋漓尽致，装载制导炸弹的苏-24M轰炸机向诸如碉堡掩体、指挥中心、桥梁等小型目标进行精确打击。但值得一提的是，由于前苏联军方认为制导炸弹的精确打击性不会带来附带损害，因而前苏联时期的制导炸弹要重一些，通常是500-1500千克，只有近年来俄罗斯研制的制导炸弹才将重量降至250千克以内。
　　据悉，前苏联制导炸弹在战场上首次小试牛刀是在1988-1989年的苏联-阿富汗战争中，当时隶属第143轰炸大队的苏-24M轰炸机向阿富汗“圣战者”武装分子发射KAB-1500L制导炸弹；此外，1995年12月，俄军用KAB-1500L制导炸弹成功轰炸了车臣格洛兹尼以东10公里处的一架桥梁，在两次车臣战争中，俄军均使用了制导炸弹，并取得良好的军事打击效果。
　　★俄罗斯新型制导炸弹具有重要的军事意义
　　到目前为止，俄罗斯军方较新型号制导炸弹分别是KAB-500S、UPAB-1500KR和 
KAB-250L，其中UPAB-1500KR是俄罗斯第一种滑翔式激光制导炸弹，KAB-250L与美军“宝石路”II制导炸弹有相似之处，属于爆破杀伤型炸弹。目前，这两种制导炸弹尚处于测试阶段。
　　俄罗斯空军使用最多的还是KAB-500系列制导炸弹，用于装配在俄罗斯新型现代化战略轰炸机上，如苏-34轰炸机、苏-27SM轰炸机、Tu-160战略轰炸机等。
　　同时，俄罗斯制导炸弹的研制和发展，已引起一些国家的关注，中国和印度都希望能够成为KAB-500S“格洛娜斯/诺维斯塔”制导炸弹的购买者。与美国联合制导攻击炸弹（JDAM）有所区别的是，俄罗斯KAB-500系列制导炸弹并不像JDAM那样附加在现有炸弹上实现精确打击。KAB-500系列制导炸弹最显著的特点是精确高爆性，一枚KAB-500系列制导炸弹的弹头相当于500千克高爆性炸药，其精确打击范围在5-10米。（东征）