&nbsp;“永不下沉”的空中反潜哨站 



资料图：前一阵中国青年报披露我军406战略核潜艇为我军第一代战略核潜艇，而外界普遍传言094级战略核潜艇是我国未来新一代战略核潜艇
　　美日研发新型“反潜哨站”的主要目标，就是试图把中国的战略核潜艇和令航母胆寒的攻击潜艇统统“盯死”在海底
　　国际先驱导报特约记者陈尚君报道&nbsp; 
2008年，西太平洋，中国海军一艘094型战略潜艇正在深海区执行任务，两万米高空却突然出现一批庞然巨物，它们连续一个多星期浮在空中，利用尖端侦测仪器扫描海洋中的蛛丝马迹。094遇上了“天敌”……



　　这并不是科幻战争小说，因为美国国会最近已经批准国防部启动“海象混合动力超大型飞艇（HULA）计划”。与此同时，日本防卫厅亦正与美国JP空间公司共同研制同类型飞艇。
　　“永不下沉”的空中反潜哨站
　　“海象”是由美国国防部高级研究计划局出资、海军空战中心负责的项目，耗费约为290亿至320亿美元，预计于2008年研制成测试版。“海象”像一艘“平流层巨无霸”，用氦气产生的浮力与艇体结构受到的升力混合起来作为动力，负载达500至1000吨。
　　“海象”有着侦察机和侦察卫星无可比拟的优势。目前侦察机和侦察卫星在反潜能力上各有缺点：侦察机续航里程短、天气恶劣时又无法全面精确地搜集敌方潜艇的活动规律；卫星距离海平面太远，扫描精确度相对较低，多云时亦无法监测。而“海象”比卫星更接近海面，探测系统更精确，而且能长时间扫描同一海域。
　　“海象”飞艇巡航能力达2.2万公里，可连续航行十天。如果它们轮流侦察同一海域的话，就会构成“永不下沉”的空中反潜哨站。直接锁定中国新潜艇 




资料图：前一阵中国青年报披露我军406战略核潜艇为我军第一代战略核潜艇，而外界普遍传言094级战略核潜艇是我国未来新一代战略核潜艇
　　直接锁定中国新潜艇
　　无独有偶，据日本《产经新闻》11月26日报道称，日本防卫厅将着手研发新型潜用声纳，同时在研制一种全新的攻击潜艇用鱼雷。
　　日本媒体引述防卫厅官员的话声称，中国潜艇在水深200米以内的浅水海域活动趋于频繁，日本为有效发挥侦测、追踪和攻击目标的效果及提高反潜作战技术的能力，研发高性能声纳不可少。而研发新型鱼雷，则是为了提高日本在浅水海域对潜艇的攻击能力。早在中国宣布引进俄罗斯“基洛”级潜艇之时，日本就已经开始大张旗鼓地宣扬“中国潜艇威胁论”。近期国产039系列新型常规潜艇的批量服役，则直接成为日本军方投入巨资研发新型声纳和鱼雷的主要借口。



　　针对中国039系列新型潜艇具有良好隐身性能的特点，日本准备将过去装配在潜艇上的圆筒型艇首声纳改良成U字形，以提高侦测能力并节省电力和负重，同时将扩展侧面声纳，以消除探测声音来源的死角。而准备取代日本现役89型线导鱼雷的新型鱼雷将具备更强的抗干扰和浅海作战能力。整个声纳与鱼雷研发计划预计耗资200亿日元，日本军方最终希望该系统能够有效对抗中国039系列以及俄“基洛”级系列潜艇。
　　标志日向进攻型海军战略转变
　　日本可以在亚洲国家强烈反对下建造三艘“准航母”的“大隅”级两栖攻击舰，也能够大张旗鼓地建立“八八”舰队、“十九”舰队（“八八舰队”由8艘驱逐舰和8架舰载反潜直升机编成，“十九舰队”拥有9艘驱逐舰，1艘快速补给舰和9架反潜直升机，两舰队主要任务均为在中、远海实施机动反潜或护航作战－－本报注）因为至少日本军方可以用参加“维和行动”、参与“人道救助”的借口为自己掩饰，但日本一直苦于找不出“合理理由”发展纯进攻性武器的潜艇。而如今，根据日本自民党公布的修宪方案，自卫队将升格为拥有海外作战权力的军队，那么日本海军大力提升攻击型潜艇的作战性能自然也就顺理成章。
　　虽然日本现役潜艇数量仅16艘，但日本采用每年退役1艘潜艇、服役1艘潜艇的方式更新换代，因此其现役潜艇役龄普遍很短，平均仅为9年，其现役“夕潮”“春潮”“亲潮”三型潜艇具有吨位大、噪音低、下潜深，以及反舰能力、水下探测能力、续航力强的特点，潜艇技战术水平堪称世界一流。而在组织结构上，总数仅16艘的日本潜艇部队却设立了第1、第2两个潜艇队群、6个分潜艇队以及吴港、横须贺两个潜艇基地队，另外还有1个潜艇教育训练队和1个潜艇练习队，呈现出大框架、小数量的特点，这种结构可以在短时间内实现迅速扩张。可以预见，此次日本研发新型声纳与鱼雷仅仅是其扩充与大力发展攻击型潜艇舰队的前奏，日本向远洋进攻型海军战略转变的步伐已经开始。美给军舰披上“电子幕” 




资料图：弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。
　　美给军舰披上“电子幕”
　　据美国国防部高级研究计划局透露，该局还将研制新型反鱼雷系统，该系统也是美军提升东亚反潜能力的一次尝试。大力强化第一岛链反潜封锁能力成为日美共同的选择。



　　该系统被称为“鱼雷防御声学阵列”，按照研究人员的设想，军舰将在船舷两侧水线以下各装备一套由360个变频器组成的阵列。当军舰声纳系统探测到有鱼雷来袭时，这些变频器同时齐射，产生每秒1500米的声震冲击波，巨大的压力脉冲可以使鱼雷提前引爆或受到严重破坏而失去战斗力。由于“鱼雷防御声学阵列”好像给军舰两侧披上了一件无形的防弹衣，因此也被称为“电子幕”。美国海军发言人表示，这种技术将来一旦在所有军舰上推广，将是一场“革命”，军舰自身防御水下攻击的能力大大提高后，可以更加自由地担负更多的作战任务，特别是大海域、大纵深的反潜作战任务。可以说，日美的两套系统，一攻、一防，一旦实战部署必将大幅提升日美第一岛链水下封锁作战能力。弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量 




资料图：弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量 




资料图：中国核攻击潜艇弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量 




资料图：弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量 




资料图：弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。中国核攻击潜艇 




资料图：中国核攻击潜艇弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量 




资料图：弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。美军“海象混合动力超大型飞艇”计划示意图 




美军“海象混合动力超大型飞艇”计划示意图。2&nbsp; 