
　　中新网12月5日电 
据美国“海军新闻”网站报道，随着圣诞节即将到来，美国海军战舰又迎来了新一轮部署轮换高潮。海军是美军全球力量到达的主要执行者之一，因此海军战舰在贯彻美军战略意图和执行作战任务过程中起着举足轻重的作用。11月中下旬以来，美军各型战舰集中进行了大规模轮换，以满足其全球反恐作战的新需要。
　　驻西太核潜艇实施部署轮换
　　11月10日，美国海军“基韦斯特”号(舰号为：SSN-722)“洛杉矶”级核动力快速攻击潜艇圆满完成为期6个月的西太平洋地区的部署任务，返回母港夏威夷珍珠港。部署期间，“基韦斯特”号核潜艇参加了美澳联合举行的“护身军刀”军事演习，并对澳大利亚布里斯班进行了港口访问。此外该潜艇还对日本和关岛进行了港口访问。
　　“路易斯维尔”号“洛杉矶”级核动力攻击潜艇(舰号为：SSN-724)结束为期6个月的西太平洋地区部署任务，紧随其后于11月16日回到母港夏威夷珍珠港。“路易斯维尔”号核动力潜艇于5月16日离开珍珠港展开部署任务，部署期间曾访问关岛、塞班、日本横须贺、澳大利亚布里斯班。该潜艇6月份也参加了“护身军刀”美澳联合军事演习。
　　“芝加哥”号 
(舰号为：SSN-721)“洛杉矶”级核动力快速攻击潜艇于11月29日启程离开母港夏威夷珍珠港，前往西太平洋地区进行部署，为美军全球反恐战争提供支持。
　　美海军舰队现役核动力攻击潜艇总数共为53艘，包括49艘“洛杉矶”级核潜艇、3艘“海狼”级核潜艇以及1艘“弗吉尼亚”级核潜艇。其中“洛杉矶”级核潜艇是美国海军第五代攻击核潜艇，是美国海军中服役数量最大的核潜艇，同时也是世界上建造批量最大的一级核潜艇。
　　第8远征战斗群赴波斯湾部署
　　美军第8远征打击大队于11月26日穿过苏伊士运河进入红海。这也标志着第8远征打击大队终于结束20多天的航渡，抵达第5舰队辖区，即将展开海上安全作战行动，为美军全球反恐战争提供直接支持，同时也将为美军中央司令部提供更多支援。第8远征打击大队于11月初启程离开弗吉尼亚州诺福克海军基地，计划在地中海和波斯湾地区进行为期6个月的部署任务，预计将于2006年春返回诺福克海军基地。
　　第8远征打击大队由“纳索”打击大队和第22海军陆战队远征小队组成，共有海军人员和海军陆战队队员大约6000名。第8远征打击大队包含6艘军舰，它们分别是：“纳索”号“塔拉瓦”级通用两栖攻击舰、“圣乔治角”号“提康德罗加”级导弹巡洋舰、“诺福克”号“洛杉矶”级核动力攻击潜艇、“温斯顿-邱吉尔”号“伯克”级导弹驱逐舰、“奥斯汀”号“奥斯汀”级两栖船坞运输舰以及“卡特霍尔”号“惠德贝岛”级船坞登陆舰。
　　“纳索”号通用两栖攻击舰是第8远征打击大队的旗舰，因此第8远征打击大队又称为“纳索”远征打击大队。另外“冈萨雷斯”号“伯克”级导弹驱逐舰也加入“纳索”远征打击大队赴海外部署。“冈萨雷斯”号导弹驱逐舰将前置部署直至2006年夏，期间将实施人员轮换，这也是东海岸的舰只首次尝试“海上人员交换”。
　　第8远征打击大队在即将到来的部署任务中将集海军与海军陆战队的能力优点于一身。远征打击大队的特殊组成，使得它不仅同时具备了经过作战检验的两栖戒备大队和陆战远征小队的作战能力，并且进一步提升了防御、打击、战力发射以及其它一系列独特的综合能力。这些能力将给予作战指挥者更多的选择余地，同时也使得在运动状态下进行不间断的独立作战任务成为可能。
　　部署期间，“纳索”远征打击大队的任务指挥将根据具体情势进行调整。据美国海军第2舰队消息，在实施常规作战行动，或者所接受的作战任务是以海军为中心时，“纳索”远征打击大队将由海军上校马丁-阿拉德负责指挥；而当上级下达的任务指令将由第22陆战远征小队主导完成时，海军陆战队上校弗兰克-麦肯齐将在海军支持下负责作战指挥。
　　驻诺福克水面战斗群实施轮换
　　美国海军3艘战舰和1000余名海军人员于11月15日结束为期6个月的全球反恐作战部署任务返回弗吉尼亚州诺福克海军基地。这3艘战舰舰分别是“马汉”号导弹驱逐舰、“米切尔”号导弹驱逐舰和“霍斯”号导弹护卫舰。它们是于5月16日离开诺福克前往海外部署的。“马汉”号导弹驱逐舰主要在黑海部署，期间并对保加利亚、罗马尼亚和乌克兰海军人员进行了海上拦截行动训练。“米切尔”号导弹驱逐舰则与美国海军以及北约的其它战舰一起在地中海地区执行海上拦截与监视行动任务。而“霍斯”号导弹护卫舰则被指派给第150联合特遣部队，并单独行动，主要在“非洲之角”和阿拉伯海地区执行拦截行动。
　　“波特”号导弹驱逐舰(DDG-78)和“卡尔”号导弹护卫舰(FFG52)载着600多名海军人员则于11月28日启程离开弗吉尼亚州诺福克海军基地，前往海外部署，为美军全球反恐战争提供支持。“波特”号导弹驱逐舰和“卡尔”号导弹护卫舰将主要在黑海、地中海和非洲西海岸等地区执行部署任务。
　　部署期间，这2艘战舰组成的水面打击大队(SSG)将与盟国举行一系列地区性演习，对一些国家和地区进行港口访问，并对任何突发异常行动，包括那些与反恐战争有关的行动使出快速反应。水面打击大队作为高度灵活机动的战斗群，既可以单独行动，也可以与其它海上力量一起行动为联军部队提供支持。
　　第3远征打击大队将于06年春部署西太
　　美军第3远征打击大队(ESG3)的4艘军舰和大约3500名海军人员以及海军陆战队队员于11月18日在加利福尼亚州南部滨海地区圆满完成了“远征打击大队综合训练演习”，并计划于2006年春季赴西太平洋地区进行为期6个月的全球反恐作战部署任务。
　　部署之前第3远征打击大队共计划举行3次海上训练演习，为作战部署做最充分的准备。“远征打击大队综合训练演习”是第3远征打击大队首次进行海上训练演习，演习的重点是团队协作。第3远征打击大队下一步将实施“综合训练部队演习”，然后将进行最后一次海上训练演习，即“联合特混部队演习”。通过这一系列演习对第3远征打击大队各单位之间的综合协同训练项目进行评估。
　　第3远征打击大队由“佩勒利乌”号“塔拉瓦”级通用两栖攻击舰、“罗亚尔港”号“提康德罗加”级导弹巡洋舰、“詹姆斯”号“佩里”级导弹护卫舰、“杰曼顿”号“惠德贝岛”级船坞登陆舰、由“拉布恩”号“伯克”级导弹驱逐舰的舰员操纵的“冈萨雷斯”号“伯克”级导弹驱逐舰、“奥格登”号两栖船坞运输舰以及第11海军陆战队远征小队、第11战术控制中队以及第21直升机海上作战中队的直升机等组成。其中“佩勒利乌”号通用两栖攻击舰”是第3远征打击大队的旗舰，因此第3远征打击大队也称为“佩勒利乌”远征打击大队。“奥格顿”号两栖船坞运输舰和“拉布恩”号导弹驱逐舰没有参加这次“远征打击大队综合训练演习”。
　　“冈斯顿霍尔”号船坞登陆舰返回母港
　　美国海军“冈斯顿霍尔”号船坞登陆舰将于12月5日结束为期6个月的海外部署任务，返回母港弗吉尼亚州小克里克海军两栖基地。“冈斯顿霍尔”船坞登陆舰载着接近400名海军人员于5月31日启程离开小克里克基地前往海外部署，全部航程将近40000海里。作为其部署任务的一部分，“冈斯顿霍尔”号船坞登陆舰参加了“西非巡航”训练演习，以及其它数个多国联合两栖作战演习，并曾在沙特阿拉伯附近海域执行海上巡逻任务，支持美军在中东地区的反恐任务。(章田/雅龙)