


滕州微山湖红荷湿地风景区红荷广场的红荷塔



芦苇水中扬



夕阳下的微山湖



李继耐上将的题词
　　“西边的太阳就要落山了，微山湖上静悄悄……”，微山湖的记忆，使终与当年英勇的铁道游击队紧密相连。这个因为当年英勇的游击队员们设伏诱敌、大显神威而扬名的地方，如今更成为中国红色经典电视剧《铁道游击队》等影片的首选外景地。
　　12月1日下午，参加“铁道游击队故乡行”网络媒体采风活动的记者们，对位于滕州市微山湖红荷湿地风景区进行了实地参观采访。
　　滕州微山湖红荷湿地风景区北依泰山余脉凫山，西濒微山湖，山、水、平原各具特色，湿地面积680平方公里，规划建设面积60平方公里，景区浅水湖面红荷观赏区达到10万余亩，是华东地区面积最大、生态保存最原始、湿地景观最佳和中国最大的荷花观赏地区。区内山水辉映，苇荡丛生，四季分明，民风淳朴。闻名遐尔的铁道游击队、微湖大队、运河支队等革命武装活动家喻户晓，刘少奇和陈毅等革命伟人过微山湖的传奇故事广为传颂。
　　湿地被誉为“地球之肾”，微山湖湿地经过大自然亿万年的进化孕育了极为丰富的物种资源，具有极大的科研价值和生态调节功能。微山湖湿地生态系统是有幸保存下来的野生自然湿地群落之一，是现存长江以北最大的湿地，具有原始性、稀有性、生物多样性等特点。
　　近年来，滕州市委、市政府本着“积极保护、科学开发、合理利用、持续发展”的原则，使微山湖风景区融旅游与自然、文化和人居于一体，已逐步发展成为泰山――曲阜旅游热线向南延伸的新亮点和新兴的红色旅游、爱国主义教育基地，共同构筑了山东省“一山二水三圣人”的旅游新格局。
　　景区主要有“微湖月夜”、“红荷映日”、“芦荡飞雪”、“微湖夕照”、“网城鱼鹰”、“古运景观”、“渔家风情”等自然景观和红荷广场、红荷精品园、湿地游憩园、休闲度假园、水上娱乐园、百荷诗廊、水上观光、湖岛探幽等新开发的景点，两者相辅相成，融为一体。微山湖里的四鼻孔鲤鱼、大蟹黄螃蟹更是不可多得的美味。(李瑞)