
　　新华网莫斯科12月2日电 （记者宋世益）俄罗斯国防部高级官员2日说，俄将向伊朗提供29套“托尔”-M-1型防空导弹系统（TOR-M1-1 
Short-range AirDefence Missile System），其总价值超过7亿美元。
　　据俄塔社报道，这位没有透露姓名的官员说，俄与伊朗日前已签署向伊方提供29套这种短程防空导弹系统的合同，合同总价值可能超过7亿美元，伊朗已经多年没有与外国签署如此巨额的合同。他还指出，俄向伊朗提供的防空导弹系统丝毫没有违反俄承担的有关国际义务，因为这种武器属于防御性武器。
　　这位官员指出，“托尔”-M-1型防空导弹系统旨在加强伊朗的防空能力，因为这种武器可以有效击落可操纵杀伤武器，其中包括飞行器、巡航导弹和航空炸弹等。他还透露，这种武器原是根据希腊的订货生产的，希腊在上世纪90年代末曾向俄购买21套这种系统，后来没有再购买。剩下的这29套系统将提供给伊朗。
　　此外，俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基2日对此间媒体发表谈话时，批评美国在执行导弹技术监督有关规定时搞双重标准。他说，美国把导弹技术监督的有关规定当作维护本国利益的一种手段，也常常以此向包括俄罗斯在内的潜在对手施加压力。但美国却向其盟国，如以色列和韩国转让导弹技术。这是美国在重大国际问题上实行双重标准的直接体现。