
　　新华网消息 
西班牙首相萨帕特罗11月30日在接受西班牙电视台“第三频道”采访时，为其向委内瑞拉出售价值20亿美元军备的决定辩护。他表示尽管这一计划遭到美国的反对，但他不会向美国的政策低头。
　　路透社报道援引该电视台报道说，当被问及同委内瑞拉的交易会引起与美国之间的矛盾时，萨帕特罗说：“我认为这不会给我们带来任何麻烦。朋友间必须相互尊重对方的决定。我们同美国政府在诸多领域有合作，但对美国或对世界上任何一个国家，我们都不会屈从它们的立场。西班牙的立场应由西班牙政府和议会决定。”
　　西班牙国防大臣何塞・博诺本周同委内瑞拉总统查韦斯正式签署了军售合同，合同规定：西向委方出售10架C-295运输机、2架CN-235巡逻机、4海岸巡逻舰和4艘轻护卫舰，总价值达20亿美元。
　　美国驻西班牙大使早前已声明了美国在这一问题上的立场，并表示华盛顿方面正在考虑采取措施，限制美国军事技术的转让。并称美国担心这场交易可能造成地区的不稳定因素。
　　萨帕特罗是位社会党人。他说，西班牙向委内瑞拉出售运输机和巡逻舰是不具“任何进攻性”的。
　　委内瑞拉总统查韦斯赞扬西班牙顶住美国压力向委出售武器，并称“他们坚定地反抗着帝国主义政府对他们的践踏企图”。