
　　中国日报网站消息：俄罗斯弹道导弹部队司令尼古拉・索罗夫索夫12月2日表示，由于俄军认为未来可能有更多的国家会获得核武器，俄罗斯在制定未来核战略时必须将这些威胁也考虑在内。
　　索罗夫索夫当天在莫斯科举行的新闻发布会上指出：“目前，很多国家都渴望能获得核武器，世界核俱乐部可能会进一步扩大。俄罗斯弹道导弹部队在制定发展计划中将考虑到所有这些潜在威胁。我们为此正在研发新型导弹系统，以及具有全新特点的武器装备。”不过索罗夫索夫在讲话中并没给出具体国家的名称。
　　与此同时，索罗夫索夫宣布，作为俄罗斯昔日战略核力量重要支柱之一的铁路导弹发射系统由于服役年限已过，俄军将按照预先计划在2012年之前将它们全部退出现役。在此之外，俄罗斯陆基战略核打击力量将全部由发射井和机动车载导弹发射系统组成。
　　美联社表示，由于军费连年不足，俄军多年来不得不继续依赖前苏联时代的陈旧导弹和技术来维持本国的核战略力量。但在美国于2002年退出1972年美苏签定的《反弹道导弹条约》、决心建立国家导弹防御系统之后，俄罗斯也逐渐强化了自己的核导弹计划。
　　目前，先进的“白杨-M”洲际弹道导弹系统已经成为了俄陆基战略核打击力量的核心，该导弹采用主动姿态控制系统等先进制导技术，飞行过程中弹体平稳，不会发生翻转。其最大射程超过1万公里，而命中精度误差小于90米。此外，“白杨-M”导弹具有额外机动能力，能连续变更自己的位置，变化莫测、防不胜防，可以说是美国国家导弹防御系统的克星。“白杨-M”导弹可装载重约1吨的单个弹头，也可装载3到4枚分导式多弹头。每个子弹头当量约为75万吨TNT炸药。俄军此外还声称，“白杨-M”导弹的生存能力极强，即使在其发射井附近遭到核打击之后，该导弹仍能正常点火发射。
　　至于在海基核打击力量方面，俄军也研发出了“布拉瓦”导弹系统，目前该导弹仍处于试验阶段。作为俄军最新研发的固体燃料洲际弹道导弹，“布拉瓦”能装载于“台风”级，以及未来新型“北风之神”级核潜艇等俄军最先进海基打击平台上，更有效地摧毁全球任何地方的敌方目标。
　　俄军方同日宣布，本月将进行“布拉瓦”导弹的第二次潜艇试射，为2006年该导弹其他关键性试验收集更多数据。“布拉瓦”导弹的首次试射于今年9月成功举行。
　　不过美联社指出，近几年来俄军弹道导弹部队只装备了少数几枚“白杨-M”导弹，其更新列装的速度远远赶不上俄军陈旧核武器淘汰退役的速度。(陈凡)