
　　●这是一支战功显赫、威名远扬的英雄部队，在抗美援朝和国土防空作战中，转战南北，驰骋蓝天，击落、击伤敌机45架，创造了同温层作战等世界空战史上的“八个第一”，涌现出王昆、舒积成、王鸿喜、高翔等一大批著名战斗英雄。　　●该师所属某团先后击落、击伤敌机31架，毛泽东主席曾三次点将该团出征，并25次接见这个团的41名代表。1965年12月29日，中华人民共和国国防部发布命令，授予该团“海空雄鹰团”荣誉称号。飞行员与战斗英雄对话“战斗精神”　　四十年风雨春秋，四十年峥嵘岁月。在国防部为“海空雄鹰团”命名40周年之际，东海舰队航空兵某师充分挖掘“海空雄鹰精神”这一宝贵的光荣传统教育资源，邀请曾在国土防空作战中立下赫赫战功的“海空雄鹰团”四位老英模舒积成、王鸿喜、高翔和马铭贤来到官兵们中间，与官兵共话“战斗精神”。 
　　一 
　　[经典回放]1958年2月18日，大年初一，获得台湾“飞虎”奖章的上校飞行员赵广华驾驶RB-57高空侦察机从海上向内地窜犯。正在值班的舒积成和胡春生奉命驾歼五飞机拦截敌机，在15500米高度的同温层，将赵广华驾驶的RB-57型高空侦察机击落，在世界空战史上首开同温层作战的纪录。正在朝鲜访问的周恩来总理得悉后，立即打电话回国表示祝贺，称赞这个部队是“召之即来、来之能战、战之能胜”的英雄部队；1965年3月31日，舒积成奉命单机起飞，在17000米的某型战机极限高度将美无人驾驶高空侦察机击落在三亚以北地区；同年8月21日，他在海南上空再次击落美无人驾驶高空侦察机1架。舒积成为此荣立一等战功，被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号，多次受到毛主席、周总理等党和国家领导人的亲切接见。 
　　[对话实录]飞行员梁小林：先进装备对未来战争的影响越来越大了，有的基层官兵认为，战争的较量，从一定意义上说就是装备的较量，认为谁的装备先进，谁在战争中就将产生决定性作用，传统的战斗精神已经过时了，你怎么看这个问题？ 
　　舒积成：这种看法是片面的。比如1958年那次空中作战，当时在世界空战史上，还从来没有在12000米以上高空的同温层空战过。同温层是个什么概念呢？12000米以上高空叫同温层。这个同温层的温度长年低于零下50摄氏度。同温层里的空气稀薄，发动机推动力减小，飞机反应迟钝，机动性能变差。所以过去世界各国空军飞机都不在同温层作战，就是因为在这个高度开炮，容易使发动机停车，射击时产生的后坐力，有可能导致飞机失速，进入螺旋。因此，在此之前，同温层是空战的一个危险高度，是一个禁区。但是再危险，也得打；是禁区，也得闯！由于是第一次在同温层飞行，在战斗中胡春生同志的耳膜突然被压迫出血。他当即命令我：“你攻击，我掩护！”这时敌机正在我的前面，又高又远。我猛地追上去，第一次进入，无把握，没有开炮；又第二次进入，我狠狠地按了三次电钮。顿时，敌机右机翼向下一张，掉下一大块。敌机栽入大海。这次空战给我的体会是：在同温层高空作战，当时虽然被列入禁区，很危险，但是，只要我们讲求科学，敢闯敢拼，熟练运用技术战术，就能把敌机打下来！你们说光有武器装备，没有人的决定因素行吗？毛主席在总结抗美援朝战争经验时曾讲到，志愿军打败了美国佬，靠的就是一股子“气”，美军不行，“钢”多“气”少。毛主席讲的“钢”，就是武器装备，“气”，就是战斗精神。有人认为现在打的是高科技战争，拼的是“硬实力”，好像战斗精神、战斗意志不那么重要了，这是在犯常识性错误。实际上，越是高科技战争，对作战人员的精神素质、精神状态要求越高，我们多年积累下来的弘扬战斗精神的优良传统，越有发挥作用的天地。 
　　二 
　　[经典回放]1964年6月，国民党派遣被美军称为“西方战略眼睛”的RF-101高空高速侦察机窜犯大陆。该机上有6部电子照相机，他们夸口该机为“雷达看不到，高炮够不着，飞机追不上，导弹瞄不准”。国民党空军掌握这种先进飞机后，自1961年以来，先后30多次窜入大陆侦察。因此，毛主席、周总理和军委首长都下了决心，一定要打掉它。但空军和海军航空兵兄弟部队多次起飞拦截都没有成功。RF-101机甚至猖狂地从我军用机场上空掠过，向我飞行员示威。毛主席在听取周总理汇报的海军、空军打击RF-101的情况后，对周总理说：“海军航空兵不是有个第四师，四师不是有个十团吗？请他们去一趟，怎么样？”师领导把任务交给曾经击落击伤两架敌机、荣立一等战功的王鸿喜。当时，十团正在改装歼六战机，大家对歼六的性能及火炮攻击还没有完全掌握，王鸿喜也只用这种机型飞过三个起落，但他听说是毛主席点的将，坚决领受了任务。 
　　12月18日14时50分，国民党空军王牌飞行员谢翔鹤驾驶RF-101型侦察机从海上超低空向我防区飞来。谢翔鹤曾在冲绳美国空军训练基地接受训练，已经飞了2800多小时，多次驾机内窜大陆侦察照相，获得蒋介石颁发的“宣威”、“肜弓”、“飞虎”和“云龙”奖章各一枚。王鸿喜驾单机起飞，在地面领航员的引导下很快发现了敌机，迅速紧逼上去，靠着其练就的过硬技术，三炮齐射，将其击落于浙江温岭以东45公里处海面，谢翔鹤跳伞，被我海上民兵生俘。 
　　[对话实录]飞行员王雪亮：以前总认为战斗精神就是单纯的听指挥、不怕死，听了你的事迹，我深深感到战斗精神本身就包括科学和智慧，你觉得我们在这方面怎样能做得更好？ 
　　王鸿喜：古人云：“兵家之胜，贵在未战”，战争是无情的，战场是不同情弱者的地方。作为军人，我们必须牢固确立随时准备打仗的思想，必须强化对未来作战胜利负责的精神，扎实干好眼前的每一项工作，着眼在最复杂最困难的条件下练就克敌制胜的硬功，而决不能“以不打仗的心态，做打仗的准备”。要从那种最难练、最难攻而又最有效的科目练起，精力放在练真功夫上，老老实实地练一点真本领，学一点真功夫。过去，我们为了一个战术动作，一练就是几天，几个月，甚至几年。舒积成打下高空无人侦察机，我打下RF-101，都是几年时间不间断地练习，不断总结经验教训的结果。现代战争高技术、信息化的特点，要求我们不但要有维护国家统一和民族尊严的满腔热情，更要有压倒对手、打赢信息化战争的过硬本领。
　　三 
　　[经典回放]1964年8月，美国驱逐舰马多克斯号侵入北部湾对越南进行武装挑衅，并派出飞机连续轰炸越南北方，制造了震撼世界的“北部湾事件”。与此同时，美国派遣军舰进入南海游弋，并派飞机对我国沿海和内陆进行侦察挑衅，严重威胁我国安全。1965年1月，面对南中国海狼烟四起，毛主席问：“十团在哪里？”十团及所在师受命转进海南岛，抗击入侵挑衅的美军飞机。 
　　1965年9月20日上午10时27分，一架被吹嘘为“20世纪歼击机末代”的F-104C型战斗轰炸机从越南砚港机场起飞后，沿海南岛西部领海线北上，在我领海上空作“S”线飞行，忽进忽出进行挑衅。F-104C是美国当时最先进的飞机，可在空中加油，机上携带2至4枚“响尾蛇”导弹。指挥所命令正在值班的飞行大队长高翔和僚机黄凤生双机编队起飞迎敌。高翔和黄凤生以最快的速度起飞。发现F-104C敌机，经过一番斗智斗勇地追逐之后，F-104C的魔影终于套进了高翔的瞄准光环。“嗵嗵”，“嗵嗵嗵”，高翔手指死死钩着驾驶杆上的射击按钮，一串串炮弹射向敌机。高翔从距离敌机291米一个长点射一直打到距敌机仅39米、两机即将相撞时才拉起机头呼啸着脱离，这对于操作时速上千公里的飞机不能不说是个奇迹。瞬间，敌机变成一团红光四溅的火球爆炸而下，直跌茫茫大海！由于距离太近，高翔的战机被美机爆炸的碎片击伤好几处，一台发动机也停止了转动，但他奇迹般地靠另一台发动机驾驶着这架残缺不全、遍体鳞伤的战鹰安全着陆。美空军“王牌”飞行员菲利浦・史密斯（军号4360）跳伞后被活捉。 
　　这是世界空战史上的奇迹，这是极限距离的英勇战斗，这是置生命于度外的伟大壮举！周总理亲自点名：“我要见见这些英雄。” 
　　[对话实录]飞行员代长虹：当时你在那么危险的情况下打得敌机凌空爆炸，而且还驾驶着残缺的战机着陆，非常了不起！你是怎样练就如此沉着刚毅的心理素质的？ 
　　高翔：一定要有必胜信心，这一点非常重要，要做到百折不挠，永不言败。当时我下了决心：就是空中“拼刺刀”，撞也要把它撞下来，后来飞机受伤后，完全可以选择跳伞，但我抱定一个信念：不仅要击落敌机，还要保存自己的战斗力，一定要把战机安全飞回来。信心是力量的源泉，信心与心理素质有着密切的联系。培养和保持敢打必胜的信心，就会在作战中表现出高度的战斗积极性，从而提高心理机能，把心理活动激发到最佳水平。 
　　当时在我的心里就没有“困难”、“不行”这几个字眼。军人最可贵的精神就是求胜，打胜仗。“除去胜利，一无所求；为了胜利，一无所惜。”现代高技术兵器在战争中的广泛应用，增大了作战的突然性、机动性和破坏性，每一名参战者所承受的心理压力和心理刺激也是前所未有的。你们一定要懂得“练兵之法，当先练心”，培养适应未来战争的良好心理素质，这是培养战斗精神的重要内容。 
