　　新快报讯　俄罗斯媒体12月2日披露，俄罗斯将向伊朗提供包括29套先进的“托尔-M1”战术地对空导弹系统在内的武器装备，其总价值将超过10亿美元。这一消息公开之后，立即引起了美国和以色列的强烈反对。

　　俄军官员介绍说，“托尔-M1”是一种全天候、机动式、单车自动化野战地对空导弹武器系统，它可在低空、超低空和近程区域内拦截多种非隐身与隐身空中来袭目标，如固定翼飞机、直升机、无人机以及巡航导弹、空对地导弹、反辐射导弹、精确制导炸弹等，主要用于保护陆地作战部队和一些重要目标免遭敌人空袭。

　　《俄罗斯商业日报》指出，莫斯科向伊朗出售先进武器系统的做法肯定将面临来自美国等西方国家的批评。美副国务卿尼古拉斯・伯恩斯在接受俄“莫斯科回声”电台采访时透露，他已经向俄外交部提出了向伊朗军售问题。他说：“在过去的25年中，我们认为伊朗一直在支持中东地区的恐怖分子，这就是为什么我们和伊朗关系很坏的原因。所以你应该能了解为什么我们不支持向这种国家出售先进武器。”

　　以色列《国土报》则报道说，以色列外交部2日当天对莫斯科和德黑兰这一最新军售协议提出了强烈抗议。以外交部发言人马克・雷格夫说：“伊朗当局支持激进的恐怖组织，最近还清楚地表达了他们反对中东地区实现和平与和解的立场。当某个国家希望加强和伊朗的军事联系时，它所加强的是中东地区最大的不稳定因素。”（陈凡）
