
　　中新网12月3日电 
据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯莫斯科热力学研究所所长尤里・索罗莫诺夫2日表示，俄罗斯将于今年12月进行“布拉瓦”海基洲际弹道导弹的第二次试射。
　　索罗莫诺夫2日在莫斯科举行的新闻发布上表示，12月中旬计划试射“布拉瓦”海基洲际弹道导弹，之后该型导弹将转入主要阶段试验，目前发射前的准备已经基本就序。据悉，俄于今年9月成功进行了首次试验发射，导弹从白海海域发射，成功命中了位于堪察加半岛的库拉靶场的目标。
　　2003年9月24日，北方舰队“德米特里・顿斯基”号核潜艇首次完成了“布拉瓦”洲际弹道导弹跳跃式发射试验。发射过程中，该型导弹通过蓄压器被发射，而后在30-40米高度范围内飞行。
　　与此同时，索罗莫诺夫表示，未来俄罗斯将根据潜在的恐怖主义威胁，建造新型导弹系统并改进现役导弹系统。索罗莫诺夫指出：“我们拥有建造未来导弹系统的半成品，同时我们正在解决提高导弹系统生存性的问题，其中‘白杨-M’洲际弹道导弹最大的特点就是其可以突破目前所有的反导系统。”
　　据悉，“布拉瓦”战略导弹由莫斯科热力学研究所研制的，该导弹是“白杨-M”(SS-27)洲际弹道导弹的潜射型。目前俄军方正在对此种新型潜射洲际导弹在进行进一步的研发并对其技术逐步加以完善。该导弹准备用来装备将于2010年投入使用的3艘第五代“北风之神”级核潜艇。每艘“北风之神”级核潜艇将装备12枚“布拉瓦”导弹，导弹射程在8000公里以上，估计将携带分导式多弹头。利用这些俄军最先进的打击平台，“布拉瓦”导弹能更有效地摧毁全球任何地方的敌方目标。
　　“北风之神”级战略核潜艇是由俄罗斯著名的“红宝石”中央设计局设计。据介绍，“北风之神”级潜艇长170米，艇宽13米，艇高10.5米，排水量1.7万吨，人员编制130人。其耐压壳体内分10个舱，主动力装置包括一个OK-650型反应堆和一个低噪音电动机，核推进时可提供高航速，低速航行时则采用电推进。最高航速26节。该级核潜艇的总体隐形性能要强于美国的“俄亥俄”。(章田/雅龙)