　　中新网12月3日电 据美国《星条旗报》报道，太平洋美空军司令保罗・赫斯特将军日前对关岛进行了为期一天的访问，并对未来关岛美空军在关岛的部署前景发表了看法。
　　赫斯特称，美空军目前大约每4个月在关岛进行一次轰炸机部署轮换，这种做法在可预见的未来将会持续下去，美空军轰炸机未来将永久部署在关岛基地上。
　　赫斯特在记者招待会上表示，美空军部署在关岛基地上的战斗机在过去并不规律，但是空军方面希望在未来数年内向关岛部署更多的战斗机，并将这一派遣部署制度化，也许是一年一次或是一年两次。在加油机方面，空军希望在2010年之前可完成加油机在关岛的轮换部署，从而实现永久部署关岛的目标。空军正在考虑在关岛永久部署12架加油机。
　　此外，赫斯特表示，美空军已经提议在关岛建立一支全球打击特遣部队，这支部队将于2006年开始组建，部队下辖约6架全球鹰无人机系统，这些无人机也将永久部署关岛安德森空军基地。美空军也正在与其他国家官员就是否采购全球鹰无人机，并将无人机与美国空军的全球鹰共同部署在关岛等问题进行磋商。
　　不久之后，驻扎在日本冲绳的7000名海军陆战队官兵也将部署到关岛地区，这一部署毫无疑问将对关岛基地的建设发展带来巨大的影响。赫斯特表示，尽管安德森基地将作为这支远征部队的临时基地，关岛基地目前还缺乏能力，为如此庞大的一支部队提供有效的后勤补给和作战需求服务，将意味着美军关岛基地必须建造世界级高质量的部队训练设施，甚至将加强关岛附近岛屿的军事设施建设。
　　此外，赫斯特强调，如果美国政府批准向关岛部署一艘核动力航母，那么关岛安德森空军基地也可能成为美海军航母舰艇联队的驻地。
　　媒体分析认为，在伊拉克战争结束后，有关加强关岛军事力量的言论一直在美军高层中蔓延，美军高级官员不断对关岛作为美军在西太地区的主要军事基地的利益和潜在作用进行陈述，强调关岛不再仅仅是太平洋美军部队的部署基地，关岛的军事战略作用己成为众人关注的焦点。
　　随着美军驻关岛的海空军基地设施不断完善，关岛已经逐渐成为美军第一级“战斗力根据地”。所谓“战斗力根据地”是美军基地重新调整数种设定中的一种，这种调整基于美军对其全球兵力的数量、类型及分布的评估之上。
　　关岛作为美军在西太平洋的主要军事基地之一，与在东亚热点地区潜在的冲突危机息息相关。与夏威夷相比，关岛距离朝鲜半岛和台湾海峡的距离更近。此外，与美国部署在亚洲其他的军事基地--驻韩国和日本的基地不同，关岛拥有作为美国领土的优势。韩国和日本尽管是美国在亚洲地区强有力的军事同盟，但是上述两国民众对于美国驻军的反对声浪也越来越高。
　　近几年来，美国开始逐渐提高关岛基地的军事力量，其中包括美空军安德森基地和海军基地的力量。2002年，关岛成为美军第一个可以存储远程空中发射巡航导弹的本土外军事基地，拥有了这种存储能力，美军可在未来该地区的冲突中更加轻易地进行军事部署。
　　在美军加强关岛军事部署的行动中，最令人关注的就是战略轰炸机和核动力潜艇的部署，按照美国政府的话说，这些部署行动是美军太平洋司令部所谓的部署调整保持地区稳定行动的一部分。美军太平洋司令部职能区域从美国西部海岸至印度洋，包括太平洋、中国、朝鲜半岛、东南亚地区和印度。
　　对于美国军方来说，作为美军实施21世纪“海上力量”计划最好的地点，关岛作用的扩大已经刻不容缓。美军近年来不断加强在关岛的兵力轮换作业，并通过关岛这个前沿部署基地，保持美军部队在西太平演地区的军事威慑。另外，美军官员强调，为了实现美国对于盟国和伙伴国家的承诺，在目前的安全环境下，美军有必要进一步加强自身维护这些防御承诺的能力。(章田/雅龙)