











　　中新网12月3日电 据俄罗斯航空新闻网3日报道，印尼政府日前表示，即使美国完全取消对印尼的军售限制，印尼也不会在近五年内采购美国飞机。　　印尼空军总司令乔科・苏扬托近日向记者表示，印尼的国防预算并没有列入采购美国飞机的计划，况且这也不是印尼实施军事战略的主要计划。　　苏扬托指出：“我们正在寻找至少两个武器和军事装备进口国，因为经验证实，一旦对实施武器制裁，我们将会陷入绝境”。据悉，印尼目前将俄罗斯、法国、捷克、印度和韩国视为可能的武器进口国。　　印尼空军总司令表示，继续采购苏式战机是印尼军事战略的一个主要方面。苏扬托称：“我们希望，近期可以得到一个飞行中队的战机，或者至少8-10架苏式战机。”　　据悉，目前印尼计划要求华盛顿当局向其返还此前曾购买的武器和军事装备，这其中包括从1999年起位于美国的一架印尼F-5歼击机。印尼计划派专家组前往美国，以评估这架飞机是否适合飞行。与此同时，印尼此前还向美国支付了购买F-5、F-16等型机配件合同的货款，但都被美国、英国、比利时、新西兰、巴西、韩国、马来西亚和新加坡等国扣留。　　1991年，美国因满印尼军方镇压寻求摆脱印尼统治的东帝汶独立运动，冻结了美印两国的军事训练计划；1999年印尼军方为阻止东帝汶独立再杀害1500人，美国在军事上进一步制裁印尼。美国国务部11月22日宣布恢复与印尼军事关系，结束对印尼长达6年的军事制裁。　　俄罗斯的武器因其价廉物美成为印尼军方的首选对象。近年来印尼一直与俄罗斯保持着稳定的军事贸易联系。2003年8-9月，俄罗斯向印尼提供2架苏-27SK、2架苏-30MK、2架米-35直升机及其以上飞机的配件，合同总价值达到约2亿美元。(章田/雅龙) 