
　　防卫厅负责技术研制 大企业承包军事订单
　　防务企业规模庞大，“战争利器”深藏不露
　　现代技术军民通用性强，也就是说，那些平时用来生产空调、手机的技术，到了战时就能用来生产导弹、雷达等“战争利器”。由于日本研发武器受众多限制，因而十分重视发展军民两用技术，把战争潜力深藏于民间。目前，日本已建立门类齐全、水平较高、寓军于民的军事工业体系，仅在防卫厅登记从事武器及其他军需物资生产的企业就有1377家，约有15 
万从业人员，几乎什么武器都能造出来。
　　但这些企业一般只是制造，而不进行新武器的研发。那么，日本新式武器是怎样研发出来的呢？主要有两种途径，一方面是通过防卫厅的技术研究部进行。日本自卫队的武器除进口外，主要由防卫厅所属的技术研究部研制。
　　据有关资料披露，这个技术研究部下设5个研究所和若干个武器试验场。其中，位于东京目黑区的第一研究所从事枪炮、弹药、舰艇和化学武器的研究；东京世田谷区的第二研究所负责雷达、通讯装置的研制；东京近郊立川市的第三研究所以飞机、导弹的研究见长；神奈川县相模市的第四研究所主要研究坦克和装甲车辆；神奈川县的横须贺则有专门从事声呐、水雷等海军武器的第七研究所。据悉，即将投入研究的新型声呐就是由第七研究所承担。为了保证有足够的研究经费，日本政府每年都会拨出开发经费，且其增长幅度远高于防卫费增长的幅度。
　　日本新式武器研发的第二个途径是通过防卫产业中的“龙头”企业进行。由于日本武器装备从预研到订货，大体需要 
20年时间。这种情况下，只有像三菱重工、川崎重工、日本制钢、日本电气、日立制造等大企业，才有资金、技术进行长期投资。他们主要研发的是前瞻性新武器。为了推动军事工业的发展，日本会从经费、政策、管理等方面支持这些大企业。比如，三菱重工承包生产了日本防卫产品的30%，政府就秘密提供大量研发经费给予支持。
　　武器库悄然做大，众多装备世界领先
　　尽管如此，日本并不是什么武器都研制。据日本媒体披露，为了配合军事战略的转轨，日本集中力量主要研制五大系列武器。一是电子系统，包括指挥、控制、通信和情报系统以及卫星系统；二是航空系统，主要是先进的战斗机、预警机及无人侦察机等；三是制导武器系统，重点发展远程导弹、防空导弹以及导弹防御系统；四是弹药和战车系统，包括精确制导炮弹、隐身战车等；五是舰艇和水下探测系统，主要是军舰、潜艇和声呐系统。
　　根据日本“和平宪法”第九条及相关国际条约的规定：日本总兵力不得超过10万，军舰数量不得超过30艘，不能拥有航母及核动力潜艇，作战飞机数量不得超过500架，不得拥有远程轰炸机，不得发展弹道导弹技术。但实际上，日本自卫队早已突破了这一限制，其综合实力足以与英国媲美，部分武器性能已具备世界一流水平。
　　海上自卫队是亚洲最强大的海上力量之一，其扫雷能力居世界前列，反潜能力居世界第一位，舰队总吨位居世界第六位，主要水面作战舰艇吨位居世界第四位。它拥有各型战舰近170艘，各种舰载飞机近200架，其中，“亲潮”级潜艇、 
“金刚”级导弹驱逐舰和“大隅”级运输登陆舰更是世界领先。
　　航空自卫队拥有各型飞机1000余架，其中战斗机包括：F-15J战斗机186架、F4-EJ战斗机111架、F-1战斗机74架；运输机90架；教练机200余架；预警、侦察、电子干扰、救护飞机约75架。其研发的F-2战机性能超过F-16战机，是世界上最昂贵的战机。
　　陆上自卫队拥有坦克共1250辆；装甲战车1130辆；各种火炮6300门；各种飞机450架；反坦克导弹发射架500部，防空导弹发射架200余部。其中，T-90式主战坦克号称是“世界上最先进的装甲车”，综合排名超过了 
“豹”式、M1A2坦克。（《世界新闻报》特约记者 于洋）