


发射中的S-400防空导弹
　　空中防护线有两道 克里姆林宫最重要
　　在历史上，莫斯科曾在1812年被拿破仑占领。1941年冬天，德军曾一度兵临莫斯科城下，苏军因此进行了二战期间最大规模的城市保卫战――莫斯科保卫战，最终摧毁了希特勒的纳粹战车。今天，莫斯科仍是俄罗斯的心脏，是俄政治、经济、军事和文化中心，战略地位极其重要，俄又用什么来保护她呢？
　　据俄罗斯新闻社报道，俄空军司令米哈伊洛夫大将11月27日表示，新型S-400(绰号“凯旋”)防空导弹系统将于2006年装备俄军，这些用“凯旋”装备的俄特种部队，将被部署在莫斯科周边地区。
　　保卫莫斯科，防空是重点
　　莫斯科有一条著名的环城公路，那是在冷战期间为保卫莫斯科的导弹太空防御兵服务的。在面对美国数以千计的核导弹威胁时，这些导弹太空防御兵是莫斯科的“第一捍卫者”。
　　时至今日，从前苏联传承下来的导弹太空防御兵，依然在莫斯科周围维持着世上独一无二的A-135导弹防御系统。由于长期缺乏资金养护和设备换装，俄罗斯全国的总体对空防御形势非常糟糕。因此，俄一直以来采取“重点防空”措施，把精干兵力集中在莫斯科、圣彼得堡、符拉迪沃斯托克(海参崴)等重要城市。
　　如今，随着俄近年来经济形势的改观以及国防开支的大大提高，“凯旋”即将加盟到“保卫莫斯科”的行列。对此，《莫斯科共青团员报》军事评论员戈尔茨说：“1941年希特勒匪徒动用1400架飞机，妄图炸平莫斯科，可是他们连外围都进不去。今天莫斯科的防御已经完全立体化，从太空中的侦察卫星，再到空军截击机以及地面密集部署的导弹，任何企图恶意靠近莫斯科的飞行器都会遭到毁灭性的打击。”
　　“凯旋”胜过“爱国者”
　　S-400是由俄金刚石设计局耗费15年研制出来的，堪称俄国防工业的最高成果。
　　据称，这种绰号“凯旋”的防空导弹系统在速度、精度方面均优于美国到处炫耀的“爱国者”PAC-3反导弹系统。俄专家强调，就其技战术性能而言，“凯旋”超过了目前世界上所有同类系统。
　　“凯旋”系统最大特点是可以发射两种导弹：第一种导弹射程为400公里，可以摧毁雷达难以发现的飞机，也可以用来对付远程空中预警指挥飞机和电子干扰机，这在世界上是绝无仅有的；第二种导弹与“爱国者”相当，采用主动雷达导引头，可以摧毁飞行高度为5米的超低空目标，具有摧毁来袭战术导弹的能力。它们的射程涵盖低空、中空、高空，近程、中程、远程等不同领域，导弹之间可以互相弥补性能缺失，可构成多层次的防空屏障。
　　根据此前在俄国家靶场测试的材料，试验型“凯旋”击落了250公里之外、飞行高度从数十米到几万米的巡航导弹和飞机。在不违反国际反导条约的前提下，“凯旋”能提高反弹道导弹的能力，可对射程3500公里的超高速飞行弹道导弹实施拦截。此外，“凯旋”具有全天候作战能力和较强的抗干扰能力，能在任何复杂气象条件下执行防空任务，并可在敌方实施有源和无源干扰条件下作战。
　　克里姆林宫是保护核心
　　除了将用最先进的“凯旋”保卫莫斯科外，俄还在整个莫斯科州部署了特种兵部队。特种兵部队每天都利用最先进的防空导弹和战斗机，在莫斯科周围50公里和100公里处形成两道空中防护线。
　　而保卫莫斯科的重中之重，就是克里姆林宫了。俄特工机关分析了多例外国政要遇袭案例后得出的结论是：恐怖分子刺杀方式主要是爆炸和近距离枪击，因此最有效的防卫方法是层层保护，克里姆林宫就是保护层的核心。
　　负责克里姆林宫安全事务的总统警卫团等安全部队，在克里姆林宫及其周边地区多处设防：在克里姆林宫附近的制高点部署狙击手等全副武装的观察人员；在克里姆林宫附近安装可接收不同频率无线电信号的专门装置，以确定周围是否有遥控炸弹；同时，增强克里姆林宫外围诸如红场等地的警力，包括便衣分散在人群中。
　　据俄媒体披露，在莫斯科河畔有一个秘密的水下通道，沿着这条长长的通道就能进入克里姆林宫。为了防止恐怖分子利用，俄联邦警卫局的蛙人部队每天凌晨3点开始就要仔细检查莫斯科河水底和河床上通往克里姆林宫的每一条通道。（《世界新闻报》特约记者 
毕晓普）