 散布中国“高科技威胁” 



在关岛部署F/A-22战斗机是美对华“高科技战”的一部分
　　【作者】本报特约撰稿 李济
　　美国保守派为了达到增加防务开支和向亚太地区部署高科技武器的目的，正利用其智库掀起一股“中国高科技威胁论”
　　国际先驱导报文章日前，美国保守派智库哈德森研究所发表的一份题为《中国的新大跃进――未来半世纪的高科技和军事强权》报告认为，中国科技快速发展加上其已表明要寻求高科技武器，意味着美国应为与中国打高科技战争做好准备。
　　散布中国“高科技威胁”
　　该报告在前言部分评估认为，在今后10年，中国将在科技领域与美国和欧盟并驾齐驱，并成为世界第二大军事强国；中国正在研发信息化武器、倡导信息化战争、强化反制太空武器系统和美国导弹防御系统等手段，挑战美国的军事优势。报告以可能发生的台海冲突为由，宣称未来战争不是现在恐怖分子针对美国的低层次战争，而可能是与中国进行的高科技战争。
　　报告强调，美国尽管还面临反恐战争等其他军事问题，仍必须认真对中国发展更复杂、更强大的武器有所因应规划。中国有可能发动的“科技战争”包括信息战、太空战、深海战等。为此，美国必须掌握21世纪的科技优势，来确保在21世纪的高科技战场中获得胜利。否则，15年后美国在亚洲若有军事行动，可能就不会再有像今天这样的把握。
　　报告作者是老牌“鹰派”
　　尽管哈德森研究所声明该份报告不代表该机构观点，只代表作者言论，但事实上，该报告对美国决策者和舆论所产生的影响力量不容忽视，一批保守派作者正试图在华盛顿掀起一股“中国军事高科技威胁论”。
　　报告的作者之一、哈德森研究所研究员费杰罗不久前曾在美《防务新闻周刊》发表评论文章指出，中国人民解放军提升军事科技，加强战略和基础研究工作，寻求重要科技突破，正在军备发展工作上跃进，美国防部草拟中的《四年防备评估报告》必须注意中国提升军事科技的问题，防范中国凭借军事科技优势，迫使美国权势退出亚太区域。
　　费杰罗认为，中国的目标是在2050年实现在军事工业方面独霸全球的目标，除了推动传统军事现代化之外，在军事科技发展方面还有三个优先项目：航太、核武及包括激光、电磁脉冲、电浆、气候、基因和生物科技在内的新概念武器。中国国防现代化的中心思想是以科学和科技来强化武力，达成赢得未来信息战的目标；作法则是为压倒美国科技优势而发展特定的对称或不对称武器系统。为F-22挺进关岛开路 

　　打压美科学家反战言论
　　当前，美防务界正围绕未来军队转型方向展开激烈讨论，“中国军事高科技威胁”论的支持者最大的目的就是为美国的增强防务开支作著脚。
　　日前，包括9位诺贝尔物理学奖获得者在内的22名美国科学家联合致信美国国会，呼吁停止为白宫部署国家导弹防御系统的计划提供资金支持。科学家在信中指出，五角大楼开发的国家导弹防御系统目前无法有效保护美国免遭敌方的核打击。科学家们认为，历次导弹拦截试验均是在较为理想的条件下进行的，与现实条件下可能遭受的袭击还有较大差距。
　　然而，该项计划的支持者认为，发展国家导弹防御系统是美国跨世纪的一项战略决策，其根本目的是借助美国强大的军事、科技和经济实力，在全球挑起新一轮军备竞赛。在军事上，试图利用导弹防御系统带动其军事科学和武器装备的发展，威慑对手。在经济上，要在国内加强相关高新技术领域的发展，刺激军火工业，并且向国外推销相关军事技术和武器装备。
　　由此看来，哈德森研究所的研究报告无疑是一份应景之作，将成为美决策者及扩军计划的支持者有力的佐证。
　　为F-22挺进关岛开路
　　哈德森研究所的报道极力渲染美国保持亚太军事优势的重要性，实际上还与美军正在进行中的亚太军力部署调整有很大关系，其中的重要项目就包括是否向该地区的美国驻军增加高科技武器。例如，鉴于美军转型和发展全球机动作战能力的需要，美军对西太平洋地区的关注程度日益上升，越来越多的美军将领认为仅在其他空军基地部署F/A-22战机已远远不能适应美军未来的作战需求，向关岛部署F/A-22战机的要求越来越强烈。
　　太平洋司令部空军司令伯格特认为，部署F/A-22之后，美空军的作战范围将很轻松的扩大到朝鲜半岛、日本和台湾海峡，并且能够躲避中国和朝鲜大部分导弹的攻击。美国安全政策研究中心亚洲问题专家理查德・费舍尔也在该中心网站上刊文称，未来3年，中国从俄罗斯购买的苏-27战斗机和苏-30战斗轰炸机将达到300至400架。美军在亚太地区部署的大部分F-15战机在作战性能上与此类机型相比明显处于劣势，必须在这一地区引进F/A-22。2  