
　　中新网12月2日电 据俄罗斯媒体报道，美国海军“卡尔-文森”号核动力航母近期将前往诺斯罗普・格鲁曼公司造船厂，并将在那里进行现代化改进。
　　诺斯罗普・格鲁曼公司准备对“卡尔-文森”号航母进行大规模改进，并为其核反应堆注入新的燃料，预计改进工作将耗资19.4亿美元。
　　根据“卡尔-文森”号航母改进计划，美方技术人员将对这艘航母甲板上航母指挥中心进行翻新，并将更换蒸汽弹射器。
　　改进过程中，航母上层建造的两个最高层将被拆卸，然后根据新的方案进行改建，此举的目的是为了安装新型功能强大的天线。
　　诺斯罗普・格鲁曼公司代表表示，他们将对仔细查看航母上的每一厘米。据悉，改进工作将持续大约三年，这将是“卡尔-文森”号航母服役以来的唯一一次改进，改进后该航母还将服役23年，它也是第三艘进行改进的“尼米兹”级航母。
　　“卡尔-文森”号航母1980年以美国国会议员“卡尔-文森”命名，编号CVN70，属于核动力航母，造价为20多亿美元，属于美国海军“尼米兹”级航母的第3艘，全长330公尺，满载排水量为9万多吨，航速为33节，1982年3月13日服役。
　　“尼米兹”级航空母舰是美国第二代核动力航空母舰，也是当今世界上最大的航空母舰，它的7种不同用途的舰载飞机可以对敌方飞机、船只、潜艇和陆地目标发动攻击，可以支援陆地作战，保护海上舰队，可以在航空母舰周围方圆几百海里的海面上布雷，实施海上封锁。由它领衔组成的战斗群通常由4～6艘导弹巡洋舰、驱逐舰、潜艇和补给舰只构成。(章田/雅龙) 
