&nbsp;新武器瞄准中国潜艇 



刘江永强调，中日间的政治关系处于低谷，但并不是敌对关系，两国还远没有到“必有一战”的程度
　　●本报驻日本特约记者 龚常●本报特约记者 毕晓普●本报记者 程刚
　　日本《产经新闻》近日披露，日本防卫厅正着手研发新的声呐和鱼雷，专门用来对付中国的潜艇。《产经新闻》称，这一消息的来源是“防卫厅干部”。在日美联手加强安全同盟的敏感时刻，日本发出这样的声音意味着什么？清华大学国际问题研究所刘江永教授指出，如果消息属实，那就意味着日本新的防御计划出笼后，确实有跟进的具体方案和措施。
　　新武器瞄准中国潜艇
　　11月26日，《产经新闻》的头版图文并茂地登载了一篇文章：《防卫厅开发高性能声呐：对付中国核潜艇的新兵器》。报道称，“在中国海军潜艇活跃于东支那海（注：东海）日中中间线附近以及尖阁诸岛（注：钓鱼岛）周边海域的情况下，防卫厅开始着手开发高性能的新一代潜艇声呐，以提高在深度较浅的该海域的作战能力”，“开发的新型声呐要比原有声呐的探知能力更强、更省电、更轻便，从而可以在同日益向静音发展的中国潜艇的对抗中保持优势”。预计开发研究从明年开始，2009年完成。
　　报道援引“防卫厅干部”的话称，中国潜艇在东海水深200米以内的浅水海域“活动频繁”，特别是中国的“汉级”潜艇。海上自卫队曾在1998年起就在服役的“亲潮”级潜艇侧面装备了声呐，以图提高搜敌能力，“但在浅海要高效准确地探知目标，并且跟踪、攻击，需要所有方面的反潜战术的提高”。
　　据称，防卫厅技术研究本部已将此项计划纳入明年的预算要求中，总的开发费用约为39亿日元（1美元约合119日元）。另外，由于“现有的97式鱼雷在浅海难以通过声呐探测到目标”，因此防卫厅还准备斥资155亿日元用于实验新型反潜用短程鱼雷，以提高浅海攻击能力。这项实验从2007年开始，2009年结束。文章最后强调：“经过实验后，这些新的武器装备有望配备到海上自卫队的舰艇及战斗机上，这样就可以与在浅海活动的中国潜艇进行有效对抗了。”“准核潜艇”的“眼睛”和“牙齿” 




资料图：蠢蠢欲动的日本自卫队
　　“准核潜艇”的“眼睛”和“牙齿”
　　“声呐（sonar）”是声音、导航、测距三个英文单词的缩略语。其主要作用是探测潜艇和防止潜艇的攻击，或者对潜艇进行攻击。二战后有关统计资料表明，战争期间，反潜一方必须投入大量兵力来对付为数不多的潜艇，平均25艘舰艇和100架飞机才能钳制一艘潜艇。尤其在公认潜艇活动的理想区域―――大陆架浅水区（平均水深200米以内），由于浅水海域造成的声音紊乱反射，声呐的侦测能力会受到严重影响。防卫厅自己都承认，要在那样的区域内探测一艘100米长的潜艇，就好像在日本全境起伏的山林、弯曲的山峦中找一辆马自达小轿车，或是在50个标准高尔夫球场中找一个高尔夫球。
　　《产经新闻》介绍说，按照“最好的反潜武器是潜艇”的理论，新型声呐和鱼雷都是为日本新式“准核潜艇”设计的，它们分别是新潜艇的“眼睛”和“牙齿”。报道称，此次开发的要点是将原来潜艇的圆筒形艇首声呐改良成U字形。“准核潜艇”还要部署大型舷侧被动声呐，让潜艇本身形成一个强大的声呐探测阵列，消除探测声音来源的死角。安装这些声呐后，潜艇可大幅度提高探测距离。
　　新式鱼雷则采用高能量电池的电力推进，辐射噪声非常低，具备先进的模块化设计，全数字化制导系统具有水声对抗能力，使鱼雷具备人脑一样的智能，在任何时候都“知道”被探测识别的目标位置，对目标实施“不停顿攻击”。日不想让中国军舰进太平洋 




资料图：蠢蠢欲动的日本自卫队
　　日不想让中国军舰进太平洋
　　日本海上自卫队将侦潜、反潜作战视为重中之重。在日本海上战力核心“八八舰队”中，担任旗舰的“榛名”级和“白根”级等驱逐舰搭载有3架反潜直升机，是世界上罕见的专门反潜战舰。在与美国海军举行的历次“环太平洋演习”中，日本的反潜技术常被认为是最优秀的。日本还拥有101架P－3C反潜机，数量仅次于美国。该机至今仍是全球最先进的固定翼反潜侦察机。日本《追求》杂志曾傲慢地将其反潜能力视为日本“军力”七个“世界之最”之一。
　　随着中国国力和影响力的提升，从不相信东亚会出现“多强并存”局面的日本便处心积虑地盘算如何从军事上防范中国。本月初，同样来自《产经新闻》的报道称，防卫厅正在研究在东海海域增设电波探知系统，加强搜集和处理中国的情报和信息，以加强对中国军舰和飞机的监视。日本决定在冲绳的宫古岛建造一处捕捉和处理中国军舰和飞机通信联络信号的据点，并于2008年正式启用。防卫厅称，仅增建这一处不够。更为露骨的是，在11月18日才结束的日美联合反潜演习中，海上自卫队几乎倾巢出动，在这场自导自演的作战中模拟拦截潜艇，其针对的目标被日本媒体认为“主要是中国”。
　　日本时事新闻杂志《SAPIO》曾故意渲染说，中国潜艇部队近年来日益壮大的历程如同“一部引人入胜的小说”，并称潜艇是中国海军主要作战力量。俄罗斯向中国交付多艘“基洛”级潜艇，令日本“寝食不安”。这种被美国海军点名警告“具有极高危险性”的潜艇噪音非常小，号称“海洋黑洞”。目前，除了美国特有的超低频声呐和水下声呐基阵之外，几乎难有其他手段探测到它的行踪。日本防卫厅认为，如果不在大陆架浅水区寻找到“基洛”级潜艇的方位，一旦这种潜艇进入浩瀚的太平洋，再想搜寻将无从下手。台湾媒体也称，日本有意与台湾当局完成水下反潜系统建设，以强化围堵解放军通向太平洋之路。中日远未走到战争边缘 




资料图：蠢蠢欲动的日本自卫队
　　中日远未走到战争边缘
　　清华大学的刘江永认为，日本研制新型声呐和鱼雷对付中国潜艇的消息如果属实，就意味着日本对新的防卫计划确实有跟进的具体方案和措施。他说，虽然这在日本问题研究专家意料之中，但确实值得中国方面关注和重视。刘江永注意到，日本媒体已经不是第一次报道这方面的消息。看起来日本的防卫调整方向已经定了，可以预测，明年它很可能加入美国的导弹防御体系，部署海基反导系统。
　　战略研究专家特别指出，日本从上世纪80年代中期起开始否定前首相吉田茂以来的轻军备路线，如今日本的军费世界第二，大大高于中国；在海上军事力量方面，日本的海上扫雷和反潜能力非常强大。现在，日本舆论又透出防卫厅有针对中国的更新的反潜项目，从安全层面看，恐怕有对中国进行心理威慑的目的。刘江永表示，他在看到有关报道后，首先产生的是疑问：“如果这是真的，那应该是防卫厅的高度机密，为什么要向媒体这么大张旗鼓地公开消息？而且，日本防卫厅对媒体关于日本防卫问题的报道历来是不予置评的，换句话说，这个消息是无法得到防卫厅证实的。”
　　还有分析认为，《产经新闻》能搞到那么敏感的军事信息，不排除就是防卫厅有意透露的。当前日本国内修宪进入实质阶段。自民党的修宪草案中，自卫队要升格为“自卫军”；防卫厅也趁势高呼要升级为“防卫省”。这自然引起了众多爱好和平力量的非议和批评。为消除异议，日本政府需要树立敌人来为修宪和建军作注脚。
　　在刘江永看来，日本发出的这种冒犯中国的声音，对中日关系只能产生负面的影响。中日政治关系现在非常冷，两国高层无来往，但两国在安全和军事上的沟通一直没有断。中日之间在安全上虽有一些焦点问题，但完全可以通过两国没有中断的安全对话来谋求改善乃至解决。如果日本因为想成为军事大国，非要把中国说成潜在的安全敌手，那肯定会大大降低两国在安全上的互信程度，导致两国政治关系的改善难上加难。
　　刘江永强调，中日间的政治关系处于低谷，但并不是敌对关系，两国还远没有到“必有一战”的程度，日本舆论一而再、再而三地炒作日本针对中国的军事计划、军事措施，而且还有意制造中国冒犯日本、日本采取军事安全对策的舆论，似乎两国很快就要兵戎相见了，这样势必刺激两国国民的情绪，令日本的国民心态更加扭曲，更容易被误导。
　　刘江永特别指出，对日本这种挑起事端的行径，中方应进行认真研判，就事论事。日本的一些计划，是建立在对中国的很多假设上的，而按照中国的战略选择，这些假设本身就是不成立的。蠢蠢欲动的日本自卫队 




资料图：蠢蠢欲动的日本自卫队蠢蠢欲动的日本自卫队 




资料图：蠢蠢欲动的日本自卫队蠢蠢欲动的日本自卫队 




资料图：蠢蠢欲动的日本自卫队蠢蠢欲动的日本自卫队 




资料图：蠢蠢欲动的日本自卫队蠢蠢欲动的日本自卫队 




资料图：蠢蠢欲动的日本自卫队2&nbsp; 