　　中新网12月2日电 据俄罗斯新闻网报道，2005年俄罗斯武器出口总额近八年来将首次下降，预计将比去年下降12%。俄罗斯联邦军事合作局第一副局长亚历山大・杰尼索夫表示，俄罗斯武器出口总额预计将达到51亿美元，比去年减少约7亿美元。　　俄《生意人报》报道指出，在世界武器市场萧条的情况下，俄罗斯武器出口从1998年开始呈增长态势，武器出口总额近年来增长了一倍多。据美国国会研究机构资料显示，全世界武器交易领域内签署的合同总额从2000年的421亿美元减少到2004年370亿美元。　　杰尼索夫表示，今年俄罗斯武器出口总额下降的主要原因是航空武器装备出口比重下降造成的，今年海军装备出口占总数的50-60%，而空军装备出口不到30%，其它为防空系统装备，而往年航空武器装备所占份额约为60%。　　军事专家认为，俄今年武器出口总额之所以下降，是因为21世纪初签署的一系列航空装备武器合同此前已经完成，而新合同预计将从2006-2007年起开始实施。来自俄罗斯战略和技术评估中心的德米特里・瓦西里耶夫表示，重型歼击机出口份额的减少是造成俄今年武器出口总额下降的主要原因。他指出，按照此前签署的合同要求，俄已于2002-2004年完成向外国采购商交付飞机，而新的合同实施将从2006年开始。可以说，俄军舰出口只是旧的航空武器出口合同与新的航空武器出口合同间的过渡环节，但不会使军事出口降到2000年的水平。　　与此同时军事专家指出，近几年其它一些武器出口大国的武器出口也呈下降的趋势，例如美国在完成向沙特提供F-15歼击机的合同后，武器出口总额从2000年的141亿美元下降到2002年的72亿美元，下降幅度非常大。　　据悉，俄罗斯2004年武器出口总额为58亿美元，其中“苏霍伊”飞机制造公司为15亿美元，连续第五年占据榜首位置。“苏霍伊”飞机制造公司之所以能占据首位，首先要归功于苏-30多功能歼击机的大批出口。与此同时，“伊尔库特”公司也依靠向印度出口苏-30型战机占据了第二位，武器总额为6.43亿美元。(章田/雅龙) 