
　　本报特约记者 顾亚美
　　11月27日，由俄太平洋舰队旗舰“瓦-良-格”号导弹巡洋舰、“潘捷列耶夫海军上将”号和“特列布茨海军上将”号大型反潜舰、“佩琴加”号油轮以及“卡拉尔”号救援船组成的远洋编队驶进越南海军基地―――岘港。这是俄罗斯撤出金兰湾后，俄海军首次访问越南军港。
　　3个月，一次远航
　　俄太平洋舰队远洋编队今年9月离开母港符拉迪沃斯托克(海参崴)，第一站是印度，在孟加拉湾同印度海军举行了联合军演。此后，俄远洋编队先后访问了印度尼西亚、新加坡和泰国。11月20日，俄远洋编队离开泰国，驶往越南岘港。俄军舰将在越南停留5天，每天开放3小时，供越南民众上舰参观。
　　访问期间，俄太平洋舰队副司令阿夫拉缅科中将将会见岘港市领导人和越南人民军及海军将领。俄越两国官兵还将举行一系列体育比赛和见面会，以加深彼此间的了解。此外，俄远洋编队还将访问越南最大城市―――胡志明市。在那里，俄海军官兵将向参加1905年日俄海战的俄“狄安娜”号巡洋舰阵亡水兵墓献花。预计俄远洋编队12月2日离开越南，12月14日返回符拉迪沃斯托克，从而结束为期3个月的远洋航行。100年前，沙俄太平洋舰队远洋编队也曾走过这条远洋航线。据说，后来成为沙皇的尼古拉二世当时也在军舰上。
　　人走了，茶未凉
　　对于俄太平洋舰队官兵来说，岘港并不是个陌生的地方。1979年苏联和越南签订了租用越南金兰湾海军基地条约，租期25年。同年2月，苏联海军第一批后勤辅助舰船进驻岘港。直到1980年6月，进驻岘港的苏联军舰才改驻金兰湾。
　　苏联租用金兰湾后，一下子将苏联海军在西太平洋的前哨从符拉迪沃斯托克向南延伸了2000海里，推进到南海和泰国湾，逼近马六甲海峡。2002年，由于租金问题，俄罗斯恋恋不舍地提前撤离金兰湾，此举在一定程度上降低了俄罗斯在东南亚的影响。但俄军认为，俄罗斯从金兰湾撤走并不意味着失去越南，两国在经济领域特别是军技领域的合作仍有很大空间。2001年，俄总统普京访问越南时，俄越双方签署了新的“战略伙伴协议”。普京认为，作为俄罗斯第五大军火买家，越南不仅需要对苏联时期提供的武器进行现代化改造，而且还需要用先进的武器来充实军队。今年8月，俄罗斯还向越南交付了首批S-300PMU1型防空导弹。此外，越南还希望从俄购买米―28H、卡―31、苏―39、米格―27MD等先进飞机。
　　金兰湾，又热了
　　越南金兰湾不仅是东南亚和世界著名的天然深水良港，而且扼守太平洋和印度洋交通要冲。近年来，俄太平洋舰队的实力已大为削弱。从越南金兰湾撤出后，俄太平洋舰队短期内不可能在海外建立新的基地。军事专家认为，俄海军此次重访岘港，意在加强俄越两军友好关系，绝没有重返金兰湾的考虑。
　　那么，俄罗斯人撤走后，谁将成为金兰湾的新主人呢？一直垂涎金兰湾的是美国。二战后，美国出于冷战需要在金兰湾建立了永久性海军基地，1975年美国败走越南后，一直想重返金兰湾。俄撤离金兰湾前后，美国就通过多种渠道同越方探讨租借金兰湾的可能性。2003年11月，美国海军对越南胡志明市进行了为期两天的访问。这是自1975年越南战争结束后，美军舰和士兵首次出现在越南的领海和领土上。今年4月，美海军导弹护卫舰“加里”号又对胡志明市进行了为期5天的访问。分析人士认为，虽然近年来越美关系发展势头良好，但越南对美国奉行的“单边政策”也心存疑虑。