
　　本报驻乌克兰特派记者 黄晓东
　　乌克兰石油天然气公司总裁伊夫琴科11月26日向俄罗斯国际文传电讯社表示，乌克兰准备从明年起向俄罗斯提供价值10亿-15亿美元的武器装备和军事技术，以期从俄换取额外的天然气供应。最近3个月，乌俄两国国防部、乌石油天然气公司、俄天然气工业公司已就乌方提出的新方案举行多轮专家级磋商，并涉及到俄采购乌制武器的型号及相关技术服务等问题。但俄官方对是否最终接受该方案尚未做正式表态。分析人士认为，这笔看似简单的易货贸易，折射出乌俄两国间的微妙关系。
　　双方都能得到好处
　　乌方所提方案的出发点在于，乌军队没有能力完全消化本国生产的武器装备，而俄罗斯却是乌军工市场之一，乌将用出售武器所得，扩大从俄进口天然气。伊夫琴科认为，这是一个全新的方案，它与乌俄传统的天然气平衡问题没有任何关系。
　　乌提出的武器换天然气方案若得到实施，乌至少有两点好处：其一，拉动乌军工业的出口，解决乌军工综合体发展资金不足问题；其二，缓解乌天然气紧缺的现状。近几年，随着乌与北约合作不断深入，加之乌俄两国武装力量优先发展方向不同，乌俄在军工领域合作水平呈实质性下降趋势。但这并不是说乌武器和相关服务技术在俄失去了市场。相反，尽管俄国防工业的独立性正在增强，但乌一些军事装备及服务技术仍是俄的现实需要。比如前几年，俄PC-20重型导弹正是在乌导弹企业的维护和保养下，才得以延长10-15年服役期。乌一些专家断言：至少在20年内，乌俄在导弹和火箭领域的合作仍是“你中有我、我中有你”。因此，俄方不会轻易拒绝乌方提出的武器换天然气方案。俄天然气工业公司发言人评价说，虽然两国易货贸易时代早该结束了，但如果乌的武器和技术能找到买主，乌再用所获的资金购买天然气，这是可以接受的。
　　乌俄关系的晴雨表
　　乌俄天然气问题非常复杂，被视做乌俄关系的晴雨表。今年以来，乌俄天然气问题尤为突出，双方至今仍未就2006年天然气供应和过境问题达成协议，以至于俄单方面取消了俄总理弗拉德科夫原定于11月23日对基辅的访问。今年初，俄天然气工业公司提出，从2006年1月起，俄向乌出口天然气的价格跃升至每1000立方米160美元，达到俄向中欧国家出口天然气的市场价格。同时，取消俄乌天然气合作领域特有的易货贸易机制，实现货币化交易。俄方的建议遭到乌方强烈反对。
　　在天然气问题上，乌俄互有所需，乌离不开俄的天然气，俄80-90%的天然气出口必经乌天然气输送管道。为减少对俄的能源依赖，乌近年来加大了从土库曼斯坦进口天然气的力度，但乌从土进口天然气必经俄天然气输送管道。目前，在俄方一味坚持提高天然气价格的情况下，乌也要求提高过境输送费。分析人士认为，这场乌俄天然气贸易战，最终将没有赢家。
　　两国关系面临考验
　　乌俄在天然气合作领域矛盾尖锐化，是乌俄关系总体趋冷的直接结果。尽管尤先科年初上台后，将俄罗斯定位为“永久的战略伙伴”，但乌俄关系曾一度降至近年来的最低点。但现实利益决定“橙色政权”不能完全抛弃东西平衡的外交方针，经营乌俄战略伙伴关系是亲西方的乌克兰不容忽视的重要课题。今年3月，俄总统普京访乌期间，乌俄两国元首商定建立“尤先科―普京委员会”，以取代由乌俄总理直接领导的政府间合作委员会。自乌新政权上台以来，乌俄关系引发出许多亟待解决的实际问题，“尤先科―普京委员会”至今仍迟迟不能运转。更不正常的是，乌俄两国政府总理至今还未举行过一次工作会晤。可见，乌俄新的合作机制正面临考验。