　　新华网专稿：自1976年以来，日本政府便宣称“日本不会推动对任何国家的武器出口”。政府官员们在国内外也都表明这一立场，强调日本不参与全球武器交易。但是日本2004年宣布考虑参与美国导弹防御系统的研制工作，担心日本与美国协力推行军事扩张的亚洲人对此深感不安。许多人担心，这一举动预示着日本几十年来的武器出口禁令将告结束。

　　香港亚洲时报在线日前就此发表一篇题为《日本隐蔽的武器交易》署名文章认为，日本不出口武器的禁令已名存实亡：

　　2004年12月，日本显然正在重新评估其作为武器制造国和出口国的地位。日本政府不仅在考虑加入美国的导弹防御计划，内阁官房长官还宣布，日本可能考虑与美国人共同开发和生产武器的其他机会，并在“支持打击恐怖主义”方面与其他国家合作。此外，首相小泉纯一郎证实，日本有可能向东南亚国家出售武器以打击海盗。

　　但真实情况是，日本绝非没有武器交易的记录，它曾经而且还继续积极参与对其他国家的轻武器和军民两用产品出口。但由于报告体系缺乏透明度，各种军备出口的确切性质仍然不清楚。

　　日本是2001年联合国杜绝、打击和彻底根除轻武器非法交易行动计划的参与者之一。日本前驻联合国裁军谈判会议大使曾宣称，日本发挥了带头作用，因为“许多国家感到，日本是多边裁军事务中的旗手，拥有不出口轻武器的较高道德境界”。

　　钻漏洞 买卖“红红火火”

　　然而事实是，日本的轻武器出口买卖开展得红红火火。以全球性的年度报告《轻武器调查》为例，根据它提供的数字，2002年日本出口了价值6500万美元的轻武器，这使日本跻身于当年全球轻武器出口国前八名之列。

　　日本政府逃避这一问题，声称猎枪和运动枪不是“武器”，因此其武器出口禁令仅适用于指明为军事用途的枪支。这就提出了军用枪支与猎枪或运动枪有何区别的问题。但日本经济产业省并未对此提供详尽的定义。

　　玩弄“武器”一词的定义以把运动枪和猎枪排除在外，这或许能保证日本在其政策制订者的眼中坚持了武器出口禁令，但在现实中却是一种令人怀疑的解释。尽管经济产业省声称二者之间存在区别，但是事实是，几乎所有的霰弹枪――世界各国的军队和警察使用的武器――都是经过改造的民用枪支。

　　在考察各国向联合国商品贸易统计数据库提交的数据之后，对日本是否坚持奉行武器出口禁令有了进一步的疑问。

　　根据日本海关向该数据库提交的信息，2001年日本出口了价值5570万美元的“炸弹、手榴弹、子弹、地雷和其他军用物资”。这其中绝大多数是出口美国。但是，根据其他国家提交的进口数据，从日本获得这些军用物资的还有丹麦、德国、韩国、马来西亚和泰国。

　　而且，根据日本向联合国商品贸易统计数据库提交的信息，日本1999年向印度尼西亚和马来西亚出口了“军用武器”，2000年向以色列出口了“军用武器”。同样根据日本提交的数据，它在数年的时间里向许多国家出口了“军用武器的零部件和附件”。2003年，日本报告说它向菲律宾出口了“军用步枪、机关枪及其他军用物资”。

　　在考察防务电子产品和军民两用设备的出口之后，日本参与武器交易的情况变得明朗起来。自武器出口禁令设立之日起，它就存在巨大漏洞，导致军民两用设备可能不受军火出口禁令的限制。

　　上世纪80年代，日本公司开始利用这个漏洞，向美国防务市场出口商品，提供用于导弹的半导体芯片和用于侦察系统的摄像机镜头。自此以来，日本零部件已在全球许多安全和防务产品上得以应用。甚至军队使用的某些车辆也能借助军民两用这个标签规避出口禁令。

　　太虚伪 有意隐瞒信息

　　在分析日本遵守其“禁止武器出口”政策的情况时，至关重要的问题是，日本在汇报它给军工业产品发放出口许可证的问题上缺乏透明度。尽管日本每年都向联合国数据库提交有关其出口情况的数据，但这些数据往往与其他国家自称从日本得到的产品不相符。

　　更重要的是，与德国、芬兰、英国、美国等其他许多国家不同，日本政府并不提供年度报告详细叙述它用于军工业的武器或产品发放出口许可证的情况。这意味着公众和媒体无法获得有关哪些防务产品可能已被出口、这些出口是否符合禁止武器出口的精神或政策条文的信息。

　　不过，从公开出口的轻武器和军民两用产品的数量上可以清楚地看出，若干年来日本一直在相当活跃地从事武器交易，尽管它对此矢口否认。它可能因此而被指责为虚伪和试图欺骗。

　　日本政府应该公开和诚实地说明日本实际参与武器交易的情况，建立正式的报告制度以打消对出口军事产品的疑虑，改变目前盛行的虚伪和矢口否认的态度。（完）
