　　本报北京12月1日讯 胡锦涛主席在庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话，在全军科技工作者中引起强烈反响。连日来，他们深入学习领会讲话精神，畅谈思想收获，决心把载人航天精神作为推进科技强军事业的巨大动力，为更好地履行新世纪新阶段我军历史使命做出贡献。

　　中国科学院院士、信息工程大学教授、博士生导师高俊，对于胡主席关于载人航天精神时代特征的阐述感触尤深。他结合自己的实际工作谈到，我军科技事业不断发展的实践证明，军事科技工作者必须树立热爱祖国、为国争光的坚定信念，勇于登攀、敢于超越的进取意识，科学求实、严肃认真的工作作风，同舟共济、团结协作的大局观念，淡泊名利、默默奉献的崇高品质，始终把个人理想与祖国命运紧紧联系在一起，不负党和人民的重托。

　　我国风洞设计专家、总装空气动力研究基地高级工程师刘政崇说，神舟六号飞天前夕，我国自行设计建造的第一座大型立式风洞试车成功。科研战线捷报频传，生动地证明中国人民有志气、有信心、有能力屹立于世界民族之林。我们要大力发扬胡主席强调的自主创新精神，不断推进科技强军事业迈上新台阶。

　　第二军医大学免疫学教研室，是一个朝气蓬勃的科技创新团队。该教研室博士生导师曹雪涛说，不断壮大人才队伍，不仅是提高我国科技实力和国家竞争力的关键所在，也是科技强军事业的希望所在。我们要始终树立人才资源是第一资源的观念，继续重视培养青年科技人才，使他们具有崇高的理想抱负、炽热的爱国热情、旺盛的创造活力。

　　胡锦涛主席关于“要始终把科学管理作为推动科技进步和创新的重要环节，不断提高科学管理水平”的论述，在总参谋部气象水文中心科技干部中引起强烈反响。他们学习后谈到，推进科技强军，就要建立质量为先的科学管理机制，以科学发展观统领部队信息化建设，让人力、物力、财力实现最佳组合，产生最大效益。（综合任刚、李玉明、刘冰、唐向东、曹伟风等来稿）
