 中印海军举行“中印友谊―2005”联合搜救演习 



我参演舰艇前出搜索。图片来源：人民网
　　新华网科钦港（印度）12月1日电 
由“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队1日在印度洋北部海域与印度海军举行代号为“中印友谊―2005”的联合搜救演习。
　　此次演习分联合编队组成和海上联合搜救两个课题，两国海军先后演练了沟通联络、机动会合、海空搜索、编队补给、联合救援受损船只等。
　　“中印友谊―2005”联合搜救演习从1日中午12时开始，历时3小时40分。根据联合国海事组织的通报，一艘外国商船起火请求救援。航行在印度洋的中国海军舰艇编队和印度海军的“戈马蒂”号导弹护卫舰、“沙达”号近海巡逻舰，迅速从不同海区会合，前往搜救失火商船，并展开人道主义救援行动。
　　演习中，中印两军编队指挥员交替实施联合指挥，中方舰艇编队与印方舰艇编队密切协同，直升机空中盘旋搜索，海上雷达张网扫描。发现失火商船后，“深圳”号导弹驱逐舰和“戈马蒂”号导弹护卫舰分别占领左右灭火阵位，两舰几乎在同一时间打开高压水枪，遇险船只成功获救。
　　这是中国海军第二次与印度海军举行非传统安全领域演习。2003年11月14日，中国海军与到访的印度海军在东海某海域举行了首次联合演习。我方参演官兵正与印方官兵进行旗语操演。 




我方参演官兵正与印方官兵进行旗语操演。图片来源：人民网参演舰艇在进行机动会合。 




参演舰艇在进行机动会合。图片来源：人民网参演舰艇正在进行海空搜索。 




参演舰艇正在进行海空搜索。图片来源：人民网中印作战军官在制订演习计划。 




中印作战军官在制订演习计划。图片来源：人民网2  