央视数字国防军事频道品牌栏目――《专家在线》 


　　陆海空天核电　　
　　问题、看法、高见
　　专家在线与您共探讨
　 【本期话题】
　　1、火炮作为“战争之神”的历史；
　　2、剖析现代火炮的核心技术；
　　3、火炮的未来发展方向。
　 【本期嘉宾】　　




　　瞿雁冰―中国兵工学会副秘书长、《兵器知识》主编
 
　　葛立德―军事专家
　 【节目在线时间】  敬请关注通知　　欢迎发表观点并提出问题，节目中专家将现场解答。提问 
　　
　　【栏目简介】
　　“专家在线”栏目是一档央视数字付费电视--国防军事频道原创的互动访谈类节目，它不同于以往的电视访谈类节目，全篇只存在主持人与专家两者之间的对话。“专家在线”栏目的全过程采用以主持人、军事专家坐镇演播室，通过网络工作人员的帮助，现场展开与第三方――众多网友的交流谈话，形成互动。
　　在每期节目录制前，我们会在搜狐军事中提前发布“本期话题”，并放送精彩的视频剪辑、图片以及相关文章与网友共享，邀请网友上线，及时对此话题展开讨论、进行提问，以备专家与主持人在录制当天一一解答。网友也可上传自己收藏的视频、图片，甚至是自己制作的短片，节目中可以选取其中的一些现场展示。
　　在节目现场录制过程中，主持人、军事专家、网友三方同为节目主角，欢迎网友在线留言，与主持人、专家实时交流，对大家关心的话题展开评述。在条件成熟后，栏目考虑成立俱乐部。
　　节目内容包含：1、安排常规兵器、航空航天、舰船、精确制导、电子信息战，以及新概念武器等多类型军事专家在线，每期不同，分析中外各类武器装备的性能、历史、战绩。2、栏目力求现实性、时效性。