　　XCH-62重型运输直升机原型机

　　美国《航空周刊与航天技术》2005年11月28日刊报道，美国陆军航空博物馆未经宣布就毁坏了XCH-62重型运输直升机原型机--这架美国制造的最大旋翼机，引起了历史学家和工程师的不满。

　　一些人认为时机不对，因为陆军领导的联合重型运输机项目目前正对大型直升机感兴趣。设计人员经常要通过观察从前的飞机获取灵感，但现在已经不可能了。

　　这架陆军/波音Vertol的飞机10月11日被毁坏。博物馆馆长R.StevenMaxham称，该机之所以被毁是因为它已不是一架飞机，该机从没有飞行过也从没有完成过制造。他称，XCH-62缺乏历史重要性，弃之不用18年后已经破败不堪，博物馆认为它已经不值得维护。陆军军事历史中心对该机毁坏决定表示同意。

　　一位工程师反驳说，那达芬奇的螺旋桨同样也可以这么说，它不能飞行因此也没有历史重要性。但这名工程师对资金匮乏的博物馆面临的艰难抉择表示理解。

　　XCH-62造于20世纪70年代初期，是首架设计采用电传飞行控制系统的直升机，该机还采用了弹性旋翼轴承、带钛合金翼梁和可变螺桨截面的玻璃纤维桨叶，机身广泛采用共固化复合材料蜂窝结构，这些都是那个时代最前沿的技术。国会1975年在该机能飞行前取消了XCH-62项目，部分原因是陆军的阿帕奇和黑鹰直升机更重要。该原型机完成了80%~90%。该直升机设计携带载荷77000磅(34927千克)，最大总重量为148000磅(67132千克)，空重65000磅(29484千克)。

　　其他博物馆则认为，陆军航空博物馆应当公布其计划。这样至少可以挽救一些部件，如座舱、尾斜梁或旋翼桨毂。
