&nbsp;“正义反击”掀起“全球风暴” 



资料图：美军战略核力量的重要组成部分――B-2隐形战略轰炸机 
该机绰号“幽灵”，单机造价10亿美元以上，因此即使是美国也只能装备几十架
　　原文标题：美国模拟核战把中俄当假想敌
　　本报特约军事观察员 晓天 长生
　　11月2日到10日，美军举行了一次代号为“全球盾牌――正义的回击”的大规模核演习。演习由美国防部具体组织策划，参加演习的人员包括国防部长、参联会主席、各军种参谋长。参加演习的不仅有核武器和反导防御系统，还有作战情报系统和特种作战手段。演习分“正义反击”和“全球风暴”两个阶段，重点演练美军在核战争条件下的作战准备。
　　“正义反击”掀起“全球风暴”
　　“正义反击”(Positiveresponse)演习是美国参谋长联席会议从1999年就开始组织的指挥系统演习，目的是测评五角大楼机动和部署武装力量的能力以及在战役指挥系统主要部分被消灭条件下的侦察和作战能力。
　　“全球风暴”则由美国战略力量联合司令部组织实施，主要演练敌方对美国领土进行核打击时，运用所有战略核武器的方法和形式。这两个演习今年是首次结合到一起。中俄都是假想敌 




资料图：美军战略核力量的重要组成部分――B-2隐形战略轰炸机 
该机绰号“幽灵”，单机造价10亿美元以上，因此即使是美国也只能装备几十架
　　中俄都是假想敌
　　在今年的演习中，演习组织者的设想是：由于乌克兰投向西方，俄罗斯与西方重新开始冷战，随着北约在俄边境的力量不断增加，俄罗斯向北极地带和远东投放了远程轰炸机，并在朝鲜的支持下，开始准备对美国进行导弹核打击。最后，俄罗斯轰炸机和核导弹从阿拉斯加方向飞向美国本土。
　　美国随即采取了针锋相对的策略，保障了技术优势的发挥，建立了反导弹防御系统，使用了计算机战争方法及其它一些极其保密的手段，最终赢得了这场核危机。




　　演习组织者同时表示，这一以俄罗斯为假想敌的演习脚本也完全适合以中国为假想敌的演习。目前拥有武器装备比中国多的俄罗斯完全可以作为“强大后的中国的模型”，可以以俄罗斯作为假想目标，演练与中国的军事冲突。
　　为反导系统争取资金
　　尽管演习中，美国“再一次战胜了强大的敌人”，但演习本身却遭到了广泛的质疑。最先报道这次演习的《华盛顿邮报》指出，俄罗斯从阿拉斯加发起袭击是不可能的和不现实的，因为这样北美空天防御司令部就有可能成功拦截目标。
　　美国国内的一些军事观察家也指出，美国国防部此次之所以举行这样的演习，一方面固然是因为俄罗斯拥有一定数量的导弹核武器和远程轰炸机，有可能通过北极或阿拉斯加发动进攻。另一方面，其真正目的也许是因为阿拉斯加是美国导弹防御系统的主要建设方向，通过演习美国国防部想进一步强调建设反导系统的必要性，争取更多的经费。俄罗斯不甘示弱 




资料图：美军战略核力量的重要组成部分――B-2隐形战略轰炸机 
该机绰号“幽灵”，单机造价10亿美元以上，因此即使是美国也只能装备几十架
　　俄罗斯不甘示弱
　　面对美国咄咄逼人的压力，俄罗斯也不甘示弱。就在美国正式开始此次核演习之前一天，11月1日，俄罗斯从战略火箭兵和防空军在卡普斯京亚尔的发射场成功发射了公路机动型“白杨”-M洲际弹道导弹，成功地击中了位于哈萨克斯坦境内巴尔喀什发射场的目标。




　　事实上，美俄在友好合作关系的表象下，从未停止过对战略利益区的角逐。2004年2月，俄罗斯举行了自上世纪80年代以来规模最大的一次核演习。尽管普京一再强调俄罗斯的核战争军演不是针对美国，但军事专家们一致认为，俄罗斯军演在战略意义上就是表现和美国对峙的实力。
　　链接：美国战略核力量
　　目前美国战略核力量中有72架战略轰炸机；540枚弹道导弹在发射装置上担负战斗值班任务；360枚战略导弹装备在分布世界各大洋中的核潜艇上。美国目前共有5886枚核弹头。美军战略核力量的重要组成部分――B-2隐形战略轰炸机 




资料图：美军战略核力量的重要组成部分――B-2隐形战略轰炸机 
该机绰号“幽灵”，单机造价10亿美元以上，因此即使是美国也只能装备几十架美军战略核力量的重要组成部分――B-52“同温层堡垒”战略轰炸机 




资料图：美军战略核力量的重要组成部分――B-52“同温层堡垒”战略轰炸机美军战略核力量的重要组成部分――B-52“同温层堡垒”战略轰炸机 




资料图：美军战略核力量的重要组成部分――B-52“同温层堡垒”战略轰炸机美军战略核力量的重要组成部分――B-1B隐形战略轰炸机 




资料图：美军战略核力量的重要组成部分――B-1B隐形战略轰炸机美军战略核力量的重要组成部分――B-1B隐形战略轰炸机 




资料图：美军战略核力量的重要组成部分――B-1B隐形战略轰炸机美军战略核力量的重要组成部分――战略核潜艇 




资料图：美军战略核力量的重要组成部分――战略核潜艇美军战略核力量的重要组成部分――战略核潜艇 




资料图：美军战略核力量的重要组成部分――战略核潜艇2&nbsp; 