　　11月28日，印度海军南部司令员班加拉中将声称，印度海军将于2006年1月组建第1支无人机飞行中队。
　　28日，班加拉中将在海军南部司令部驻地停靠的“克利须那”号军舰上举行了记者招待会，会上他指出，这将是印度海军的第1支无人机飞行中队，其筹建期接近两年时间，今后它将被指定为一支强化飞行训练单位（IFTU）。明年1月6日，海军参谋长阿朗-普拉卡什上将将正式宣布这支无人机飞行中队的成立。此外，班加拉中将还强调称，这支无人机飞行中队的驻地设在印度南部科钦，今后印度军方计划在其他驻地组建更多的无人机飞行中队。
　　1999年夏，印巴两国在克什米尔的卡吉尔（Kargil）地区发生了持续10周的军事冲突，差点儿引起了第4次印巴战争。经过此次军事冲突，印度军方有了组建无人机飞行中队的念头，如果在卡吉尔军事冲突中印方拥有了无人机飞行中队，将是“非常有用的”。
　　班加拉中将称，无人机飞行中队主要用于陆地或海域实时信息的获取。该无人机飞行中队将执行近程或远程侦察监控，无人机上部署着高级雷达探测器和夜间侦察装置。
　　在记者招待会上，班加拉中将还透露今年12月1艘新建造命名为“邦加兰”号的快速攻击艇（FAC）将在科钦海军基地开始服役。同时，明年2月12日和13日，将在维沙卡帕特南海军基地举行首届总统观舰式（PFR），届时50多艘海军、海岸巡逻队舰船和商用船只将参加此次观舰式。（东征）