


“对抗印度-2005”的联合空战演习全面展开



美空军装备的F-16轻型战斗机



印度空军苏-30MK战机
　　11月7日，在印度的西孟加拉邦加尔各答以南大约80英里的卡莱昆达空军基地，印美举行了代号为“对抗印度-2005”的联合军事演习。这次持续了两个星期的军事演习被称为印美两国最大规模的空中格斗。 　　
　　在这次军事演习中，美国的F-16 “战隼”战斗机与印度的“苏-30MKI”战斗机的精彩对决引发了印度及世界各大媒体的广泛关注，但是，人们更希望知道印度空军是否有能力与美国空军决一雌雄。
　　然而，据军事观察家以及参与者透露，演习过程中，印美双方混合了两国的飞行员进行空中对抗，这也意味着双方都曾击败过对方。而且，演习中最令观察家们意外的是，在印度的“苏-30MKI”与美国的F-16 战斗机的格斗中，印度的飞行员更具有优势。
　　自冷战时期，印度一直被称为是拥有苏联军事技术的第三世界国家。人们认为，无论苏联提供多么先进的武器装备，印度军方并没有能力将其发挥出最大威力。然而，前空军准将，也是现在的空军研究中心主任Jasjit Singh在经历了近几年来印美之间的军事演习之后说：“通过印美对抗军事演习，这个传言终于在实践中不攻自破。”而且美国空军将领也表示，“对抗印度-2005”军事演习完成地非常成功，美国越来越感到这位亚洲新的地区盟友的强大。
　　印美军事演习中，美国重要的战斗机F-16 “战隼”战斗机多次失利于俄制“苏-30”战斗机，这种情形不得不使得美国对领先世界战斗机市场的地位更加担忧。印度前空军元帅Vinod Patney则表示：“在对抗军事演习中，俄制苏-30战斗机的确要强于美国的F-16。但是我们并不能只是考虑战斗机的一种性能，我们需要全面地对比两种类型战斗机，包括在指挥和控制系统、地面和空军的雷达系统以及地面的技术人员方面。这些需要从双方战斗机的性能曲线图上才能得出的结论。因此，让我们忘掉双方的格斗过程，这并不是一场简单的壁球比赛。”
　　据了解，印度与美国的军事演习之前，印度各大媒体对双方的战斗力展开讨论。印度媒体大都高度评价了F-16战斗机的优越性能，并低估了对印度飞行员的飞行技术。只有到了“对抗印度-2005”军事演习开始之后，媒体才真正为自己的空军喝彩。据一名印度网友援引参加”对抗印度-2005”的美军官员的话称，我们试图学习印度空军驾驶“苏-30”战斗机的技巧，这也正是我们美国飞行员的强项，但是我们很难学习到他们的作战思想，他们正在挑战我们空中作战的传统方式。但是同时，另一位网友却反驳了这个观点。他表示，印美对抗演习中无论谁输谁赢，印度空军都不能改变他们与美国的巨大技术差距，并且，印度空军的财力、经验、智慧、地缘位置都不可能有太大的改变。而参加这次军事演习的美国飞行员则表示，我们与印度空军都有很多失误，这也正是我们在演练中需要学习的内容。当问到这位驾驶F-16战斗机的美国飞行员对印度飞行员的看法时，他表示，我们都从对方学习到很多知识，这两个星期的演习要比我们过去2个月的练习更有价值。
　　军事专家称，这次联合军事演习表明，美国喷气式战斗机的威力正在相对减弱。据了解，美国自经历了海湾战争的胜利之后，战争中开始大量地依靠空军力量。近年来，俄罗斯和法国各为他们的苏式战斗机和幻影2000战斗机进行提升航空电子设备和武器装备，这种提升同样也应用于印度购进的该系列战斗机。印度目前拥有的战斗机在性能已经与美国的F-16以及F-15C大体一致。据称，中国目前也拥有400架最新型的”苏”式战斗机。
　　并且，印度空军的训练思想也非常适合于印度战斗机的性能。印度飞行员使用得是”内视距”作战方式，而美国却使用”超视距” 传感器设备作战。观察家以及参与者都承认印度的战斗机以及飞行员表现的比预期要好。而且，苏-30MKI最显著的性能就是超强的机动性，而对于”内视距”作战方式而言，机动型就是胜利的关键。如果该战斗机让美国飞行员驾驶，他们必须换一种飞行方式才能熟练应用。据去年2月在印度西部的瓜廖尔空军基地举行了代号为“对抗印度-2004”的联合演习中，美国的F-15战斗机在很多性能上明显不敌印度空军的米格-21和米格-27。
　　在近年来的印美对抗军事演习中，印度飞行员的空中作战能力同样也得到了美国军方的肯定。曾经参与过“对抗印度2004”的美国第三空军联队的空空战术负责人马克-斯诺登曾承认，美国空军低估了印度空军的能力。他在去年的《航空周报》上表示，印度在“对抗印度2004”军事演习中所使用的战术比我们想像中的要先进的多。他们曾经得到过法国空军的训练，我们低估印度空军能力是非常愚蠢的。一名美国空军的预警机控制工作人员在克拉肯迪（Kalaikundi）空军基地也表示，他对于印度空军对空中预警的反应速度留下深刻的印象。在军事演习中，美国提供的空中预警机保持中立，它同时为印度和美国的飞行员提供目标方位。在很多时候，印度飞行员对预警信息的反应速度要快于美国飞行员。更令人吃惊的是，这是印度飞行员首次使用空中预警系统。
　　但是同时，印度飞行员们也知道，自己仍有许多东西要学习。无论在演习中是输是赢，是重要的是印度空军要从美国飞行员那里学习一些有用的知积。而对于美国人来说，他们最重要的任务是来看一看印度空军在有限的资源下会做到多好。（东征） 