阿帕奇攻击直升机　　21日，新加坡军方在美国加利福尼亚州举行单方军事演习，军演代号为“炼刀”。此次演习对于新加坡军方意义重大，演习中首次亮相“阿帕奇”攻击直升机，这也是新加坡军方首次在美国加利福尼亚州进行实弹综合打击能力测试。
　　演习具体地点是在加利福尼亚州西南部的莫哈韦沙漠，据悉，新加坡是继英国第二个在该演习区进行单方演习的国家。“炼刀”是立体式的军事演习，空中无人机作为“天空之眼”进行战情收集和战场监控，地面突击队实时地将接收信息传递至作战指挥司令部。一旦“敌人”进行目标范围，新加坡作战平台则立即做出快速反应，从空中F-16战斗机到地面火炮实施立体式打击。
　　“炼刀”演习的亮点在于“阿帕奇”攻击直升机的演练，这是新加坡几年前购买“阿帕奇”首次投入军事演习战场。据称，“阿帕奇”发射的“地狱火”导弹可实现精确目标打击率。
　　出于安全因素，演习区所有人员都穿着防弹背心、戴着头盔和激光安全护目镜，此次演习为了校验新加坡军方的综合打击能力，战场上都使用实弹。
　　新加坡第二国防部长黄永宏在演习现场进行观摩，并给予了高度赞赏。黄永宏向美海军陆战队提供演习装备表示感谢，并称赞美方对此次演习的支持。
　　“炼刀”演习至少有新加坡300名官兵参与，其中包括驻美的新加坡空军分遣队成员和来自新加坡本土的军事人员。（东征）