
　　美国《航空周刊与航天技术》2005年11月14日刊报道 
美空军正在研究可搭载12000磅(5443千克)有效载荷，在不到2小时内飞抵9000海里(16668千米)外的高超声速运输机方案。据称，被称为"隼"(FALCON，"从美国大陆投送和部署兵力"的英语缩写)的1号高超声速试验机(HTV-1)可能早在2007年就能做好试飞准备。最近在美空军阿诺德工程发展中心(AEDC)位于马里兰州白橡树(White 
Oak)的9号高超声速风洞设施中，HTV-1的模型完成了一系列试验。"隼"是美国国防预先研究计划局(DARPA)和美空军的合作项目，目的是开发和演示一种能实现有效载荷全球快速部署的高超声速技术。DARPA的官员则表示，该项目的目的是开发和验证高超声速飞行技术，满足近期(2010年)和远期(2025年)打击时间关键目标和实现快速全球到达的要求，并演示一种可买得起的、反应迅速的空间运输机。
　　美空军研究实验室(AFRL)的航空器理事会为"隼"项目提供了技术指导，这次风洞试验正是在它的建议下进行的。在"隼"项目开始后不久有一点就已很明确：用于描绘模型周围流场的计算流体动力学(CFD)模型需要用高精度地面试验数据进行验证，而AEDC的9号风洞能提供验证试验所需的条件和精度。
　　该风洞准确地实现了HTV-1以10倍声速飞行时的雷诺数，而较大的模型尺寸可保证速度在10～14倍声速之间时都具有高的流场分辨力。试验获得的数据将帮助美空军和DARPA在两个重要的设计点上，对"隼"的空气动力学数据库进行验证。按计划，11月15日该项目将进行一次关键设计评审(CDR)。
　　美空军认为，开发高超声速巡航飞行器的关键技术包括热防护系统、高温材料、高升阻比气动外形和导航/制导与控制系统。美空军将逐步突破这些技术。
　　AEDC是美国最大的飞行仿真试验基地，可进行从海平面到空间、从亚声速到高超声速的飞行试验。该中心最近完成的工作，是进行"微型空射诱饵"(MALD)与F-16战斗机的分离试验。MALD由雷声公司开发，投射后可模拟作战飞机的飞行剖面和雷达特征，从而欺骗敌防空系统。为验证CFD的结果，AEDC的工程师们将MALD的比例模型安装在一架5%比例的F-16模型的右翼，在4T跨声速风洞(工作速度范围257～2574千米/小时)中进行了大约115小时的试验。这些试验已于11月3日完成，为MALD的最终试飞和装备F-16铺平了道路。该诱饵还将装备B-52H，为此将进行一系列新的风洞分离试验。张洋