
　　人民网北京11月30日讯 
在过去的两年中，印度陆军为其陆地平台装备了现代化的传感器和武器，旨在创建一支高效的网络中心作战力量。在本月举行的陆军联合“沙漠打击”演习中，印度陆军对其两年来的努力进行了测试，验证了陆军武器系统间及同空军武器系统间的协同问题。
　　这次为期10天的演习于10日开始，参演兵力25000人，40个国家的武官观摩了演习，
　　包括孟加拉国、中国、俄罗斯、英国、美国。演习首次将无人机、飞机和地面部队搜集的情报信息进行了融合。
　　印度陆军参谋长J・辛格上将在演习期间称，到2008年，随着印度大多数步兵、装甲部队、炮兵、机械化部队的武器实现联网，印度陆军将成为一支完全攻击性的力量。
　　在演习期间，印度陆军和空军使用了各种联网传感器、光电设备、热成像仪和高级战场监视系统，两个军种还展示了一些现代化的武器，包括俄制T-90S型坦克、以色列生产的“搜索者”Mark-Ⅱ型无人机和防空系统。印度空军从“幻影”-2000、米格-27、“美洲虎”、米格-21型战斗机和米-35型直升机上发射了精确制导弹药、集束炸弹和反坦克导弹。
　　一位陆军高级官员称，演习计划通过使传感器、决策者和射手联网提高现有装备的作战能力，以加快指挥速度和作战节奏。辛格还称，除了建立攻势网络中心战能力，印度陆军还在实施对核和化学战威胁的防护措施。
　　辛格的现代化计划将在未来三年内采购大量的新式武器，陆军计划投资数百万美元引进战术通信网络、陆基电子战系统、无人机电子战系统、空中合成孔径雷达系统和其他装备。陆军目前使用“搜索者”无人机作为情报搜集的主要手段。
　　印度陆军官员称，印度并不具备建造传感器栅格以及指挥和控制系统的能力，这些是有效的网络中心战所必需的。印度惟一的国产系统是火炮指挥和控制系统，由班加罗尔巴拉特电子公司研制，目前已有数套投入服役。(杨作山)