
　　●本报驻巴基斯坦特派记者 陈一鸣●本报驻印度特派记者 任彦
　　在印度科钦军港，两艘来自远方的军舰正静静停靠着，这就是中国海军出访舰艇。中国海军出访舰艇编队是24日上午结束对巴基斯坦的访问，前往印度的。
　　21日上午，由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军出访舰艇编队抵达卡拉奇军港，开始对巴基斯坦进行为期3天的友好访问。期间，舰艇编队首次在阿拉伯海北部海区与巴海军举行代号为“中巴友谊―2005”联合演习。访问期间，中国海军出访舰艇编队受到巴海军和当地人民热情友好的接待。中国出访编队官兵参观了巴海军博物馆、海军造船厂、海军军事训练基地、海军技术训练基地和海军学院。巴媒体把这次中国海军编队的到访，称为“进一步加深兄弟般感情的访问”。
　　在访问印度期间，中印海军将在科钦军港附近的印度洋水面举行联合军事演习。由于这是中印两国军队第一次在印度领海进行军演，所以格外引人关注。
　　印度媒体对此次联合军演密切跟踪报道。早在11月8日中国海军舰艇编队从湛江港出发时，印度影响力最大的印度报业托拉斯便从北京发回消息。之后中巴海军进行联合军演的新闻可在印度媒体上及时看到。印度亚洲通讯社甚至专访了中国驻印度大使孙玉玺，就此次中国海军出访做了评述性报道。当地媒体大多对此次中印联合军演的意义给予前瞻性的高度评价。它们认为，最近几年的事实一再证明，印中两国在哪个领域合作，就在哪个领域取得双赢，无论是在经济、文化，还是科技、军事。中国反复阐明自己睦邻友好的外交方针，印度也逐渐意识到这一点，开始普遍认为中国崛起如同印度崛起一样，是世界和平的希望，而不是威胁。
　　这次军演是印度今年与外国军队进行的一系列军演的最后一次，因此被当地媒体称为印度年度联合军演的“压轴戏”。本月早些时候，印度战斗机和美国F-16战斗机在印度举行联合军演，结果招致印度国内民众强烈反对。印度媒体认为，美印军演美国意在谋求全球霸权，印度民众对此非常反感；而中印军演是两军平等相待的一次正常军事交流，印度人民欢迎这种和平之举，因此“压轴戏”一定会很精彩、很和谐。▲