











　　中新网11月30日电 据俄罗斯lenta网站报道，继在美印2004年举行的“对抗印度-2004”联合空战演习中美国空军F-15歼击机败给印度空军苏-30MKI歼击机后，美国空军F-16“战隼”歼击机在日前举行的“对抗印度-2005”演习中再次输给了苏-30MKI歼击机。　　据悉，在此次“对抗印度-2005”联合演习中，并没有组织专门的两国空军战机模拟空战科目的演练，但在演习的所有科目里事实上都进行了空中对战训练。　　报道指出，印度空军飞行员在演习中驾驶俄制苏-30MKI战机多数情况下会占得上风，有时甚至连幻影-2000战斗机也能战胜F-16战斗机。　　11月7-18日，美国和印度空军在印度东部加尔各答近郊的卡莱孔达空军基地举行代号为“对抗印度-2005”的联合空战演习。美国空军派出12架F-16战斗机、1架E-3C“望楼”式空中预警指挥机以及近250名军事人员参演，分别来自驻日本冲绳嘉手纳空军基地的美国空军第35战斗机联队和第961空中预警指挥控制中队，这也是美国空军首次派遣F-16型战斗机前往印度参加演习，与此同时，印度空军则将派出其苏-30MKI、米格-29等主力战机参演。　　去年2月，印、美两国空军曾在印度西部的瓜廖尔空军基地举行了代号为“对抗印度-2004”的联合演习。在此次演习中，美国原计划派遣F-16型战斗机参加演习，但到最后只是派遣了驻扎在美国阿拉斯加州艾尔蒙德空军基地的6架F-15C型“鹰”式战斗机前往参演。在与印度空军的友好竞技中，美国空军的F-15C型战斗机却明显处于下风。　　F-16“战隼”歼击机　　F-16是美国通用动力公司研制的多用途轻型战斗机，其原型机YF-16在1974年2月首飞，预生产型1976年12月首飞，生产型在1978年末开始装备美空军。美国空军和国民警卫队共装备F-16二千多架，与F-15形成“高低搭配”，F-16是美国的主力机种之一。该机采用了先进的边条翼、空战襟翼、翼身融合、电传和放宽静稳定度技术，机动性能颇佳，是一种优秀的空战用机，另外其载弹量大，可以载多种对地攻击武器，具有很强的对地打击能力。F-16A的主要武器是空战武器是“响尾蛇”空对空导弹，其型号为AIM-9L，还有一种出口型的编号为AIM-9P-3。AIM-9L的最大射程为7公里左右，最大过载26-35g，离轴发射角正负30度，有一定购全向攻击能力，其实战战果较好。　　苏-30MKI战斗机　　苏-30MKI是俄罗斯专门为印度设计的一种双座双发高性能远程超音速战斗轰炸机，该机火力强大，不但能和对手进行多种类型空战，还能对地面目标实施精确攻击。这种飞机经过简单改装，就可以在航空母舰上起降。苏-30MKI装备了新一代电子设备，因此在性能上比俄罗斯推出的苏-30MKK更为先进。　　苏-30MKI战机用于打击空中目标(夺取空中、防空、远距离巡逻和协同作战优势)、地面和海上设施(打击敌方防空设施、限制敌方从空中行动、提供不间断的空中支援)。其最大起飞重量为34.5吨，最大飞行距离为3000公里，一次空中加油最大飞行距离为5200公里，实用升限17300米。　　苏-30MKI型机装备有30毫米口径航炮(弹药150发)，同时装备有R-27ER1、R-27ET1、R-73E空空导弹、KH-31A和KH-59ME空地导弹。动力系统由两台AL-31SP组成，牵引力为25000公斤，水平飞行速度可达2M，低空速度可达1350公里／小时。同时，装备有雪豹机载雷达系统，可发现前方120公里和后方60公里的歼击机目标。(章田/雅龙) 