
　　中新网11月30日电 
据美国海军新闻29日报道，美国军事海运司令部日前正式更名为军事海运舰队支援司令部，并计划在全球设立六大舰只活动支援中心，对其所属舰只活动进行支持。
　　军事海军舰队支援司令部共辖有各型舰只133艘，主要由文职雇员驾驶操纵，这些舰只通常并不包含在美国海军战斗舰队之内。
　　军事海运舰队支援司令部总部设在弗吉尼亚州诺福克海军基地，共有成员约5000名，其中包括4000名遍布全球各地执行任务的文职水手，400名文职支援职员和大约200名军事人员。军事海运舰队支援司令部主要负责这些遍布世界各地由美国政府拥有和管理操作的舰只的驾驶操纵、训练、装备配备以及维修工作。
　　军事海运舰队支援司令部所属舰只的舰号之前均有一个前缀“T”，主要包括军火船、快速战斗支援舰、战斗补给船、航空后勤支援舰、汽油输油船、车辆货船、海洋监视船、医疗船、油船、远洋拖船、测量船、导弹靶场仪器船等。然而这些舰只通常并不包含在280艘美国海军现役舰只之中。
　　军事海运舰队支援司令部司令为海军少将卡罗尔-波廷杰。波廷杰1977年毕业于印第安那州普渡大学(Purdue 
University)，她是美国海军中首批被选择执行海上任务的女性人员之一。波廷杰此前曾担任过海军预备役部队代理司令，“沙斯塔”号军火船和“布里奇”号快速战斗支援舰指挥官。
　　为了方便其所属舰只赴全球各地执行任务，军事海运舰队支援司令部还将在加利福尼亚州圣迭戈、关岛、新加坡、巴林、日本横滨和意大利那不勒斯设立六个主要舰只活动支援中心。为了提高工作效率，原来由位于华盛顿的军事海运司令部运行的一些功能，以及大量其它海运机构此后都将移交给军事海运舰队支援司令部。军事海运舰队支援司令部的总体工作目标就是更好地为原军事海运司令部的舰只提供支持。尽管军事海运舰队支援司令部的舰只由文职雇员驾驶，但是它们仍含有一定的军事性质并会被指派执行一些军事任务，例如通信和补给行动等。(章田/雅龙)