


俄“圣彼得堡”号潜艇



俄“圣彼得堡”号潜艇
　　中新网11月30日电 
据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯海军造船厂总经理弗拉季米尔・亚历山德罗夫29日表示，俄罗斯第四代677“拉达”级柴电潜艇首舰“圣彼得堡”号于当日离开俄海军造船厂水域前往波罗的海靶场，未来几个月内该潜艇将进行第一阶段工厂级航行试验。
　　亚历山德罗夫表示，“圣彼得堡”号在海上计划进行一系列航行试验，其中包括检验机动性，同时将进行下潜到不同深度试验，检验其系统、机械和设备在极其复杂航行条件下运行情况。
　　“拉达”级潜艇项目负责人、俄“红宝石”海军装备中央设计局非核动力潜艇总设计师尤里・科尔米里茨表示，在总体性能上，新型潜艇在世界上还没有同类产品，其上面使用了130多种俄罗斯专家研制的独创技术，这一大规模国产潜艇建造项目在设计和技术水平上符合世界最先进潜艇的要求。
　　此外，目前俄海军造船厂正在建造出口型“阿穆尔”级柴电潜艇，同时正在建造首艘“克伦什塔特”号批量生产型“拉达”级潜艇。根据俄海军订购要求，该造船厂还将在2010年前为海军建造三艘该型潜艇。
　　677型“拉达”级潜艇由是俄罗斯“红宝石”设计局研制，该型潜艇在苏联解体之后研制的第一种非核动力潜艇，将用于替换海军现役877型级潜艇。该潜艇的最大设计特点是自上世纪40年代以来，首次在苏联和俄罗斯潜艇制造实践中采用单体结构设计。
　　“圣彼得堡”号潜艇于1997年12月26日开始在海军造船厂动工建造(艇号01570)。它的下水不仅将标志着新型柴电潜艇的建造进入了实质性阶段，同时也将开创俄海军第四代柴电潜艇研制、建造的历史，标志着俄海军造船业在技术经济性和工艺方面的突破。
　　据悉，“圣彼得堡”号柴电潜艇装配6具533毫米鱼雷发射装置(备弹18枚)、“俱乐部-S”新型反舰导弹、“针-1M”便携式防空导弹系统(6套)等武器装备，作战能力较前身877级潜艇提高1倍多。标准排水量1765吨，最大排水量2600吨，长66.8米，宽(艇体直径)7.1米，最大潜航速度21节，水面速度10节，下潜深度250米，极限下潜深度300米，3节经济速度潜航航程6500海里，柴油机工作时7节速度潜航航程6000海里，自持力45天，单体设计，乘员35人。(章田/雅龙)