


D-30KP-2的改进型航空发动机
　　中新网11月30日电 
据俄罗斯航空新闻网30日报道，俄罗斯航空武器装备的出口一直以来在世界上处于领先地位，未来5年，俄罗斯也将加大对亚洲国家的军售力度，除向这些国家提供军用飞机外，还计划出口价值数亿美元的航空发动机。
　　11月29日，俄罗斯“土星”科学生产联合体总经理尤里・拉斯托奇金与俄罗斯国防产品出口公司空军特种装备出口和服务部主任亚历山大・米赫耶夫签署了向中国提供备用的D-30KP-2型航空发动机以及伊尔-MD和伊尔-78MK型机的航空装备合同。
　　据悉，在完成研制和生产军用航空发动机的出口合同方面，俄国防产品出口公司多年来一直是“土星”科学生产联合体的可靠伙伴。根据这份合同规定，“土星”科学生产联合体将于明年开始交付该型发动机，上述公司计划在2006-2010年向中国交付价值超过3亿美元的D-30KP-2发动机。
　　此外，今年7月俄国防产品出口公司与雷宾斯克“土星”科学生产联合体在印度班加罗尔签署合同，将为印研制和提供用于印空军HJT-36型教练机的AL-55型发动机。
　　据悉，有关AL-55型发动机的合同由两部分组成，第一部分是建造发动机的试验设计工作，而第二部分是在印度斯坦航空公司许可证批量生产该型发动机。“土星”科学生产联合体将与乌法发动机制造生产联合体共同完成上述合同，其中发动机的主要组件将在雷宾斯克生产，而组装工作将由乌法完成。
　　军事专家表示，AL-55型发动机是现代化的，并且有广阔发展前景的新型发动机，该型发动机的设计非常先进，线路由五级组成，目前世界上还没有这种型号的同类发动机。AL-55型发动机牵引力2200公斤，重量355公斤。(章田/雅龙)