
　　中新网11月29日电 
据俄罗斯媒体报道，“卡特里娜”和“丽塔”飓风使美国诺斯罗普・格鲁曼公司的船厂受损严重，这其中也包括用于建造DD(X)驱逐舰试验型舰的船坞，五角大楼也因此不得不延长几艘原计划退舰的美海军军舰的服役期限。
　　据悉，由于诺・格公司造船厂在飓风中受到破坏，使建造新型军舰的工作不得不推迟，因此五角大楼在近几个月内不会从该公司接收新型军舰。
　　但哪艘军舰将继续服役目前还不得而知。目前得到的消息是，用于建造驱逐舰的船坞在飓风中受损严重，其损失至少高达10亿美元。
　　据《纽约时报》报道，诺・格公司日前已向美国政府申请20亿美元的损失陪偿。诺?格公司代表表示，这只是造船厂重建所需资金的一部分，另一部分将由保险公司和诺・格公司来承担。
　　造船厂重建工作预计将持续几个月，主要的船舶建造结构在飓风中并没有受到破坏，但是船坞的设备受损非常严重，这其中就包括用于为美海军建造DD(X)驱逐舰试验型军舰的船坞。
　　日前，美国国防部已授权诺斯罗普・格鲁曼公司和通用动力巴斯钢铁公司分别制造美国海军两艘DD(X)驱逐舰。按计划， 诺-格公司制造的驱逐舰弦号为DDG 
110，而通用动力巴斯钢铁公司制造的弦号为DDG 111。
　　据《纽约时报》报道，一艘“基德”号驱逐舰(USS Kidd 
DD-661)目前还停靠在船坞里，该舰在“卡特里娜”飓风来袭时被撞穿孔。同时这艘军舰的船舱开始进水，船员在几个小时内奋力补救才使军舰幸免沉没。据悉，这艘驱逐舰位于诺・格公司位于密西西比州的印德拉斯造船厂。
　　而另一艘驱逐舰“福里斯特・舍尔曼”号(USS Forrest Sherman 
DD-931)也在飓风受到损伤，但受损情况并不是很严重，这艘军舰系留在一个船坞，当时一艘驳船与它相撞。(章田/雅龙)
　　