


俄罗斯舰载“栗树”弹炮合一近程防空系统
　　截至今年底，俄罗斯海军的“库兹涅佐夫海军元帅”号航空母舰、5艘巡洋舰和“克里瓦克”3型护卫舰共安装了30套“栗树”舰载弹炮结合防空作战系统。“栗树”音译“科尔迪克”，出口型名叫“卡什坦”。这种新式的“栗树”弹炮结合防空系统，因比美国舰载“密集阵”近程防空系统更有威力而为国际传媒关注。它与俄陆军的“通古斯卡”弹炮结合防空系统一起被国际业界称为“世界上最有效的近防系统”。
　　舰炮是在海战中最早使用的舰载武器。在二战中，舰炮成为作战舰艇防空、对岸和对海上目标攻击的主要武器。20世纪50年代以后，导弹的出现对舰炮产生了很大的冲击。大口径舰炮的一些作用被导弹取代，因而在世界上出现了忽视舰炮的现象。但在20世纪80年代英阿马岛战争中，英国海军部分水面舰艇由于只安装防空导弹，导致在近距交战中损失惨重。此战后，英海军吸取教训，为水面战舰迅速采购了美国的“密集阵”和荷兰的“守门员”近防炮武器系统。多管近防舰炮系统由此引起了世界各国海军的重视。小口径的多管近防舰炮在执行防空、反导任务中，凭借高射速和对低空目标的射击效果，可有效弥补导弹对空防御和对海上目标射击的拦截死区，是舰艇低空防御必不可少的武器。采用高新技术的多管近防炮具有其他武器无法替代的末端反导的独特作用，使它在未来的高技术海战中的地位更加重要。
　　俄罗斯海军一直重视舰艇近防炮的研制和使用。还在1975年，图拉仪器仪表设计局（KBP）就开始与9个工业部门的130多个厂家联手研制“栗树”，1986年正式提交了两套样炮系统，并进行全系统的陆上定型试验，1987年转入水面舰艇海上试验，1988年开始小批量试生产。然而不久，苏联解体，合作团队被解散，“栗树”的研制计划受到很大影响，直至近年才慢慢恢复、改进和定型。“栗树”系统的整个研制工作耗时18年。
　　“栗树”属于全球第3代近程防空武器系统。俄罗斯设计师在分析、对比国内外近程反导武器系统的基础上认为，仅凭多管小口径火炮要在1.5公里距离内有效地拦截20世纪90年代前后出现的反舰导弹是极为困难的，最佳的选择便是弹炮结合。作战时，“栗树”首先发射防空导弹拦截远距离处的来袭目标，充分发挥防空导弹命中精度好、毁伤概率高的特长；多管小口径火炮承担后续拦击和补充打击的任务。
　　“栗树”系统将武器与光电火控系统合为一体。它由指挥单元和战斗单元两大部分组成。整个系统采用模块化结构设计，体积小、重量轻，可装在多种舰艇上，还可以作为陆基防御武器。根据舰艇排水量和作战任务，指挥单元和作战单元可灵活地组成多种配置形式。自动雷达/光电火控系统可以在一分钟内对6个空中目标进行跟踪和攻击。搜索雷达对雷达截面积0.1平方米、高度15米目标的最大探测距离为12公里，对雷达截面积5平方米、高度1000米的目标的最大探测距离为45公里，如出现制导雷达受到干扰的情况，可转入红外制导方式。
　　“栗树”的战斗部分由2门AK-630K型6管30毫米舰炮和8枚SA-N-11防空导弹组成。主体炮塔重3.8吨。两门6管火炮分别安装在旋转式炮塔的两边。火炮身管寿命长，可发射4万发炮弹，配用杀伤爆破燃烧弹和曳光杀伤弹，采用无弹链供弹方式和电击发方式，炮口初速为900米/秒，有效射程500米~5公里，射速4400发／分~1万发/分。两组4联装SA-N-11防空导弹发射管分别安装在火炮上方，随火炮一起转动和俯仰。导弹直径170毫米，长2.633米，最大飞行速度900米/秒，有效射程为1.5~8公里，有效射高5~3000米。导弹由杆式杀伤型战斗部、两级火箭发动机等组成。在炮塔下面有导弹储存舱室，最多可存储32枚导弹。导弹再装填时间1.5分钟。SA-N-11防空导弹对来袭反舰导弹目标的毁伤概率为80％~90%，而两门6管30毫米火炮对目标的毁伤概率可达50%，这样，整个弹炮结合系统对来袭导弹目标的毁伤概率超过95%，反导性能非常优异。而美国“密集阵”近防武器系统被认为是美军水面舰艇对外防御的最后一道防线。它最大射速4500发／分，远低于“栗树”，要拦击稍远点来袭目标，需靠“海拉姆”导弹，反应就不如“栗树”来得快。不过，“栗树”是弹炮结合体，显得比“密集阵”笨重。远　兵