
　　在1941年12月7日的珍珠港偷袭事件中，日军航母战机编队几乎摧毁了美军整个太平洋舰队。日前，美国媒体披露，日军战机能够成功偷袭珍珠港，和潜伏在珍珠港的日本间谍吉川有很大关系。这位日本安插在珍珠港的唯一间谍搜集了大量关于美军战舰的情报。
　　自杀未遂被启用来到珍珠港成二秘
　　1941年3月27日，一艘日本客轮缓缓驶抵美国夏威夷州瓦胡岛码头。一位个头中等、身材细瘦、头发乌黑的小伙子走了下来。他的美国海关身份文件上名字是盛村，年龄29岁。日本驻夏威夷领事馆的汽车早已等候他多时了。
　　小汽车载着盛村一溜烟来到了位于岛上的一座两层小楼――日本领事馆。先是日本总领事和他交谈，接着他便被任命为领事馆二秘。这位盛村就是日本派驻夏威夷的唯一一名间谍。他真名吉川，二秘只是个幌子。
　　吉川来夏威夷之前，曾是日本海军后备役少尉军官。作为警察的儿子，中学毕业后，他前往帝国海军学院学习，先后在战列舰和潜艇上服役。后来，他又成为了一名海军飞行员。然而，这位狂热的法西斯分子忽然患上严重的急性胃病，不得不回家疗养。在两年时间里，他无所事事。绝望的他甚至曾试图自杀。就在这时，他被日本海军参谋部情报处看上了。在随后的4年时间里，他拼命学习英语，潜心钻研美国海军及其太平洋基地。1940年底，海军参谋部情报处看时机成熟，遂决定派他去夏威夷搜集情报。此时，日本已经认定，与美国开战是迟早的事。日军准备偷袭珍珠港，铲除美军太平洋舰队，为日本称霸太平洋铺平道路。
　　四处“闲逛”的福特日式茶馆的谍影
　　吉川来到夏威夷后，开始以外交官身份四处“游荡”，窥探美军太平洋舰队的秘密。他首先熟悉夏威夷各岛的情况，了解美军设施的主要位置。他经常乘出租车四处“闲逛”。他发现，美军主要设施集中在瓦胡岛上。于是，他开始重点侦察瓦胡岛的军事秘密。他特意开了一辆美国1937年生产的福特车，在瓦胡岛上到处转悠。没多久，他搞清楚了岛上美国陆军和海军的设施情况。他也终于发现，瓦胡岛上最重要的军事设施在珍珠港！那儿是很大的军港，停泊着太平洋舰队主要战舰。
　　这天，日本领事馆总领事带着吉川来到火奴鲁鲁（檀香山）市中心北部山腰的一间日式茶馆品茶。已经很有情报意识的吉川忽然发现这是一个窥探山下美军秘密的理想场所。名为“春潮馆”的茶馆由一名日本女子开设，二层拥有观察山下目标的最佳位置，可以借助望远镜从前窗观看珍珠港中心福特岛战舰的部署情况。在福特岛左边10公里处是美国陆军航空队（美国空军前身）的希开姆航空基地，不时起降作战飞机。
　　吉川很狡猾，并不经常到“春潮馆”进行窥探，以防暴露自己。他把衣服一换，装成一名工人，坐上小公共汽车，前往美军基地附近“游览”。他有时候会到半山腰，观察珍珠港东南部的潜艇基地。有时候，他会到珍珠港入口处“旅游”。入口处两边都是禁区，水中有多道反潜网，可以防止入侵潜艇闯入。
　　偷情报很隐蔽电告山本修改偷袭地点
　　为了不引起美军怀疑，吉川一般不直接进入军事基地，更不会潜入美军基地偷阅机密文件。不仅如此，在美军基地附近“游览”时，他也从来不带相机和笔记本。狡诈的他主要靠大脑把重要的情报记下来。在开放的美国，他几乎通过合法手段便能获取所需的情报。当然，他的手段很隐秘。在通过观察获得情报后，他再借助每天阅读报纸等方式予以补充和核实。
　　吉川的隐蔽行动居然逃过了美国的反间谍部门的注意。美国海军一名情报官甚至认为，日本驻夏威夷领事馆虽然参与情报搜集活动，但并不是日本情报网的重要组成部分。
　　到1941年6月前后，吉川已经为日本海军偷袭珍珠港提供了大量情报。那些情报虽然不是很准，但价值极大。他知道美军太平洋舰队每艘战舰的名字，甚至知道哪一天哪一艘战舰是否在珍珠港。当时，日本海军曾计划袭击毛伊岛的美军。为此，他特地坐游船“游玩”毛伊岛，并惊奇地发现，那儿水很浅，难以停泊美军大型战舰。他很快电告东京，提醒海军联合舰队司令山本五十六不必袭击毛伊岛，而应把重点放在珍珠港！
　　建议偷袭在周末美3艘主力航母幸逃脱
　　随着德日法西斯到处入侵，美国感到威胁越来越大，并开始采取措施防范。夏威夷根据联邦调查局的建议，成立了反间谍局。联邦调查局还加强了对夏威夷日本领事馆人员的监视。美国总统罗斯福下令冻结日本在美国的资产，禁止港口停泊日本船只等。不久，德国和意大利驻美国领事馆全被关闭。这让吉川多了一份担心，于是更抓紧了秘密行动：一旦日本领事馆被关闭，偷猎珍珠港美军秘密的计划将不得不终止。
　　到9月，吉川已经猎取了整个珍珠港的美军情况。他发现，美军战列舰沿福特岛东南边停泊时，是以双排方式。如果日军战机使用鱼雷攻击，只能袭击外面一排战列舰。他还发现，美军太平洋舰队多数战舰一般周末回港休整。因此，他建议山本五十六选择周末偷袭珍珠港。其后的日子里，日军只是需要美军太平洋舰队战舰的每天具体位置和航空兵等方面的详细情报。
　　12月5日，日本政府秘密决定，在12月7日星期天空袭珍珠港。吉川及其同伙抓紧了最后的活动，整天围着瓦胡岛转悠。12月5日那天，他亲眼看到美军航母“列克星顿”号在巡洋舰和驱逐舰护卫下，离开了珍珠港。至此，美军太平洋舰队停泊在夏威夷珍珠港的3艘航母已全部离开。而这一异常举动并没有引起日军警觉。日军仍然依照原计划实施空袭。结果，美军太平洋舰队最有威力的3艘航母“漏网”，这给后来日军在太平洋的作战带来了沉重打击。
　　夏威夷唯一日间谍重大凶犯安然回国
　　12月6日午后，吉川乘坐出租车，对珍珠港美军进行了最后的情报侦察。随后，他把获得的最新情报密报东京总部。这份情报很快传到正向夏威夷开进的山本五十六手里。
　　12月7日凌晨，没有得到任何通报的日本驻夏威夷领事馆忽然发现，日军航母战机编队已经飞临珍珠港，并开始了空袭作战。日军航母战机根据吉川和其他间谍获得的情报，对美军太平洋舰队进行了猛烈袭击，炸沉大量战舰，炸毁许多战机，炸死炸伤几千名美军人员，几乎使整个太平洋舰队瘫痪。幸运的是，美军太平洋舰队3艘航母因没有在港而幸免于难。
　　一周后，等在领事馆的吉川和其他人员一起被美军押往美国本土。1942年，吉川和其他人员被释放，作为交换，日本也释放了扣押的美国外交人员。然而，直到此时，美国方面仍不知道吉川就是秘密潜伏夏威夷的唯一日军间谍，更不知道吉川是造成美军损失惨重的一大凶犯。这样，吉川安然地回到了日本，并过起了娶妻生子的安稳生活。