　　近期，俄罗斯成功试射一种新型导弹弹头，该导弹能够在飞行途中改变轨道，大大降低了导弹防御系统的拦截几率。对此，美国和俄罗斯官员均表示这是俄罗斯应对美国导弹防御系统的一项重大技术突破。
　　此次导弹测试是于11月1日进行的，当时包括间谍卫星在内的美国情报技术监控对导弹测试进行了跟踪。美国情报官员通过对导弹发射的分析指出，俄罗斯拥有能够改变飞行轨道的导弹弹头不足为奇，为了应对美国导弹防御体系，俄罗斯已从事多年的导弹技术研究。美军五角大楼指出，这种能够改变飞行轨道的弹头是装配在“白杨-M”（SS-27）洲际弹道导弹上，导弹测试地点是在俄罗斯南部的卡普斯京亚尔导弹发射场。
　　克里姆林宫官员引用俄罗斯新闻媒体报道说，这种新型弹头在飞行过程中能够机动地下降至较低的飞行轨道，该弹头主要是针对美国阿拉斯加州和加利福尼亚州部署的新型导弹防御系统拦截机而设计的。
　　美国官员基于11月1日新型弹头成功测试的分析，证实了该新型弹头的一些新特征。据悉，本月初，俄罗斯几家新闻机构曾最早报道了这种可以改变飞行轨道的弹头的一些情况。
　　俄罗斯官员表示，常规弹道导弹弹头一旦发射到空中是不会改变飞行轨道的，而这种新型弹头却能在3英里/秒的飞行速度下改变飞行轨道。由于高速飞行状态下改变弹头轨道会导致弹头碎裂，因此机动弹头的设计研制是物理学的一项重大挑战。导弹防御体系是通过传感器探测弹头目标的飞行轨迹和碰撞点，从而发射拦截导弹依据弹头的飞行轨迹和碰撞点有效击毁弹头。
　　美军五角大楼导弹防御署（MDA）发言人里克-莱纳尔出于对此次新型弹头试射数据的保密性，拒绝对美情报组织就此次弹头试射的评估报告进行评论。但是，莱纳尔强调称，美国导弹防御体系主要是针对类似朝鲜拥有少量核武器国家的攻击，并非是针对拥有数百枚核弹头的俄罗斯进行防御。然而，俄罗斯政府却不这样认为，他们相信美国在欧洲和美国东海岸部署的反导弹拦截机主要是针对俄罗斯洲际导弹。
　　近期，美海军成功试射海基拦截导弹，美五角大楼20日宣称，装配“宙斯盾”武器系统的“伊利湖”号巡洋舰上海基发射SM-3拦截导弹，首次成功拦截了分离弹头。同时，这是美军“宙斯盾”武器系统第6次成功发射拦截导弹。（东征）