 


f-35“联合攻击战斗机”着舰
　　据美国资深国防专家汤普森透露，美国国防副部长戈登建议放弃空军的F-35联合攻击战斗机项目，直接购买海军CV（航母型）战斗机替代空军的需求。
　　11月18日，莱克星顿研究所的首席执行官洛伦-汤普森在一份长为1页的简报中称，国防副部长，同时也是海军秘书长的戈登-英格兰（Gordon 
England）在11月21日举行高层会议上提出放弃空军的F-35联合攻击战斗机项目的建议，并希望将该建议加入五角大楼每四年一次的国防审核议案中。
　　身为五角大楼高级官员的汤普森称，戈登提议的目的目前仍不清楚，但是放弃空军自己的F-35战斗机项目而去购买海军的CV系列战斗机至少在十年内并不能节省资金，而且这还将会是强迫空军购买自己并不需要的重型CV战斗机。汤普森强调，放弃F-35战斗机同也会引起多个美国盟国的不满，他们已经计划购买美国的F-35系列战斗机并已经投入了数十亿美元用于该项目的发展。如果撤除F-35战斗机的项目就意味着美国将失去已统治两代的全球战斗机市场。
　　12月5日，来自美国的政府官员与8个国外合作伙伴将在巴尔的摩进行最后一轮谈判，他们将对未来购买F-35联合攻击战斗机的数量和型号进行确定。戈登办公室对于汤普森作出的预言并没有作出回应，而空军以及F-35联合战斗机项目的主承包商洛克希德-马丁公司也没有发表任何评论。目前，尽管美国空军已经减少了数百架F-35系列战斗机，但是仍计划购买1763架F-35战斗机。美国海军陆战队和海军也将购买680架，而且，海军陆战队已经争取到自己的F-35B 
STOVL短距起飞/垂直降落机型。　　
　　汤普森最后还透露，除F-35项目之外，其他几个主要的军事项目，包括美军的未来作战系统和海军的DD(X)驱逐舰项目也可能由于预算限制被重新考虑。 
（东征）


f-35“联合攻击战斗机”着舰想像图


海军舰载战斗机


海军舰载战斗机


美国F-35B 
STOVL短距起飞-垂直降落型战机进行起飞测试


美国空军型F-35A联合打击战斗机


美空军常规起降型F-35A联合攻击机1 