
　　日前，美国中央情报局副局长在圣迭戈举行的一次会议上首次“泄露”了有关美国特种部队预算的情况：美国15支特种部队目前每年获得的预算拨款总额已达到440亿美元，占美军全部年预算近1/10。
　　通常情况下，美国国会在审议每年的预算时，有关对特种部队拨款的内容从不在任何公开文件中发布，对其预算案的讨论也均是在秘密状态下进行的。这一次，由于美国中央情报局副局长的“失误”，特种部队享受种种特权的内幕进入了人们的视野。
　　2%特种兵享有美军10％军费
　　对于中情局负责人“泄露”美军特种部队预算的行为，华盛顿方面目前还没有作出任何评论。那么，美国15支特种部队每年获得的预算拨款总额达到440亿美元，这是一个什么概念？
　　据美国军方资料显示，美军特种作战部队现役兵力约2.9万人。伦敦国际战略研究所2003年资料统计，如不包括海岸警卫队，美军现役总兵力为142.7万人。即美军特种部队现役兵力约占美军现役兵力的2％。
　　据全球军事研究权威机构――斯德哥尔摩国际和平研究所发表的2005年年鉴显示，美国2004年的军费开支达4550亿美元，占全球军费总开支的47％，超过排名其后的25个国家军费的总和。即美军特种部队440亿美元的年度预算拨款几乎占美军全年预算的10％。这意味着，在美军中，约2％的特种部队享有近10％的军费预算。特种部队在美军的特殊地位由此可见一斑。
　　据美国媒体报道，在美军中各军种及部门的军费分配中，特种部队除获得正常拨款外，还经常能吃到各种“小灶”，获得额外的特殊拨款。
　　2003年初，五角大楼就根据特种作战司令部的需要向其提供70亿美元的额外拨款，用于购买包括飞机在内的军事装备和额外招募4000名特战队员。除了这笔新增资金，从2004财政年度开始，特种作战司令部的年度预算也从49亿美元增加到60亿美元。此外，五角大楼还促使国会通过相关的法律条款使特种作战司令部可以自行购买所需的装备和武器，而不必通过陆海空等军种。例如在阿富汗战争期间，特种作战司令部就曾迅速购买了一支运输船队将特种部队运送到前线。
　　特种部队堪称美军“特权阶层”
　　据美国媒体报道，美国特种部队地位的提升和特权的拥有与拉姆斯菲尔德这位国防部长是分不开的。拉姆斯菲尔德认为，未来战争的关键在于3个因素，即空中打击、轻装步兵和特种部队，而特种部队的作用尤其重要，因此特种部队拥有一些特权是很自然的。
　　2003年6月拉姆斯菲尔德力排众议，任命已退休的特种部队司令斯库梅克为美国新任陆军总参谋长。斯库梅克的上台在使自己成为拉氏代言人的同时，也为更多特种部队出身的军官提供了展示自己的舞台。而拉氏的这个决定也让美国军界人士大为惊愕，因为按照惯例，陆军总参谋长本应该出自陆军，但这位新任陆军总参谋长却是靠指挥特种部队起家的。拉氏此举在美军历史上创造了两项“记录”：第一次由非陆军将领出任陆军总长，第一次由非主流军种的首脑担任主流军种的首脑。美国舆论认为，拉姆斯菲尔德钟情于斯库梅克，从另一个方面体现了重视特种部队在战斗中的作用。
　　以往，美国特种部队的情报信息多来自五角大楼，而五角大楼的情报来源又是依靠中情局特工和先进的技术侦察手段。拉姆斯菲尔德上台后，认为纷繁的程序极大地影响了五角大楼的决策和特种部队的行动，因此他决定让特种部队司令部拥有独立的情报权。据《华盛顿邮报》报道，在美国发动阿富汗战争后不久，拉姆斯菲尔德就密令，设立专门归其直接领导的秘密情报机构――战略支持局。该机构由美特种部队作战司令部全盘负责，且不受其他任何部门管辖，可以直接派遣美军特种行动小组前往海外收集信息。美国军方官员表示，五角大楼的主导思想的深层目的和意图就是要进一步扩大美军特种部队的情报搜集功能，使其全面肩负起在全球范围内执行打击恐怖组织的重任，满足新时期美国的战略需求。由于战略支持局对外严格保密，连美众议院情报委员会资深成员也宣称自己对此并不知情。
　　今年初，美国国防部酝酿了一项“全球反恐计划”。该计划允许特种作战部队绕开美国驻世界各国的使馆，直接在其他国家开展秘密军事行动。按照现行的做法，美国驻外大使是总统的代表，有权协调与监督美国各个部门在所驻国的行动。五角大楼对此表示，清剿恐怖分子需要果断出击，与其和各机构讨论如何采取联合行动，还不如亲自动手来得爽快。
　　“特工化”举动惹火中情局
　　由于有五角大楼的关照，随着美国全球反恐的不断扩大，美军特种部队逐渐被赋予了在全球范围内打击“基地”和其他恐怖组织的重任，特种部队的扩权行动也变得更趋强烈，并且表现得越来越“特立独行”。这引起了美军其他军种以及有关情报部门的强烈不满。
　　据美国《防务新闻》11月2日报道，五角大楼决定，美海军陆战队将组建一支特种部队，与海军“海豹”突击队、陆军特种部队和空军特种部队等并肩作战，并统一接受特种作战司令部的管辖。这是美军特种作战司令部自1987年成立以来，海军陆战队单位首次受其调遣。
　　据美国媒体披露，美军特种部队司令部司令布朗、海军陆战队司令哈吉和国防部长拉姆斯菲尔德在经过商讨后，最终决定在海军陆战队中建立特种部队，其部队规模较大，大约有2700名海军陆战队员。海军陆战队特种部队将由海军陆战队第1远征队副司令赫吉克准将指挥。海军陆战队特种部队有望在6个月内加入特种部队司令部，对外军事训练部队可能最早加入。
　　对于五角大楼的这一决定，美军特种部队司令部副司令奥尔森将军在接受采访时表示，这个决定虽十分大胆，但却是在历史上一个正确时间作出的具有重要意义的决定。然而，海军陆战队的很多将领们对此却十分不满。他们认为，海军陆战队长期以来执行的任务本来就包含许多特种行动，而且海军陆战队整体就应该比其他军种优秀，没必要像陆、海、空军那样需要专门成立一些特种部队。
　　美军特种部队的扩权行为不光让美军其他军种不满，而且招致美国其他政府部门的反感。例如，美国中情局等情报部门就对特种部队的“特工化”行为十分头痛。他们认为，特种部队此举无异于从国务院和中情局的“口中夺食”，这将造成它们传统意义上的涉外指挥和情报搜集权被军方架空。有分析人士指出，此次美中央情报局副局长对美国特种部队预算情况的“泄露”不排除是中情局的有意之举。
　　相关链接：
　　美军特种部队创建于1952年，陆、海、空军诸军种齐备，人员众多，装备先进。目前美军特种部队共有15支，其中最著名的有3支。
　　“绿色贝雷帽”――美国陆军中一支规模最大的特种部队，也是最受美国总统宠爱的一支部队，成员都是步兵战术的专家，精于伏击、诱拐、暗杀、爆破等。
　　“三角洲”突击队――美陆军反恐怖特种部队的精锐，担负着远距离侦察、飞行员救援以及对陆军特种部队提供空中支援等任务。
　　“海豹”突击队――美海军特种部队的主体力量，由潜水队员、伞兵和陆战突击队员组成，水中作战是其拿手好戏。孙晔飞