美国试验终端高空区域防御(THAAD)导弹美国终端高空区域防御(THAAD)导弹美国终端高空区域防御(THAAD)导弹　　据美国媒体报道，11月23日，洛克希德-马丁公司在新墨西哥的白沙导弹试射场成功试射了终端高空区域防御(THAAD)导弹。该导弹自2000年开始由洛克希德-马丁公司负责设计和工程研制，今天是美国“Block 04”计划下的首次试射。　　
　　1999年，THAAD 项目曾经进行过两次连续的拦截试验，这次试飞已成为新一轮终端高空区域防御系统发展的开始。21日的试射主要对导弹的飞行过程进行评估，同时验证和收集了导弹的控制数据。本次试射并没有使用靶弹，最终的初始数据表明所有的测试目标都能够顺利完成。　　
　　导弹的试射中还包括了许多其他特殊的任务，如评估导弹如何退出发射器、推进器与弹头的分离过程、弹头控制以及操作转向和姿态控制系统(DACS)。尽管 HAAD 系统除拦截导弹之外还包括雷达系统、火力控制系统以及发射器，但是本次试验只测试了导弹的运行性能。
　　试飞完成后，洛克希德-马丁公司THAAD 项目负责人汤姆-麦格拉思表示：“导弹的试射非常成功，我们的客户以及整个项目组为该系统的成功完成又向前推进了一步。我们的THAAD 项目组已经为这次最初的发展阶段的试射准备了很长时间，我们将保持这种凝聚力为未来的试验做好充分准备。”而洛克希德-马丁公司导弹防御项目领导人麦克-托洛茨基则表示：“THAAD 防御系统将被用于保护美军、盟军、居民点以及危险的基础设施免遭敌军的弹道导弹的威胁。THAAD 系统独特的大气层内外战区扩展能力可以在敌方弹道导弹的中程阶段和末程阶段多轨道进行拦截，这种灵活性可以提供多重保护。”　　
　　据了解，THAAD 拦截导弹利用了撞击杀伤技术，可以摧毁携带大规模杀伤性武器的短程、中程弹道导弹。THAAD 系统还可以接受海基宙斯盾系统、卫星以及其他外部传感器的信息，进一步扩展作战以及防御空间。THAAD 系统还可以为战区提供高层、多重保护并且可以与低层PAC-3“爱国者”导弹系统保持联系，是美国导弹防御局发展的国家导弹防御中的关键系统。
　　洛克希德-马丁公司的副总裁托利-布鲁诺表示：“今天我们对导弹系统以及地面测试系统及零部件进行了非常全面的测试，最终的结果令人满意。这是我们的工作组及转包商们共同合作的结果。THAAD 项目的下一次测试将会综合整个武器系统进行导弹的试射，预计未来的四次试射任务还是在白沙导弹试射场进行。试射完成后，测试项目将转移到夏威夷群岛考爱岛美国太平洋导弹试射场，在那里THAAD 系统将会进行更加复杂、重要的测试任务。”（东征）