俄罗斯MiG-29SMT战斗机　　在近期举行的迪拜2005年航空展上，俄罗斯最新型号的多功能重型战斗机MiG-29SMT无疑成为日常飞行展示的一个亮点。它的出现让参观者更多地了解到MiG-29SMT战斗机的各种新功能和性能指数。
　　MiG战斗机总设计师亚历克斯-费多诺维称，最新型号的MiG-29SMT战斗机经改良之后，兼容许多最新技术，我相信它一定会在航空展上吸引许多观众。MiG-29SMT有能力与当前最新型战斗机一决高低。
　　MiG-29SMT是MiG-29战斗机的改良型，它的主要特点是改进精确武器系统，可适用于空中、海上和陆地目标的军事打击。MiG-29SMT采用了新型Zhuk-ME多功能雷达，基于军用标准MIL-STD-1553B总线的开放式航空电子设备结构，同时，多波段导航系统和新型燃料系统使该战斗机可以实现飞行补给燃料，使作战飞行距离更加延伸。
　　此次航空展上，共有两架MiG-29SMT战斗机进行展示，一架停放进行展览，另一架则参加每日的飞行展示，让参观者大开眼界。此外，俄罗斯公司还在陈列区停放了最新型号的MiG系列模拟机。费多诺维说，“自从来自各国的MiG-29战斗机买家提出要求对MiG-29不同程度的升级，俄罗斯米格公司制定了新型MiG-29SMT的设计方案。我们相信MiG-29SMT的升级将引起当前许多MiG-29买家的浓厚兴趣，同时，一旦MiG-29SMT这种第四代增强型战斗机推向武器市场，势必会吸引更多的新顾客和潜在顾客的密切关注。”
　　MiG-29SMT战斗机在MiG-29的基础上，进行了以下升级和改良：
　　1、 升级武器操控系统。新一代Zhuk-ME多功能雷达将取代内置N-019E雷达，这将使MiG-29SMT成为具备使用空对空、空对地精确制导武器的多功能战斗机。
　　目前，MiG-29SMT混合型制导武器系统能够装配带有主动雷达搜索器的Kh-31A反舰导弹、Kh-31P反雷达导弹、Kh-29TE导弹和KAB-500Kr电视制导炸弹。此外，装配一个光学/激光目标分离舱，驾驶员可以使用Kh-29L空对地导弹和KAB-500L激光制导炸弹。
　　2、改进燃料系统、增大内部燃料存储量。通过在驾驶员座舱内增加捆绑式携载油箱可提升MiG-29SMT的内置燃料存储量，额外增加的燃料油箱最多可装载2000公升燃油。在装配3个额外油箱和2枚R-73自卫空对空导弹的状况下，MiG-29SMT的飞行距离可达到3100公里，同时，在获得一次飞行燃料补给可使飞行距离达到5400公里。同时，MiG-29SMT装配带有新型数字燃料调节系统的改良型燃料系统。
　　3、对驾驶员座舱仪器进行人体工程学改良升级，并采用“手握式油门操纵杆”（HOTAS）概念设计。在驾驶员座舱内增加两个全色彩LC多功能显示屏。“手握式油门操纵杆”是指将所有常用的与火控按键都装在操纵杆与油门推杆上，在这样的设计下，驾驶员在控制飞行时，无须手脱离操纵杆便可实施火控发射。此外，MiG-29SMT的数字设备将遵循ÌIL-STD-1553B标准。
　　升级后的MiG-29SMT多功能战斗机能够装配当前俄罗斯战斗机的各种混合武器系统，与早前的MiG-29战斗机相比，MiG-29SMT对空目标的有效打击性是MiG-29的1.8-2.2倍，对地目标的有效打击性是MiG-29的3.5倍。
　　同时，米格公司在MiG-29SMT战斗机上还增加了个性化设计，允许使用者进行改良性地升级。如：对MiG-29SMT延长服役的改装升级，改变一些装置，使用新型维护保养系统能使MiG-29SMT增加4000飞行小时，服役寿命延长至40年。（东征）