　　如果把军事战争、政治战争、经济战争和外交战争等统称为战争，中国未来可能面临的泛化的战争威胁不容忽视。
　　其一，威胁中国国家安全的因素将进入“紊流期”。
　　人类历史上各时期一个国家的强国地位基本上都是通过军事手段来获得的。一个国家是否是强国，其中的一个主要参考指数就是军事实力是否强大。冷战时期，苏联的经济并不如美国，它与美国争夺世界霸主地位，实际上争夺的是军事实力的世界第一把交椅。
　　从世界强国成长史看，一个强国的出现都是战争“催生”的。美国就是通过“一战”和“二战”成为世界强国的，苏联是通过“二战”成为世界强国的。
　　在新的国际形势下，中国要和平地崛起为强国，必将面临许多历史上强国崛起中所没有遇到过的新难题。某些势力可能不容忍或不甘心中国成为强国。即使中国不在军事上采取行动清除和平发展中的障碍，某些敌对势力也可能在军事上采取行动将战争强加给中国。或者，通过采取对中国发动政治战争、经济战争或外交战争以阻碍中国的发展。
　　其二，中国的周边安全环境是世界上最复杂的。
　　美国的崛起具有非常好的周边环境：北边与加拿大有着不设防的边界线，南边是国力远弱于己的墨西哥，东西是两大洋，并且在世界各大洋中还有许多“美国的岛屿”可作为称霸的基地。
　　印度崛起也具有有利的周边安全环境：周边的南亚邻国互不相连，如众星捧月一般拱卫在印度的周边，实力无法与印度相比；南亚三面由山脉包围形成一个独立的地理单元，并且印度半岛深深地插入印度洋，使印度控制印度洋有着极为有利的条件；印度洋位于太平洋和大西洋的结合部，处于“割据”地区。
　　而中国陆上有10余个邻国，海上与6个国家隔海相望，这使中国成为世界上邻国最多的国家之一。目前，这些国家与中国都保持着“太平”状态。但由于邻国多，中国与邻国出现矛盾和冲突的可能性就大，避免冲突的难度就大。
　　三是可能面临着严峻的“打”、“压”形势。
　　一个国家在发展过程中建立一个新的力量格局非常不容易。一个国家的崛起就意味着某一方面的利益要与其他国家进行再分配，中国也不例外。某些势力是不会轻易让中国崛起的。
　　随着全球化和信息化的深化，政治、经济和外交等方面的争夺，其实质是对主导权的争夺。一个国家获得了某一方面的主导权，就会是这个方面利益的最大受益者。各国的争夺已从军事领域向其他各领域扩展。这使“战争”爆发的几率大大增加。