
　　中新网11月29日电 
据美联社报道，华盛顿于上周二(11月22日)宣布解除长达六年之久的对印度尼西亚武器禁运。印度尼西亚国防部长尤沃诺・苏达索诺则在上周五表示，印尼计划从2006年1月开始恢复向美国购买军事装备。同时印尼将广泛从外国进口各种武器装备，加快其军事现代化的进程。
　　尤沃诺・苏达索诺强调，在向美国购买各种军事装备的同时，印度尼西亚也会继续向其它国家寻求军购以满足其国防需求。他说：“我们仍然在根据预算对军事装备采购计划进行评估，以便制定出最佳军购方案。”
　　在印度尼西亚因为人权问题被美国实施武器禁运之前，美国即是印度尼西亚最大的武器装备供应国。这一军售禁令导致印度尼西亚大量C-130“大力神”运输机由于缺少零部件而停飞，印度尼西亚也被迫寻求其它便宜一些的供应商采购军事装备。恢复向美国的军购后，采购运输机也将是印尼最先保证的项目。
　　尤沃诺・苏达索诺向记者表示：“我们将尽快决定最迫切需要的装备，特别是空军部队最需要的装备，然后最快在2006年1月我们将开始从美国购买军事装备。”尤沃诺・苏达索诺介绍说，印度尼西亚政府计划将其预算的70%使用于运输飞机，因为运输机具有非军事用途，例如为灾区运送医药以及救灾物资等。
　　事实上在美国对印尼实施武器禁运期间，印尼一直在努力经由其它国家和渠道获得先进武器装备。据悉，两年前，印度尼西亚从俄罗斯购买了4架苏霍伊战斗机装备空军，另外还有12架预计将于2007年交付。印度尼西亚海军则向荷兰订购了两艘轻巡洋舰，两年之前还与韩国签署了一份购买柴电潜艇的意向书。印尼陆军则计划从中国和印度购买短程导弹和装甲运兵车。(章田/雅龙)