 “长弓阿帕奇”直升机性能超强 



资料图：美军AH-64“阿帕奇”武装直升机是比较先进的武装直升机，AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇”
　　台军准备再次大规模购进军火了。近日，台湾媒体透露，台当局将耗资2000亿元新台币（4元新台币约合1元人民币）购买70多架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机。
　　■“长弓阿帕奇”直升机性能超强
　　AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机是由波音公司制造的。它是在AH-64A“阿帕奇”武装直升机的基础上建造的。AH-64A是美国陆军航空兵的主力装备。AH-64A威力强大，在巴拿马、海湾等战争中大发神威，名声在外。而AH-64D则是美军1995年后才投入使用的，它是现役阿帕奇系列中最新型攻击直升机，比AH-64A更先进。AH-64D最大特点是在旋翼最顶端装有一个“长弓”毫米波搜索雷达，这种雷达具有比红外线更强的搜索能力。由于毫米波雷达可以穿透云层和雨雾，AH-64D能在恶劣的气候下，不分昼夜地执行反坦克作战任务。
　　另外，长弓雷达还可控制与其匹配的毫米波制导“地狱火”导弹。AH-64D还增加了两个外接点，可带4枚“毒刺”、4枚“西北风”或2枚“响尾蛇”红外格斗导弹，从而提高了该机的空战能力。
　　AH-64D还有很强的战斗、救生及生存能力，并能贴近地面低飞，从而迅速接近敌方，发动奇袭。
　　除了要购买AH-64D“长弓阿帕奇”直升机，台湾当局还打算购进贝尔公司积极推销的AH-1Z直升机。这种型号的直升机是台湾陆军现有AH-1W“超级眼镜蛇”攻击直升机改良版。AH-1Z是AH-1系列中的顶级产品，它使用目前最先进的第三代光电―红外瞄准系统，使其侦测距离增加2-4倍，并且受气候和环境影响极小。同时，它采用最新布局系统的座舱，不仅可以大幅减少飞行负荷，而且操作简单，“如同打电子游戏一般”。而且由于大量使用复合材料，机体自重大大降低，增加了机动性，并为加挂更多的先进武器提供了余地。台军已拥有近300架先进直升机 




资料图：美军AH-64“阿帕奇”武装直升机是比较先进的武装直升机，AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇”
　　■台军已拥有近300架先进直升机
　　台军历来重视武装直升机的配备。目前使用武装直升机的陆航部队包括3个“空骑旅”和3个特战旅，分别部署在台湾北、中、南三个地区。其中3个“空骑旅”，即空骑601、602、603旅，每个旅列编官兵2000人，辖有攻击直升机营、战搜直升机营、空中运输营、特战步兵营和支持营以及两个突击直升机营，总兵力约6000余人。
　　空军共有AH―IW“超级眼镜蛇”、OH―58D“基奥瓦”、CH―47D等各型直升机289架，其中63架AH-1W“超级眼镜蛇”攻击直升机和39架OH-58D侦察直升机为主力机型。
　　作为当今世界先进攻击直升机之一的AH-1W“超级眼镜蛇”攻击直升机，飞行性能好，有较强攻击和防护能力。它采用了流线型机身，体积小，速度快，机动性强，便于伪装隐藏飞行。可携带8枚反坦克导弹，能有效对付地面装甲目标。另外，其主要部位均有装甲防护，有较强的抗毁生存能力，可用于为运输直升机护航和火力支持，还可攻击地面装甲目标。
　　近年来台军开始研究武装直升机出海作战，以加强台军反登陆能力，这使武装直升机在台军未来作战规划中的地位更加提高。如果台军最终成功购入美制先进武装直升机，无疑将进一步加强台军陆航部队对海作战能力，使对方的登陆部队面临更大威胁。购买计划仍然存在变数 




资料图：美军AH-64“阿帕奇”武装直升机是比较先进的武装直升机，AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇”
　　■购买计划仍然存在变数
　　台军购买美制武装直升机也存在一定的变数，台“国防部”发言人刘志坚称，攻击直升机的确是陆军未来规划的军购案，但机型、数量仍在研究，并未定案。
　　台湾高层认为台军购买美制先进武装直升机的主要用途还是出海攻击和加强台军的反登陆能力。但是，台军在几年前曾做过试验，当直升机出海作战飞到100米高度时就会被水面军舰雷达锁定，使其反登陆作战面临巨大风险，因此，预计购买的直升机是否能达到预想水平还有待进一步研讨。
　　军事专家分析，台当局在购买直升机问题上所表现出的犹豫，目的在于向美国政府施压。台湾以可能最终不购买或者推迟购买美制先进武装直升机为由，让面临巨额利润诱惑的美国军火商利益集团做美国政府的工作，避免台美关系因布什总统访华而受冷落。
　　两岸军事问题专家就此表示，台当局提升军备象征意义大于实质价值，其目的主要是为了拉近台美关系。但毋庸讳言的是，如果这一购买计划取得实质性进展，将在一定程度上提高台军的战斗力，对此大陆方面还是应有充分的警惕和注意。李润田美军AH-64“阿帕奇”武装直升机是比较先进的武装直升机 




资料图：美军AH-64“阿帕奇”武装直升机是比较先进的武装直升机，AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇”AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇” 




资料图：美军AH-64“阿帕奇”武装直升机是比较先进的武装直升机，AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇”AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇” 




资料图：美军AH-64“阿帕奇”武装直升机是比较先进的武装直升机，AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇”AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇” 




资料图：美军AH-64“阿帕奇”武装直升机是比较先进的武装直升机，AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇”AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇” 




资料图：美军AH-64“阿帕奇”武装直升机是比较先进的武装直升机，AH-64D因加装了“长弓”雷达被称为“长弓阿帕奇”2  