 中国海军驰骋印度洋 将首次进行军演 



礼炮和军乐声中，我海军“深圳”号导弹驱逐舰驶入科钦港。
　　人民网科钦港(印度)11月28日电　记者陈继辉报道：由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号远洋综合补给舰组成的我海军舰艇编队，于当地时间今天上午9时抵达印度科钦港，开始为期3天的友好访问。我海军舰艇编队结束访问后，将首次在印度洋与印度海军举行代号为“中印友谊-2005”、以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。
　　美丽的科钦港海鸥飞翔。我出访舰艇编队在印度海军“沙尔答”号海上巡逻舰的引导下，缓缓驶进科钦港。我编队指挥舰向到访国鸣放礼炮21响，印度海军向我编队鸣放礼炮21响。印度南部海军参谋长拉金德・辛格少将、海军礼宾官、训练中队军官，驻印使领馆人员、中资机构、旅印华侨和留学生代表到码头迎接，中国驻印度大使孙玉玺夫妇专程赶来看望到访官兵。
　　编队靠岸后，印南部海军参谋长拉金德・辛格少将登上“深圳”舰问候我编队指挥员。两位印度小朋友向编队指挥员韩林枝少将、副指挥员钱建军少将献上了鲜花。随后，韩林枝少将一行拜会了印南部海军司令班加拉中将，听取了印南部海军的训练情况。
　　当天，出访编队部分官兵参加了印海军举行的欢迎招待会，我海军军乐团举行了军乐演奏表演，两国海军在欢快的气氛中共叙友谊。
　　这是中国海军第二次派出舰艇编队访问印度。近年来，中、印两国海军友好交往不断加强，印度海军先后多次派出舰艇访问中国。2003年11月14日，印海军舰艇编队访问上海时，在东海某海域与我海军舰艇首次进行了联合搜救演习。我海军“微山湖”号远洋综合补给舰随后驶入科钦港 




我海军“微山湖”号远洋综合补给舰随后驶入科钦港。韩林枝少将（左二）与辛格少将进行会晤 




韩林枝少将（左二）与辛格少将进行会晤来自当地海军子弟学校的欢迎队伍 




来自当地海军子弟学校的欢迎队伍礼炮和军乐声中，我海军“深圳”号导弹驱逐舰驶入科钦港 




礼炮和军乐声中，我海军“深圳”号导弹驱逐舰驶入科钦港我海军“微山湖”号远洋综合补给舰随后驶入科钦港 




我海军“微山湖”号远洋综合补给舰随后驶入科钦港辛格少将检阅我海军深圳号官兵 




辛格少将检阅我海军深圳号官兵印度当地小朋友向编队指挥员韩林枝少将献花 




印度当地小朋友向编队指挥员韩林枝少将献花印度海军官兵制作的欢迎条幅 




印度海军官兵制作的欢迎条幅。印度南部海军参谋长拉金德・辛格少将（左一）登上深圳号 




印度南部海军参谋长拉金德・辛格少将（左一）登上深圳号，与编队指挥员韩林枝少将握手交谈2  