


首批崭新的反恐装备车亮相。（资料图片）



反恐装备车侧面打开可作“屋顶”（资料图片）
　　7米长的车门向上展开，国内首台反恐装备车犹如展翅欲飞的大鸟。昨天上午，重庆庆铃公司山东片区经理张万金向本报独家批露：前不久，该公司生产的国内首台反恐装备车在青岛亮相，填补了国内无厂家生产反恐装备车的空白。
　　7米车门打开如飞机翅膀
　　反恐装备车11月25日在青岛亮相。据张万金介绍，亮相当天，我市领导、山东省领导来到亮相现场，目睹了当地武警演示反恐车的全过程。
　　当天下午，青岛警方一声令下，10余武警跑步到车前，车厢长达7米的两块侧板迅速画弧，向上打开，两块侧板悬在空中。一个宽达7米的门呈现在面前。
　　“整个车像一只展翅欲飞的大鸟！”参观者望着悬在空中的门板惊叹。这时，10余武警拉下梯子，飞身上车。取防毒面具，手持防弹盾――全副武装的武警从车上跳下来。
　　整个过程不到1分钟！青岛市公安局相关负责人向参观者解说：这台反恐车里，反恐设施按序陈列柜中，武警上车取物十分快捷，可极大提高作战反应速度，不会贻误战机。
　　车内供给够80人吃住6天
　　反恐装备车主要用于执行反恐或重大的公共安全警事。出动的警察多、时间长，以前只得靠供给车跟着队伍，供给食物。张万金说，反恐装备车解决了这一麻烦。
　　展示在参观者面前的反恐车长9米，宽2.4米，高2.35米。宽敞的车厢还设置有巨大的储备库，干警在执行任务前，可以储存大量的新鲜食物。储存仓装满食物后，80个人可以吃喝6天无忧。
　　反恐装备车还可以建造“新屋”。武警再次按动按钮：车厢的两块侧板向上成90度角展开，形成两片长达7米、宽2.35米的“屋顶”。将帐篷一端的绳子系在屋顶上，两间“新屋”迅速形成。武警们又在屋子下边铺设6张床铺，随后就可以上床睡觉。
　　车内会议室可供10人开会
　　车厢里，除了存放警用物品、警察站立睡觉的地方外，靠近车头前方，还有一块“空地”。
　　“‘空地’也没闲着。”张万金说。演示民警按动按钮，一块长2米多、宽2米的“地板”腾空而起，形成一张桌子。
　　武警搬来8张椅子，摆到桌边，然后齐齐坐下。“这原来是一个会场！”参观者再次惊叹时，武警起身再次按动按钮，桌面变成了地板。
　　张万金解释说，会议室最多可容纳10人，警方执行任务时，可以用它来召开会议。如果不用时，则可以用来睡觉。
　　幕后――反恐车研制仅用数月
　　据张万金介绍，国内首台反恐装备车由重庆庆铃、青岛庆铃、青岛警方联合研制，费时数月而完成。
　　据青岛警方介绍，今年8月，警方打算购买一批反恐装备车，以用于2008年奥运会时警方防卫。但由于国内没有专门的厂家生产该车，国内的反恐车一律靠进口，价格昂贵，一辆反恐装备车高达百万元以上。
　　“是不是可以找本国厂家生产？”8月中旬，该公司找到青岛庆铃分公司，双方商议，决定利用五十铃F系的底盘，研制反恐装备车。通过多方专家数月研制，国内首台反恐装备车11月初下线，25日亮相青岛。
　　安全性达世界先进水平
　　据张万金介绍，其安全性和可靠性均达到世界先进水平。据订购反恐装备车的多个公安机关介绍，在其生产出来之前，我国的反恐装备车靠从国外进口。
　　11月初，首台反恐装备车下线后，负责研制、生产的三方请来国内多名知名专家，对该车进行技术鉴定。两天后鉴定结束，专家一致认为，该车的安全性和可靠性均达世界先进水平。专家认为，该反恐装备车亮相后，填补了国内没有厂家生产反恐装备车的空白。
　　装备车将增设防弹装置
　　轮胎可防炮弹袭击　首批3台车已被青岛警方购买
　　据张万金介绍，包括亮相的国内首台反恐车在内，首批制造出的3台反恐装备车已在亮相前10天由青岛警方购买。在首台反恐装备车亮相的当天下午，庆铃公司还面向全国签署了购销协议，来自北京、山东、广州等地购买者共签下100辆反恐装备车的订单，总价值达5800多万元。
　　据张万金介绍，100辆反恐装备车的装备各不相同。济宁市公安局26日订购了一辆反恐装备车，要求在车上增设通讯设施。一些订购者则要求安装钢丝轮胎。到时候，反恐装备车的轮胎即使遭遇到炮弹袭击，也会安然无恙，仍以最快每小时130公里的时速前进。
　　据了解，目前的两款反恐车有两种型号，一种长9.6米、宽2.4米；另一种长7.2米、宽2.4米。每台价格在60-70万元左右。卖给青岛公安局的三台反恐车目前采用的是普通钢板、轮胎。
　　据了解，庆铃公司目前正按各个订购单位的要求，量身订做反恐车。张万金还说，该车可以采用防弹钢板、设置新的武器等。随着武警装备的改进，高档的反恐装备车价格甚至可以高达数百万元。(本组稿件均由记者聂超 
实习生徐成凤 采写)