



　　中新网11月28日电 
据俄罗斯lenta网站报道，五角大楼日前批准了建造首批两艘DD(X)驱逐舰的计划。据悉，美国国防部武器采购委员会日前从美国格斯罗普・格鲁曼和通用动力公司订购两艘试验型军舰。
　　据悉，美国国防部特别委员会将负责研究两艘试验型军舰以及建造进程，后根据上述工作的结果最终决定将在哪个公司造船厂进行批量生产DDX驱逐舰。根据计划，诺・格公司制造的驱逐舰弦号为DDG 
110，而通用动力公司制造的弦号为DDG 111。
　　DD(X)驱逐舰批量建造将于2007财年开始(即2006年10月)，这一计划预算将于明年2月提交美国国会审议。起初DD(X)计划并没有考虑两家造船厂来竞争生产，甚至在2005年9月前，诺?格公司还是建造未来驱逐舰的首选企业，但五角大楼经过研究后决定让通用动力公司加入这一建造计划。
　　根据美国诺斯罗普・格鲁曼公司的消息指出，由该公司和雷声公司领导的DD(X)项目小组，日前成功完成了DD(X)多功能驱逐舰系统设计的初始关键性评估工作。
　　美国海军下一代驱逐舰DD(X)将是一种多功能革命性的驱逐舰，它由美国海军、诺斯罗普・格鲁曼公司、雷声公司、通用动力、英国航空电子系统公司、洛克西德・马丁公司等100多家研究机构和公司联合进行研发。设计中的下一代驱逐舰将有600英尺长的外形，由4部燃气涡轮发电机和两部永久磁发动机提供动力，并将配备先进的电子设备，拥有最优化的C4I能力。为了给海军陆战队提供海上火力支援，美下一代驱逐舰必须具备强大的火力，所以它将配备80单元的垂直发射系统和最先进的导弹系统以及鱼雷系统，并将两门具有远程攻击能力的155毫米自动舰炮。(章田/雅龙)