
　　环球时报驻俄罗斯特约记者 常 
　　近来，乌兹别克斯坦掀起了一场让西方国家撤军的高潮。美军前脚刚走，乌当局又向北约其他国家下了禁飞令。据俄罗斯媒体报道，乌正在进一步向俄靠拢，俄航空集群拟取代美军进驻乌兹别克斯坦汗阿巴德机场。
　　乌向北约下最后通牒
　　美军最后一批士兵于21日黯然撤离汗阿巴德空军基地之后，乌当局又发布对北约的“禁令”，即禁止北约的一些欧洲成员国使用其领空和领土执行与在阿富汗维和行动相关的军事任务，该禁令将从2006年1月1日起生效。据俄《生意人报》报道，德国驻乌使馆证实，目前德军仍在照常使用驻乌基地。综合各方面信息看，乌之所以没有直接向德下达驱逐令，可能表明乌并不愿彻底与西方交恶，仍对缓和双方关系抱有一丝希望，想通过禁令促使欧盟和北约反思对乌政策。
　　俄准备在乌设航空集群
　　据俄国际文传电讯社报道，俄军方人士23日表示，俄乌两国最近已签署了联盟关系条约，俄专家正在对在乌兹别克斯坦部署一支俄空军部队的技术条件进行评估。俄方还没有作出在乌兹别克斯坦部署俄军部队的最后决定，但一支俄航空集群可能被部署在美军刚刚撤出的汗阿巴德机场。汗阿巴德机场的状况非常好，美国人留下了很好的基础设施，其跑道能够起降包括重型军用运输机在内的各种类型飞机。俄空军飞机可以与乌战机一起部署以维持中亚地区的安全。《生意人报》也披露，俄军总参谋部官员表示，在乌兹别克斯坦重返独联体集体安全条约组织后，俄军明年起可到汗阿巴德机场执行任务。目前俄乌双方正就俄军士兵驻乌后的法律地位问题进行磋商，制定相关的法律文件。有消息称，俄并不想在汗阿巴德基地部署大量兵力，而只维持最小的军事存在，在中亚或者乌兹别克斯坦局势恶化的情况下再投入补充军力。俄国防部长谢尔盖・伊万诺夫24日也向媒体表示，俄没有在乌设立军事基地的计划。俄现有驻吉尔吉斯斯坦的坎特空军基地，不需要其他基地。但分析人士认为，伊万诺夫的话不可全信。这可能是参照美做法的一个文字游戏，以“前沿战斗点”等代替“基地”，而这并不改变其实质。俄罗斯部队早在今年8月就在距美国汉阿巴德空军基地不远的地方安营扎寨，随时准备接防。排斥美在中亚的军事存在、拓展自身影响是俄中亚战略的核心内容之一，俄绝不会放过当前进军乌的良机。
　　俄乌关系更上一层楼
　　乌当局接连做出与西方决裂的举措，其实是别无选择的选择。安集延事件后，西方国家不断加大对乌的压力，企图迫使乌总统卡里莫夫就范，将其逼入死角，乌在国际上空前孤立的情况下不得已重新投入俄的怀抱，想借助俄的保护伞抵御西方攻势。在卡里莫夫主动将乌俄关系从战略伙伴升格为盟友后，双方缔结军事联盟已经成为事实，乌还同意俄在非常时期使用其境内的10个空军基地，两国的军事安全合作进入了一个新的阶段。据悉，乌12月23日将成为俄主导的欧亚经济共同体的正式成员。乌重新加入集体安全条约组织的准备工作也在紧锣密鼓地进行着。不管俄是否要在乌设军事基地，在乌接连将美和北约军事力量驱逐出境后，俄乌关系自然而然地进一步走近。俄媒体普遍认为，乌完全倒向俄，将为俄在中亚扩大影响和存在提供新的机遇，俄在地缘政治格局的地位更加有利。但与此同时，乌势必面临来自西方更大的压力。俄也会受到西方国家的责难。乌“驱西迎俄”的举动必将引发中亚地区新一轮的激烈角逐。