


《巴格达之战：为自由而战》战棋游戏。（《星期日电讯报》图片）
　　中国日报网站消息：英国《星期日电讯报》11月27日报道说，在圣诞节即将来临之际，美国国内出现了首款以伊战为内容的游戏军棋。虽然这款游戏在描述伊战细节真实性方面得到了一些老兵的肯定，但还有很多反战人士指责说游戏缺乏对于伊战错误的深刻思考，是在发“战争财”。
　　***伊战游戏军棋 勾勒伊战真实细节
　　《星期日电讯报》介绍说，这款伊战军棋游戏名为《巴格达之战：为自由而战》，是由俄勒冈州一位名叫里克・梅迪纳的前建筑承包商所开发的。游戏胜利规则非常简单，任何在攻占巴格达之后手中尚存部队的玩家就是最后的胜者。
　　游戏一开始，玩家将控制一支3000人的美军部队从伊南部边境一路向巴格达进发。一路上玩家可能触发一些对己有利的情节。例如如果触发“抓获”情节的话，游戏会显示玩家的军队诱捕萨达姆・侯赛因成功，玩家会因此获得额外300人的“奖励”。如果触发“部署”情节的话，游戏中的美国总统也会向玩家的军队再补充200人。
　　当然和现实中的美军指挥官，以及华盛顿的政客们一样，游戏玩家们在军棋走子(进军)过程中也会遭遇到很多头痛的或是意料不到的困难，而且这些困难和挫折很多真的曾经在现实中发生过。例如，玩家如果不幸触发“羞辱”情节的话，就会拿到一张显示美军女兵用狗链拴住一名伊拉克囚犯照片的卡片，上面会写道：“由于部分士兵被裁定对伊囚犯存在暴力虐待的行为，你损失了100名士兵。”目前驻伊美军所面临的路边炸弹和“人弹”威胁也成为了游戏的要素之一：有时玩家就会发现，一名“漂亮的姑娘”在自杀袭击中让自己手下的50名士兵魂归西天。
　　*** 外界评价褒贬不一
　　对于梅迪纳研发的这款伊战游戏军棋，他家乡所在的美海军陆战队征兵办公室给出了很高的评价。一位曾在伊拉克服役的陆战队上士对《星期日电讯报》说：“游戏对于战争细节的描述非常准确。我并不认为游戏过多地涉及到了伊战立场问题，我相信人们能从下棋过程中学到点什么。”
　　自从游戏军棋上市以来，梅迪纳除了收到一些赞扬游戏的信件之外，还有不少人对游戏回避伊战错误的倾向提出了尖锐的批评。有一封电子邮件这样写道：“我很惊讶地看到，竟然有人会为这场恐怖的战争开发出一款‘游戏(军棋)’，要知道，这场战争每天仍然在将我们的年轻人带上战场送死。我们没有理由去纪念那些我们每天在电视中所目睹的暴行。我们应该对这款‘游戏(军棋)’进行抵制。”
　　另一封抗议电子邮件则表示：“这款游戏显示出了美国资本家的傲慢自大。这款战棋游戏最终会让我们的孩子轻视和误解很多关键的问题，比如在伊拉克国家的毁灭、美国政府的腐败、对美国人和伊拉克人屠杀等问题上产生错误的想法。”
　　一名美海军陆战队现役中士的态度更是非常激烈。他在邮件中质问游戏开发商：“你们这些人难道都疯了吗？你们就没有一点常识吗？你们的游戏(军棋)让我感到恶心。”
　　梅迪纳则试着向批评者回信做出解释，否认试图利用一些耸人听闻的真实事件增强游戏效果。梅迪纳说：“游戏希望通过设计来还原真相。我们不希望我们的士兵去那儿打仗，也没有任何意思想要从这张战争中找乐子。我们一直在为士兵们的安全祈祷。”
　　梅迪纳对《星期日电讯报》承认，他从来没有想到自己研发的这款游戏(军棋)竟然会招致如此大的外界反应。他说：“我从来没有想到过人们会反对这款游戏，因为伊拉克已经成为了电视、媒体和我们生活的一部分。”
　　他表示自己和批评他的反战人士一样，都反对美国在伊拉克的军事存在，他甚至因此删掉了游戏中一个名为“石油交易”的情节。在这一情节中，玩家将因为促成美国及其中东盟友之间达成石油交易而获得200名士兵的奖赏。(陈凡)