


俄罗斯米-28“浩劫”武装直升机



美国AH-64“阿帕奇”武装直升机
　　据台《联合晚报》报道，针对布什访华促成大陆采购70架波音客机，台湾当局22日急忙放出消息，声称已决定向波音公司购买72架“阿帕奇”攻击直升机，总价值高达900亿新台币。巧合的是，此前一天俄国防部官员对媒体表示，作为俄制现代化武器装备的传统购买国――中国有望成为
　　米-28H“黑夜猎手”武装直升机的买主。分析人士据此认为，两岸真若装备“黑夜猎手”和“阿帕奇”，未来台海一旦遇有战事，极有可能上演俄美直升机对决场面。
　　“黑夜猎手”专克阿帕奇
　　AH-64“阿帕奇”攻击直升机原型机于1975年首次试飞，1984年正式服役，台军此次购买的是AH-64D，它装有“长弓”雷达，可携带射频导引头的“海尔法”导弹。AH-64“阿帕奇”具有很强的战斗、救生能力，能在恶劣气候下不分昼夜执行反坦克作战任务。
　　米-28H“黑夜猎手”是在著名的米-28直升机的基础上改进而成，它的设计思想与“阿帕奇”相近。据悉，当时俄米里直升机设计局就是瞄着“阿帕奇”进行设计的，因而，“阿帕奇”有的功能“黑夜猎手”基本都有，同时“黑夜猎手”还有不少独家绝活：它能以45度/秒转角盘旋，完成复杂的飞行特技动作，这在战场上有助于快速脱离危险区。“长弓阿帕奇”虽比它轻2.5吨，却没有这个本事；“黑夜猎手”具有世界上独一无二的地形跟踪系统，能以10米甚至5米的高度贴地飞行，还能根据地势自动调整飞行姿态，几乎就像巡航导弹一样；它可挂载“针”式超声速防空导弹，所携带的弹药数量足以摧毁10辆坦克；还有，在生存能力、智能化水平、造价等方面，“黑夜猎手”都有相当优势。
　　台“阿帕奇”恐成摆设
　　台湾陆军现在装备的是由美国贝尔公司生产AH-1W“超级眼镜蛇”攻击直升机。台军一旦向波音购入“阿帕奇”，将因两机种分属不同公司，后勤维修系统不同，增加后勤补给成本。
　　另一方面，未来台海一旦开战，必然是以海战和空战为主，争夺制海权和制空权是焦点所在，区区几十架“长弓阿帕奇”，只是反坦克陆上决战武器，并非争夺制空权的武器系统。而真要等到直升机与坦克决战时，以台军的陆军实力，再多“阿帕奇”也难以扭转败局。