
　　长征行程“二万五千里”，不是按地图一个省一个省的行程加起来的，因为当时形势恶劣，行军路线迂回曲折，经常改变，按地图标记来计算是算不出来的。
　　长征行程二万五千里这个数字，是从日记中推算出来的。
　　长征中，有几位红军干部都有记日记的习惯，像红一团团长邓华、《长征组歌》的作者肖华、长征结束后任五团政委的肖峰等。而记得最完整、最详细的是肖峰。
　　肖峰的日记是记在大小和颜色都不一样的碎纸片上的，他用针线将它们订成一本一本的，纸片上有用铅笔写的字，也有用钢笔写的，字迹很小，但一天也不少。所记内容有某月某日气候怎么样，走到哪里，走了多少路，打了几仗，人员伤亡多少，弹药消耗了多少，缴获了多少枪支等。
　　到了陕北后，人们在总结长征总路程时，就是根据这些日记一点一点算出来的。毛泽东在发表讲话时，首先提出了红军长征二万五千里这个数字，于是历史上就有了红军长征二万五千里一说。红军的二万五千里长征一般是指红一方面军的行程。
　　而朱德在他的《关于红军新阶段问题》的讲话中说：“长征二万五千里，我个人却多走了一万里。”
　　为什么说朱德长征实际走了三万五千里呢？这是因为为反对张国焘搞分裂，防止把队伍丢给张国焘，争取把这支队伍带回正确路线上来，朱德毅然随红四方面军南下，又两过草地，三过夹金山。
　　红军三大主力会师后，朱德又率红四方面军三过草地，到达噶曲河边。所以，朱德的长征行程是三万五千里。