
　　中新网11月28日电 
11月25日―27日，“三边委员会”亚太工作组会议在北京召开，国务委员唐家璇设宴款待，外交部长李肇星到会发表演讲。国内知名智囊人士郑必坚、胡鞍钢、王缉思、秦亚青均发表演讲，向美欧前政要、智库人士解答了“中国崛起为什么是和平的”这个问题。
　　中国青年报的报道称，1981年“三边委员会”在中国举行会议时，大家谈的是如何对付苏联的威胁；24年过后，这个声名显赫的委员会再次回到北京开会，“中国和平崛起”成了讨论热点。
　　中国改革开放论坛理事长、曾任中共中央党校常务副校长的郑必坚告诉与会的各国前政要，中国和平崛起所做的只是基于中国国情、解决中国问题的“中国梦”，不是人均消费25桶石油的“美国梦”，不是近代以来曾经有6000多万人向海外移民、到处建立殖民地来实现自身发展的“欧洲梦”，也不是搞军备竞赛、输出革命的“苏联梦”。“我们只输出电脑，不输出革命。”
　　郑必坚被视为中国最重要的政策分析家之一，上世纪90年代中期在美国演讲时就提出过和平崛起的理论。郑必坚演讲的主题是“当代中国的崛起是和平的崛起，中华民族的复兴是文明的复兴”。他说，“‘中国龙’决不会成为冷战时代的‘北极熊’。既然这样，人民对于中国的和平崛起还有什么可担心、可忧虑、可害怕的呢？”
　　郑必坚引述新加坡内阁资政李光耀先生的话概括中国和平崛起的内涵：中国的和平崛起不会给任何国家造成威胁，而是要用富有活力的高尚的民主文化，去点燃人类文明之光。郑承认，在中国和平崛起的过程中，一些干部群众包括青年学生出现了心态膨胀，必须予以引导，使中国既成为政治、经济大国，又使人感觉可亲可近。 
(王冲)