&nbsp;军人时刻想着祖国 



资料图：中国军校学员 可见其手上的新型自动武器 
中国江苏网图
　　中国军校正以更加开放的姿态走向世界。仅今年以来，我军大部分院校的领导、以及部分专家学者和学员先后到30多所外军院校参观见学。同时，数十所外军院校也相继对中国军校进行了访问。前不久，记者又亲历了一次由9个国家、10所外军院校在理工大学举办的“国际学员周”活动，所见所闻感慨颇多。
　　军人时刻想着祖国
　　中国军人对祖国的忠诚与热爱闻名于世。而在所有对外交流中，各国军校学员也都表达了同样的心声――我愿为我的祖国献身。埃及军事学院学员侯赛因与中国学员的一次比赛中获胜，获得了理工大学学员旅的一枚臂章，他很自豪地挂在身上，感到为国争了光；在中外学员篮球友谊赛中，一位外军学员输掉比赛后，非常沮丧，回到寝室不停地说：“我输了！我输了！”他告诉室友，如果让自己的教官知道了这件事，他会挨罚的。
　　记者观察了解很多交流活动有一种强烈感受：各国军校都非常重视学员“为国奉献”精神的培养。西点军校的校训是“责任、荣誉、国家”，贯穿于教学的方方面面，体现在学员的行动之中。据韩国陆军军官学校的学员金延敏介绍，他们学校最醒目的地方铭刻着“为国献身，军人本色”的标语，学员宿舍门前贴满了“尽忠报国”等警句格言，提醒学员时刻铭记自己肩负的使命与责任。点滴养成军人气质 




资料图：央视披露的中国军人利用电脑网络与特定软件进行作战演练的情况
　　点滴养成军人气质
　　在国际学员周开幕的欢迎仪式上，各国军校学员先后登台与理工大学唐万年校长互赠礼品，土耳其陆军军官学校的两名学员喊着口令、齐步登上主席台，引人瞩目。即使在非正规场所，如联欢、娱乐、个别交流等，外军学员也非常讲究军容严整和礼节礼貌。
　　记者注意到，外军学员良好的军人作风并不是刻意表现的，而是贯穿于点滴养成之中。据参与此次活动的中方学员介绍：印度学员每天起床之后都要用特殊的清洗剂和擦纸来擦拭自己军装上的衣扣，在队列中摆臂动作始终保持非常标准的90度；土耳其学员每天不论睡觉多晚都要将自己的衣服洗干净晾好；巴基斯坦学员每天早上提前起床把自己的军装熨得平平整整。军人特有的气质，的确是点滴养成的。课堂教学不拘一格 




资料图：央视披露的中国军人利用电脑网络与特定软件进行作战演练的情况
　　课堂教学不拘一格
　　外军学员与中方学员同堂听课是军校对外交流活动的重要内容。同样是听我们的课，在一堂计算机课上，外军学员对教员从头讲到尾的方式不大感兴趣，打不起精神来；而在另一堂英语课上却是另一番情景：教员宣布课堂主题后，让大家讨论，外军学员们纷纷发言，相互提问、回答，课堂气氛轻松、融洽，课堂上不时传出爽朗的笑声、热烈的掌声。
　　在中外学员座谈会上，德国学员向中方学员介绍：他们的课堂许多学员都带着笔记本电脑，教学不拘一格，学员非常放松，提问相当活跃，问题都是在讨论中解决的。美国学员告诉大家，西点军校推行的是小班教学，每班人数十一到十七个，最多二十人，座位成半圆形围在讲台。讲课时，教员只是充当一个“导演”的角色，并不时发问，引导学员加深对问题的发掘和理解。看来，无论是哪国的军校，讨论式、研讨式等教学手段很受学员欢迎。相比之下，我们在这些方面还不是很系统、很规范，还有着很大的改进空间。高淘汰率催人奋进 




资料图：美西点军校毕业生
　　高淘汰率催人奋进
　　在许多交流学习场合，记者注意到，不少外军学员忙里偷闲抓紧学习，尽管活动一天很疲乏，晚上躺在床上也要再看会书。印度浦那初级国防学院的卡兰对记者说，要是有一门考试课不及格他就会被退学；西点军校女学员戴海瑟用不太流利的汉语连说带比画向记者介绍，“西点”学员自入校之日起，就面临着严格的筛选，学校实行优胜劣汰。第一学年新生淘汰率为23%，最终能毕业的学员占入学总人数的70%左右，女学员淘汰率更高。土耳其陆军军官学校的学员哈桑说，他们学校实行的是全程淘汰制，每年大约有20-30名学员被退学。
　　相比之下，中国军校的学员应该是幸运的，淘汰率远远低于外军院校。幸运归幸运，可大家心里都明白，战争不会同情弱者。宁可淘汰在课堂，不能淘汰在战场。中方学员在感知感悟中更有了一种紧迫感。从严摔打磨砺精兵 




资料图：美西点军校毕业生
　　从严摔打磨砺精兵
　　在国际学员周体能课上，从未接触过400米障碍的外军学员经过短时间的练习后，都顺利地通过了所有障碍。西点军校女学员戴海瑟，攀越3米多高的网墙，跨越所有障碍勇猛顽强，个别项目比男学员还要快。据戴海瑟介绍，在西点军校，不会因为性别而区分训练要求和标准，女学员们同样要参加“兽营”训练。
　　记者在采访中了解到，巴基斯坦加古尔军事学院每周组织一次18公里越野，还有140公里的昼夜行军；土耳其陆军军官学校学员每周三从早上8点开始进行军事体能训练，一直到下午5点，回宿舍大多数学员累得连床都上不去；印度浦那初级国防学院新生刚入伍就进行3个月的野外生存训练，入学后每天的训练时间达6个小时，每周五晚上还要进行一次负重30公斤的5公里越野……
　　这一切都印证了一条训练规律：勇于吃大苦，方可砺精兵。 （本报记者 胡春华 本报特约记者 
王辉东）美西点军校毕业生 



资料图：美西点军校毕业生美西点军校毕业生 




资料图：美西点军校毕业生中国现代军校的摇篮与爱国主义教育基地“黄埔军校” 




资料图：中国现代军校的摇篮与爱国主义教育基地“黄埔军校”郑和号训练舰是我军的海上军校 




资料图：郑和号训练舰是我军的海上军校2&nbsp; 