


F-16战机



F-16战机
　　中新网11月28日电 
据美国《基督教科学箴言报》报道，最近在印度西孟加拉州进行的为期两周的印美联合军演令人惊讶地显示，美国空军引以自豪的F-16战斗机已经丧失其领先地位。
　　这次军演的主角是印美军队的飞行员，据参与者称，演习将双方飞机员混编，因此演习的成败并不直接说明战斗机性能的优劣。然而，军事观察家发现，在相当多次战斗机的对抗中，尤其是在美国飞机员操控的F-16战斗机与印度飞机员操控的苏恺-30MKI战斗机之间的对抗中，印度飞机员都成为胜利一方。
　　退役印度军官贾斯基特・辛格说：“自从冷战以来，印度都被看作是使用苏联技术装备的第三世界国家，人们认为只要是苏联的装备性能都很差。但这几天的演习改变了这种观念。”
　　虽然美国空军称此次演习“非常成功”，但的确有许多迹象显示，美国首要的喷气式战斗机，即F-16猎鹰正在被制造得越来越精密的俄罗斯战斗机所超越。该报认为，美军已经有必要重新思考其在全球的空中霸权。
　　军事专家认为，这次联合军演是在美战斗机威力正在走下坡路时进行的。自从美军主要依靠空中力量赢得首次海湾战争以来，俄罗斯和法国都已经对其航空电子工学理论和苏恺、幻影战斗机性能进行了改进。这些战斗机在印度对美军的F-16和F-15形成了挑战，中国也拥有400架新型苏恺战斗机。
　　前印度空军元帅维诺德・帕特尼说：“苏恺要比F-16好。但我们不能只考虑飞机本身，我们要考虑整套的基础设施：指挥和控制系统、地面和空中雷达、技术人员的水平，以及如何使这些设施发挥最大效用。”
　　在这次演习中，印度飞行员以他们着重训练的“视野范围内”战斗，与美军高技术的视野外遥感设备相对抗，结果观察家和参与者都承认，印度战机和人员的表现超出其想象。空军上校马丁・孟奇说：“苏恺-30MKI非常棒，有极强的机动性。”机动性对于可见的空中对抗是最关键的。
　　事实上，美国空军的不佳表现早已不是一次，在2004年的联合军演中，F-15被新型的米格21打得一败涂地，在今年在加尔各答附近进行的军演中，美国人也对米格-21野牛型战机和苏凯-30MKI印象深刻。
　　美国空军少校马克・斯诺登承认，他们低估了印度人。“2004年演习的结果说明他们演练的战术比我们想象的更高明。”(章田/远山)