
　　中新网11月28日电 
据俄罗斯新闻网报道，乌克兰“石油天然气”国有股份公司总经理阿列克谢-伊夫琴科27日表示，乌克兰准备向俄罗斯提供价值10亿多美元的武器，用来支付俄罗斯向乌克兰输入天然气的费用。
　　伊夫琴科表示，最近三个月内，乌克兰国防部、俄罗斯国防部、乌克兰“石油天然气”公司和俄罗斯“天然气工业”公司正在就实施这项用乌克兰武器、军事装备换俄罗斯天然气的新方案举行会谈。
　　但伊夫琴科并没有透露乌克兰准备向俄罗斯提供的武器具体型号。
　　乌“石油天然气”国有股份公司总经理在基辅接受记者采访时指出：“这绝对是一个新的方案，它与目前的天然气收支平衡没有任何关系，我们已经得到这种天然气收支平衡。”
　　伊夫琴科透露，乌“石油天然气”国有股份公司为此还专门成立了工作小组，负责研究这一方案。目前乌克兰不完全需要本国生产的武器和军事装备，而俄罗斯却很需要。
　　他透露，目前乌克兰与俄罗斯正在就采购的乌制武器型号进行商定。伊夫琴科称：“我们正在积累俄罗斯国防部的有关建议，并将实施向俄罗斯提供武器的计划，同时我们会因此得到天然气。”据悉，上述方案将从2006年起开始实施，总价值预计可达10-15亿美元。
　　与此同时，俄“天然气工业”公司发言人谢尔盖-库普里亚诺夫在谈到伊夫琴科的谈话时指出：“我们认为，在俄罗斯和乌克兰换货贸易的时代已经过去，我们从事的是天然气贸易，而不是武器，我们提供天然气需要钱。”但他表示，如果乌克兰有先进的武器，需要找到买家赚到钱，然后用钱来买天然气，这样全世界都可以接受。
　　此前乌克兰燃料和能源部部长伊万-普拉奇科夫曾表示，乌克兰2005年天然气资源为997亿立方米，其中本国开采204亿立方米，俄罗斯“天然气工业”公司进口245亿立方米，从中亚地区国家进口373亿立方米。(章田/雅龙)