


飞行表演中的米格29K舰载歼击机



机翼拆起的俄制米格-29K舰载战斗机
　　中新网11月28日电 
据俄罗斯航空新闻网报道，俄罗斯新型米格-29K舰载机的第一架试验型机将于今年12月底组装完毕，并于2007年开始向印度海军交付。
　　据参与米格-29K舰载机建造计划的俄罗斯国防工业综合体一公司代表透露，今年12月底首架米格-29K型舰载机将被运往机场，开始准备下一阶段飞行试验。
　　据悉，今年8月在莫斯科举行的国际航空展览会上展出了静态的米格-29K型舰载机，但在当时的介绍中并没有指出这是原型机、同等大小模型还是试验型样机。
　　据俄罗斯塔斯社报道，印度国防部长普拉纳普・穆克吉在11月访问俄罗斯期间，俄罗斯“米格”飞机制造公司总经理阿列克谢・费托罗夫曾表示，首架米格-29K舰载歼击机将于2006年春最终建造完成。
　　据悉，俄罗斯准备向印度提供12架米格-29K和4架米格-29KUB舰载歼击机，同时按合同规定，印度未来还可能采购30架米格-29K型机。有关向印度提供舰载机的合同是于2004年1月20日签署的，合同总价值高达7亿美元。
　　军事专家指出，米格-29K舰载机是一种新生产的飞机，该型机建造计划由“米格”飞机制造公司设在鲁霍维岑、莫斯科和科良金的制造厂负责完成，该公司计划于2007年向印度提供首批该型机，并于2009年完成交付任务。
　　米格-29K舰载机最初是应俄罗斯海军要求研制的，而后应印度海军的要求进行了轻微改进，改进后的米格-29K重量更为轻便，同时缩短了滑跑距离，使其能够在俄此前向印度出售的“戈尔什科夫海军上将”号航母上使用。
　　目前，俄方正在对“戈尔什科夫海军上将”号进行全面的维修和现代化改造，并将为其更好最新的武器系统。此外，俄印双方还将合作在印建设必要的基础设施，以保障战舰能够有效发挥其技战术性能。
　　米格-29K舰载机安装有新型“金龟子-ME”多体制机载雷达系统，该雷达部分零件由印度和法国的公司负责生产，其份额占整个雷达的5-7%，这也是该型雷达系统符合MIL-STD-1553B国际标准。
　　此外，与原型米格-29歼击机最大区别是：米格-29K型机安装了使用寿命更长的RD-33MK航空发动机，以取代原有RD-33发动机；同时增长了纵向整流罩(机身的一部分)，其内部可以安装副油箱，使飞机燃油总量增加一倍；使用新型特种涂料，增强战机隐身性；安装现代化的四频道数字电子遥控指挥系统。
　　　“戈尔什科夫海军上将”号航母上最初所搭载的舰载机为雅克-38“铁匠”垂直起降战斗机，但该机早在1992年就已退役。为此，俄正在北德文斯克造船厂对该舰进行大规模改造，以便加长其飞行甲板，达到类似“库兹涅佐夫海军元帅”号航母所提供的飞行能力，允许米格-29K战斗机的常规起降。据北德文斯克造船厂消息人士透露，改装后的航母机库空间仍然较小，长130米，宽23米，高5.7米，仅能停放24架米格-29K战斗机和6架卡-27、卡-28或卡31直升机，或混合装载更多飞机。(章田/雅龙)