


S-400防空导弹



S-400防空导弹
　　中新网11月28日电 
据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯空军司令弗拉季米尔`米哈伊洛夫大将27日表示，新型S-400防空导弹系统将于2006年装备莫斯科地区防空部队。
　　米哈伊洛夫回答记者提问时表示，S-400防空导弹系统确实计划要装备俄特种部队司令部，并将用于保卫俄罗斯中心地区安全。但米哈伊洛夫并没有透露将要装备S-400防空导弹系统的数量，他只是强调，它们将被部署在莫斯科周边地区。
　　S-400防空导弹系统由俄“金刚石”中央设计局牵头设计。据称该系统在速度、精度方面，均优于美国的“爱国者”PAC-3防空导弹系统。据悉，S-400防空导弹系统可以在俄任何地区的战区反导系统中使用。俄军事专家强调，“金刚石”科研生产联合体生产的新一代S-400型防空导弹系统就其技战术性能而言超过当今世界上所有同类的系统。
　　S-400远程防空导弹系统属俄第四代防空导弹系统。该系统采用了最先进的无线电定位系统、微电路技术和电脑技术，是目前世界上现役和在研防空导弹中最先进的一种，可以对付当今一切空中威胁。同时，它既可以承担空中防御的任务，又能完成非战略性的导弹防御任务，包括各种作战飞机、空中预警机、战役战术导弹以及其它精确制导武器。
　　S-400拦截飞机的最大距离为400公里，拦截弹道导弹的最大距离是50-60公里。该系统的最大特点是可以发射多种导弹，包括从低空、中空、高空，近程、中程、远程的各类导弹，这些导弹互相弥补，可构成多层次的防空屏障。它可采用的导弹包括射程400公里的新型远程导弹等，达8种之多。(章田/雅龙）