
　　中国台湾网11月28日消息近期以来，日本右翼政客表现出了以玩弄所谓的台湾牌来制衡中国的冲动。香港中评社27日社评指出，“失去理智”的他们试图把对台关系当成打火石，目的乃在于点燃中日之间的大火，甚至是纵火。
　　社评列举了日本在台湾问题上正有意纵放的三把火：
　　第一把火：玩弄“与台湾关系法”，以建构类似“美台关系”的“日台关系”，以利更加全面地控制台湾。日本平成国际大学法学教授浅野和生起草完成了“与台湾关系法”，共有七项条文，其中有两个重要理念：一、促进日台交流，二、合乎日本的政治、经济、安全保障的利益。尤其是第二点，充满了日本要把台湾安全与自己一起捆绑的危险气息。
　　第二把火：加强与台湾极“独”分子往来，变相支持“台独”，挑战中日关系中最为危险的地带。如允许李登辉赴日，支持极“独”的台联党组团赴日本参拜靖国神社，呼应台湾当局制约中国大陆的要求等等。日本谋求充当“台独”势力保护伞的意图日益彰显。
　　第三把火：把台湾置于所谓“反对中国威胁”的战略要津，利用台湾来制约中国的发展，明显已经成了日本的战略选择，积极介入台湾问题，成为日本的重大国策。更加严重的是，日本已经在做介入台湾海峡战争的准备，充满了一种不计后果的冒险的气息。
　　社评说，过去，日本一直把对台关系置放于中日关系的大框架中，避免对台关系影响中日关系，这就是“1972年体制”。近年来，台湾当局做了大量工作，要求日本突破“1972年体制”，这与日本的政策趋势是合一的。所以，如何把对台关系从中日关系大框架中拿出来，是当前日本当局的努力方向。
　　社评表示，这三把火把“台独”势力烧得热血沸腾，感到获得了新的有利自己分裂中国的强大势力，所以急不可待地抓住日本不放，甚至喊出了“日台战略机遇论”，要求强化与日本的准同盟关系，并为此愿意满足日本的任何要求。
　　社评进一步表示，这与日本走向政治大国、军事大国的路向是一致的。日本国内磨刀霍霍的气氛越来越浓，自卫队要升为自卫军，防卫厅要升为国防部，把台湾列入“美日安保条约”，把军事战略乃至战术矛头指向台湾海峡，系列的有准备的动作，令人吃惊！（言恒） 
