



　　2004年9月，在莫斯科举行的2004年陆军国际防务展览会上，一辆外形奇特的俄罗斯装甲战车吸引了众多参观者的目光，这就是BMD-4(也叫“瓜园”-Y)空降战车。该车是俄罗斯KBP仪表设计局在BMD-3型履带式空降战车的基础上进行现代化改进而成的，其技术性能有了较大的提升，堪称是世界上独一无二的新型多功能空降战车。
　　自上世纪70年代问世以来，BMD空降战车先后发展了BMD-1、BMD-1M、BMD-2、BMD-2M、BMD-3等多种型号。但是现在在空降部队服役的BMD战车出现了日益老化的问题。在俄罗斯军队现役的BMD空降战车中，大约有80%已至少服役了15年。1969年开始装备部队的BMD-1型装甲车中有大约95%的已至少进行了一次大修。但从1990年开始服役的BMD-3型装甲车中，只有不到7%进行过大修。
　　近年，KBP仪表设计局对BMD-3型空降战车进行了多方面的现代化改进，起初的改进型被称为BMD-3M，后被更名为BMD-4。BMD-4采用了新型通用战斗模块，是该车设计上的最大亮点。俄武器专家认为采用了新型通用战斗模块后，BMD-4的威力提高了1.5倍，能够解决空降部队的火力支持问题。这种新型战斗模块是根据BMP-3步兵战车改进方案研制而成的轻型装甲设备，以BMP-3步兵战车战斗部为基础，改变了钢质隔离罩的形状，加强了炮塔铝装甲，并在两侧各安装了1套3管烟幕弹发射器。车辆炮塔采用标准化设计，重量为3.2～3.8吨，具体重量视任务类型而定。这种炮塔还装到其他多种履带式和轮式底盘上进行了试验，其中包括BTR-90型8×8装甲人员输送车。炮塔采用新型双稳式火控系统，由高精瞄准具、电视和热成像目标自动跟踪仪、数字式武器装备稳定仪、数字式弹道计算机组成，炮手使用的高精度瞄准具采用双向稳定，有电视和测距两种波道，车长和炮长能在静止或行进状态中高效地攻击地面和空中目标。车上配备的新型自动装弹机既能装短小的爆破杀伤弹，又能装较长的制导导弹，再装填时间4～6秒。
　　BMD-4型空降战车的主要武器为一门100毫米2A70型滑膛炮，可发射制式100毫米炮弹(爆破燃烧弹和破片杀伤弹)和9M117M1型“套索”激光制导炮射导弹。前者弹药基数52发，其中战斗模块中34发，备弹18发。后者弹药基数8枚，战斗模块中4枚，备弹4枚，射程最远可达5500米；辅助武器为一门30毫米2A42型火炮，弹药基数500发。此外，该车上还设有AKC-74型突击步枪射击孔，可扫射近距离目标。
　　该车的最大公路速度可达70公里/时，最大越野速度为45公里/时。战车上装有两个喷水式水上推进器，具有两栖行驶能力。
　　2004年3月，BMD-4型空降战车在俄罗斯空降兵学院进行实战演习，取得了成功。该车整体性能优越，作战地域较广，战斗能力较强，既能在海拔4000米的高山地区作战，又能在3级海况的水面航渡，也能随同登陆舰发起进攻，抢占滩头阵地，还能从军事运输机上伞降至敌人后方。
　　新型的BMD-4空降战车目前已进入批量生产阶段，年内将开始装备空降兵部队。俄罗斯国防部已在2004年为首批5辆BMD-4型空降战车提供了资金，首批车计划于今年交付俄罗斯空降部队。俄罗斯国防部采购BMD-4的举动，能够鼓励国外用户来采购俄轻型装甲车。BMD-4上装备的通用战斗模块、昼夜火控系统和装弹器都能用于改进型BMP-3或步兵机动火力支援车上。