官兵在挂装导弹。王朝武摄
　　中新社北京十一月二十七日电　十月下旬的一天，中国海上靶场风云际会。数架中国军队最先进的新型战机呼啸凌空，气势如虹。一时间，霹雳裂空，惊雷动海。只见新型导弹挟风带电，直捣敌舰，准确命中目标，导弹攻击检验性训练取得成功，标志着中国海军航空兵已初步具备驾驭当代最先进战机的能力。
　　率先完成这一历史性跨越的，就是当年在抗美援朝和国土防空作战中击落击伤敌机三十一架、曾创下“同温层歼敌”、“双机对头着陆”等世界空战史上“八个第一” 
的东海舰队航空兵某飞行团。四十年前，该团被国防部命名为“海空雄鹰团”。从新战机列装到现在，他们在非常短的时间内，就完成了跨代战机改装，实现导弹实射命中率百分之百，打出了新装备的威力，打出这支“王牌”部队的雄风。
　　敢于近战接敌、刺刀见红，是“海空雄鹰团”的“传家宝”。当年，他们面对比自己先进得多的“鬼怪式”战机，无畏无惧，从二百九十一米距离一直打到三十九米，直至敌机凌空爆炸。这种“空中拼刺刀”的战斗精神和英雄气慨，至今仍是他们的“杀手锏”。然而，仅有“雄鹰”般的胆识不足以应付明天的海战场，要想在未来战争中克敌制胜，就必须找到新“坐标”，抢占现代战术战法的制高点。
　　高速歼击机双机低气象起飞是实现大机群快速起降、提高机动作战能力的重要手段，也是风险极高的战斗科目。试飞时，飞行员们为谁先飞这一高难科目争得面红耳赤，时任团长李洪生说：“我是团长，徐景宝是副团长，就让我们俩‘以权谋私’一次，来飞第一个架次。”
　　李洪生和徐景宝双双跨进座舱，接通电门，打开加力，战鹰如同两匹狂奔的野马，咆哮着直射苍穹......机场上，上百双眼睛目送着他们超气象率先试飞双机起落高难科目。几十分钟后，两架歼击机似蜻蜓点水，轻盈地降落在跑道上。
　　紧接着，他们一鼓作气，将“封锁反封锁”等八个填补海航部队空白的战术训练科目搬上了海天演兵场。
　　某新型歼击机万米高空近距离导弹攻击，是“海空雄鹰团”创造的又一杰作。当时，该机型刚刚首批装备该团。新一代“海空雄鹰团”官兵担负起训练和“试飞”的双重任务。短短三个月，官兵们冒着生命危险在上百次高难科目飞行中，创下了常规需要一年的改装和试飞任务纪录，孙来沈、王长江等团领导带头上天，经过无数次试飞，终于飞出了该型战机的最大作战性能，创造了该新型战机万米高空近距离导弹格斗攻击的新纪录。
　　从基础课目训练到战术课题演练、从单一武器作战到全武器作战、从简单气象攻击到复杂气象突击、从视距攻击到超视距精确打击，“海空雄鹰”威震海天。为把飞机性能发挥到极限,他们一再压缩简单科目，加大高难科目的训练比重，大胆将一些过去战术训练阶段才搞的复杂科目提前到基础训练阶段进行，并组织了夜间复杂气象、夜间大航程、密集队形穿云、低空超低空、海上攻截击、电子对抗、大机群跨区机动转场等针对性很强的极限科目训练。
　　一份培养“王牌飞行员”的培训计划，出现在现任团长魏文徽、政委陈国庆的案头。“我们的目标是，要在一两年内，为‘海空雄鹰团’培养出一大批‘驾机能升空作战、落地能科研攻关’的智能型飞行员，尽快使新型战机全面形成战斗力。”
　　如今，全团担负使命任务的飞行员，个个是能飞全天候飞行员和飞行教员，人人实际使用过导弹、炸弹、火箭等各种机载武器。近年来，他们出色完成了数十次上级赋予的重大演习等急难险重任务，数百次战斗起飞次次准确到位，三十多次在军以上组织的比武中夺冠，创下了全军第一个新型战机对海攻击、某新型战机打地靶、打新型导弹等一系列新战绩。(完) 
　作者　梁庆才 王朝武 陶社兰