
　　台湾当局寄望借美国对中国采取围堵之机，参与美蒙军演
　　国际先驱导报特约记者单伟报道
　　11月22日，台湾当局高层人士表示，美国为抗衡上海合作组织，及将势力伸展至亚洲腹地，决定明年6月以反恐为名，与蒙古举行军事演习，台湾当局已经在积极争取台军参演。
　　台湾关注布什访蒙
　　据《中国时报》引述台湾当局高层人士指出，明年6月在蒙古举行的军事演习规模甚大，获邀的主要是中亚各国，也有可能邀请大陆、韩国以观察员身份参加，而台湾正争取参加这次军演。
　　11月21日，美国总统布什赴乌兰巴托与蒙古国总统恩克巴雅尔会面，探讨“美蒙共同的民主价值观念”。在不到一个月的时间里，美国防长拉姆斯菲尔德和总统布什相继访问身处内陆的蒙古国，显示出美蒙之间“非同寻常的友谊”。
　　据台湾当局人士称，美国总统布什首次访问蒙古，是希望拉拢蒙古，并透过与蒙古进行军事演习，制衡由中、俄主导的上海合作组织，将美国的影响力伸展至中亚，并让中亚国家比较与美、中合作的差异。
　　在中俄间打入楔子
　　蒙古东西南三面与中国接壤，边界线长4676公里；北面与俄罗斯接壤，边界线长3485公里。美国希望将蒙古纳入其亚太军事战略体系之中。
　　2003年起，蒙美开始举行代号为“可汗探索”的联合军事演习，这是美海军陆战队首次参加此类演习，也是蒙美间举行的规模最大的联合军事演习，突破了以往蒙美之间“贝克・猿狐”系列演习的民防与救援性质，成为真正意义上的实弹联合军事演习。之后，“可汗探索”演习成为美蒙之间的年度例行联合演习。
　　美国还以反恐为幌子，利用与蒙古举行联合军事演习的机会，在蒙古境内设立了雷达测控和电子监控站点，美国还加强向蒙古军队提供维和训练、英语教学，并在边境地区提供巡逻无线电通讯和工程支援。
　　美欲设“中国包围圈”
　　美国对蒙古如此热心有其非常明显的战略考虑。在中国东南方向，台湾是“美国不沉的航母”，美在关岛基地投入愈来愈大，美日军事同盟也日渐紧密；在西南部，美国与印度频送秋波，军事往来密切；西部，通过颜色革命影响几个中亚国家；北部，再拉拢蒙古，就形成了一个完整的对华包围圈。
　　特别是美国可以借助蒙古地处亚洲腹地的独特地理位置，建立起一个经由阿拉斯加、阿留申群岛、日本、韩国直至欧洲的地面信号侦察阵地体系，大大提高对中、俄侦察的效率和精度。如果在蒙古设置军事基地，只需部署部分机动部队和中程导弹，即可起到由北亚、东亚、直至中亚地区的战略威慑作用。
　　去年美国兰德公司甚至出台一个报告，认为美国一旦与中国开战，美国从蒙古秘密基地出发的特种部队，将为美国空军精确寻找指示大庆油田等目标，切断可能的中俄石油管道，破坏京哈铁路，切断东北与内地交通进行心理战。
　　不过，从一段时间来看，蒙古走的还是睦邻友好、平衡大国、多元外交的外交政策。蒙古的安全利益不可能建立在美蒙双边关系之上，而是采取多边机制，在这一点上，蒙古总统有清醒的认识，他曾多次强调，蒙古要避免成为大国的角逐之地。
　　因此，台湾当局寄望于介入美蒙军演，借美国对中国采取围堵之机，以维护陈水扁政府走向独立的势态，也只能是一厢情愿。