 406核潜艇服役 中国海军获战略性突破 



406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。千龙网图
　　造船业是中国最早的民族工业，1865年江南造船厂的前身――江南机器制造总局的创建，揭开了中国近代民族工业的历史。新中国成立后，国家集中人力、物力、财力发展船舶工业。
　　从2000年-2004年的5年间，中国的造船产量年均增长26%。2004年，造船产量达到880万载重吨，占世界造船份额的14%，连续10年列世界第三位。预计2005年的造船产量将超过1000万载重吨，约占世界造船份额的18%。目前，中国已发展成为世界第三造船大国。船舶工业企业由新中国成立初期的20多家发展到700多家，拥有近百个专业齐全的科研机构，科研技术人员近7万人。
　　预计到2010年，中国的造船产量占世界市场的份额将达到25%以上，形成中、日、韩“三足鼎立”的世界造船格局；到2020年，造船技术水平将达到或接近世界先进水平，中国将成为世界造船强国。
　　“郑和”号训练舰是我国海军第一艘专用远洋训练舰，为人民海军培养了大量水面舰艇军官。
　　自其1987年服役后，至1994年的仅7年时间里，该舰就航行了12万多海里，14次南下太平洋和印度洋，目前是人民海军舰艇单舰航程最远的舰艇。
　　“纳莱颂恩”号护卫舰是我国出口护卫舰中最为现代化的一型，获得了泰国海军的高度评价，为我国军船出口创造了良好的声誉，并使船舶工业积累了设计和建造先进护卫舰的经验。
　　东运615号型补给舰设有横向干(液)货、纵向液货和直升机垂直补给系统，其主要任务是伴随远航舰队，在航行中为舰队补给油水和其他物资，是一个流动的海上供应基地。
　　541号型护卫舰是我国第一型同时具备舰空、舰舰导弹和直升机系统的护卫舰，是我国水面舰艇现代化的重要一步。
　　406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。
　　该型艇参与的多次导弹发射试验，为我国建立有效的核威慑力量作出了巨大的贡献。
　　401号攻击型核潜艇是我国第一型核潜艇，完全由我国自行设计建造，带动发展了大批高新技术产品，代表着我国20世纪70年代船舶工业和国防工业的尖端水平。
　　039型潜艇及其改进型号，标志着我国常规潜艇的设计和建造水准有了代的跨越，039型潜艇的服役，必将进一步增强海军实力，在维护国家统一的斗争中，必将发挥出巨大的作用。
　　167舰“深圳”号是我国第二代使用蒸汽轮机动力的驱逐舰，确保了我国动力装置和舰艇建造的延续性，多次圆满完成出访任务，向世界展示了我国船舶工业的技术水平。
　　112舰“哈尔滨”号为我国第二代导弹驱逐舰。该舰的服役，提高了海军中型水面舰艇的现代化水平，标志着船舶工业20世纪90年代初的最高水准，为此后中国驱逐舰的进一步发展奠定了基础。406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量 




406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量 




406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量 




406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。中国核攻击潜艇 




中国核攻击潜艇中国海军装备建设的战略性突破 




406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。中国海军装备建设的战略性突破 




406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。中国核攻击潜艇 




中国核攻击潜艇中国海军装备建设的战略性突破 




406号型弹道导弹核潜艇的服役，标志着我国开始拥有三位一体的战略核打击力量，是中国海军装备建设的战略性突破。2  