
　　澳大利亚军方高层认为，空中力量的加强将是21世纪澳大利亚军事发展的"重中之重"，而"现代化装备"和"一体化体制编制"将是空军力量发展的"首要之需"
　　近年来,澳军在体制编 
制调整中,将所有作战飞机的指挥权统一到一个新的空军总司令部，并在整合攻击侦察大队和战斗机大队的基础上，组建了新的空中作战大队，将空中侦察、空中控制和精确打击更有效地进行结合。
　　与此同时，面对新的战略环境，为了应对21世纪战争挑战，澳大利亚皇家空军(RAAF)决心大力实现其武器装备的现代化升级，全面提升战斗力。
　　三步走发展无人机
　　2003年，澳大利亚军方和政府达成了共识，无人机将在未来澳国土安全防卫和对外作战中发挥无可替代的重要作用。因此，2004年起，澳空军制定了三步走发展无人机计划。
　　首先，从国外采购现有的无人机。由于"影子" 200无人机在伊拉克作战行动中表现出色，经过多方考察，成为了澳大利亚军方外购无人机的首选。
　　2003年底至2004年初， AAI公司与BAE系统公司成立了专门的"影子团队"，负责向澳大利亚提供"影子" 
200无人机，满足澳大利亚对陆地与海上的侦察与监视能力的要求。
　　此外，澳大利亚还准备继续购买"全球鹰"这样的更大型高空战术无人机，进一步完善战术无人机体系。
　　第二步，巨资招标更高级无人机。2004年7月，澳大利亚国防部长希尔称，将斥资1～1.5亿美元采购多架更高级战术无人监视飞机，2005年5月有望选定胜出的竞标商。这一招标项目引起了世界各国的兴趣，目前美国、以色列、加拿大、南非以及几个欧洲国家的公司都表示将参与这一国际竞标。
　　根据澳大利亚军方要求，参与竞标的无人机必须具有空中监视、侦察和目标获取能力，装备有可昼夜搜集视频和静止图像的综合传感器，可自主作战，也可从地面站进行远程指挥和控制。
　　竞标无人机的翼展约为10米,有效载荷要达到150千克,作战半径至少150千米，续航时间为24小时。飞机的外型可以是固定翼或旋转翼，能以各种方式起飞和着陆。
　　第三步，自主研发新型无人机。澳空军与ADI有限公司和涡轮喷气技术公司目前正在研制一种具有独特的跟踪和制导系统的高速、高机动性无人机--CYBIRD-2飞机。
　　CYBIRD-2的最大速度420千米/小时，翼展2.5米，机长3.2米，续航时间90分钟。它可作为靶机，或高速、小耐航性战术无人机。该机采用了澳大利亚国防科学与技术组织(DSTO)对昆虫视觉和昆虫探测地面物体的研究成果，主要研究在背景混乱情况下探测和跟踪活动目标的技术，因此该项目一经公布，便引起了国际社会的巨大兴趣。
　　利用CYBIRD早期改型机，国防科学与技术组织和ADI公司运用基于昆虫视觉能力的仿生算法成功地跟踪了地面活动目标。今年年初，澳空军再次使用装备涡轮喷气发动机的CYBIRD-2飞机，成功跟踪了地面拖曳目标。
　　无缝衔接预警机机队
　　澳大利亚皇家空军与波音公司已经签订采购4架"楔尾"机载预警和控制(AEW&C)飞机的合同，目前计划再增订两架"楔尾"。
　　澳空军是波音公司"楔尾" 
机载预警和控制飞机的首家用户。该机型以波音737为基础制造,并具有与美国空军的E-3和767AWACS飞机的"互操作"能力，可以在执行联合空中作战任务时实现与美空军的信息共享和相互支持。
　　澳空军订制的"楔尾"飞机的预警和控制系统采用诺斯罗普・格鲁门公司的有360度覆盖范围的L波段多用途电扫描阵(MESA)雷达。它的两个天线阵具有重叠的覆盖范围：主阵在机体两侧运行，各有120度的覆盖范围；辅阵则提供前后覆盖。最大探测距离为400千米。天线阵整流罩沿着机体顶部运动，重约2270千克，其宽度约56厘米，因而能降低空气阻力和对机体的结构应力。
　　MESA型雷达利用一台发射机控制3部天线，并且将搜集到的信息集成到飞机的任务系统，机上系统包括广泛的通信设备、电子支援措施分系统、电子战自卫装置和集成的敌友识别系统。
　　每架飞机将完全与空军计划采购的新型防空指挥和控制系统无缝链接。这将形成完全综合的新型"澳大利亚防空2000+"系统的核心。
　　自主研制先进雷达设备
　　为加强情报侦察能力，澳大利亚军方正在自主研发一种国际领先的"靳达利"超视距雷达，并在2004年7月进行的导弹防御初步测试中，成功探测到既定目标。
　　现有的导弹探测系统主要依靠来自航天器的红外探测，在导弹飞越云层之前可能探测不到。而澳大利亚军方目前研制的"靳达利"超视距雷达不仅可以较早探测到目标，还可利用多个接收系统得到导弹弹道的精确信息。
　　此后，澳军方还要在美国的试验场进行对导弹的实际侦测实验， 
2005年初，将针对各种导弹的不同特征，进行"靳达利"自动探测和跟踪、信息搜集和一体化传输的研究工作。
　　"空军工程6000"现代化升级主战飞机
　　澳大利亚空军的主战飞机更新换代计划称为"空军工程6000"，预计将花费82～110亿美元。澳大利亚空军的35架现役主战飞机F-111是美国通用动力公司研制的变后掠翼超音速战斗轰炸机，在澳空军已服役30年，虽然性能优越，仍可担负至少10年任务，但是维修费用极高，每年要花费5亿澳元，因此澳军计划在2015年至2020年使F-111战斗轰炸机退出现役。同时计划退出的还有F/A-18战斗机。澳大利亚国防部已为此做出了85亿美元的预算，同时向世界多个公司发出邀请，提出更新方案。
　　目前的首选对象是美国的F-35联合攻击战斗机(JSF)，尽管澳军方内部对于主战机型选择的争议一直没有停止。
　　虽然，此前澳公众普遍看好欧洲战斗机公司的"台风"和法国达索公司的"阵风"，但是澳空军认为，为了能在亚洲保持绝对的战斗优势，必须购买比这些战斗机更先进一代的产品，而F-35与F/A-22具有相同的作战半径，但在空对地机炮武器方面也具有很大的优势。
　　澳大利亚空军认为，F-35联合攻击战斗机具有大量的机载系统(包括有源相控阵空空雷达、光电瞄准系统、红外分布式孔径威胁探测系统以及LINK16数据链和卫星通信)，将提供数据融合以及无缝连接网络环境的能力，而这些能力在未来信息战战场上将至关重要。
　　澳大利亚已经决定投资1.5亿美元，参与F-35联合攻击战斗机的发展计划，认为这将使澳大利亚空军力量整整提高一代。
　　澳大利亚计划从2012年起将F-35投入使用，替代现役的F／A-18和F-111机队。
　　目前，已经有19家澳大利亚公司计划参加该项目。"四大计划"打造致命打击能力
　　Mk80低阻系列炸弹
　　为了建立能为澳大利亚的Mk80炸弹提供攻击多个目标的自主性精确投送能力的系统。
　　澳大利亚制定了2004～2014年"十年炸弹升级计划"主要着眼于炸弹、防空区外导弹以及"鱼叉"反舰导弹的技术升级。
　　该计划第一阶段主要集中对Mk80系列炸弹进行升级，主要的合同商有波音公司、雷声公司以及洛克希德・马丁公司。
　　波音公司可能负责提供GPS/INS制导联合直接攻击炸弹的制导设备，其他两家公司供应"铺路"系列激光制导炸弹(LGB)设备。
　　雷声公司也有可能提供GPS/INS/LGB改进型"铺路"系列。最后决定将在2005做出。2008年至2010年进行交付并投入使用。
　　先进近程空空导弹(ASRAAM)
　　2004年8月，澳大利亚投资4.88亿美元开始正式为F/A-18战机装备由MBDA公司研制的最新一代的先进近程空空导弹(ASRAAM)替换目前使用的"响尾蛇"，此举使得澳大利亚跻身世界上拥有最现代化导弹打击能力的国家，而对MBDA公司来说由，由于该导弹是第一种配装美国战机使用，因而不仅是一个重要的里程碑，也是在世界武器市场的一个重大突破。
　　澳大利亚空军引进的MBDA先进进程空空导弹，是一种导轨发射式导弹，通过将低阻特性与火箭发动机相结合，其发动机直径为166毫米，从而比通常直径为127毫米的导弹发动机的产生的推力要高出了70%，飞行速度更高、射程更远。
　　革新的弹体升力技术与尾部控制结合使得导弹具有极佳的机动性，并能以高离轴角发射对付近距离内的目标。
　　F/A-18配备该型导弹与高级中程空对空导弹后，将具备全天候、视距外打击低空目标能力，另外通过升级安装APG-73雷达系统，澳空军的F/A-18成为世界上配备最为现代化导弹打击能力的战斗机。
　　机载远程巡航导弹
　　2004年8月26日，澳大利亚宣布将改变国防策略，计划采购机载远程巡航导弹，以获得在这个地区的空中作战"最致命的能力"。
　　这种空对地导弹的射程将是澳大利亚空军目前拥有的导弹射程的4倍以上，将有能力摧毁400千米之外的空中和海上固定和移动目标，而澳大利亚也将成为该地区第一个装备这种导弹的国家，这种导弹预定2007至2009年交货。
　　目前，澳大利亚倾向于购买德国"金牛座"(Taurus)空对地巡航导弹。
　　该导弹标准射程350千米，配备"诱惑者"浸彻弹头，主要用于摧毁由坚固装甲防护的重要战役、战略目标，如指挥掩体、桥梁、舰船等，也能攻击防空武器系统和地面飞机。"金牛座"采用复合制导方式，共装配3种导航系统：IBN图像制导系统、TRN地形匹配制导系统、机载GPS军事卫星制导系统。
　　其他候选者包括洛克希德・马丁公司生产的射程为400千米的隐形联合防区外空对地巡航导弹和波音公司生产的增强响应型导弹。
　　联合直接攻击弹药
　　从去年底开始，澳大利亚空军将从美国的波音公司以"对外军品销售"途径，购买卫星制导的"联合直接攻击弹药"(JDAM)，并通过一项为期3年的技术验证计划，由澳大利亚霍克德哈维兰公司与波音公司合作，发展一种用于将普通炸弹改造为制导炸弹的弹翼和制导组件。
　　将新的折叠式弹翼装置加到波音公司的标准尾部制导装置的JDAM炸弹上后就成为澳大利亚的增程型JDAM炸弹，代号为JDAM-ER。
　　澳大利亚皇家空军现役的908千克MK84和227千克MK82普通炸弹，也将加装这套制导尾部和增程弹翼，从而具有防区外攻击能力。
　　据称，新的折叠式弹翼装置能使其射程超过基本型JDAM炸弹，至少达到55.6千米。这些增程型JDAM炸弹将同已经装备的激光制导炸弹配合，用于在低空云雾、烟尘或其他无法使用激光武器的环境下使用。
　　"如虎添翼"配备新一代空中加油机
　　由于澳大利亚空军的707空中加油机在阿富汗战争中发挥了重要作用，因此，2004年4月，欧洲宇航防务和空间公司以经获得了澳大利亚空军价值14.8亿美元购买5架A330-200多任务加油运输机的定货合同，将于2007年服役，取代澳大利亚空军老旧的波音707加油机，为F/A-18、F-111、空中预警机、和即将装备澳大利亚空军的联合攻击战斗机进行空中加油。
　　在不执行空中加油任务时，这些飞机也可用于空运，可运载293位乘客和大量货物。
　　澳大利亚空军订购的A330-200多任务加油运输机装有三点式加油系统，除了左右机翼下各有一套为战斗机加油的软式锥形套管外，在后机身下放还有一套为轰炸机和运输机加油的硬式伸缩套管，所有的A330-200加油机都将安装电子战自我防卫设备。
　　此外，合同还包括在飞机上安装进行紧急医疗撤退时的医院床位，以及用于培训机组人员的模拟器。
　　改进训练设备提升演习级别
　　澳大利亚皇家空军与雷神澳大利亚公司签订了总值5300万美元的合同，要求雷神公司为其提供三套F/A-18"大黄蜂"飞行模拟器，主要用以提高飞行员使用新型武器和系统的熟练效果。
　　这些模拟器基于为美国海军和加拿大空军提供的最新"大黄蜂"模拟器技术，可为飞行员提供适应"大黄蜂"性能的机型转换训练和全部的先进战术训练。
　　模拟器还能够相互链接以模仿空战和其他战术训练内容。最后，飞行员们将可以通过使用机载预警控制飞机等其他澳大利亚军队的资源进行综合模拟训练任务。
　　为了使飞行员对新装备的使用更加熟练，提高部队的实际作战能力。澳大利亚空军于2004年7月在澳北部地区举行了名为"投掷黑暗"(Pitch-Black)的空战演习。参加演习的除了美国和新加坡传统成员外，法国空军和泰国皇家空军也首次参加了这次联合军事演习。
　　本次演习是澳大利亚皇家空军有史以来举办过的最大规模演习。"投掷黑暗"演习原先是一种防空性质的演习，但是此次将注重更多进攻性课目的演练。演习的主要目的是训练飞行员与地面部队的协调能力，增强飞行员对新装备的熟悉程度，以应对事先难以预想的情况。