
　　据美联社报道，驻伊美军官员向外界披露，近日来，伊拉克反美武装频繁使用一种装有新型触发装置的路边炸弹，袭击驻伊拉克英军及美军车队，已经造成至少8名驻伊英美士兵丧生，而目前英美联军还没有制订出有效的措施来应对这种新型炸弹。
　　新型炸弹成为“悍马”克星
　　据报道，这种新型的炸弹采用红外线破甲技术，装有不能被任何电子信号干扰的红外发射器，当有车辆穿过红外线光束时，破甲弹就会发射，利用直接爆炸的威力刺穿重型装甲车。同时，这种新型的炸弹在内部结构上也作了较大的改良。
　　美国战略与国际问题研究中心的学者安东尼・考迪斯曼指出，伊拉克反美武装使用的锥形塑料炸弹把爆炸力量完全聚集到钢制或者铜制的射弹上，然后再以极高的速度把射弹发射出去，射弹熔解成小金属块，可以把四英寸厚的装甲车击穿。而且，这种新型的炸弹还包括简单的无线电控制接收器，这个接收器可以在目标车辆到达前用无线电或者手机通知反美武装。
　　此外，反美武装通常将一排爆炸物捆绑在红外传感器上，这样做能使爆炸更加精确，也更具威力。它能在远至50英尺外击中“悍马”装甲车，即使爆炸不能穿透装甲车的外壳，但爆炸的冲击波足可以使装甲车内部人员遭到重创。
　　技术来源引发争论
　　伊拉克反美武装分子的这种新型袭击方式引起了美、英军方的争论，他们试图寻找出幕后支持者。一部分人认为是黎巴嫩或者伊朗反美武装分子提供的技术支持。因为在上个世纪九十年代，在黎巴嫩南部伊朗什叶派教徒与以色列军队的冲突中，什叶派教徒曾运用这种红外线触发穿透炸弹技术对付以色列的重型装甲车，取得了巨大的成功。
　　另一部分人认为，这种技术在哪里都可以得到，只要知道如何去找即可。考迪斯曼指出：“这种新型的炸弹技术极有可能是伊拉克自己研发出来的，没有得到任何的技术支持。也可能是通过非正规的网络泄露出来的，毕竟这是一个资源共享的时代。”
　　2003年伊拉克首次出现了路边炸弹，但当时的装置非常简陋，根本没有技术含量，因此没有引起英美联军的重视。
　　五角大楼寝食难安
　　驻伊美军少将林奇上周在巴格达举行的一个新闻发布会上表示，五角大楼正积极寻求应对这种致命炸弹的策略，“我们试图找出它的来源，并希望尽快找出破解的方法。”
　　分析人士称，目前最让五角大楼寝食难安的是，这种红外发射装置不能被任何电子干扰发射机发出的信号干扰。基于此种情况，研究人员正在研制一种昂贵的可视设备，希望通过这种可视设备，士兵可以提前看到红外发射装置，从而采取有效的应对措施。此外，还有人建议研制爆炸探测器扫描路边的炸弹。目前，美国和英国已通知驻伊英美联军调整巡逻路线以避免被袭击，从而减少伤亡。