
　　中新网11月28日电 
据法新社报道，美国白宫上星期六首次承认拥有一个驻伊拉克美军撤出方案，更称一名民主党参议员在刚过去的这个星期披露的撤军方案，和白宫的“非常相似”。
　　据香港大公报引述报道，白宫亦暗示它已接纳参议院近日的一项修正案。该修正案为美军分阶段撤出暴力猖獗的伊拉克铺路。
　　白宫发言人麦克莱伦发表的声明，旨在回应参议院外交事务委员会内的资深民主党人成员拜登在《华盛顿邮报》公开的评语。拜登在该篇评语中说，美军将于明年“大量”撤出伊拉克。
　　据拜登说，美国将在二○○六年尾撤走五万名军人，并在○七年撤出余下十万人的“一个可观数目”。
　　该方案亦呼吁，如有需要，应留驻“一小支军队”在伊拉克或其邻国，向武装分子的集结点发动攻击。
　　尽管总统布什从未透露他自己的撤军方案，甚至麦克莱伦不足两星期前对民主党人提早撤军的呼吁大加鞭鞑，但白宫指拜登今次表达的很多概念，大抵都和白宫的相若。
　　拜登的方案呼吁明年头六个月做好准备工作，才按构想撤军。方案内容如下：
　　让伊拉克各派系彼此妥协。逊尼派必须接受不再统治伊拉克，什叶派和库尔德人都要和逊尼派分享权力。
　　建立伊拉克的管治能力。
　　转移权力给伊拉克安全部队。
　　世界主要国家建立联系组织，成为伊拉克政府在国际社会的基本对话者。