
　　中新网11月27日电据香港《大公报》报道，日本《产经新闻》26日报道称，日本防卫厅将着手研发新型声纳，同时在研制新型攻击潜艇用短鱼雷，以对付中国在东海的潜艇，维持日本反潜作战能力的优势。
　　《产经新闻》称，新型声纳的特色是将过去装备在潜艇的圆筒型艇首声纳改良成U字形，提高侦测能力并节省电力和轻量化，同时也把侧面声纳大型化，将潜艇全身声纳化，以消除探测声音来源的死角。
　　防卫厅技术防卫总部预计声纳研发的总费用约39亿日圆(二亿五千万港元)，已列入二○○六年的预算要求，将于二○○六年开始研发，预定二○○九年完成。
　　报道引述防卫厅官员的发言指出，中国潜艇在水深二百米以内的浅水海域活动趋于频繁，日本为有效发挥侦测、追踪和攻击目标的效果及提高反潜作战技术的能力，研发高性能声纳不可少，因此着手研究。
　　由于浅水海域造成声音的紊乱反射，影响声纳的侦测能力，日本和美军将共同储存浅水海域的音响资料，视必要而应用于声纳的开发。
　　此外，日本为提高在浅水海域对潜艇的攻击能力，已拨款约一百五十五亿日圆，研制新型攻击潜艇用短鱼雷，二○○七年经由技术实验后预定二○○九年完成开发，以取代现有的九七式鱼雷。