&nbsp;外媒：日本囤积核原料 两周造出核弹 



资料图：1945年9月2日，日本东京湾，在美军的密苏里号战舰上，日本外相重光葵（戴高帽者）在日本无条件投降协议书签字仪式上。也许是日本亲身“体验”过核武器在结束战争上的“高效”，因此日本政坛一直在或明或暗的谈论自造核武上，日本的这种态势值得人们警惕。
　　据11月21日最新一期美国《国防新闻》周刊透露，美国防部已经选定“尼米兹”级核动力航母“华盛顿”号派驻日本横须贺海军基地，替代即将于2008年退役的“小鹰”号常规动力航母。预计最终的决定将在未来数周内宣布。
　　消息传出后，这几天在东京以北的横须贺市，陆续有民众走上街头抗议。据称总人口只有大约43万的当地居民，已经收集了超过45万人的签名，反对政府让“华盛顿”号核动力航母进驻。期间，有一名79岁的退休原子能学院院长，天天挂着牌子站在街头，呼吁路人在请愿书上签名。
　　日本是世界上唯一一个曾经遭受核武器攻击的国家，其所带来的灾难在日本国民心中依然记忆犹新。因此，不少日本民众对美国准备在日本部署核动力航母的做法表示强烈反对，担心航母可能出现的核泄漏给日本带来又一次“核噩梦”。
　　但日本政府却与民意背道而驰，对美国表现出积极的迎合态度。日本前外相町村信孝曾热切地声称，此举将有助于保障日本的安全及加强东亚地区的稳定。日本政府对核航母表现出的热情，与核航母强大的威力以及日本对核武器的期待不无关系。
　　而更为关键的是，核动力航母的部署可以使日本逐渐架空“无核三原则”。日本政府早在上世纪60年代就确立了“不制造、不拥有、不引进核武器”原则。虽然该原则名义上界定为核武器，但任何带核的武器都在禁止之列已经成为共识。也正是迫于这种压力，美国此前一直没有在日本部署核动力航母。而“华盛顿”号核动力航母的到来，则可能打破这种共识，从根本上动摇“无核三原则”，为日本发展核武器铺平道路。
　　日本一旦走上核武化的道路，对东亚地区战略平衡的破坏将是颠覆性的，甚至可能在亚太地区引发核竞赛。特别是当前日本政府依然无法正视侵略历史，其拥有核武器对世界和平而言不啻是一个巨大的灾难。因此日本核武化的暗流必须引起国际社会的关注和警惕，才可能得到有效的遏制。小泉亲信支持发展核武 




资料图：1945年8月6日，美军在日本广岛投下第一枚原子弹，自此，日本国内对核弹的恐惧心理一直不能消除。冉冉升起的蘑菇云似乎在向世人证明：看，这就是发动侵略战争的代价！
　　小泉亲信支持发展核武
　　尽管在和平宪法和“无核三原则”的约束下，日本至今尚未迈出成为“有核”国家的脚步。然而，在日本政坛内部，核武化的论调却十分有市场。
　　除了日本政府高官时不时地发出“日本应当发展核武器”的怪声外，右翼势力也经常鼓噪。2002年5月，时任日本内阁官房长官福田康夫公然宣称：“只要坚持专守防卫，日本也可以拥有核武器。没有不准拥有核武器的理由。”
　　2003年底，83名新当选的日本国会议员更是公开认为，如果国际形势需要，日本应当发展核武器，实施核武装。这其中就包括如今小泉内阁中的农林水产大臣中川昭一、外务大臣麻生太郎、环境大臣小池百合子以及内阁官房长官安倍晋三等政坛重量级人物。
　　近期，日本媒体披露，从上世纪60年代开始，日本政府从未放弃过发展核武器的探索。防卫厅曾多次就自行研制核武器进行可行性研究。这一切都表明，日本在为实现核武化而暗中努力。
　　官员极力拉拢美国学者、官员
　　尽管日本政府在公开场合表示，将坚持“无核三原则”，但实际上，长期以来日本一直在私下活动，希望成为有核国家。据悉，日本外交和防务部门的官员就经常利用与美国官员、学者私下接触的机会，向其灌输日本发展核武器合理性的谬论，拉拢他们替日本政府在美国发声、造势。2003年，美国专栏作家查尔斯・克劳哈默曾在《华盛顿邮报》发表文章称，美国应该考虑支持日本拥有核武器，甚至可以考虑给日本提供核弹。
　　今年4月，美政府智库――卡托研究所的两名专家对外呼吁，应当允许日本拥有核武器，这可以抗衡来自中国和朝鲜的威胁，同时减轻美国的负担。鼓吹日本应当核武化的声音从美国政府的智囊机构中公开传出，显示日本的游说已经起到了一定作用，这种论调已经从日本流入美国。美日双方煞费苦心选航母 




1945年8月，二战期间，遭受美军原子弹袭击的日本广岛。8月6日，美军向广岛投掷了世界上第一枚原子弹，导致成千上万的平民死亡，以及更多的人由于核辐射而随后死去。美军的这一攻击主要原因是逼迫日军无条件投降以结束第二次世界大战。
　　美日双方煞费苦心选航母
　　其实早在10月27日，美方已经就派驻尼米兹级核动力航母一事，与日本达成协议。但具体派哪一艘，倒是让双方煞费了一番苦心。美官员称，在选择航母的过程中，为避免激化反美情绪，“杜鲁门”号和“尼米兹”号首先被排除。因为1945年，美国总统的杜鲁门曾经下令，在日本投下原子弹；而尼米兹海军上将曾率领舰队，在太平洋消灭了日本舰队。出于类似考虑，媒体纷纷推测的“布什”号在建航母也被排除，原因是老布什当年曾驾驶海军鱼雷轰炸机与日军作战。
　　虽然“小鹰号”与“华盛顿”号航母都为航空母舰，但核动力航母与常规动力航母相比，具有很大的优势。“尼米兹”级航母是目前世界上火力最强大的水面舰艇。核动力航母能连续高速航行，迅速奔赴世界任何海域，起到常规动力航母不可替代的威慑和实战的双重效能。此外，核动力使航母减少了对基地和后勤支援的依赖，更换一次燃料可以连续航行50万海里。显然，在当前美日保持军事同盟的背景下，核动力航母将给日本带来巨大的安全利益。日本的核原料储量将超过美国 




1945年8月，二战期间，遭受美军原子弹袭击的日本广岛。8月6日，美军向广岛投掷了世界上第一枚原子弹，导致成千上万的平民死亡，以及更多的人由于核辐射而随后死去。美军的这一攻击主要原因是逼迫日军无条件投降以结束第二次世界大战。
　　日本的核原料储量将超过美国
　　日本目前还未拥有核武器，但在核技术的研究与开发水平方面，却始终处于世界领先地位。据保守估计，日本可以在3～6月内研制出原子弹。有些分析人士更认为，这个时间表完全可以缩短至两个星期。日本具备制造核武器的能力完全可从以下几点得到证明：
　　首先，日本加强核能的开发和利用，大力发展尖端的核技术研究。日本一直以和平利用核能为名，大力开展核聚变、快中子增殖等尖端核技术研究，制作核聚变实验装置和核聚变反应堆。这些是制造核武器的技术基础。
　　其次，日本以民用核电需要为名，一直在大量收购、储存、提炼核原料。今年7月，英国《独立报》报道称，日本目前至少已经储存45公斤钚。9月14日的《亚洲时报》更指出，到2020年，日本的钚储量将高达145吨，成为世界最大的武器级钚持有者，远远超过美国核武库中100吨的数量。尽管各种来源的数字不尽一致，但相同的一点就是日本的核原料储量已经十分可观。8月6日，美军向广岛投掷了世界上第一枚原子弹 




1945年8月，二战期间，遭受美军原子弹袭击的日本广岛。8月6日，美军向广岛投掷了世界上第一枚原子弹，导致成千上万的平民死亡，以及更多的人由于核辐射而随后死去。美军的这一攻击主要原因是逼迫日军无条件投降以结束第二次世界大战。美军向广岛投掷了世界上第一枚原子弹，导致成千上万的平民死亡 




1945年8月，二战期间，遭受美军原子弹袭击的日本广岛。8月6日，美军向广岛投掷了世界上第一枚原子弹，导致成千上万的平民死亡，以及更多的人由于核辐射而随后死去。美军的这一攻击主要原因是逼迫日军无条件投降以结束第二次世界大战。美军的这一攻击主要原因是逼迫日军无条件投降以结束第二次世界大战 




1945年8月，二战期间，遭受美军原子弹袭击的日本广岛。8月6日，美军向广岛投掷了世界上第一枚原子弹，导致成千上万的平民死亡，以及更多的人由于核辐射而随后死去。美军的这一攻击主要原因是逼迫日军无条件投降以结束第二次世界大战。身上打着绷带的母亲和儿子攥着紧急配给的食品 




原子弹爆炸后大约24小时，在长崎，身上打着绷带的母亲和儿子攥着紧急配给的食品，食品是由援助方分发的煮熟的大米团。一个僵直的尸体卧在广岛的阅兵场上，这里距离零点大约800码 




一个僵直的尸体卧在广岛的阅兵场上，这里距离零点大约800码，原子弹发出的热量把那人烧得炭黑。他的五官几乎全被原子弹爆炸产生的热浪抹掉了 




广岛红十字医院里，一个严重烧伤的学生仰面躺在一张草席上。他的五官几乎全被原子弹爆炸产生的热浪抹掉了。四天后他死了。一个受伤的女人从水壶中吸水喝 




原子弹落在长崎的第二天，一个受伤的女人从水壶中吸水喝。与此同时，她垂死的同伴在城市的废墟中间或坐或趴，好像在打瞌睡光辐射使孩子面部上半身和上肢烧伤，上半身皮肤大面积剥落 




光辐射使孩子面部上半身和上肢烧伤，上半身皮肤大面积剥落广岛爆炸中被烧坏的橙 




广岛爆炸中被烧坏的橙倒塌的钢架结构建筑物 




倒塌的钢架结构建筑物广岛原子弹中扭曲的铁轨 




广岛原子弹中扭曲的铁轨广岛原子弹受害者 




广岛原子弹受害者广岛县产业奖励馆正面 




广岛县产业奖励馆正面(1945年11月摄)战后在此基础上建成广岛原子到爆炸纪念馆广岛原子弹受害者 




广岛原子弹受害者一位烧伤裹着布条的母亲正在哺育婴儿 




在广岛的一个室外救护站，一位烧伤裹着布条的母亲正在哺育婴儿，在她身边照料者正把烧焦的衣服剥离另一名女人的伤口。川上已造的画描述了这生动一幕当蘑菇云笼罩城市上空时，在距广岛爆炸中心一英里半的二叶山上 




当蘑菇云笼罩城市上空时，在距广岛爆炸中心一英里半的二叶山上，喜代吉五郎目睹淑庆太田河花园（中）变成一片火海。在画中，喜代吉五郎描绘了太田河河岸上的人们逃离大爆炸的情景炸弹袭击广岛10分钟后，一名妇女在房子的废墟中大呼救命 




炸弹袭击广岛10分钟后，一名妇女在房子的废墟中大呼救命，房子还在燃烧。妇女的叫声深深刺痛官一的心，官一不能够帮助她。在痛苦面前的无能为力是一个重复的主题。浓烟滚滚，妈妈喊着“救救这个孩子！” 




一位妈妈连同自己的婴儿被卡在屋顶的横梁中，屋顶已坍塌，浓烟滚滚，妈妈喊着“救救这个孩子！”为了纪念自己不能拯救的两条性命，58岁的竹内初二用彩笔画了这幅画在广岛火车站外，两个被烧得面目全非的人在呼救 




在广岛火车站外，两个被烧得面目全非的人在呼救，这幅画由古川守一创作。由于炸弹产生了巨大热浪，并且引起了大火，大火燃烧达两天，许多逃过最初爆炸的人痛苦地死去了在难以闯过的火海中奔跑 




“我的生命结束了吗？”48岁的道美子心里想。在这幅水彩画中，她描绘了自己和另一名女孩赤着脚，流着血，“在难以闯过的火海中奔跑”。有一个孕妇在水罐里断了气 




在大火、爆炸和辐射的牺牲者当中，有一个孕妇在水罐里断了气，遭遇爆炸的人们都感到干渴难忍。16岁的广岛居民面木信良目睹了当时的情况广岛遭原子弹轰炸后的景象 




广岛遭原子弹轰炸后的景象在遥远的广岛上空，原子弹爆炸后发出彩虹一般绚丽的光芒 




在山田须磨子（一位当年的爆炸目击者）的一幅画：在遥远的广岛上空，原子弹爆炸后发出彩虹一般绚丽的光芒2&nbsp; 