
　　中新网11月19日电 
据俄罗斯lenta网站报道，英国国防部新闻局在其网站上刊登报道指出，英国皇家空军日前已为第五代战斗机――F-35联合打击战斗机选择了首个部署基地。
　　报道指出，第五代战斗机将部署在洛西茅斯空军基地，英国皇家空军将于2010年前开始装备F-35联合打击战斗机，以替代现役“鹞”(harrier)式垂直起降战斗机。
　　洛西茅斯空军基地是英国皇家空军司令部考虑作为可能部署F-35战斗机的8个候选空军基地中的1个。英国国防部特别委员会经过一年的考察最终选定了洛西茅斯空军基地，用于未来部署F-35战斗机。英国皇家空军之所以选择这个基地主要是因为其距离训练中心比较近，同时基地设备比较先进。
　　此外，英国皇家空军未来还计划选择一个用于部署F-35战斗机的基地，目前正在考虑两个方案，即马哈姆和科特斯莫尔空军基地。
　　据悉，英国计划向美国采购150架F-35型联合打击战斗机，以取代目前仍在英国海军和空军服役的“鹞”式和F-16、F-18等战斗机。英国计划用这种机型装备其空军和现有的两艘航空母舰。
　　F-35战斗机是美国正在研发中的最新一代超音速多功能战斗机。F-35是一种超音速多用途第五代战斗机。它被设计用来取代老旧的AV-8B“鹞”攻击机、A-10“雷电”攻击机、F-16“战隼”战斗机、F/A-18“大黄蜂”战斗攻击机以及英国的“鹞”式GR.7战斗机及“海鹞”战斗机等。
　　据报道，F-35战机是迄今规模最大的战机联合发展项目。除美国外，目前尚有英国、意大利、荷兰、土耳其、加拿大、澳大利亚、丹麦和挪威出资参与该项目。
　　F-35联合打击战斗机将成为美军以对地攻击为主的多用途战斗机，具有全天时、全天候地攻击陆海空任何目标的能力。在未来的战场上，F-35联合攻击战斗机将与F-22“猛禽”战斗机联手，形成类似F-15与F-16的高低搭配。F-35机动性、敏捷性优于F-16C和F/A-18C，作战半径为1000～1300公里。(章田/雅龙)
　　