
　　当地时间今天下午2时40分，由中国“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的出访舰艇编队，在结束对巴基斯坦为期3天的友好访问后，首次在阿拉伯海北部海区，与巴基斯坦海军举行代号为“中巴友谊-2005”、以联合搜救为主要内容的非传统安全领域演习。
　　此次演习的情况想定是：应联合国邀请，中巴两国决定由海军组成联合编队，前往受强台风袭击的G国实施人道主义救援。
　　随着三发红色信号弹升空，演习正式开始。位于不同海区的中国“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰和巴基斯坦“塔里克”号导弹驱逐舰、“摩阿文”号综合补给舰接到命令后，迅速从不同方向驶向同一海区。
　　演习分联络沟通、组成联合编队、海上联合搜救等4个阶段实施，先后演练了多种方式的通信操演、4种队形的联合编队组成、舰艇分区搜救、海上医疗救护等内容。
　　笔者在演练现场看到，浪花飞卷的阿拉伯海上，中巴两架舰载直升机相继从母舰起飞，掠水盘旋，对G国受损船只的落水人员展开海空立体搜索。巴“云雀”舰载直升机将一名落水者救起，紧急运送到“微山湖”舰上后，舰上医护人员迅速将落水者转至舰用手术室展开抢救。中国海军的“海豚”舰载直升机迅速将前方失火船只的情况报给巴“塔里克”号导弹驱逐舰，并引领中巴军舰前往救援。
　　演习结束后，中巴两国军舰用灯光信号互致“中巴友谊万岁”，参演官兵换上洁白礼服，在甲板站坡，挥手告别。
　　这是中国海军第二次与巴基斯坦海军举行非传统安全领域演习。2003年10月22日，中国海军与访问上海的巴基斯坦海军在中国东海海域举行了首次联合演习。（本报阿拉伯海11月24日电） 
钟魁润