 石原煽风点火:美难敌百万解放军冲锋 



资料图：石原慎太郎称为了钓鱼岛不惜对华开战
　　据法新社、美国《洞察》杂志24日报道，美国总统布什刚刚结束了包括中国在内的亚洲之行，其中最大的收获是加深了美国对亚洲国家的了解，而美中建立互信互惠的交往原则，对两国乃至世界都大有裨益。可是，总有一些人唯恐天下不乱。
　　比如，日本强硬的反华分子、东京都知事石原慎太郎便再度在中美之间煽风点火，说美国打不赢中国。
　　石原慎太郎在美国国际战略研究中心演讲时假惺惺地警告，美国有可能会在与中国的战争中失败。他说：“不管怎样，一旦美国与中国关系恶化，如果一方动手，那么就有可能产生激烈冲突，尽管可能不会发展到动用核武器的地步。我认为美国不会赢得胜利，因为美国是个公民社会，必须坚持尊重生命的价值。”
　　石原慎太郎表示，除了海军陆战队，美国其他地面部队“作战能力简直一无是处”，根本不能阻挡中国人民解放军常规武器的进攻。实际上他估计，即使面临美国大规模报复，中国将不惜对美国及其亚洲盟友实施核打击。石原慎太郎说，美军根本无法承受得住数百万视死如归的中国军人的轮番冲击。他估计，一旦美军伤亡人数超过2000人，美军就会被迫撤退。石原慎太郎说：“因此，我们需要通过其他途径遏制中国。我个人认为，目前对付中国的最好办法是经济封锁。”
　　尽管也有其他官员私下承认，石原慎太郎的观点反映了澳大利亚、印度、新加坡和韩国等国家对美国军事能力的普遍怀疑，而且美国所领导的伊拉克战争暴露了美军在进行没有多大科技含量的战争时所难以克服的弱点，但石原就此得出“美国打不赢中国”显然是别有用心。美军连小小的安巴尔省都控制不了，更何谈与强大的中国人民解放军对抗！石原为何要如此贬低美军的战斗力呢？联想到日本政界、军界的一连串动作，人们便不难看出，石原得出这样的结论是在为日本军国主义复活铺路搭桥：美军要想打赢中国，必须有“日军”的帮助。
　　到目前为止，布什政府在日本自卫队升格为自卫军的问题上左右两难，一方面美国需要日本的军事支持，另一方面又担心日本增强了本土防御能力后，可能导致美国最终从日本撤军的恶果。杨孝文日本东京都知事石原慎太郎在冲之鸟礁上挥舞日本国旗 




资料图：日本东京都知事石原慎太郎在冲之鸟礁上挥舞日本国旗石原此举除了煽风点火挑拨中美关系外，还有另一层含义 




有人分析石原此举除了煽风点火挑拨中美关系外，还有另一层含义，他希望美国明白：对付中国光美军不行，最好能拉上日本。石原此举除了煽风点火挑拨中美关系外，还有另一层含义 




有人分析石原此举除了煽风点火挑拨中美关系外，还有另一层含义，他希望美国明白：对付中国光美军不行，最好能拉上日本。2  