
　　中新网 11月25日电 
据日本《产经新闻》报道：日本防卫厅正在推动修改内部规定，以便在必要的时候能够迅速地、大规模地向海外派遣自卫队运输机。日方声称这样做是为了更好地在发生地震和海啸等灾害时参加国际紧急援助活动。
　　为向海外大规模派兵扫除障碍
　　目前日本自卫队向海外派遣运输舰的规定是：根据防卫厅事务次官的通告，日本自卫队参加国际紧急援助活动时，最多可以派遣 6 架 C130 运输机。其中的 2 
架要保持在接到派遣命令 48 小时内就可出动的状态。
　　日本在7年前的洪都拉斯发生飓风时曾一次派出过上限的 6 架 C130 ，在今年 10 月份巴基斯坦发生地震时也曾出动了 4 架参与救灾活动。但在去年 
12 月份发生印度洋大海啸时， C130 运输机到受灾地开展活动是在灾难发生半个月后，而且只派遣了 1 架，这遭到了日本执政党内的批评。
　　以此为理由，日本防卫厅确定的修改方针是改变事务次官通告制度，将派遣架数改为“根据情况而定”，要使得去事发现场开展活动的陆上自卫队队员和支援物资从一开始就能够一下子运送过去。为此，过去都要根据 
C130 运输机的派遣架数来制定派遣计划的陆上自卫队就可以改变原来的做法，能够向海外投入大量的人员和装备。
　　此外，在印度洋大海啸和巴基斯坦地震时，由防卫厅长官签发的派遣命令都迟了，为此，如何使“政治决断”迅速化也成为研讨的课题。由于获得灾害现场的消息和接纳态度等需要花费时间，而这成为日本反应慢的瓶颈，因此，在有关美军重组的日美协商中，日本提出了成立一个由日美主导下的“国际联合调查队”的构想，日本政府方面的人士说：“如果有一个与他国合作的框架的话，就能够容易促使（政府）做出政治决断。”
　　要求引进新装备
　　日报称，去年年末日本内阁会议上通过的防卫计划大纲中，明确把“改善国际安全保障环境”作为日本防卫力量职责作用的主要方面。灾害救援就是其中的一环。日报认为，修改有关国际紧急援助活动的内部规定，应被视为从应用层面上强化海外救援活动对策的第一个步骤。它将解开对自卫队积极开展国际活动的束缚。
　　日本的国际紧急援助队法 1987 年开始实施，当初自卫队不是作为部队参加的。用日本防卫厅干部的话说，这是因为“国民对向海外派遣自卫队的敏感症很强烈”。 
1992 年通过修改法律，允许自卫队以部队的名义参加国际紧急援助活动，但附加了只能派遣 6 架 130 运输机的规定。
　　不过，日本总共只有 16 架 C 运输机，其中的三架已派到伊拉克，执行国内运输任务等都没有太大的富余。虽然规定了要保证 2 架在 48 
小时内随时出动，参加国际紧急援助活动，但实际上并没有达到这个要求。因此，《产经新闻》强调说，不仅是运用方针的要改善，装备方面的强化也不可缺少。日本防卫厅虽然已经决定要引进比续航能力远远超出 
C130 的新型运输舰以及同时可以作运输舰的空中加油机，但并没有明示引进的时间。有自卫队高级干部说：“应该在修改内部规定的同时研究引进的准备事宜。”（章田 / 
雅龙）