


俄罗斯伊尔-20型机



俄罗斯生产的К1-В雷达站



俄军事专家提出在太空构建国家保护网
　　中新网11月25日电 据俄罗斯《独立报》25日报道，俄罗斯国防部权威消息人士近日透露，俄罗斯武装力量近期可能将组建一个新的兵种――电子战部队。
　　消息人士指出，目前俄罗斯军政高层已经批准了计划建立电子战部队的相关文件。他表示，此前俄罗斯国防部在改革过程中只是削减合并兵种数量，例如防空部队并入空军。目前俄武装力量除三大军种外（陆军、空军和海军），还有三个独立兵种，即战略火箭兵、航天兵和空降兵，而增加一个新的部队和司令部必定是有特殊的原因，而组建兵种的决定也将由最高统帅做出。
　　报道指出，目前国产无线电电子对抗设备可以实施强大的电磁打击，使任何一种电子设备完全陷入瘫痪，从移动电话和程序控制系统到第五代飞机机载系统。而可以放在轻型轿车里的装有电子战设备的小箱子可以使一个中等国家或者整个地区能源系统陷入瘫痪。根据其对敌方武器、军事装备以及民用设施攻击的效能来讲，无线电电子战武器完全可与大规模杀伤性武器相媲美。
　　俄军电子战部队现状和建设规划
　　据俄国防部消息人士透露，新的电子战部队将用于在太空、空中、地面和海上对敌实施无线电电子杀伤，同时保护本国的军队和国家设施安全。目前俄罗斯军队也有电子战方面的部队，一些专家将其称为电子战特种部队，因为他们负责完成一些特殊任务，他们的行动和部署地点都非常保密。安德列・奥辛中将是俄军总参谋部电子战局局长，他很可能将成为新兵种的首任司令。
　　俄罗斯军队每年都举行专门的电子战演习，但专家认为电子战特种部队目前还没有准备好进行集中使用，原因是这支部队人数少、部队结构不完整，同时缺乏保障物资。俄罗斯国防部计划采取一系列措施，将本国电子战部队水平至少不低于美国。
　　首先要考虑到俄军总参谋部无线电电子战局，其可能将完全改组为电子战部队总司令部，而部队干部培训同此前一样将由俄沃罗涅什无线电电子军事学院负责。同时俄联邦电子战和提高隐身性效能评估国家科研试验中心将主要负责电子战设备研发和试验。
　　与此同时，为部队提供特种装备问题目前比较严峻。俄电子战部队目前拥有一些新式装备，一些俄罗斯国防工业综合体企业也制定了未来量子和脉冲武器研发计划，但距离批量生产和列装部队还需要很长一段时间。
　　俄罗斯国防部高层消息人士表示，目前俄政府正在重组俄国防工业综合体框架下考虑组建电子战部队作战装备制造股份公司。他指出，电子战部队的所有武器建造未来将集中到一个科学生产企业进行，其首先任务是研制最新型电子战装备，这些装备将保障在部队很难通过的地形条件下准确和快速确定恐怖分子基地，后发射高精度导弹摧毁恐怖分子基地。
　　据悉，早在科索沃战争和伊拉克战争前，俄罗斯著名军事专家弗拉基米尔・斯利普琴科将军就曾预言，21世纪战争的战略和战术任务的完成基本上依靠“非接触”手段――无线电对抗和高精度武器。换句话说，就是敌对双方在电子射线级别上对抗。斯利普琴科将军的预言得到了验证。在伊拉克战争中，美伊军队在战场上直接交火只占全部军事行动的10%。在美军的远距离轰炸之下，伊拉克的防空武器几乎全部被摧毁，空军战机甚至都没有作出任何升空尝试。
　　俄神秘量子武器威力惊人
　　为了为未来的电子对抗部队提供足够先进的武器装备，俄政府决定，由俄“国防系统”有限公司负责研制和生产所需的电子对抗技术和设备。而且，为了更好地发展各种新式武器装备，俄近期将对军工企业体制进行改革。
　　　俄“国防系统”公司总经理助理、权威军事专家亚历山大・加夫里洛夫表示，俄罗斯在量子无线电电子学领域有着无可争议的优势。如果它们能够像美国的“21世纪战士”计划那样被列为国家项目，那么到2020年俄军装备将不会逊于任何对手，甚至还会强于它们。 
俄罗斯专家们没有向媒体透露更多的相关细节，但是其言外之意则暗示：俄军近期就能拥有一种被称作量子武器的神秘设备，其性能远远优于世界上现有的类似产品。
　　俄改进伊尔-20电子战飞机
　　今年8月，俄罗斯第一架改进型伊尔-20电子侦察和无线电电子战飞机已成功完成了飞行试验计划。目前，俄罗斯“伊留申”航空综合体只改装了一架伊尔-20型机，未来可能会改进所有现役伊尔-20型机。据悉，改进型伊尔-20型机上安装了新型、更加完善的无线电电子设备。
　　伊尔-20“黑鸦”(Coot)电子侦察和无线电电子战是在伊尔-18型民航机加装电子战设备的电子干扰机。飞机外形与伊尔-18相同，但加装了大量天线罩与天线，其中有：在腹部装有长10.25米、高1.15米的雷达罩，内装侧视雷达天线；在前机身两侧各有一个长4.4米，厚0.88米的整流罩，内装各种传感器及照相机。在中机身以后的机身腹部装有很多天线与天线罩。
　　该型机翼展37.42米，机长35.9米，机高10.17米，主轮距9.0米，前主轮距12.78米，动力装置为4台3169千瓦(4250马力)Aи20M涡轮螺桨发动机，驱动直径4.5米的四叶螺旋桨，机内燃油23700升，有的可载30000升。
　　俄军电子战屡获战功
　　1996年，俄罗斯的车臣硝烟正浓。俄军电子战部队与叛军首领杜达耶夫在电子战领域斗智斗勇，展开了一场生死搏斗。杜达耶夫常依靠无线电话与部下联络，因此，俄军决定用软硬兼施的电子战手段消灭他。俄军首先通过秘密渠道获取了杜达耶夫无线电话的频率，然后动用伊尔-76电子战飞机在车臣上空不停地飞行。只要杜达耶夫一打电话，电子战飞机上的侦察设备就会引导空地导弹进行攻击。杜达耶夫是空军出身，对俄军电子战飞机的能力是有所了解的。因此，他每次通话时间都很短，而且关机后就迅速转移，使俄军的四次攻击都没有成功。但1996年4月21日夜晚，杜达耶夫因为一个十分重要的通话而忘记了来自空中的威胁，这一次通话时间过长。就在他疏忽的这一刻，两枚空地导弹追踪着他的手机信号从天而降。
　　击毙杜达耶夫是现代战场上捕捉电磁信号最著名的战例。随着现代电子技术和信息技术的发展，地面战场和电磁空间已经密切相连，电子“软杀伤”和火力“硬摧毁”更是相辅相成。电子战飞机则是其中最主要的装备。
　　电子战装备
　　电子战装备的发展趋势日趋一体化和通用化，信息化条件下的局部战争中，战场上的电磁环境日益复杂，以往那种彼此分立、功能单一的电子战装备已远远不能适应作战需要了。一体化和通用化已成为当前电子战装备发展的重点和未来电子战装备总的发展方向。
　　为了更有效地对付信息化战争中复杂多变的电磁威胁，未来新一代的电子对抗装备，将广泛采用先进的计算机技术，大幅度提高整个系统的自动化程度，以具备更好的实时能力、自适应能力和全功率管理能力。电子战装备的工作频段不断拓宽，发射功率不断增大，毫米波技术和光电技术的发展，使现代电子战装备的工作频率不断向更宽的频段发展。从整体上看，未来电子战装备的工作范围必将扩展到整个电磁波频谱。
　　GPS干扰与反干扰将受到关注，战争实践已经表明，如果失去GPS的支持，就会极大地削弱信息优势，使指挥、控制、侦察、打击、部队机动等各个军事环节都面临严峻考验，严重降低战斗力。重点发展反辐射和新型电子战干扰机，重视发展新型、特殊的电子战技术装备，如用于反卫星的激光武器、高能粒子束武器，以及流星余迹通信、中微子通信等等。（章田/雅龙）