
　　中新网11月25日电 
据英国《每日电讯报》本周四消息，英国和欧洲盟国正在利用掌握的情报积极游说其他国家相信，伊朗正试图发展可以用于“流星3型”导弹的核弹头。今年9月份，伊朗首都德黑兰一个军事基地展示一枚写有“我们将把美国踩在脚下”标语的“流星3型”导弹，据悉该导弹射程至少可达810英里，能够攻击以色列、土耳其、俄罗斯和印度。
　　根据报道，欧洲国家由于考虑到英国当局在处理伊拉克大规模杀伤性武器情报上犯了严重错误，因此对上述情报信息十分小心，也不愿对外公布伊朗研发核弹头的信息。
　　国际原子能机构24日召开理事会，就怀疑伊朗发展核武器问题进行讨论。欧洲国家官员在私下里透露，他们相信美国所提供的这一情报，确实是伊朗决心发展核武器的有力证据。欧洲国家向其他国家进行游说的目的，在于说服包括俄罗斯、中国、印度和南非等国家支持阻止伊朗的核武器发展计划。
　　美国官员在最近几个月来，一直与国际原子能机构和其他国家的专家分享这一机密情报。该情报得自一台从伊朗窃取而来的笔记本电脑，据说这部电脑里含有成千上万页的技术信息。美国是在去年获得该部电脑，里面的文件显示伊朗正在试验具有核武装置特征的弹头设计。
　　由于许多国家对美国的情报持有怀疑态度，从而促使欧洲三国--英国、法国和德国加入美国的游说阵营。英国、法国和德国一向主张与伊朗在这一问题上进行谈判。据西方一个消息来源透露，欧洲国家对上述情报的评估和美国十分接近，欧洲国家已经研究过所有的可能性，包括传统武器和生化武器，但是这种设计只有使用在核弹头上才有意义。
　　美国媒体早前曾报道指出，根据从伊朗获得的电脑资料文件，文件内容描述了类似于传统炸药引爆器的爆炸范围，而这种引爆器可以用来压缩可分裂物质来引发核反应。但是一直以来，伊朗都坚称其建造核反应堆目的是为了发电，而国际原子能机构则指控伊朗未能与国际监察人员合作。国际原子能机构是在2003年发现伊朗秘密从事核发展活动。
　　目前国际的焦点虽然都放在伊朗的浓缩铀计划上，但是最近的“证据”似乎已经表明伊朗真正目的是在武器设计上。根据国际原子能机构的一份报告中指出，伊朗已经交出一份有关如何在球体内装入铀元素的文件。
　　去年9月，以色列曾向美国采购了500枚掩体炸弹，这些炸弹可打击7英尺厚的钢筋混凝土掩体。以色列并曾威胁指出，这些炸弹可能将被用于打击伊朗的核设施。而伊朗也向以色列提出警告，如果遭到打击将以新型“流星3”型弹道导弹对以色列发动攻击。
　　链接：“流星3型”导弹
　　“流星3型”导弹是伊朗于上世纪80年代后期开始自行研制的中程战略导弹，是在主要采用俄罗斯导弹技术的朝鲜“劳动1”导弹基础上研发的。“流星3型”导弹长度为16米，采用单级火箭助推方式，能够携带重约1吨的弹头，其射程为1680公里左右，足以对以色列、土耳其、南亚次大陆境内的目标，以及在海湾地区驻扎的所有美军目标造成威胁。另外，伊朗还计划研制射程更远的两种新型导弹：射程为2000公里的“流星4”型导弹，以及射程为5500公里的“流星5”型导弹。(章田/雅龙)