


以色列装甲巴士



以色列装甲巴士行李箱



以色列装甲巴士内部



以色列装甲巴士侧面
　　法国内政部在巴黎承办的第14届国际军警设备展于11月22日开幕，来自世界41个国家的714家公司将展出自己的安保产品，其中以色列一家公司首次展出了最新型装甲公共巴士。
　　据俄罗斯新闻网11月23日报道，以色列生产安保类产品的Merkavim公司的一位负责人表示，在以色列国防部的帮助下，Merkavim公司研发出了一款带装甲保护的公共巴士以防恐怖爆炸事件的发生。这位负责人说，Merkavim公司相信装甲公共巴士将会在欧洲市场有很
　　好的销路，因为国际恐怖组织一直把欧洲视为重点袭击的目标；不久前在法国和其他一些西欧国家爆发的街头骚乱事件也说明这种巴士有很好的使用前景。
　　报道说，Merkavim公司生产的这种装甲公共巴士的车身能经受住冲锋枪和火箭筒的射击，汽车上的玻璃能抵御住炸弹碎片的冲击。装甲公共巴士的市场售价为每辆40万美元，Merkavim公司将从2006年开始生产这种巴士，预计每年可生产60至100辆。
　　第14届国际军警设备展将于11月25日结束。(国际在线独家资讯 付华一)