


巴基斯坦空军装备的美制F-16A型战斗机（下）和F-16B型战斗教练机。图片：巴基斯坦空军（PAF 
Photo）



希腊空军已经订购了“幻影”2000-5Mk.2型多用途战斗机。图片：法国达索航空公司（Dassault 
Aviation Photo）



涂装奇特的777号米格-29型战斗机。图片：俄罗斯米格飞机公司（RAC 
"MiG" Photo）



瑞典空军JAS-39型“鹰狮”单座战斗机。图片：鹰狮国际（Gripen 
International Photo）
　　人民网北京11月24日讯 
印度空军参谋长特吉亚上将日前表示，预计印度政府将在1个月之后发出采购126架先进战斗机的招标建议书(RFPs)，该笔合同的总价值高达50亿美元。 
特亚吉上将透露，当前，积极参加印空军战机采购竞标的国外战斗机主要有：美国的F-16型战斗机、法国的“幻影”-2000型战斗机、俄罗斯的米格-29型战斗机以及瑞典的“鹰狮”战斗机。 
但特亚吉上将也同时指出，最终签署这一合同可能需要花费较长一段时间，因为该笔交易数额庞大，并非像购买土豆或蔬菜那样简单，需要花费较长时间对竞标战机进行全面评估。(东力) 
