
　　台湾《中国时报》11月24日报道 美军前太平洋舰队司令克莱明上将上周应邀来台演说。记者得以和这位前海军上将进行简短访谈。从他口中得知，美国航空母舰很 
难防御中共的巡航导弹的攻击。
　　航空母舰是美国军力的象征，哪里有事，美国总统通常第一反应是问：航母在哪里？记者有一则消息不得不提供给曾任第七舰队指挥官的克莱明，即中国海军最近派人到俄罗斯，学习电脑摸拟海上战术演练，并对俄军如何打击航母有浓厚兴趣。换言之，今后台海再有危机，恐非美军所能应付。
　　神情严肃的克莱明并不回避，称导弹打航母，美军确实难防，是海军一大挑战.相比之下,他认为巡航导弹比弹道导弹更难防范,前者贴着海面飞行,侦搜困难,舰队反应不及;后者则对航母等移动目标的追踪和命中精度较差。但不管如何，美军都无把握防御导弹袭击。难怪。1996年台海危机，美军派出两艘航母，都在台湾东部海域移动，并在中国试射“东风”战术导弹射程之外。
　　克莱明1999年从太平洋舰队司令任内退役。之前历任驻日第七舰队司令等多项重要军职，去过大陆，有多次和中国海军打交道的经验。当问及对中国海军近年快速发展有何评价？或中国海军能否有效投射至第一岛链时，克莱明略显无奈，称中国海军在规模和训练上都有进步，走出“沿岸海军”朝向远洋，但他完全了解“中国的意图”这说明美中军事交流近年来数量或有增加，质量却少进展。