


陕飞运9飞机想象图



运9飞机想象图



中国自行研制的运八型运输机
　　据中国航空报报道 陕西飞机工业(集团)公司新飞机研制随着结构打样设计顺利完成，各专业细节设计全面铺开；工艺研制项目、首批工装制造拉开帷幕。
　　这种在运八飞机基础上研制的新一代运输机，使用性能、安全性、起飞重量、载油量、高温高原特性、空投精确度等均比运八飞机有大幅度提升。陕飞集团总经理白松柏多次召开专题会议，精心部署各项研制工作。陕飞集团还专门成立了设计、工艺、工装研制指挥部
　　，借鉴成功经验，大胆采取设计、工艺、制造一体化研制方案，自今年10月正式投入研制以来，已取得突破性进展。
　　陕二飞机设计研究院、工程技术部、技装公司等单位定措施、定任务、定目标，迅速掀起研制热潮。总体室结合实际制定相应的工作计划和奖惩措施；专项工作组成功攻克了飞机气动外形、机身货舱大门区结构两大设计难关，编制完成了研制总方案及理论图。数模设计任务，为各专业细节设计铺平了道路。结构室不等不靠，在设计方案还未完全确定的情况下，组织科技人员大干苦干加巧干。
　　工程技术部根据研制总方案要求相继编发了工艺研制专题计划、实施方案、工装材料目录，加紧投入工艺研制。
　　技装公司针对前期工装制造任务量大、周期紧而人员、设备力量不足等实际情况，打破人员分工界限，调动一切力量，-3000余项装配工装全面投入生产。 
(刘建萍)