俄罗斯“安泰2500”防空导弹系统美军改进型海麻雀导弹英国“长剑”标准C型地对空导弹英国“星光”地对空导弹英国“星光”肩射式导弹　　地对空导弹，是指从地面发射的导弹直接打击空中目标，导弹、发射装置、制导设备和技术维护保障共同组成了防空武器系统。地对空导弹最早出现于第二次世界大战，至今经历了三个时期，现已形成了高空远程、中空中程、低空超低空近程三个领域的防空导弹系统，同时，传统的地对空导弹，已不再局限于从地面发射，为了适应不同作战环境的需要，地对空导弹还逐步实现了水面舰载发射、便携肩载式发射和轻型装甲车辆发射。地对空技术的不断升级，陆续出现了超音速导弹、激光制导导弹等新型防空导弹，大大增强了反导能力、电子对抗能力、快速机动能力以及有效打击能力。
　　据统计，现在具有自行研制防空导弹能力的国家有10多个，不同防空导弹的型号有120多种，新一代地对空导弹的技术更新和升级，不仅是各国空中防御系统能力的一项指数评估，更是该国综合军事实力的体现。
　　英国
　　由英国泰利斯公司生产的“星光”（Starstreak）地对空导弹无疑是英国导弹装备中的佼佼者， “星光”采用自行高速导弹系统（SP HVM），短程激光制导，可有效防御直升机和高速强击机的攻击。目前，由英国国防部地面防空项目第一阶段开发的新型防空体系??ADC4I，是将“星光”地对空导弹和长剑野战标准C（FSC）地对空导弹系统进行整合。而该项目的第二阶段则是对导弹系统的升级。
　　据了解，“星光”地对空导弹采用半自动指令瞄准线（SACLOS）制导系统，该系统可保证随着目标移动能够自动将目标定位在瞄准线上，具有自动瞄准功能，从而实现精确打击。此外，“星光”地对空导弹还可装配在“阿尔维斯风暴式”装甲人员运输车上，装甲人员运输车上能够发射8枚“星光”导弹，经改装之后，还可增加至12枚。“星光”地对空导弹的自行高速导弹系统（SP HVM）如果与空防警报装置（ADAD）装配在一起，空防警报装置的红外扫描器和处理器可提供目标探测，自动将目标锁定在导弹攻击视野范围之内。
　　早前的地对空导弹飞行速度慢，从而很难对目标进行对策性布署或拦截式攻击，与之相比，“星光”飞行速度超过了1020米/秒（3马赫），最高可达到1360米/秒（4马赫）。这是早前地对空导弹飞行速度的两倍以上，“星光”大大增强了对目标拦截打击的可行性。车辆装载的“星光”地对空导弹需要一个激光制导系统，该激光制导系统能够识别装配激光自导引的空射火箭（FFAR）、“地狱火”（Hellfire）导弹、“铜斑蛇”（Copperhead）制导炮弹、Paveway激光制导导弹和“小牛”（Maverick）空对地导弹，同时，它可以用于导航70毫米口径的“九头蛇（Hydra）”火箭。这个无所不能的激光制导系统还可以当作指定目标投弹或枪炮发射的测距仪。
　　“星光”是肩射导弹家族中最年轻的成员，但是它却拥有着肩射导弹的几项记录??射程可达到7千米，速度可达到1360米/秒。“星光”便携式肩射导弹装配比较简单，可在短短几秒钟内装配完毕。除此之外，“星光”还能够实现空对空发射，2002年12月，美陆军在“阿帕奇”攻击直升机装配“星光”空对空导弹测试成功。
　　英国“长剑”地对空导弹24小时不受气候和昼夜影响，在战场上实施低空防御攻击。目前，英国有两种型号的“长剑”地对空导弹：标准B2和标准C。“长剑”标准B2型是由光学跟踪装置、发射台、雷达探测器和导弹发生器构成，其雷达有效探测范围是15公里，每个“长剑”标准B2型发射系统可发射6枚导弹，空防范围是100平方公里，同时，该导弹系统组装便捷，两名操作人员在3分钟内即可组装完毕。“长剑”标准C型是标准B2型的改进型号，在标准B2型的基础上改装高级三维雷达追踪器，能够装配8枚导弹，实现2枚导弹并行发射。“长剑”导弹的最大优点是超音速、低空和高机动可操纵性，还可便携部署在运输机或直升机上实现空中打击。据悉，目前世界有10多个国家采用“长剑”导弹作为空中防御力量，如：阿曼、新加坡、瑞士、土耳其等国。
　　欧洲为了保存自己的导弹工业并与美国一争高低，由几家公司共同组成了欧洲导弹集团（MBDA），目前，全球导弹市场也形成美国洛克希德?马丁公司、雷神公司和欧洲导弹集团三足鼎立的局面。欧洲导弹集团制造的“紫苑”系列导弹不仅可实现地对空防御，还可用于舰载和岸基防御。“紫苑”导弹现主要装配在地对空中程导弹系统（SAMP/T）和地对空反导弹系统（SAAM），法国和意大利采用车载装配的地对空中程导弹系统（SAMP/T）中垂直发射“紫苑”30导弹，“紫苑”15导弹地对空反导弹系统（SAAM）则部署在法国“夏尔?戴高乐”号航空母舰和意大利新型安德烈亚?多里亚级作战舰上。
　　俄罗斯
　　俄罗斯安泰(Antey)科研生产联合公司生产的 9K330“克里诺克”（Klinok）短程防空系统具有3个或4个发射台，每个发射台可装配8枚导弹，可实现对12公里处的4个目标同时打击。“克里诺克”防空系统带有3D目标捕获和跟踪雷达装置以及8枚瞄准线指令制导9M330垂直发射导弹。据悉，“克里诺克”短程防空系统是由道尔-M1改进而来的，它在道尔-M1防空导弹系统的基础上提高了导弹的性能，并增强了目标的获取。
　　道尔-M1防空导弹系统是一种全天候、单车自动化野战地对空导弹系统，能够在低空、超低空和近程区域有效拦截多种非隐身和隐身目标。该导弹系统可同时向2个目标发射地对空导弹，它可装配在装甲人员输送车、重型多轮卡车或者安装在地面掩蔽体。
　　“安泰2500”防空导弹系统是俄罗斯最新一代的地对空武器系统，它是目前世界上惟一的反导弹、反飞机多用途导弹系统，它机动性较强，可装配在军用车辆或固定在地面上。“安泰2500”系统采用了9M82M和9M83M导弹，9M82M导弹可全程制导杀伤中程战术导弹，以及对200公里内的目标实施打击；9M83M导弹则可杀伤近程和中程战术导弹。
　　美国
　　由美国雷神公司生产的Rim-66C标准-2型导弹最初是为了满足美海军“宙斯盾”舰载武器的作战需求，主要用于防御作战飞机的反舰导弹的攻击。Rim-66C标准-2型导弹装配了洛克希德?马丁公司的Mk 41垂直发射台之后，能够实现陆基或海基对空防御。
　　雷神公司研制Rim-66C标准-2型导弹另一方面是出于对超音速巡航导弹和弹道导弹的防御目的，在标准-2型的基础上，又先后衍生了标准-3型、标准-4型导弹，其中标准-3型导弹采用MK72一级火箭和MK104双推力火箭发动机完成前两个阶段飞行，作战半径达到600-1000公里，能够有效拦截助推段、中段和末段飞行的导弹。
　　目前，美军正在积极研制“增程主动导弹”（ERAM），计划以此逐渐取代Rim-66C标准-2型导弹。“增程主动导弹”仍使用早前型号导弹的弹身、火箭发动机和弹头，只是使用了由雷神公司制造的小型AIM-120C5雷达探测器。“增程主动导弹”仍处于研制测试阶段，预计将于2010年投入现役。
　　此外，雷神公司生产的RIM-162改进型海麻雀导弹（ESSM）现已升级为Rim-7P海麻雀导弹，洛克希德?马丁公司生产的MK 41导弹发射系统采用8弹发射模块，可以装配到不同型号的地对空导弹武器系统。目前，海麻雀导弹性能可靠，已在11个国家的海军投入服役。（东征）