


俄制T-72坦克



俄T-90型主战坦克
　　中新网11月23日电 
据俄罗斯新闻社23日报道，俄罗斯政府副总理兼国防部长谢尔盖・伊万诺夫22日表示，2006年俄罗斯军队将装备31辆新型T-90主战坦克，并计划采购深度改进型T-72坦克样品。
　　据悉，伊万诺夫是在下塔吉尔的“斯塔拉杰尔”试验靶场观看新型装备作战性能展示后发表上述谈话的。目前伊万诺夫正在对伏尔加河沿岸-乌拉尔军区各部队进行工作视察。
　　伊万诺夫称：“上述数量的坦克可能是很少，但我可以指出一点，我们从苏联解体后从来没有采购过如此数量的坦克。”
　　与此同时，伊万诺夫向记者讲述了早晨他接触到乌拉尔地区建造的几种新最型武器样品的情况。伊万诺夫称：“早晨我参观了几种目前还不能进行展示的未来军事装备，这是我们军队的未来。”
　　据悉，为了亲自体验一下T-90坦克的优良性能，俄国防部长还换上坦克兵服，并坐在坦克车内行驶了几圈。伊万诺夫坦言，这是他第一次坐在行驶的坦克内。
　　此外，伊万诺夫高度评价了专门从事装甲坦克装备和弹药制造的乌克兰武器专家以及工作人员所取得的成绩。伊万诺夫指出，除了研制和生产T-90坦克外，乌拉尔车辆制造厂目前正在改进T-72坦克。
　　俄制T-90坦克和T-80U坦克都是世界先进坦克。在整体性能上，T-90或许要稍逊于T-80U坦克。但从在俄陆军中的影响和外销形势上看，T-90又得分较高。T-90坦克自1992年开始批量生产，已先后发展出T-90、T-90S(出口型)和T-90SK等型号。印度是购买T-90S最多的国家。印度专家高度评价了T-90坦克的性能，认为这种安装有最先进的系统和设备的坦克具有在各种条件下昼夜作战的能力。
　　事实上，T-90主战坦克在研制初期也是T-72的一种改进型，但由于使用了T-80的先进技术，并且性能提高相当大，因而重新命名为T-90。它主要采用了T-72BM坦克的装甲防护系统和T-80坦克先进的火控系统，战斗全重50吨，乘员3人，发动机功率840千瓦，最大公路行驶速度60千米/小时，最大行程650千米。
　　T-90S坦克装备了最新一代爆炸反作用装甲以及能干扰有线反坦克导弹制导系统的“窗帘-1”电子压制系统。除发射标准弹外，T-90S坦克的125毫米滑膛炮还可发射激光制导炮弹。（章田/雅龙）