米格-31高空高速重型截击机改进型米格-31BM型机
　　中新网11月23日电 
据俄罗斯航空新闻网23日报道，俄罗斯“米格”飞机制造公司总经理阿列克谢-费托罗夫表示，米格-31截击机改进工作早已开始进行，这只是俄国防部资助的战机项目之一。2005年，改进型米格-31截击机将开始进行国家级飞行试验，之后俄空军将装备米格-31BM截击机。
　　俄罗斯下诺夫格罗德“索科尔”航空装备制造厂总经理米哈伊尔-辛巴耶夫22日表示，该制造厂计划扩大将俄空军现役米格-31B截击机改进为米格-31BM型的工作规模。
　　辛巴耶夫表示，根据俄罗斯国防采购计划要求，“索科尔”制造厂2006年将继续进行米格-31截击机的改进工作，使其成为一种在作战和技术性能上独一无二的战斗机。据悉，米格-31战斗机在国外没有同类战机，它的最大速度可达3000公里/小时。
　　米格-31是前苏联米高扬设计局在米格-25基础上改进而成的新一代截击战斗机。于1975年9月16日首飞，1979年开始小批量生产，1980年开始交付部队试用，1981年正式交付部队，至今仍是俄罗斯空军主力战机之一。该战斗机主要有米格-31(改进型)和米格-31(出口型)等型号。米格-31战斗机采用二元进气道两侧进气、悬臂式后掠上单翼、双垂尾正常式布局，全金属机身，整机的50%采用合金钢，16%是钛合金，33%的轻质合金，其余为复合材料。
　　该机用于取代苏联空军的米格-23和苏-15，主要用在辽阔的苏联领空上，特别是在缺乏地面预警雷达支援的西伯利亚和远东地区，独立截击敌飞行器，目标包括最初的高空高速轰炸机到最先进的低空亚音速巡航导弹，北约命名“捕狐犬”(Foxhound)。
　　米格-31战机目前已经创造了22项飞行世界纪录，除了用于作战外，其还常用于科学研究。1993-2003年，俄科研机构进行了一系列的工作，以确定大规模的大气层异常现象及时探测系统问题。地球大气层外和大气层内空间的研究，是利用米格-31发射的小型运载火箭送到空中的无线电探测器和专用无人机完成的。米格-31负责搜集来自无人机的信息并且将其实时传回地面。米格-31的飞行技术性能使这一系统在研究领域的高度和面积方面，以及在所研究空间内的部署速度方面是独一无二的。(章田/雅龙)