
　　中新网11月23日电 
据澳大利亚新闻社报道，周三有评论称，除非英美之间出现大的政治分歧（可能性甚微），英国不会从伊拉克撤军。伊拉克的战争还将继续，万里长征刚迈出了第一步，还有几十年的路要走。
　　这篇评论出自英国非政府组织牛津研究中心。在评论中，作者评价了这场反恐战争以及对抗国际恐怖主义势力的有效途径，最后得出结论：伊拉克战争才刚刚开始。如果基地恐怖组织及其追随者打算打一个数十年的持久战，加上美国暂时没有什么政治变动的话，那么伊拉克的战争就不是几年的事情，而是几十年的讨伐。
　　评论中还提及，2003年3月以美国为首的英美联军对伊开战后，伊拉克土地上英美驻军的出现是送给基地恐怖组织头目本拉登最好的“礼物”。而亲拉登的恐怖分子网站则宣称英美的入侵就是基督教对整个穆斯林国家的渗透和颠覆，并通过这些言论来招兵买马，不断扩大恐怖组织。
　　英国国防部长约翰-里德在上周向外界表示，明年将从伊拉克撤军。对此评论继续写道，“这将是布莱尔政府一项重大的政策转变，也暗示了英美关系发生了不同与过去八年的一种蜕变。”目前的形势变化莫测，这场战争很有可能会给英国明年的对外政策带来阴影。
　　研究中心认为，美国的撤军将会演化成一场比从越南撤军更大的外交灾难。英国更不会撤军，除非和美国关系走入死胡同。
　　评论称，美国在伊拉克驻军是为了保卫伊拉克人民的安全，这是美国国防政策的重要外延，尽管这就意味着美国将永久驻军伊拉克。同时，也就意味着美国将可以长期从伊拉克分到石油“免费午餐”，这对一个依赖从外国进口石油的国家来说，毫无疑问是至关重要的。
　　另外，牛津研究中心还提供了一组数据，显示了到今年七月份为止，死于伊拉克战争平民已达2万5千人。其中，三分之一丧生在英美联军“铁蹄”之下。（章田）