　　据国外媒体透露，目前美空军提出了一项大胆的计划，那就是将美空军的C-17战略运输机改装成超大型轰炸机。按目前的计划，美空军准备用改装后的C-17运输机装载数量众多的“空中统治者”（Dominator）攻击无人机。这样C-17战略运输机就变成了一艘“空中航母”。
　　在此计划之前，美空军就曾有人提出用C-17装载JDAM卫星精确制导炸弹对敌实施攻击的理念。随着近年来卫星导航技术的发展，空中轰炸的模式正在发生变化，效果也已经变得非常有效。战机几乎可以从任何高度投下炸弹，仍能够对地面目标实施精确打击。因此为了减少伤亡损失，目前的飞行员常常从地面防空炮火射程之外的高空投下炸弹。这引发了用运输机携带精确制导炸弹、进行高空轰炸的理念。当时，美空军内部人员便计划将诸如C-17的运输机改装成重型轰炸机。他们认为，运输机上本来就安装有重型装备投放装置，这样运输机就可以携带比一般轰炸机更多的炸弹飞临敌军高空，然后从C-17或C-130运输机的尾部直接投下大量精确制导炸弹，便可对敌实施打击。不过，当时因为美空军的将军们认为这样会增加战斗机护航的难度，从而搁浅了改装计划。
　　最近，美空军对改装C-17运输机的理念进行了修改。那就是将C-17运输机改装成一艘“空中航母”，让他搭载“空中统治者”攻击无人机。因为“空中统治者”无人机具有很强的持航能力，可以在空中巡航12到24小时，而且能携带超过两枚的导弹，具有良好的寻的跟踪能力，因此如果用运输机搭载这种无人攻击机将会使C-17变成名副其实的“空中航母”。不过“空中统治者”无人机是一种自毁式装置，无法回收，燃料耗尽时将冲向目标炸毁。按目前的计划，每架C-17运输机搭载20多架“空中统治者”无人攻击机。因此用C-17运输机搭载“空中统治者”将是一种很昂贵的选择。不过一旦这一计划成功实施，C-17运输机将变成非常可怕的轰炸机。因为它可以飞临作战区域附近，保持在敌方防空火力范围之外，投放无人攻击机，并对敌目标实施有效打击。20多架“空中统治者”攻击无人机以每小时250公里的速度巡航一小时，将可以覆盖一个很广阔的区域。这对该区域的敌军来说将是一个非常致命的打击。而且除了搭载攻击无人机，改装后的C-17运输机还可以携带大量JDAM精确制导炸弹。
　　C-17运输机是美国空军的军用战略战术运输机，具有空中受油能力，可将超大型作战物资和装备直接运入战区，还可执行远程运输任务，是美军唯一能空投M2步战车的飞机，同时它还可与其他车辆混合装载M1主战坦克。C-17运输机还装备有数字电传操纵系统、先进数字式电子系统、复式大气数据电脑、全飞行范围平视显示器，飞机和发动机数据管理系统计算机等先进的电子航空装备。（阿力）