　　近日，以色列拉斐尔军械发展公司(RAFAEL)与斯洛文尼亚Sistemska Tehnika公司在拉德戈纳博览会(Gornja Radgona) 上展示了一种新型装甲侦察战车。
　　据了解，该侦察战车以Sistemska Tehnika公司研制的VALUK 6X6型战车为基础，是一种先进的新型多任务侦察车。它装备有拉菲尔公司最新研制的远程操控武器站和基于“托普拉伊特”（TOPLITE）昼/ 夜光电目标定位载荷系统的侦察器，两种装备都安装在同一个探测系统上，由战斗管理系统控制操作。
　　拉菲尔军械发展公司是以色列最重要的一家军工企业，它集设计、开发、制造各种防御系统为一体，发展的前沿产品包括海陆空三军所使用的各种精密武器、光电系统以及侦察防护系统。尤其是最新研制的“托普拉伊特”光电目标定位载荷系统，已成为多种先进武器的必备配件。
　　“托普拉伊特”光电目标定位载荷系统主要为制导武器提供必需的服务性精密引导，在白天或夜晚甚至特殊天气条件下，“托普拉伊特”能够使用各种不同的传感器，如第三代前视红外线（FLIR），电压耦合元件（CCD）以及激光测距仪观察、探测、识别目标，并能够通过手动和自动两种模式对目标进行跟踪。安装有该系统的装甲侦察战车将成为未来最先进的侦察战车之一。 （东征）