解放军二炮某型导弹进行发射训练
　　未来战场将是高科技的较量，对官兵情绪稳定能力、抗干扰能力、心理承受和应急能力等提出了新的挑战。前不久，记者走进第二炮兵某部心理适应训练中心，首次体验了我战略导弹部队的心理战训练。
　　这个训练中心自2002年建成以来，已有数千名官兵接受训练，官兵心战能力日渐跃升，有力地促进了部队战斗力的提高。
　　我们首先进入的是心理引导区。这是一个与外界隔绝的世界。窄长窄长、闷热闷热的走廊，没有任何光亮。我们凭感觉摸索着进入一个密室，置身其中，伸手不见五指，迷惘中有一种无助的感觉。
　　恍惚中，眼前突然出现了飞机狂轰滥炸、导弹群发和战场上流血牺牲的场景。残酷的战场画面、强大的心理压力，冲击着周身的神经。记者的心被紧紧揪住了，原本闷热的空间更加令人窒息。
　　突然，灯光亮了起来。我们揉揉双眼，映入眼帘的是心理知识展板和心战器材展台。在心战器材展台上，记者看到了头盔式喊话器、航模等各种心战器材。特别是小型攻心式电台，内置红外感应器、信号发射器和发音设备，发现目标后，就能运用多种语言播发心战信息，达到攻心目的。
　　生命通道是心理训练的第一站。入口处设有悬索、滑梯，中间设有发烟、风沙装置，尽头设有光电声刺激室。整个室内弥漫着烟雾和火药气味，令人心有余悸。训练要求抓住通道上面的悬索通过，一不小心就可能会掉进下面的水池里。如果受训者站在悬索台上的时间超过3秒，红外感应装置就会自动喷水，凡是衣服湿了的，就表明有恐惧感。
　　此刻，第一组中4名受训者牢牢抓住悬索奋力前移，随着叮当叮当的响声，他们都通过了生命通道。记者看着昏暗的灯光下不知有多深的水池，不禁害怕起来：万一掉进去怎么办？在大家的帮助下，我们好不容易抓住了悬索，在滑行中，有人一时胆怯就掉进了水里，惊恐之中大喊“救命”……
　　通过滑梯，我们进入了一条全黑的通道，要在里面找到3把钥匙，打开下一个关口。我们刚滑下来，空中就出现了飞机的轰炸声，并夹杂着激烈的枪声，神经又迅速紧张起来。这时突然狂风大作，让人睁不开眼，极闷的空间顿时冷了起来。大家小心地搜索着钥匙，身体不时碰撞在障碍物上，顾不上叫痛。通道里还设置有假人、假狼、假虎等，只要一碰到它们，就会发出逼真的叫声，令人毛骨悚然。我们在恐怖的环境下，终于找到了那3把钥匙，合力开启机关，顺利过关。
　　这样，我们就进入了另一个重要关口──电刺激室。10万伏高压电网啪啪作响，白光耀眼，空气中充满了刺鼻的肉焦味。新受训人员的手一放在36伏控制台上，就迅速缩回，一脸惊恐的表情。而心理素质好的战士，手像握着东西一样放在台上，就不会有触电的感觉。
　　在接下来的通道里，设置有若干个团结协作训练机关。根据导弹部队“千人一杆枪”的特点，他们在电击门上装了两把钥匙，钥匙上每隔5秒钟就会有一次电流通过，如果因心理紧张合作不好，就会被电击中。另一个关口是声光刺激室，里面设置有红、白频闪的多维强光灯，让人眼花缭乱。室内还有3台抗干扰记忆机，只有5个人完成40个密码的正确输入才能过关。控制室发出微弱的指令，我们根本听不清是什么，而几个老兵却能不动声色，利索地按下相应的数字，顺利完成任务。
　　通过密码门后，我们进入了心理宣泄室。在这里，医生帮助受训人员查看心跳、脉搏，释放紧张心理。经过短暂的休息和放松，我们最后进入了抗眩晕训练室。训导员按动电钮，受训人员个个眼睛紧闭、张大嘴巴，训导员喊：“晕不晕？”大家高喊：“挑战极限！战胜自我！”走下眩晕台，记者看到，大多数人脸色发白。据说，他们第一次训练时，有的当场晕倒，有的呕吐不止。
　　训练结束时，该部政委张光告诉记者：“战争不仅仅是军事抗衡，更是意志的较量。随着心理战在现代战争中的广泛运用，我战略导弹部队针对专业特点，进行心理适应训练的步伐也将越来越快。”半月谈