JSF F-35C联合攻击舰载战斗机美国F-A18E超级大黄蜂单座战斗机美国FA18F超级大黄蜂双座战斗机美制F-A-18F超级大黄蜂战斗机美国海军欲增加购进“超级大黄蜂”战斗机（组图） 


据美国媒体透露，美国海军虽然已经向波音公司购买了550架F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机，但是近日海军官员提出再次增加购进20-24架该型战斗机。 


美国F/A-18国际出售项目负责人詹姆士-华莱士上尉在17日举行的国防政府战斗机改进会议上表示，美国海军虽然即将拥有550架“超级大黄蜂”战斗机，但仍需要20-24架才能足以装备起两支战斗机中队，目前增加购进“超级大黄蜂”战斗机的议案已经提交给美国政府。 


华莱士称，增加购进“超级大黄蜂”战斗机的计划可能将会受到洛克希德-马丁公司建造的F-35联合攻击战斗机项目的影响。海军计划购买F-35隐型运输机以配合“超级大黄蜂”战斗机使用，但是国防部一直对于多任务联合攻击战斗机的研发持保守态度。近段时间以来，美国国防部多次提出减慢项目进程、加快建造速度以及放弃运输机类型等方案影响F-35项目的完成。华莱士强调，对于“超级大黄蜂”战斗机来说，更多的海军定购合同以及国际市场的需求可以加强该型战斗机的第三轮多年采购合同的签定，美国海军正是在第一轮多年合同签定中定购了421架该型战斗机。 



尽管“超级大黄蜂”仍在寻找它的第一个出口客户，但华莱士称他正在与几家潜在的客户进行商谈，其中一个不知名的国家已经与之签定了定购意向书，表示出对“超级大黄蜂”战斗的极大兴趣。而且，印度一直以来也在计划选购几种战斗机，其中就包括“超级大黄蜂”。最近，印度还向美国政府提出购买“超级大黄蜂”战斗机上装备的APG-79有源相控阵(AESA)雷达，而该雷达却是雷神公司研制的美国机密武器装备。美国政府计划于明年1月或2月作出决定是否接受印度的申请，华莱士称，如果美国政府同意出售给印度“超级大黄蜂”战斗机，同时也意味着美国同意向印度出售其雷达系统。 


华莱士说，除了潜在的数百架“超级大黄蜂”的出售合同之外，美国海军还在考虑将58架正在使用的“超级大黄蜂”战斗机出售给其它国家。迄今为止，美国海军已经接受到245架“超级大黄蜂”战斗机，并将其广泛的应用于伊拉克战争中。美国海军希望将“超级大黄蜂”战斗机的生产线能够维持到2013年，并将目前高达5300万美元的价格降低到5000万美元左右。（东征） 
