
　　中新网11月24日电 
据１１月２３日美国《基督教科学箴言报》消息，吃上热乎乎的饭菜对平常人来说是再正常不过的事了，可是对于驻扎在伊拉克安巴尔省偏远的卡拉比拉营地里的美国海军陆战队６团３营的士兵来说，能够吃上一顿热饭真是一种奢望。感恩节来临，他们最大的心愿就是能够吃到这种饭菜。
　　现在，在这些士兵中最热门的话题就是感恩节餐的问题，有消息说，将从附近的军事基地里给他们送来感恩节热餐，据说有烤火鸡、热饭菜和酸果曼沙司，这让他们兴奋异常。
　　想起来，这群美国大兵真够可怜，由于地处偏远，他们吃的全是一包一包的速食餐，时间久了，不要说是吃，看到这种饭就让他们反胃。几个月来，他们吃的全是用棕色的塑料袋包装好的熟鸡块、蔬菜以及面食，面食包括小麦面包以及南瓜奶油蛋糕等。如果不是记者问他们，他们都没有意识到感恩节就要来临。
　　希瑟曼上尉刚刚结束了一场搜捕行动，跳进用岩石做成的围墙，进入房间搜捕武装分子，当听到说感恩节就要来了时，他一脸的疑惑：“真的吗？这么快就来了？”不要奇怪，对于他们来说，不容易记住时间。他们为了保护那里的安全，经常步行着巡逻，或者一天２４小时坐在“悍马”装甲车里。回到营地，没有自来水，没有电，住在巨大的金属集装箱里，床板是他们自己建的木板。危机四伏的紧张生活中，节日的概念被最大程度的模糊了。
　　可是，盼望中的火鸡和热饭未必就能梦想成真，如果不能送来的话，为了不让大家失望，希瑟曼上尉领导的连队还有一个应急计划，那就是在当地买火鸡，自己动手烹饪。一位士兵说：“伊拉克得士兵说他们会做火鸡，而我们有些南方来的同伴知道如何收拾火鸡，他们愿意帮忙。”（章田/雅龙）