&nbsp;杨虎城长孙要求国民党平反 



发动张学良（左）将军与杨虎城将军。
　　题：杨虎城长孙要求国民党平反(作者丁果)
　　69年前的“西安事变”达成了国共第二次合作，
　　全国一致共同抗日，但“西安事变”和平解决后，对蒋“兵谏”的两个主角都被蒋介石视为罪人。张学良软禁大半生后定居美国，远离政治漩涡，2001年以百岁高龄在檀香山去世。而另一个主角场虎城则被蒋介 
石囚禁12年，1949年9月在重庆遭秘密杀 害。目前定居加拿大的杨虎城长孙杨瀚，不久前趁中国国民党主席连战对中国大陆展开“和平之旅”之机，去信连战，要求 
国民党为杨虎城平反。本刊记者在加拿大访问了杨瀚，以下是访谈摘要：正视历史 
放下包袱在国共大和解的气氛中，是不过去纠缠不休的恩怨历吏都可以得到公正合理的平反?
　　上世纪初，中国人民推翻了沿袭几千年 的封建制度。就在这新旧社会交替的剧烈动 荡时期，诞生了代表不同外来思想和本国不 
同阶级利益与中国民族主义相结合的两个 政党――中国国民党与中国共产党，也可称 之为中国政治舞台上的一对兄弟。
　　在长达80多年的历史中，两党合作只 l有15年，在60多年你死我活的残酷斗争 中，双方积累了许多恩怨，各自也背上了沉 
重的历史包袱。在新世纪，在全球化的潮流 
下，在振兴中华的目标下，国共两党应站在国家民族的高度，消除恩怨，正视历史，卸下包袱。当然，历史上所有的问题要得到完全公正的平反是不可能的。但是，对典型历史事件与人物进行客观的评价和平反则是当今政治进步与政治民主的基本体现。为什么你认为杨虎城将军的问题需要国民党来负责澄清? 




蒋介石（右1）到西安督战，张学良、杨虎城与其合影。
　　为什么你认为杨虎城将军的问题需要国民党来负责澄清?
　　杨虎城是同盟会时期就参加国民革命、后由孙中山亲自介绍加入中国国民党的老党员。在发动两安事变时，任中央监察委员、西北绥靖公署主任、17路军总指挥。事变后虽被革去所任军政职务仍是园民党中央监察委员、陆军二级上将，并以军事专员的名义被派往欧美考察军事。1937年12月在南昌被秘密拘禁，随后又被秘密囚禁12年，1949年9月6日被已下野但仍担任国民党总裁的蒋介石下令秘密杀害(用匕首刺死后用硫酸容)于重庆“中美合作所”。在秘密囚禁的12年中，中国国民党从未对其做过任何处分与审判。作为一名中央监察委员、陆军二级上将就这样在人间蒸发了，国民党难道不应负这个历史责任吗?
　　对全民抗战的历史评价，中共总书记胡锦涛的讲话承认了国共两大战场并存的重要性；但对于西安事变，国共的评价却是南辕北辙。你认为这对杨虎城将军的评价会带来怎样的影响?
　　国民党之所以不能正确评价西安事变和杨虎城，我个人认为主要由几个方面的因素所致。
　　一是在思想上仍然坚持封建主义。至今没有弄清楚在国共斗争过程中，国民党失败的根本原由，以为只靠封建统治的杀戮政策就能消灭一种政治思想与势力，所以一些人把失败归罪于张学良杨虎城和西安事变，认为共产党即将被剿灭了，张杨却出了问题，所以是党的罪人。
　　二是坚持神化蒋介石，继承蒋的仇恨。因为蒋始终认为西安事变是他个人历史上的“奇耻大辱”，而认识不到是西安事变挽救了已经四分五裂、各种势力心怀异志的中国国民党；蒋介石在西安事变后由于改变了错误的“攘外必先安内”的政策，成为了全国各阶层(包、括共产党)拥戴的领袖人物。如果蒋介石是神、一贯正确，就不会发生西安事变，他也不会败退到台湾。如果承认他是人，那么反对过他的错误的人就不应受到不公正的对待。
　　三是国民党在党内还没有真正的思想和政治上的民主，从来就没有认真检讨过自身在历史上犯过的错误，也就建立不起对历史冤案平反的机制。勇于认错是进步表现 




西安军民为支持张学良、杨虎城的抗日壮举上街游行。
　　勇于认错是进步表现
　　虽然国民党对50年代的白色恐怖最近有了反省，但如果国民党对杨虎城将军的评价发生变化，对蒋介石的评价会带来怎样的影响?会否动摇百年老店的党本?
　　前面我已讲过，蒋介石是人不是神。希望国民党站在现代科学民主与发展的角度，把蒋从封建迷信的神坛上请下来。要相信历史是公正的，人民是公正的。作为政党不应只对领导人和传统负责，而更应对历史对人民负责。如果国民党敢于重新评价西安事变，为杨虎城平反昭雪，一定会给中国国民党这个百年老店的党本注入新活力。
　　你给连战写信的动机何在?连战的沉默你如何理解？
　　西安事变到明年就整整70年，我祖父杨虎城被害至今已56年。当年张杨和东北军、17路军官兵发动西安事变就是为了抵御外敌：维护国家统一、停止内战、结束专制、建设民主自由的国家。可至今国家还未统一，日本右翼又在觊觎我国的领土与资源。
　　我很赞赏连战敢于跨过台湾海峡与共产党第三次握手的精神，可以说，他开始带领国民党试图走出历史的阴影。我给他写信，是希望通过对杨虎城的平反，有助于国民党早日走出历史的阴影。当然也有抗战时期他在西安生活，应该较其他人更多了解西安事变的因素。我也理解连战的沉默。到底，国民党反共尊蒋几十年了，迈出联共这一步已属不易。要翻历史的案还要些勇气。
　　你也准备给马英九写信，你估计马英九会给你怎样的回应?马英九上台后，提出先连接台湾，而不是着眼重写百年国民党史，虽然他也给50年代国民党在台湾制造的白色恐怖黑幕打开了一扇窗户。你认为他对国民党过去制造的冤假错案，包括杨虎城将军的问题会带来怎样的新气象?
　　马英九主席能把“二二八”事件的受害者和遗属请进国民党党部，承认是当年“官逼民反”，的确可敬可佩。但是，我希望这绝不是为一时争取民众选票的权宜之计。国民党若能以此为开端，认真检讨自己，还历史以本来面目，丢掉背上沉重的历史负担，在政治上还是大有前途的。马主席不是要为对岸的民主讨个公道吗?我希望马主席先从自家门里做起，给西安事变、给杨虎城一个公道。信件原文 




这是《西北文化日报》刊登的西安事变。
　　信件原文如下：
　　中国国民党中央委员会主席连战尊鉴：
　　杨虎城，我的祖父，中国国民党党员，他一生信仰三民主义。1924年第一次全国代表大会期间入党，手续系由孙中山先生亲自办理。杨虎城后追随于右任组护国军，在北伐中坚守西安，对国民革命有重大贡献，今在西安仍有革命公园纪之。杨虎城历任国民革命军第10军军长、17路军总指挥.陕西省主席、西北绥靖公署主任等职，1935年当选党中央监察委员。在陕西省著有政声，以“抗日救亡”为号召，承续中山先生的爱国精神。1931年9月18日，日寇侵占东北。9月23日杨虎城即公开致电中央要求抗日。此后，他又多次请战不被批准，屡次苦谏而不被采纳。1936年，因国难当头，民族危亡，反对中央“攘外必先安内”的政策，他与张学良将军发动“西安兵谏”，结束了长达10年的国共内战，促成了两党的二次合作，为全国的团结抗战奠定了基础。
　　事件后，他被迫下野，在拜谒中山陵后出国，船在海上，知七七事件爆发，即电中央请缨抗日，未果。半年后获准返国，却从此被扣，秘密囚禁长达12年之久(其间，小女儿在牢中出生，妻谢葆贞受虐致死)。1949年9月，杨虎城在重庆被秘密杀害，同时遭难的还有子女、卫士、秘书一共8人，惨绝人寰。
　　一个忠党爱国的老党员，国家的二级上将，没有罪名，没有审判，就这样被秘密处决，殃及子女部属，岂有天理?岂能为党纪国法所容?
　　“相逢一笑泯恩仇，历尽劫波兄弟在”。今天，连主席荣归故里，国共合作大门重开，先生忆及西安城下防空洞的日子，当知我祖父在流离囚禁的途中亦在防空洞里等待着黑夜过去。不幸，他最后听到了抗战的胜利声音却没有走出防空洞。一个爱国受难的冤魂，现在是归队的时候了。请你静听那徘徊在党殿梁柱间的叹息，那是呐喊“和平、奋斗、救中国”的回音。你应为杨虎城同志平反昭雪。
　　杨虎城长孙杨瀚敬上
　　2005年5月蒋卧室玻璃上的弹孔 



蒋卧室玻璃上的弹孔。宋给蒋的亲笔信 




宋给蒋的亲笔信。“手令”全文 




“手令”全文。1936年12月19日中共中央关于和平解决西安事变的指示 




1936年12月19日中共中央关于和平解决西安事变的指示。周恩来（左）、叶剑英（中）、博古（右） 




周恩来（左）、叶剑英（中）、博古（右）“西安事变”和平解决后，蒋乘坐飞机离开西安 




“西安事变”和平解决后，蒋乘坐飞机离开西安。和平解决后，周恩来等乘坐飞机回到延安时受到毛泽东等的欢迎 




“西安事变”和平解决后，周恩来等乘坐飞机回到延安时受到毛泽东等的欢迎。杨虎城将军戎装像 




杨虎城将军戎装像张学良、杨虎城：发动西安事变的著名爱国将领 




张学良、杨虎城：发动西安事变的著名爱国将领1936年杨虎城的妻子谢葆真与孩子们合影 




1936年杨虎城的妻子谢葆真与孩子们合影。左起：杨拯美、杨拯中、杨拯汉、杨拯英。杨拯英向记者展示这张她所珍藏的唯一一张父亲的照片 




杨拯英向记者展示这张她所珍藏的唯一一张父亲的照片。杨虎城将军的纪念邮票 




杨虎城将军的纪念邮票杨虎城 




杨虎城杨虎城遇害处 




杨虎城遇害处被迫出国时的杨虎城一家 




被迫出国时的杨虎城一家宋绮云的孩子“小萝卜头” 




宋绮云的孩子“小萝卜头”2&nbsp; 