
　　人民网珠海11月22日电 今天凌晨5时30分至7时30分，中国人民解放军驻澳门部队顺利完成了进驻澳门以来第六次轮换。
　　根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》的规定并经中央军委批准，从2000年开始，驻澳门部队每年实施轮换。为了避免影响澳门市民的正常生活，轮换行动选在凌晨进行。轮换结束后，澳门驻军在澳门特别行政区的部队人员和装备数量与轮换前相同。
　　凌晨5时许，随着轮换进驻车辆喇叭声响起，一支由指挥车、装甲车、运输车组成的车队，在珠海基地领导机关和基地留守官兵的亲切目送下，准时通过珠海基地正岭营区、横琴口岸。在澳门警方引导下，分赴澳门驻军大厦和凼仔营区。广州军区副令员欧金谷中将和驻澳门部队司令员刘联华少将、政委杨忠民少将等领导专程到口岸迎送，并与进澳官兵相互挥手致意。
　　随后，即将轮换出澳的驻军官兵列队欢迎进澳官兵。稍事整理后，轮换出澳官兵于凌晨6时40分从凼仔营区出发，经莲花口岸、横琴口岸进入珠海，于7时30分到达珠海正岭营区，受到基地官兵热烈欢迎。此次驻澳部队轮换行动，在澳门特别行政区政府和珠海市有关部门，特别是澳门警务处、入境处、海关和珠海市公安、海关、边检等部门的通力合作下顺利完成。
　　本次轮换出澳门的官兵在驻守澳门期间，依法驻军，从严治军，遵纪守法，爱澳亲民，保持人民军队本色，为实践“一国两制”伟大方针，维护澳门的繁荣稳定作出了积极贡献。轮换进澳的官兵表示，将同他们的前任一样，严格遵守澳门《基本法》、《驻军法》和澳门相关法律，依法履行防务职责，为维护澳门繁荣稳定谱写新的篇章。（赵京安、刘瑞明） 
