
　　美国陆军五星上将乔治・巴顿号称“铁胆将军”。粗鲁、野蛮是他在战争中留给后人的印象，潘兴元帅甚至把他叫作“美军中的匪徒”。但如果仅凭这一点就认为他是个只懂打仗的猛张飞就大错特错了。巴顿将军投注在军事领域的用心是全方位的，其中不乏智慧和深思熟虑的结晶，“巴顿剑”的成功就是一例。
　　美国是一个善于使斧的国家，早期的骑兵更习惯挥舞马刀砍杀。训练时，骑兵们乘坐在马背上，像使用球棒一样疯狂地舞动手里的骑兵弯刀。年轻的巴顿把这一切看在眼里，不禁在心里开始了思量。
　　那时的巴顿曾经在第5届奥运会军事五项比赛中获得过击剑的第3名，号称“军中第一击剑高手”，并获得过“剑术大师”的荣誉称号。在参加完奥运会后，巴顿到法国索米尔军事学校学习击剑课。在那里，他发现法国骑兵使用马刀的方法远远超过美国骑兵，原因很简单：法国人是用刀尖去刺杀，而美国人则是用刀刃去砍杀。与砍杀相比，刺杀能更快地接近敌人，作战效率更高。
　　怀揣改进骑兵军刀的想法，巴顿调到了弗吉尼亚的迈尔堡。这是一个骑兵驻地，有军队里最优秀的骑手，有美国出身最好的军官，他们熟悉华盛顿的每一位要人。在这个“离上帝最近”的地方，血气方刚的巴顿决定大干一番，改进骑兵军刀就是他的“敲门砖”。
　　“以法国式的直剑取代美军盛行的弯刀。”巴顿把自己的想法明白无误地写在文章里，并把文章交给迈尔堡骑兵团团长格拉德上校。上校是位老骑兵，当然看出了巴顿的主张有多么重要的意义。他建议巴顿再增添一些内容，然后把文章投寄给《骑兵月刊》。
　　受到鼓舞的巴顿没有听从团长的建议。他把目光投向了更高级别的军事刊物。他知道，小小的《骑兵月刊》不足以引起军界高层的注意。他在给未婚妻的信中写道：“我希望这篇文章引起轰动。我相信一定会的。”果然，1913年1月11日，颇有影响的《陆海军杂志》刊登了巴顿的文章，并立即引起军界的关注。“我想我要出名了！”巴顿心里异常兴奋。
　　几个月后，陆军参谋长伍德将军命令按照巴顿设计的样式和规格，打造两万把新军刀。这种新型骑兵军刀是直线型设计，刀有940毫米长，刀身的宽度为257毫米，刀刃非常长，是一种理想的击刺武器，能够完美地用于刺杀。巴顿的钻研和思考结出了果实。
　　新军刀选在斯普林菲尔德的工厂铸造。为保证军刀的生产质量，巴顿被专门派去负责检查验收。美国军械部次长也对巴顿设计的新军刀很满意。他说：“巴顿作为一位击剑手的技巧和经验，对于军械部价值无限。”
　　新军刀还需要新的训练教程。春风得意的巴顿开始编写《军刀教员讲义》。1914年3月，《军刀训练》一书由陆军部批准出版。巴顿在书里进一步强化了他附着在新军刀中的“刀尖”精神：要记住刀尖是压倒一切的重点，富有活力、勇于进取的勇士要像刀尖一样，在进攻中刺穿敌人的身体……
　　批量生产的新型骑兵军刀在骑兵部队中广泛使用，并以“巴顿剑”闻名天下。1916年3月，巴顿调任布利斯堡骑兵团时，高兴地看到团队使用的军刀全是自己设计的“巴顿剑”。这一发现让他激动得热泪盈眶。
　　但凌厉的枪弹使骑兵的军刀失去了用武之地。“巴顿剑”更多地成了骑兵们的标志性装备，很少在实战中使用。巴顿成名后，更没有机会和胆量拿他的“巴顿剑”去和纳粹们单挑。