


印度陆军BM-21火箭炮群进行火力覆盖



印度陆军T-72坦克部队快速集结



印度陆军T-90S主战坦克参加演习



印度陆军BMP-2步兵战车参加军事演习
　　新加坡《海峡时报》11月19日报道题：印度展示军事实力
　　11月10日开始在塔尔沙漠举行的军事演习于18日达到了高潮，在靠近巴基斯坦边境的地方，印度军方展示了新近从俄罗斯购买的T-90主战坦克和战斗机。
　　印度军方说，新德里已事先将这场为期14天，代号“沙漠打击行动”的军事演习告
　　知了巴基斯坦。印度这么做是为了遵守两国之间的有关协定，为了结束由克什米尔问题造成的数十年的仇恨这两个拥有核武器的国家已经开始缓慢的走向和平进程。
　　一位没有透露姓名的步兵指挥官说：“此次演习是自铜钉演习以来规模最大的一次。”“铜钉演习”指的是印度1987年在拉贾斯坦举行的边境战争演习。那次演习使印度和巴基斯坦之间的紧张关系一度升级。
　　一位印度军方发言人说，包括中国在内的40多个国家的军事观察员观摩了这次军演。
　　印度空军和美国空军于本月7日西孟加拉邦举行了联合军演。反战人士在12天的联合军演过程中举行了抗议活动。
　　印度空军的规模目前在世界上位居第四。印度空军说，它在军演中展示了法国的“幻影”2000、俄罗斯的米格-27与米格-21、英国的“美洲虎”战斗机，以及攻击直升机和无人驾驶飞机。
　　印度军方说，还有2万余人的军队、大批战斗车辆和火炮参加了“沙漠打击行动”，目的是在高科技环境中显示印度的军事能力。一位指挥官说：“此次演习具有重要意义。”
　　印度军方说，海湾战争是成功的军事战役的重要范例。在这些战役中，军事行动首先通过空中力量开始实施，然后再以地面军事行动进行维持。
　　印度展示了310辆T-90坦克中的一部分。这些坦克中的一部分是从它最大的武器供应商俄罗斯那里购买的。
　　印度所拥有的70%的武器是由俄罗斯提供的。俄罗斯已经向印度提供了90亿美元的装备。这是俄罗斯承诺的到2010年向印度出售价值190亿美元的武器装备中的一部分。