
　　为了对一年来台海重大军事安全事件进行归纳和梳理，从2005年11月20日开始至2005年12月20日结束，在全球范围开展“2005台海十大军事新闻”评选。
　　所有参与此次活动的网友都将获得海峡之声广播电台精美收听证及听友卡。欢迎网友们踊跃参加，同时也请您谈谈对台海局势的意见和看法。
　　短信参与方式：HTL＋选项代号＋留言，移动用户发送至8788703，联通用户发送至9686703（供大陆听众使用），小灵通用户编辑L＋选项代号＋留言，发送至93881（供福建省内听众使用）。
　　来信请寄：中国福州187信箱《军事在线》节目收　邮递区号：350012
　　电子邮件请发送到：js@vos.com.cn注意事项：来信或电子邮件请注明“有奖调查”字样，同时敬请注明您的通信地址，邮递区号或电话号码等个人信息，没有此类信息均被视为对本次有奖活动的弃权。
　　此次活动设四个奖项，奖品设置：
　　特等奖1名：价值1000元的飞行表或其它奖品
　　一等奖2名：价值500元的军用指挥表或其它奖品
　　二等奖7名：价值200元的奖品
　　三等奖20名：价值100元的奖品
　　候选新闻：
　　2005年，你最关注的台海军事新闻是：
　　1、《反分裂国家法》出台
　　2、台湾当局天价军购案屡闯屡败
　　3、台湾公布“国家安全”战略报告书
　　4、台军举行“汉光21”军演
　　5、“台独”势力冷对抗战和光复纪念
　　6、美日首次将台海纳入“共同作战计划”
　　7、美台统一作战符号
　　8、台军装备基德舰等新式武器
　　9、台军12枚先进导弹打不沉沉船
　　10、台军邀请美女林志玲代言未果
　　11、台军恢复“洗脑周”训练
　　12、台日渔事纠纷不断
　　13、布什访华表示美恪守一中政策
　　14、陈水扁与“国防部”争“两岸冲突第一枪”决定权
　　15、台湾“裁军”金马充实海空军