


日本宙斯盾级导弹驱逐舰妙高号(DD175)
　　新加坡媒体报道，日本将拨出4000万日元，在新加坡建立一个“情报交换中心”，与新加坡、泰国、柬埔寨等国及时交换马六甲海峡及周边海域的反恐情报。外电报道称，随着日本自卫队将任务范围扩至马六甲海峡，“情报交换中心”将成为日本自卫队的耳目，从而达到其监控马六甲海峡的目的。
　　日本政府官员称，建立“情报交换中心”是为落实日本、泰国、柬埔寨及新加坡已
　　经签署的《在亚洲对付海盗及持械抢劫船只案区域合作协定》，加强对东南亚海盗的打击力度。他还表示，除资金投入外，日本方面也已经决定，派遣外交部以及海上保安厅人员，前往“情报交换中心”进行辅助工作。
　　今年4月，日本、泰国、柬埔寨和新加坡签署了《在亚洲对付海盗及持械抢劫船只案区域合作协定》，其内容之一就是成立一个情报交换中心，以便4国随时交换反恐情报，监视马六甲海峡，增强各国对付海盗以及抢救受害商船的效率。
　　长期以来，日本一直想涉足马六甲的安保活动，但碍于印尼政府强烈反对外来武装干预而失败。由于日本进口的80%的原油，特别是从中东运送原油的日本油轮都要通过马六甲海峡，因此日本一直将马六甲海峡视为自己的“海上生命线”，极力想派自卫队前往马六甲，保护日本油轮。
　　目前，为了实现对马六甲的监控，日本政府暗渡陈仓，与东盟积极展开合作，和有关国家交换情报，并向周边海域派遣搭载有直升机的巡逻艇，和有关国家举行联合军演。今年8月，日本海上自卫队与新加坡海岸警备力量在新加坡海峡进行了打击海盗的联合军事演习。
　　与此同时，日本还强化武器装备，提高日本对马六甲及周边海域的侦察能力。据《朝日新闻》报道，日本海上保安厅决定引进大型喷气式侦察机，从而在不用加油的情况下能够往返于马六甲海峡和新加坡海峡。今年10月，在日美防务“2＋2”谈判中，在美国的要求下，日本自卫队正考虑将自卫队的任务范围扩大到马六甲海峡。