


美国空军F-16D 
第30批次轻型战斗机



中国空军装备的俄制苏-27SMK制空战斗机



印度空军苏-30MKI多用途战斗机
　　通过美印联合军演，印军能获知巴基斯坦军队装备的拥有机载报警系统的“F-16”战力，而美军则试图了解中国空军装备的苏制战机性能
　　从11月7日开始延续近两周的印美空军军演引来了国际军界的高度关注。根据美军方报告，在去年印度瓜廖尔空军基地举行的模拟空中作战中，美方的失分达到74%。演习表明印方所驾驭的“苏-30S”在远程作战中的能力明显优于美国顶级飞机“F-15Cs”，就连印度的
　　“米格-21”竟然都给予“F-15”多次耻辱的打击。时隔一年多后，美印空战结局是否会发生戏剧性变化？
　　顶级战机粉墨登场
　　据印方人士披露，去年军演中由于美国空军拒绝让装有机载报警和控制系统(AWACS)的“F-16”战斗机出场，印度空军自然也没有展露“苏-30MKI”，而改由较低版本的“苏-30K”出场。印美双方都在隐藏自己的真正实力。
　　今年，印美都不再想继续玩弄保留机种类型的小把戏，两国早早就宣布今年军演中将会派出各自的看家战机，美国将让若干架“F-16”参演，印度允诺让“苏-30MKI”出场。
　　由于使用改进型“苏-30”战机的国家非常有限，美国并无太多机会接触“苏-30MKI”。因此，这次前来参战的美国“F-16”战机飞行员都把能与“苏-30MKI”交战看成是自己的一种幸运。
　　11月9日，美国“F-16”“猎鹰”战机的飞行员马丁上尉和罗伯特中尉不仅有幸首次识到“苏-30MKI”的庐山真面目，还与之在空中展开了几个回合较量。马丁评说到，“苏-30MKI”的确是一种非常令人惊异的飞机，其机动性极强。在作战行动中，当敌人进入其视觉范围内时，飞行员可以异常迅速地飞翔。“这是一架与美国‘F-15c’匹敌的战机，它甚至比其他型号的先进战机对美国的威胁更大。”
　　印度空军大展才艺
　　由于尚未装备高技术预警飞机，印度空军感到非常着急。因为印度的老对手巴基斯坦已经使用“F-16”战机多年，它不仅早已通过沙特熟悉了机载报警与控制系统，很快还会获得来自瑞典的另一个系统。因此，在获取该系统之前，印度惟一能做的就是通过多参加与外国空军的演习来了解其性能。
　　为了帮助印度飞行人员“体验到在空中雷达环境下作战的直观感觉”，在这次军演的前两天，美国空军特意让75名印度飞行人员登上装有“E-3”机载报警与控制系统的“F-16”战机。
　　11月12～13日，印美空演转入所谓“大规模军队交战”实战演习。在这两天的演习中，双方出动了全部的空军中队，这意味着来自印美两国的30名飞行员将要同时使用“E-3”机载报警与控制系统，为协同目标指令而飞行。
　　虽然参加军演的印方指挥者早已被告知不得就印美双方谁表现更为出色轻易发表评论，但印度人对自己的成绩显然是满意的。
　　美军考察中国空军苏制战机
　　去年演习之后，美国一些专家反思说，美国外交政策能否实现在很大程度上取决于其能否控制在全球的制空权。美国一直在为未来可能出现的中美军事冲突做准备，而中国空军恰恰就装备了大量苏制战机，由于“F-15”在与印度的“苏-30”较量中表现欠佳，美国在全球空中优势地位已经受到严重损害。
　　就在这次参加加尔各答军演前夕，美国空军接到来自五角大楼的指示：鉴于五角大楼正在考虑通过美印军演来推动向新德里出售带有机载报警与控制系统的战机，希望飞行人员千万不要再在加尔各答给“F-16”战机抹黑。
　　据报道，印度空军采购126架中型多用途战斗机的正式招标书将在今年年底以前发布。目前印度国防部已经收到多国军火公司的信息征询书，其中就包括经销“F-16”的美国大军火商洛克希德公司。
　　强大的压力使得美国空军不敢再对印度抱有任何“轻敌”思想。美国破天荒地把整个“F-16”战机中队都派到了印度；为确保12架“F-16”猎鹰战机能够永远保持最佳状态，每天军演结束后，美方的飞机保养师都要顶着酷暑进行长时间的例行清洁、检查和全面保养。来自美国第35通信中队的10名官兵提前来到加尔各答，仅用不到48小时就为美国空军建立了一个完整的作战通信支持系统。(唐璐)