
　　中新网10月26日电 
英国智囊机构国际战略研究所10月25日出台了年度《全球军力平衡报告》。在该报告中，强调中国在军事现代化方面的发展，但国际战略研究专家并不认为中国的军事现代化将给全球带来威胁。
　　据凤凰卫视消息，在这本《全球军力平衡报告》中，中国军事的现代化和体制改革被放在了亚洲篇的首要位置。此外发布该报告的国际战略研究所的专家还认为，不赞成一些西方国家提出的“中国军事威胁论”的说法。
　　该报告的主编克里斯托弗・兰登说：“中国当前的重心在于其增长的经济和正处于繁荣阶段，并且不断提高的人民生活。我不认为有任何人会相信，中国会做出任何举动使其蒙受风险。”
　　英国国际战略研究所的专家还提到，美国国防部七月份出台的《中国军力报告》夸大了中国军力的发展速度。美国以及欧洲应当看到中国的军事发展已不再单一针对台海地区，而是侧重与包括俄罗斯在内的邻国间的军事防御合作。
　　此外，在这本《全球军力平衡报告》中，编纂方英国国际战略研究所表示，目前影响世界军事发展格局的因素主要来自伊拉克的混乱局势，伊朗核问题，以及恐怖主义活动对包括英国在内的欧洲地区的影响。
　　该报告还认为，在联合国、北约和欧盟的军事合作下，巴尔干地区局势得到缓解，虽然该地区经济恢复还需要时间，但大规模战事发生的可能性很小。报告建议北约，欧盟等组织目前应当在中东，西亚等地区加强军事合作。