
　　中新网11月22日电 人民日报海外版今天在头版发表中国改革开放论坛理事长郑必坚的文章，分析中国共产党在21世纪的走向。
　　话题从中美关系说起。作者认为，中美关系对双方而言都是最重要也是最复杂的双边关系。但要持久地促进中美双方沟通理解，一个带根本性的认识问题是怎样看中国共产党，怎样看中国共产党在21世纪的根本走向。
　　作者回顾了中国共产党同苏联共产党在1979年的不同。同样都叫共产党，在同一个1979年，各自作出了性命攸关的重大战略决策：勃列日涅夫的苏共在这一年决定出兵阿富汗，进一步走上了打着“世界革命”旗号实行军事争霸谋求世界霸权的自取灭亡之路；而中国共产党则作出了改革开放的历史性决定，走上了一条以经济建设为中心，在同经济全球化相联系而不是相脱离的进程中独立自主地建设中国特色社会主义的道路。这是第一点。
　　第二点，作者指出，是经济全球化成全了中国的和平崛起，因此，中国共产党无意于挑战现存国际秩序，更不主张用暴烈的手段去打破它、颠覆它。经济全球化提供了不必对外扩张和争夺殖民地去掠夺别国资源，而可以通过全球化条件下生产要素的市场化流动，去获得中国现代化建设所必需的国际资源。当然，现存国际秩序也有许多不合理之处，但是中国主张用改革的办法而不是别的什么办法来建立国际政治经济新秩序。
　　第三点，现在中国共产党奉行的内政外交的核心理念就是：对外谋求和平，对内谋求和谐，对台海局势谋求和解。自上个世纪70年代末、80年代初，中国走上和平崛起发展道路以来，中共就始终坚持把发展社会主义市场经济同建设社会主义民主政治、法治国家以及先进文化与和谐社会结合起来。中国的经验表明，民主与法制是密不可分的，不要法制的所谓“大民主”只会给中国人民带来灾难，而健全民主制度、丰富民主形式、扩大公民有序的政治参与，则会给中国人民带来福祉。
　　作者说，中共与苏共之所以走了不同的道路，深刻的根源就在于对社会主义本质认识的不同，就在于历史文化传统的不同，就在于对自己民族和人民愿望的深切理解和把握上的不同。中国共产党对社会主义的理解是：对内是发展生产力的社会主义，对外是主张和平的社会主义。中国共产党所认知的中国历史文化传统是和为贵、和而不同，是讲信修睦、善待邻邦，是己所不欲、勿施于人。中国共产党对自己民族和人民愿望的深切理解，就是要摆脱贫穷落后，实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福。
　　作者说，中华民族多灾多难，所以，一要国家主权和领土完整，二要实现发展和现代化，这两大历史性追求，就成为一个半世纪以来中国几代人前进的最深层动力和最崇高目标。中国共产党所以有力量，归根到底就因为她是中华民族这两大历史性追求的最忠实代表。因此，那种想当然地认为，既然叫做共产党，就必然会走勃列日涅夫的苏共那种对内专制、对外扩张道路的观点是完全没有根据的。