
　　两年多前因部队换防曾引发外界重重联想的中朝、中缅边境，如今已建成百余座新概念军营
　　10月中旬，鸭绿江畔寒气逼人的傍晚，在带着烟霭的暮色中，上等兵金明奎笔直地站在连队大门口的哨位上。
　　在他面前三四百米开外，隔着一条公路和一片庄稼地，就是卵石嶙嶙、水流浅浅的中朝界河鸭绿江。国际铁路在这里拐了个弯，跨过一座铁路桥，从吉林省的边境小城集安，伸向朝鲜第六大城市满浦。
　　尽管天色已暗，不远处集安口岸巍峨的国门依然轮廓清晰。国境线的那一边有淡淡的烟气蒸腾，一片低矮的房舍中醒目地耸立着几只高大的烟囱。
　　满浦市背靠脊线蜿蜒的山峦。从金明奎所在的哨位上望过去，朝鲜那方山腰间几块巨大的白色字牌依稀可辨。“那是标语。”小金告诉《t望东方周刊》。作为连队里特招的朝鲜族战士，他能很轻松地翻译出标语的内容:“伟大的领袖金日成同志的遗训要坚决贯彻下去”。
　　金明奎身后是一座三层的别墅式建筑――一层外墙是粉蓝色，向上变为乳黄，三楼有平阔的露台，尖顶的小烟囱颇有装饰性，红瓦大坡顶，宽大的塑钢窗内灯光闪亮。
　　在周围多是红砖平顶的东北民居中，这座色调鲜亮、略带欧式风格的楼房相当醒目。这是金明奎和他的战友们进驻不到一年的新营房。
　　连队主楼旁是一座20米高的观察哨楼，六面体，同样是柔和的乳黄色外墙和精巧的红色尖顶。距离营房几十米远的边防会谈会晤站，两层小楼以浅灰色石材装饰外墙，圆锥形的屋顶轻依着挺拔的方塔，欧式风格更加浓郁。
　　“在边境线上走一趟，最漂亮的房子肯定是咱们部队的营房。”小金很自豪。
　　吉林省境内1100多公里长的中朝边防线上，有数十座这样的新式军营在2004年建成。
　　而在西南方向几千里外的云南中缅边境，三个月前，驻防部队也悉数搬进了崭新的营区。
　　2003年6月，根据中央决策，分别位于中国陆地疆界“鸡头”与“鸡腹”部的中朝、中缅边境(云南段)，其防卫任务在移交给武警部队20年后，重新由解放军承担。
　　军委主席亲自批准，国家拨出专项经费，在这两段边境线上新建、改造营区100多座，数十万平方米。与执勤防卫任务相关的执勤哨所、船艇码头、会谈会晤站也同步建成。
　　以“百年工程”为目标的这次军营建设，强调打造21世纪新概念营房。总后勤部的一位负责人评价说，中朝、中缅边境的新军营，拿到世界范围内也堪称一流。
　　10月中下旬，《t望东方周刊》记者奔赴东北、西南边陲，走进了这些“打破中国军营传统模式”的新概念营房。
　　中央军委在北京能看边境捕捉到的任何图像
　　猎豹军用吉普以80迈的速度驶过平坦的沿江公路，公路南侧就是清浅的鸭绿江。这条被中朝两国精心保护的河流并不以中心线划分国界，而是两国共有江面，以互不登岸为界。
　　55年前，集安边防一线对面的朝鲜楚山郡，曾经是抗美援朝战争打响第一枪的地方，那时从集安过江的志愿军超过40万人；一年多前，集安城中距今1600年历史的高句丽遗址申报世界文化遗产，也曾引起一阵波澜；现在，这个边境小城里最火的是一个叫做“香港城”的房地产项目。
　　正是深秋，北岸中方的群山层林尽染，是一年中最美的“五花山”;而南岸朝方的山头多是灰秃秃的，看不到几棵树，因为粮食紧缺，梯田都开到了山尖上。
　　车子拐进一座小村庄，路边连片的葡萄园藤叶深红，玉米田里干枯的秸秆在阳光的烘烤下散发着甜香。最靠近江边的一块平地上，中朝边防部队营房招牌似的红瓦坡顶远远就能看见。
　　这里驻扎着一个连队，其辖区内有十几公里铺满鹅卵石的干河床，跨过河床就是朝鲜界内的山峦。对面山脚下一幢小小的白色房子是朝鲜人民军的哨所，直线距离不过500米。
　　连指导员陈普海说，“我们的哨所最靠近边界，离朝方只有200多米，背后是民房。”
　　这个连2003年秋接防时，接管的是武警部队在这里的一处没有取暖设施的平房，战士只能睡通铺,冬天连水井都被冻上。如今，这排平房已经成了仓库，作为营区主体的，是崭新的乳黄色三层坡顶楼房。楼前是水泥硬化的篮球场，楼后是绿油油的菜地。楼侧稍高的坡地上还有一座两层的观察哨楼，国旗在屋顶招展。植过草皮的坡地上，白色鹅卵石铺出了“卫国戍边”的字样。
　　走进铺着浅色地砖的楼房，迎门就是两块以保持先进性教育为主题的黑板报。推开厚重的红褐色木门，一间近30平方米的宿舍内摆着四组架子床，相当敞亮。一排浅灰色的储物柜都贴着名牌，上了锁。
　　战士的铺位依然是多年一贯的白床单、“豆腐块”，但床铺已经换成了灰白色的新式架子床，下铺的床脚两边是抽屉，中间是鞋架;上铺的栏杆可以升降，夏天挂蚊帐不需要搭竹竿了。
　　紧邻宿舍是铺了白瓷砖的卫生间和洗澡间，洗澡夏天用太阳能，冬天用电，24小时热水。洗衣间里，一台银灰色的海尔全自动滚筒洗衣机靠窗放着，还有熨衣板和熨斗。烘干室一边是晾衣架，一边是几排粗大的暖气管。
　　“洗澡难是部队的老问题，”参军11年的陈普海说，“以前往往一个团才有一个集体浴室，或者只能去地方浴室洗。厕所是旱厕，离营房很远，冬天去一趟厕所要下半天决心。”
　　在边防营房设烘干室，据说是借鉴俄军经验的首次尝试。“烘干室管大用了，”这位上尉军官显得很满意，“这里冬天很长，巡逻回来，经常是一脚雪水或露水，在烘干室很快就能烤干鞋子，脚下干爽全身都暖和。”
　　餐厅里是统一配发的塑料组合式桌椅，蓝色桌面，橘红色椅子，一桌四人。餐厅一角不锈钢的自助餐台擦得锃亮，旁边还有消毒碗柜和洗碗机。“边防部队现在一般都是自助餐，战士也不用自己洗碗筷。”陈普海说。
　　在营房一楼的一端还设有带独立卫生间的审讯室，用于拘管非法越境人员。
　　营房二层是办公室、财务室、储藏室和卫生室。
　　位于三层的勤务指挥室，正在安装电子监控系统。沈阳军区联勤部的康洪生处长告诉《t望东方周刊》，中朝边防的信息化建设在全军都是相当先进的，电子监控手段既配合了巡逻，也便于上级部门随时了解边防状况。“这边任何一个探头捕捉到的图像，中央军委在北京都能看得到。”
　　学习室有大约50平方米，深红色的长桌、黑皮靠背椅一尘不染，一角有三台电脑，据介绍很快就能联通军内网，供战士使用。白色的乐器架上，吉他、沙锤、二胡、笛子一应俱全，旁边还有一架电子琴。崭新的TCL34寸平板彩电下方，有功放和DVD机，两边是两只立式音箱。
　　学习室的一面墙上，三个书柜装得满满当当，《邓小平改革评传》、《林肯传》、《海边的卡夫卡》、《唐诗故事集》、《桥牌入门与提高》、《艾滋病逼近中国》，已经被翻阅得有些破旧。最为壮观的是整套“世界名人画传”，东条英机、蒙哥马利、艾森豪威尔、巴顿、戴高乐、山本五十六都赫然在列。痞子蔡和安妮宝贝的作品，也和《伊拉克战争》、《革命先烈故事文库》摆在一起。
　　隔壁的活动室里有标准的乒乓球桌和台球桌，象棋、篮球、排球摆在一边。
　　陈普海说，战士每天晚上都集中收看中央电视台的新闻联播。学习室、活动室在晚上和周末都有固定的开放时间。
　　据悉，中朝边防一线的所有营区，营房标准和配备都和这个连队基本一致。
　　驻防集安的解放军某部部队长董志斌告诉《t望东方周刊》，鸭绿江夹岸都是山地，土地有限，号称“八山一水半分田，还有半分是家园”。而这个连队的营区从原来的4亩多扩大到10亩。集安境内此次军营兴建总征地量超过100亩。
　　董志斌说当地政府很支持，“他们说，社会不安定，经济也发展不起来。”据悉，自解放军接防后，越境事件大大减少。
　　董志斌介绍说，朝方对于解放军接防相当关注，现在两军有会晤机制，朝鲜人民军的代表时常走进我方那座小别墅式的会谈会晤站，双方相处融洽，重大节日还会互赠礼品。“10月9日金正日生日时我们还送去了水果、食品。”
　　这种办公方式美军早就在用了
　　尽管特别关心台海动态、朝核问题，19岁的列兵曹珂最喜欢的，还是营房的文化活动室。
　　曹珂所在的排，驻扎在长白山腹地临江，新营房背靠大山，面前是鸭绿江上的一段库区，清澈的水面足有百十米宽。
　　走进位于营房三楼的文化活动室，敞亮的大开间，电脑、桌椅、书籍、电器都和边境沿线的其他营区别无二致，不同的是，一座博古架占据了大半面墙，上面错落摆放着根雕、奇石，一旁还有卡片说明。
　　“这些都是战友们一件件找来的。”曹珂说。
　　一块黄色树根旁，一名战士在卡片上写道:一次巡逻归来偶然看到了它，它有两只青蛙一样的眼睛，一张超大的嘴巴，下面还有三条腿，我想当今世界上还没有这样的动物。他给这块树根命名为“未来宠物”。
　　文化活动室另一侧沿墙的桌子上，摆着十几段树桩，旁边用卡片标出了树种、属性等。“我们整天在原始森林里巡逻，不认识这些树怎么行。”来自安徽平原地区的曹珂，对于长白山的一切都兴致勃勃。
　　曹珂说，他最爱看的报纸是团内各营区自办的小报。这些彩色打印的A4纸被定名为“战神报”、“卫国报”，由战士们自己供稿、排版，有十几种之多。“哨所之间相隔很远，通过报纸也能认识不少战友。”
　　驻守临江的这个边防团，要求战士每天有一小时的“三学”时间:学电脑、朝语100句和边防法规。要求每个人电脑打字都在每分钟70字以上，一年内全团都拿到计算机等级证书。
　　曹珂说，就在这间活动室里，每隔一段时间就会召开“要事发布会”，由干部做发言人，向战士说明经费使用、任务完成等情况。“想问什么都可以。”
　　这位来自南方的士兵，对营房的地热式采暖特别感兴趣。“脚底下暖烘烘的，本来到边防是打算来吃苦的，没想到这边的冬天反倒比家乡好过。”
　　从曹珂所在的营区沿江向北，东侧朝方平展的山麓上，突然出现了数百幢平房，白墙灰瓦，行列整齐。这是号称储量亚洲第二、世界第五的朝鲜“五四青年铜矿”。与这座超大型国企隔江相对，临江苇沙镇一行行联排别墅式的房子红顶白墙分外显眼，那是吉林省政府统一规划的“小康村”。
　　鸭绿江的这一段江面开阔，江滩平缓，尽管天气已凉，还是不时能看到一身灰黑色衣服的朝鲜边民在江边洗衣、洗头。也有高高挽起裤脚的朝鲜人撑着几十米长的木排从上游下来，木材是中朝边贸的重要物资。
　　车过大栗子沟，上世纪30年代日据时期开采的这座铁矿现在还在生产。铁矿旁一处平房院落曾是溥仪的“行宫”，1945年8月中旬，他在这里盘桓三天，收听了日本天皇宣布投降的消息后，宣读了自己的最后一份“退位诏书”。
　　负责临江防务的某团团部，建在一处可以俯瞰整个县城的坡地上。距离团部不远就是“四保临江战役纪念馆”。1946年底，陈云指挥东北民主联军，在这个小县城打退了10万国民党军队向南满根据地的四次进攻，为辽沈战役奠定了基础。
　　“我们团是先修梯田后盖楼。”团政委徐培友告诉《t望东方周刊》。这块150亩、前后高差40米的坡地被分为五个台地，建起九栋建筑。
　　正中是五层的团部大楼，浅灰色石材饰面，深红色的坡顶，四根粗大的石柱支撑起宽阔的门廊。左边是招待所、文化活动中心，右边是技术装备区和食堂。
　　尽管已是深秋，房屋道路间大块的草坪还是葱绿一片。“这种三瓣叶子的本地草叫白散叶，不板结土地，好维护。”徐培友说。
　　走进挑高的主楼大厅，头顶是巨大的水晶吊灯，占据整面墙的电子显示屏上滚动着当日新闻。这座建筑面积5300余平方米的办公楼，一楼是可容纳百余人的理论学习室;二楼是军官训练中心;三楼是财务室、网络室;四楼是集中办公区;五楼是首长办公室和作战室。
　　四楼的集中办公区和地方单位类似，蓝色挡板和白色电脑桌组成了开放式的办公区域，几名军官正在玻璃隔断内的会议室开会。“这种开放透明的办公方式美军早就在用了，非常便于集成。”徐培友说。
　　透过宽大的塑钢窗，主楼后4600平方米的大操场一览无余，一队身着迷彩服的战士正在操练，“那是特招的朝鲜族新兵。”
　　团部的食堂出人意料的“豪华”――除了可容纳一两百人就餐的大餐厅，还有五六个独立的操作间，或生产豆腐、豆浆，或烘烤蛋糕、面包，或制作包子、饺子。其中一个操作间里是一套完整的净化水设备，不锈钢架上摆满瓶装水，蓝色的标签上写着“天池矿泉水”。
　　“这里水质不好,打一口井要几十万,不如花十多万元装一套净化水设备，让战士天天能喝矿泉水。”徐培友这样算账。
　　这个团还有两栋军官公寓，为了方便军官家属上班、就学而建在城区。“按照规定的标准，我们在公寓楼里给每个边防执勤点的军官都安排了住房，家属探亲方便，有的干脆就把家搬到了临江。”
　　这次中朝边境新建的军营，特别强调环保节能的技术含量。所有的房屋都使用苯板作外墙保温，给营房穿上了“棉袄”;有的营区还安装了可节电30%的节电器，引进了法国专利、利用地下水取暖的水源热泵系统。
　　“吃不好住不好，怎么能保卫好边防。我们不能只要求官兵奉献，也要尽可能让他们享受优越、现代化的生活。”徐培友说，自从新营房建好后，要求转业的干部少多了。
　　国防大学曾经有一个课题组来这个团调研，感到很惊讶――边防部队要求转业的军官比例比内地机关低很多，军心相当稳定。
　　部队进驻带动了临江经济的发展。据介绍，临江县的粮管所以前一直亏损，现在年盈利30万元，县里的商品房价格上涨了一倍。
　　《t望东方周刊》记者离开临江时，沈阳军区审计部门的工作组正在进驻，整个工程最后的审计结算将在年内完成。
　　团长可用网络视频和战士直接交流
　　午后的打洛口岸一片沉静，西双版纳热烈的阳光下，国门佛塔造型的尖顶默默闪着金光。
　　这个连通中缅，曾经一年通行160万人次的热闹口岸，因为中国政府大力打击出境赌博，于今年3月关闭。走出国门两公里，就有仅次于澳门的亚洲第二大赌城小孟拉。
　　紧挨国门的高坎上，掩映在一片藤萝树木中的白色别墅，据说就是缅甸第四特区司令林明贤的居所。
　　国门前的218号界碑，属于某边防连队的辖区范围。连指导员、28岁的上尉马建辉，对这里的一切都相当熟稔。
　　马建辉的连队今年8月以前还驻扎在打洛镇上的临时营区，如今，他们已经搬进了20公里外的新营房。
　　在云南省2000多公里的中缅边境线上，新建军营数十处。云南省军区的一份材料说，军营建设期间，边境沿线的六个军分区分别与缅方相应的军区进行会谈，积极应对了缅甸军政府高层人事变动以及一些地方武装的异动事件。
　　新营区建在一块居高临下的坡地上，隔着一片油绿的甘蔗田，1000米开外就是缅甸的群山。
　　“中缅边界犬牙交错，我们辖区内的一段是以山脚沿线为界。”马建辉说，“两国边民不少都有亲缘关系，还有我国的边民租用缅甸的荒山种橡胶，边境管控任务很重。”
　　在一排高大的椰子树掩映下，米白色瓷砖贴墙、古蓝色瓦铺顶的营房很有几分诗情画意。三层高的主楼，因为西南边疆天气炎热，都是敞开式的走廊。浅黄色木门上方用铜牌标出宿舍、图书学习室、军械室、电教室、储藏室、情况室、棋牌室等。
　　两边一层的副楼，用作食堂、接待室、车库、卫生室。
　　将近20平方米的班宿舍里，中间是宽大的栗色桌子和靠背椅;一侧墙边是两组架子床，中间摆着一部饮水机;另一侧墙边是一组架子床，旁边军绿色的电脑桌上摆着一台崭新的联想电脑。宿舍一角的床头柜上是一台29寸电视和一部电话。
　　推开宿舍角落里的一扇小门，两班共用的洗漱间大约有10平方米。靠窗是三个嵌在人造石台面上的洗脸池，中间是卫生间，最里面是淋浴间。
　　山东籍列兵马路说，新营房施工前，曾经有上级部门拿着设计图来征求大家的意见，“没想到盖好后和宾馆差不多。”
　　这个军衔最低的士兵告诉《t望东方周刊》，
　　在班里就能看电视、给家人打电话，这已经超出他参军前对军营的想像，“现在还能上网，可以直接给首长信箱写电子邮件，每周五团首长还有在线问答呢。”
　　班宿舍里每个战士都有一个储物柜，除了可挂衣物、存放书籍用具之外，还有一个带锁的小抽屉。“钥匙我们自己拿，干部不会去看。”马路觉得特别贴心。
　　来自农村的马路说，新营房的装修比自己家还好，学习条件也很不错，他正打算补习英语，希望能在部队多干几年。
　　五年前从中国政法大学毕业后入伍的马建辉，看着这座营房一点点地建了起来。“以前的老营房根本没法和这里比，过去一个宿舍住十多人，连里也没有浴室，更别提电话和电脑了。”马建辉说。
　　他的宿舍是一个十多平方米、带独立卫生间的套间，一台电脑摆在写字台上。
　　这个连队与所属边防团部相距不到50公里，算是最近的。中缅边境山地连绵，部队驻点高度分散。从热带雨林直到高山之巅，同属一个团，不同连队营区之间的海拔落差可达1000多米，距离可能数百公里。
　　“我们每天早晨的团务会都通过电视电话会议进行，团长有时还用网络视频和战士直接交流。”马建辉告诉《t望东方周刊》。
　　主楼旁边是一方鱼塘，中间填出一座小岛，栽着两株棕榈，有小桥和岸边相连。这个鱼塘里，曾经打上来七斤重的白鲢鱼。
　　猪圈里有15头猪。“其中有一头是‘文化猪’。”马建辉说，连队决定每年从农业生产中至少拿出一头猪的收益，用于购买文体器材。“如果养得好，一头猪一年可以收入一两千元。”
　　在这个占地67亩的营区，除了即将完工的训练场，几乎看不到裸露的红土地。脚下细密厚实的草坪是战士们从橡胶林里移植过来的，“这种草俗称‘踩不死’，基本不需要维护。”
　　正逢晚餐时间，连队食堂里摆着省军区统一配发的桌椅，乳白色人造石桌面镶着金色饰边，栗色的靠背椅结实沉稳。不锈钢餐盘里有四种菜色，蔬菜、鱼、肉俱全，每桌还有一盆鸡汤。
　　“今年边防部队伙食标准提高到14元，连队自己还养猪、养鱼、种菜，我们的伙食每天都是这样。”马建辉说。
　　一个新营区投资七千多万
　　214国道可能是全国最难走的国道。
　　军用吉普在砾石铺成的“弹石路”上蹦蹦跳跳，几十公里的距离要花两三个小时。“这已经是社会主义啦，”司机小吴说，“去耿马的那段只要不断路，就算运气好。”
　　从西双版纳的勐海到思茅地区的澜沧，再到临沧地区的耿马，这段联通西南边陲城镇，也是联通边防部队驻地的主干道，艰涩得令人难忘。
　　去耿马的路上，车子在泥泞里扭歪着，一边是陡峭的崖壁，一边是浑浊的小黑江。不时有泥石流横断路面的遗迹――大堆碎石和潺潺的水流。幸好雨季已过。
　　国道尚且如此，通往各个连队的道路就更加艰难。云南省军区后勤部的一位军官告诉《t望东方周刊》，他曾用五个小时“蹭”过一段40公里的山路，三菱大吉普的前风挡玻璃，在满是大坑的山路上生生被拧裂了。
　　驻防澜沧的边防某团，就是在这样的颠簸后，陡然出现在记者面前。
　　依山而建的营区，让人必须仰视。五层高的主楼通体洁白，古蓝色斜面大屋顶沉稳舒展。大楼正立面有鲜明的横纵线条装饰，最下面一层是透空的，用作车库，整个外观既与西南地区木结构、吊脚楼的民族风格相呼应，又显得大气内敛。
　　据介绍，这种屋顶有较厚的隔热层和宽大的屋檐，利于防晒。大楼背面是全开放式的走廊，便于通风。
　　在一年只分雨季和旱季的西南边疆，即便在10月末，气温也近30度，白晃晃的阳光刺得人睁不开眼。
　　主楼前，一排大王棕已经有三层楼高，这种棕榈因为树干浑圆笔直、略带锥形，俗称“导弹部队”。花坛里，一块巨石上镌刻着“磐石营区”。
　　“新营区要做成百年工程，七千多万的投资，不能在我手里成了‘豆腐渣’。”团长蒋朝忠对《t望东方周刊》说。过去一年中，这个团新建营房三万多平方米，改扩建营房近3000平方米。
　　事实上，澜沧、耿马一带是高烈度地震区，1988年11月这里曾发生7.6级大地震，1995年又发生过5.2级地震。
　　据介绍，在松软的红土地上，必须深挖到3.5米以下才能找到坚固的土址。为了保证抗震安全，这个营区特别作了地基设计，桩基础的地基深十几米，梁柱加粗加大，房屋都采用框架结构。为此，这个团施工时工程量最大。
　　“一旦发生灾情，部队必须保持战斗力。”带兵十几年的蒋朝忠说。
　　和中缅边境所有的团部一样，这个团的规划也是一轴五区――以主楼、训练场、文化活动中心组成的军事行政区为为主轴，两边分列服务区、生活区、仓库技术区和公寓区。营区中理发室、小卖部、文娱设施一应俱全，战士不用走出营区就可以得到完备的服务。
　　主楼后面的椭圆形大操场正在铺草皮，铁丝网、障碍等训练设施也即将完工。
　　“营区建完了，我们的训练、执勤也要上个台阶。”蒋朝忠说。云南26个少数民族中，澜沧就有23个。辖区内三个县都是全国有名的贫困县，也是毒品和艾滋病的重灾区。道路条件差，执勤点保障困难。
　　“没有巡逻路，战士执勤只能在丛林中穿行。一次全线执勤要走一个多星期。”这位团长说。
　　云南省军区司令员黄光汉有句流传甚广的名言:我们部队的任务就是不要把领土守少了，不要把国境线守短了。
　　距离团部60多公里的边防某连，上尉连长云献峰把记者带上一处高地，视线跳过密密层层的橡胶林向下俯瞰，中缅界河南卡江在这里拐了个V字形的弯，被江流围绕的那座山就是缅甸“佤帮”的地盘。稍远的山坳里，一片氤氲中房舍密集，那就是“佤帮”总部邦康。
　　在这个制高点上，一个观察哨正在筹建中。整个中缅边境一线，将建起数十个观察哨和通道检查站。这也是此次边防营区建设的一个重要部分。
　　山下的勐连口岸，国门外是一座有些破旧的铁桥，边民背着大包小包来来往往。对面缅甸界内有一幅宣传画，用中、缅、英三种语言写着:“加强国际合作，发展替代经济，铲除毒源。”
　　云献峰所在的连队离口岸不过十几分钟车程，原址是老边防部队的营区。营门左侧一棵大榕树浓荫匝地，据说这棵树有100多岁，年节时常有傣族乡亲前来拜祭。营区绿地种满本地的“花生草”，嫩绿的叶片上开着明亮的小黄花。
　　云献峰介绍说，这个连队种植了五亩香蕉、四亩菜地，搭了七个蔬菜大棚，种了十几种果树，还养了50只羊、25只鸭子。当地的少数民族缺乏种菜养殖技术，经常过来参观取经。“我们可以自己做十种泡菜。”他指着食堂操作间里一溜泡菜坛子说。
　　这个连队和附近的三个少数民族村寨建立了帮扶关系:对于艾滋病问题突出的傣族村寨，他们定期去宣传相关知识;在拉祜族寨子，他们教村民盖猪舍，圈养猪;巡逻路上的佤族村寨，他们时常带去菜籽，教村民种植蔬菜。
　　云献峰说，当地政府给连队提供了三年10万元的无息贷款，用于连队发展种植养殖业。部队在完成防务的前提下，也注重保障地方经济发展和百姓收益。
　　在一些非双边协议的通道上，往来互市的百姓不习惯办理携带边民证，连队就把附近的村寨的所有百姓登记造册，战士对经常出入的边民都已非常熟悉。
　　事实上，吉林中朝边防已在全国率先开放了边境禁区，允许边民到禁区内采集山货，沿江旅游、打鱼、采砂也给边民提供了致富的机会。
　　“牢固的边防不光是守出来的,还要建设和经营。”这位来自安徽的小伙子说。
　　