


俄制苏-27战斗机



AL-31F-M1发动机
　　中新网11月22日电 据俄罗斯塔斯社22日报道，俄罗斯空军计划改进现役苏-27歼击机的AL-31F型航空发动机，以增加其推力和使用寿命。
　　莫斯科“礼炮”机械制造生产企业总经理尤里・叶里谢耶夫21日在迪拜国际航空展览会上表示，该公司预计在2006年将得到俄空军改进现役苏-27战机航空发动机的订购合同。
　　叶里谢耶夫表示，在改进过程中该公司将对苏-27歼击机上安装的AL-31F发动机进行重新设计，将其改造为AL-31F-M1型，或者使用这一型号的新型发动机来换装AL-31F，改进后的发动机推力和使用寿命将进一步增加。
　　AL-31F-M1发动机的推力比其原型AL-31F发动机提高了800公斤，这样装有两台AL-31F-M1发动机的苏-27战斗机将增加1.5吨的推力。AL-31F发动机推力为12.5吨，AL-31F-M1发动机推力在此前试验中曾达到了13.3吨。
　　与此同时，从2006年起，“礼炮”公司还将为新型雅克-130教练战斗机开始批量生产AI-222-25型发动机。叶里谢耶夫指出：“我认为，对于俄罗斯空军和向外国出口来说，上述两种方案都有非常广阔的发展前景。”
　　叶里谢耶夫强调指出，其它国家空军中拥有大批苏-27歼击机，俄可以为该型战机改进发动机装置。此外，未来国际教练机市场的需求量预计将达到2500架，而“雅克夫列夫”设计局预计将占30%的份额。俄罗斯空军司令弗拉季米尔・米哈伊洛夫大将曾表示，俄罗斯空军将需要约300架雅克-130战斗教练机。
　　苏-27“家族”的心脏--AL-31F发动机
　　苏-27是世界上优秀的 歼击机之一，具有良好的机动性和较高的作战效能。同时， 
俄罗斯还在该机的基础上改进改型出一系列飞机从而形成了一个庞大的苏-27“家族”， 而这些飞机的心脏便是AL-31F发动机。
　　AL-31F是由俄罗斯留里卡-土星科学生产联合企业研制的带有加力燃烧室的涡扇发动机。该联合企业的前身是留里卡设计局，组建于1946年，是前苏联的主要歼击机发动机设计局。
　　该型发动机的重量为1533千克，进气口直径0.91米，最大直径1.22米，长4.95米。最大工作状态时的最大耗油率为0.765千克/10牛/小时，加力状态时为1.96千克/10牛/小时，最小巡航状态时为0.68千克/10牛/小时，空气流量为112千克/秒，涡轮进口温度为1392℃，涵道比为0.60，推重比为 
8.17。
　　AL-31F可使用在各种飞行高度和速度下，即使飞机以M2的速度进入平螺旋、直螺旋和翻转螺旋和进气道喘振的情况下，发动机仍然极其稳定。喘振消除系统、空中自动点火系统、主燃烧室和加力燃烧室的再次启动系统等可保证在使用机载武器时动力装置的可靠性。（章田/雅龙）