


美国海军“佩莱利”号两栖攻击舰



美国海军陆战队AV-8B鹞式垂直起降战斗机
　　日前，在美加州海军陆战队潘德顿训练基地，一架搭载联合直攻炸弹的AV-8B鹞式战机由“佩莱利”号两栖登陆攻击舰甲板顺利升空。AV-8B鹞式战机此前已经完全具备由两栖舰升空的能力，但是搭载联合直攻炸弹成功升空，对于舰载AV-8B鹞式战机却是第一次。
　　据海军陆战队尤马航空基地第214“黑绵羊”中队AV-8B鹞式战机编队指挥官约翰少校透露，联合直攻炸弹是一种由全球卫星定位技术导航的特种炸弹。无论在何种天气及光线条件下，该技术都可以引导炸弹精确击中目标。今年8月份，装备一套全新航空电子设备的改进型AV-8B鹞式战机成功搭载并投掷联合直攻炸弹，黑绵羊中队也由此成为第一个利用鹞式战机投掷联合直攻炸弹的舰载航空中队。
　　约翰少校以及黑绵羊中队的这个小分队都归属于海军陆战队第11快速反应支队。目前他们正在与支队第11后勤支援群、第1登陆营、第4团以及支队司令部共同在“佩莱利”号舰上开展训练。约翰少校透露，整个海军陆战队都在采用新的训练系统，但是两栖攻击舰能够使用联合直攻炸弹却是第一次。
　　联合直攻炸弹将是对第11快速反应支队最大的军火补充。其另一个重要功能就是能够给予飞行员更大的安全保障。在缩小被敌机击落可能性的同时，也最大限度地减少对地面民事目标的破坏。鹞式战机飞行员斯拉特上尉透露，在演习中，AV-8B鹞式战机由“佩莱利”号起飞，共投掷了三枚一千磅的联合直攻炸弹，全部精准击中目标。（阿力）