


华盛顿号核动力航母
　　11月18日，美海军官员声称，依据美日两国达成的协议，美海军将按原计划派遣一艘核动力航母替换驻扎在日本横须贺的“小鹰”号常规动力航母。此次美海军将指定“乔治?华盛顿”号航母前往横须贺。
　　预计，在未来几周内，美海军将发表正式的官方宣言，这项军事部署计划将作为《四年国防评估报告》的主要内容之一。多年以来，由于1945年美军向日本广岛和长崎投掷原子弹，以及国际政治、核动力航母对环境影响等因素，日本官方一直拒绝核动力航母驻扎在日本海港。目前在横须贺驻扎的美海军“小鹰”号航母是于1961年服役，它是美海军12艘航母中服役时间最长的，“小鹰”号长年服役现已接近退役年限，计划2008年该航母将返回美国本土。
　　然而，美海军决策领导人则显得十分为难，究竟派遣哪一艘航母比较合适呢？非核动力航母除“小鹰”号，还有“肯尼迪”号，但该航母也接近服役年限。现在只有在9艘“尼米兹”级核动力航母中进行选择。其中有几艘航母如果派遣至日本势必会造成诸多负面影响，举个简单的例子，“杜鲁门”号航母是不在美海军考虑范围之内，1945年，杜鲁门时任美国总统曾下令向广岛和长崎投掷原子弹，假如将“杜鲁门”号部署在横须贺，可能会引起日本民众更强烈的抗议和不满。
　　当前美海军计划在美国东海岸部署了5艘航母，在太平洋海域部署6艘航母。美海军消息源称，12月中旬，“乔治-华盛顿”号航母离港活动进行军事部署调换的准备工作。
　　“乔治-华盛顿”号航母公共事务指挥官比尔-斯皮克斯指出，近期，“乔治-华盛顿”号在海港将进行重大升级，共斥资4亿美元。其中包括装配1000台新电脑、16台服务器、1个新型计算机操作系统、1个新型近战武器系统、1个“滚体”导弹发射器、升级通信和雷达装置，同时改造和刷新航母飞行甲板。
　　“乔治-华盛顿”号航母于1992年服役，现驻扎在维吉尼亚州诺福克军事基地，舰载80多架飞机，舰员3000多人。10月，美国和日本达到协议，日本同意美军派遣核动力航母替换“小鹰”号，美军削减冲绳基地海军陆战队7000官兵，其中6000官兵派遣到关岛基地。目前，美军在日本驻扎着50000官兵。（东征）
　　