


美国空军型F-35A联合打击战斗机



F-35战机假想图
　　中新网11月22日电 据俄罗斯lenta网站22日报道，五角大楼准备停止第五代歼击机――F-35联合打击战斗机空军型研制计划的所有工作。
　　据悉，美国国防部副部长科尔顿?英格兰非常支持停止空军型F-35战机研制项目。美国国防部官员援引英格兰的话称，五角大楼准备停止F-35三个机型其中一种的研制工作，而空军型项目最有可能被停止，空军未来可以装备海军型F-35战机。
　　与此同时，另两种机型（海军舰载型和海军陆战型）的研制计划将继续进行。军事分析家指出，缩减F-35联合打击战斗机计划将成为洛克希德?马丁公司面临的最严峻问题，因为该公司希望将F-35出口到许多国家。
　　F-35战斗机是美国正在研发中的最新一代超音速多功能战斗机。F-35是一种超音速多用途第五代战斗机。它将是美国海军和空军现有机型的补充，它将使美军的机型更加齐全，同时它也将替换空军的F-16战斗机和A-10攻击机，以及海军的AV-8B等战机。而在大西洋彼岸的英国，皇家海军和空军打算把迄今为止由“海鹞”飞机来完成的任务交给F-35战机。
　　而要完成多种任务仅靠传统的技术是不可能完成的。F-35战机的研制计划负责人决定同时开发三种不同的机型，这三种机型80%的部件是通用的。“常规”的F-35A机型将装备美国空军。F-35B战机是短距起飞／垂直降落(STOVL)型飞机，可供美国海军陆战队和英军使用。而F-35C则是一种舰载机，它可以满足美国海军的需要。
　　据报道，F-35战机是迄今规模最大的战机联合发展项目。除美国外，目前尚有英国、意大利、荷兰、土耳其、加拿大、澳大利亚、丹麦和挪威出资参与该项目。
　　　按照原计划，F-35A战机的首次“商业”飞行将在2006年8月进行，飞机的单价约为4500万美元。F-35B和F-35C的单价分别为5500万美元和6000万美元。（章田/雅龙）