&nbsp;反潜演习阵容格外庞大 



资料图：正在通过大隅海峡的中国潜艇，右上方为一架日本P-3C反潜巡逻机（环球时报图）
　　本报特约记者 朱启帆
　　反潜演习阵容格外庞大
　　这几天，在风大浪高的日本附近海域，空中飞机轰鸣、海上战舰云集，水面下，幽灵似的潜艇正在暗暗较劲。11月9日至18日，美日两国在此展开了一场大规模的航空、水面、水下“三位一体”的立体联合反潜演习。
　　日本海上自卫队与美国海军的这场演习，代号为“年度大演习17G”，重点是进行反潜作战演练。据报道，演习的指挥官是日本海上自卫队司令中岛荣一中将。日本方面共派出了大约80艘舰船、170架各型飞机参演。美国方面则由海军少将道格拉斯・麦克莱恩率领，指挥第7舰队驻厚木海军航空站和横须贺海军基地部队的8500名军事人员参加演习。




　　在这支庞大的美日混合舰队中，不乏一些人们耳熟能详的著名舰艇：“小鹰”号常规动力航母、“伯克”级导弹驱逐舰、“洛杉矶”级核动力攻击潜艇等等。派出如此强大的演习阵容，足见美日对反潜战多么重视。
　　太平洋海域约有250多艘潜艇活动
　　据称，美日之所以在此忙着练反潜，是因为感觉西太平洋的水下威胁越来越大。演习前，美海军第7舰队发言人曾表示，在亚太地区的反潜作战对于美日两国来说都非常重要。因为目前在太平洋海域，除美国潜艇外，还有大约250艘潜艇在活动。言外之意，别国潜艇都是他们的威胁。
　　为了控制亚太地区浅海制海权，美军在去年成立反潜司令部，调派25艘反潜濒海战舰、6艘核潜艇，与250架新式MH60反潜直升机及机载反潜鱼雷，发展沿海传感器网络。美国海军作战部纳斯曼上将曾说：“没必要一定消灭敌潜艇，只要保障美军行动自由就够。”但正如有舆论指出，美国航母行动自由了，别人还有路走吗？
　　据美国传统基金会的报告指出，目前中国拥有70艘潜艇，号称拥有世界上第4大潜艇舰队的朝鲜，可能拥有各类潜艇76艘。但美军认为，目前很难确定西太平洋地区潜艇的具体数量，原因是很多潜艇难以被探测到。美海军官员表示，海底探测技术是导致潜艇难以被探测到的主要原因。这一技术需要与海军反潜作战配合，其中包括使用直升机和P-3C反潜侦察机、水面反潜舰艇和潜艇。美日双方战时分工明确 




资料图：外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务
　　美日双方战时分工明确
　　事实上，近年来，美国和日本都在不断加强反潜力量的装备更新和日常训练。不久前，美海军第7舰队发言人就表示，这次演习不仅仅是一种军事交流，更有利于未来美日两军部队的协同作战能力。




　　美日两国都认为，由于中国的近海地区有大片大陆架海域，其中黄海全部和东海的大部分水域水深都不到200米，适合常规潜艇活动。双方都非常重视针对中国常规潜艇的反潜训练。
　　根据美国与瑞典去年签订的协议，瑞典海军一艘“哥特兰”级潜艇及其人员自2005年上半年起，已经赴美国执行“假想敌”任务。有海外媒体认为，美军是想用它来模拟性能类似的中国和俄罗斯新型常规潜艇，通过对抗训练寻找对付中俄新型常规潜艇的方法。
　　日本一直在与美国进行密切的反潜合作，双方在装备和训练上分工明确。战时由美军负责航母集群的反潜防御，而日方则以P-3C反潜巡逻机和水面舰艇负责海上交通线附近的反潜防御。为此，日本建立了东亚最大的反潜巡逻机群，其P-3C数量达到100架以上。日本还以每年1艘的速度，生产先进的常规潜艇，保持了一支世界上平均艇龄最新的常规潜艇部队。分析：反潜“假想敌”作用有限 




资料图：少见的中国攻击型核潜艇近拍图
　　分析：反潜“假想敌”作用有限
　　美日虽然在反潜方面进行了诸多合作，但这种演习毕竟效果有限。以租借瑞典潜艇一事为例，专家分析，由于反潜战的复杂性，其“假想敌”作用显然是有限的。
　　首先，小潜艇很难模仿大潜艇的水下特征。不同型号潜艇的外形不同，发出的声波信号特征、噪声高低也不同。“哥特兰”级潜艇水下排水量只有1450吨。而根据《简氏战舰年鉴》所载，中国海军的宋级潜艇，排水量有2200吨，“哥特兰”级显然很难模仿这种潜艇的特征。




　　其次，中国海域辽阔，水下复杂的“地形”很难模仿。潜艇是利用声音传播的曲线特征来隐蔽和接近敌人的。不同深度海水的盐度、温度不同，声音在海水中的传播也不同。但若要模拟中国海军潜艇的行动，就必须充分了解中国近海的水文条件，还要了解中国潜艇是如何利用“地形”的。这是一个庞大的系统工程，并不是仅靠租借一艘潜艇就能解决的。
　　另外，虽然反潜演练可以提高反潜能力，但由于中国潜艇的技战术水平在不断提高，美国很难再像以往那样拥有领先一代甚至两代的技术优势。长期习惯于以武器装备的技术“代差”来构建威慑、减少损失的美国军队，必须改而习惯于面对技术水平越来越高、与自己“代差”越来越小的中国海军。刘华清上将对我国的核潜艇发展做出了巨大贡献 




资料图：刘华清上将对我国的核潜艇发展做出了巨大贡献我海军新型鱼雷 




我海军新型鱼雷某处展示的中国海军“宋”级潜艇模型 




某处展示的中国海军“宋”级潜艇模型难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图，可见“夏”级的12个“巨浪-1”发射口 




难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图，可见“夏”级的12个“巨浪-1”发射口中国“汉”级核攻击型潜艇 




中国“汉”级核攻击型潜艇中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇 




中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇中国核潜艇 




中国核潜艇中国核潜艇 




中国核潜艇中国核潜艇 




中国核潜艇中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华 




中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华 




中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华 




中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华中国核潜艇 




中国核潜艇中国核潜艇 




中国核潜艇罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图片 




罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图片中国核潜艇 




中国核潜艇中国核潜艇 




中国核潜艇2&nbsp; 