
　　中新网11月21日电 
据英国《每日电讯报》报道，驻伊拉克英国空军特种部队狙击手肖恩-雷蒙特日前在回到英国国内休假时向人们讲述了一个自己在伊拉克期间的战斗故事：
　　那是今年夏天的一个清晨，就在巴格达市内交通就要开始进入繁忙时段之前的几个小时，肖恩-雷蒙特所在的英国空军特种部队一个由16人组成的狙击分队接到上级命令前往巴格达市区的一座房子周围埋伏，那座房子是伊拉克非法武装在巴格达市内的一个据点，上级告诉狙击小分队，当天上午将会有三名自杀袭击者从这个据点出发外出“执行任务”，而狙击小分队的任务就是将这三名“肉弹”射杀。
　　就在英国空军特种部队狙击分队抵达目的地之后不久，他们就看到三名“肉弹”已经整装待发了，这三名“肉弹”正准备分头行动，袭击巴格达市内伊拉克安全部队人员经常光顾的咖啡馆和餐馆。
　　英军此前是通过他们军情部门--军情六处的特工人员钓到伊拉克方面的“线人”之后，才事先得到三名肉弹准备发动自杀袭击的情报的。由于事关重大，这一情报被列为“绝密”级情报。得到情报之后，英国空军特种部队立即组织了一个16人小分队准备执行任务，这个小分队共分成4个小组，每组4人，全部都是精挑细选、富有经验的狙击手，英国空军特种部队还成立了一个行动指挥部，并将此次行动命名为“马尔伯勒”行动。为了出色完成任务，英军给狙击小分队配发的是配备最大口径步枪子弹的L115A.338狙击步枪，这种狙击步枪最远可以在1000码开外准确命中目标。
　　刚开始“马尔伯勒”行动指挥部所设计的进攻方案是破门而入击毙恐怖分子，但后经过慎重考虑，英军行动指挥部认为这一方案过于冒险，发动进攻的士兵容易被打黑枪，而且“肉弹”还有足够的时间引爆自己身上的炸弹。于是，英军行动指挥部决定实施二号方案，由狙击手在目标区域周围埋伏以等候“肉弹”出发之后再在大街上由狙击手将他们悉数击毙。为了使行动方案更加周全，行动取得最佳结果，英军方面还派出了一支快速反应小分队支援狙击小分队的行动，这支快速反应上分队部署在外围，如有需要几分钟之内即可收网，与快速小分队呆在一起的还有一支由炸弹专家组成的排爆小组，以便于在击毙“肉弹”之后由这个排爆小组及时排爆。为了配合行动，伊拉克警方也派出一队人马到附近区域准备维持秩序，而美国中央情报局则派出一架无人机在目标地点周围上空巡游，实时向英军行动指挥部传送图像。
　　当天上午8点刚过，英军方面负责监听目标区域的阿拉伯语翻译就向英军行动指挥中心发回消息，三名“肉弹”已经准备行动了。接到阿拉伯语翻译的消息后，英军行动指挥部立刻命令狙击小分队“随时准备行动”。当三名“肉弹”进入街道之后，狙击手立即开火，三个狙击小组开第一枪的狙击手悉数命中三名“肉弹”的头部，其他协助行动的狙击手为确保射击效果再给“肉弹”补上几枪，当英军狙击手击中“肉弹”的消息传回英国空军特种部队指挥部后，指军部立刻命令外围支应的部队前去检查此次行动的效果，结果他们发现三名“肉弹”已经被悉数击毙了，而且三人都是头部一枪致命。
　　此前几天，狙击手小分队一直在抓紧训练一枪爆头的技巧，因为他们已经得到上级指示，由于攻击目标身带炸弹，如果不能一枪爆头将其击毙，“肉弹”在遭到攻击之后肯定会引爆身上的炸弹，这样可能会造成无辜人员的伤亡。在实际行动当中，英军狙击小分队由三个狙击手小组采取行动，第四个小组则在旁支应，一旦前面三个小组出现失误，第四小组将立刻支援对目标进行补射。结果三个狙击手小组非常出色地完成了任务。此次“马尔伯勒”行动被认为是美英联军在对付“肉弹”行动当中的一次彻底的胜利，而像这次行动那样，联军在事先接获情报并对肉弹发动致命攻击，让“肉弹”还未采取行动就命丧枪下的案例在伊拉克境内是很少见的。(章田)