
　　中新网11月21日电 
据11月20日美国“海军新闻”网站报道，美军第3远征打击大队（ESG3）的4艘军舰和大约3500名海军人员以及海军陆战队队员于11月18日在加利福尼亚州南部滨海地区圆满完成了“远征打击大队综合训练演习”。
　　第3远征打击大队计划于2006年春季赴西太平洋地区进行为期６个月的全球反恐作战部署任务。部署之前第3远征打击大队共计划举行3次海上训练演习，为作战部署做最充分的准备。“远征打击大队综合训练演习”是第3远征打击大队首次进行海上训练演习，演习的重点是团队协作。第3远征打击大队下一步将实施“综合训练部队演习”，然后将进行最后一次海上训练演习，即“联合特混部队演习”。通过这一系列演习对第3远征打击大队各单位之间的综合协同训练项目进行评估。
　　第3远征打击大队由“佩勒利乌”号“塔拉瓦”级通用两栖攻击舰（舰号为：LHA-05）、“罗亚尔港”号“提康德罗加”级导弹巡洋舰（舰号为：CG-73）、“詹姆斯”号“佩里”级导弹护卫舰（舰号为：FFG-57）、“杰曼顿”号“惠德贝岛”级船坞登陆舰（舰号为：LSD-42）、由“拉布恩”号“伯克”级导弹驱逐舰（舰号为：DDG-58）的舰员操纵的“冈萨雷斯”号“伯克”级导弹驱逐舰（舰号为：DDG-66）、“奥格登”号“奥斯汀”级两栖船坞运输舰（舰号为：LPD-05）以及第11海军陆战队远征小队、第11战术控制中队以及第21直升机海上作战中队的直升机等组成。其中“佩勒利乌”号通用两栖攻击舰”是第3远征打击大队的旗舰，因此第3远征打击大队也称为“佩勒利乌”远征打击大队。“奥格顿”号两栖船坞运输舰和“拉布恩”号导弹驱逐舰没有参加这次“远征打击大队综合训练演习”。
　　与其前辈两栖戒备大队相比，远征打击大队的战斗力量更为强大。一个远征打击大队通常包含一艘巡洋舰、一艘驱逐舰、一艘护卫舰和一艘攻击潜艇，同时还有2000多名海军陆战队队员随远征打击大队中的海军两栖舰只部署，因此远征打击大队兼具了两栖戒备大队和海军陆战队远征小队的灵活机动性和强大的战斗力。第3远征打击大队在即将到来的部署任务中将集海军与海军陆战队的能力优点于一身。远征打击大队的特殊组成，使得它不仅同时具备了经过作战检验的两栖戒备大队和陆战远征小队的作战能力，并且进一步提升了防御、打击、战力发射以及其它一系列独特的综合能力。这些能力将给予作战指挥者更多的选择余地，同时也使得在运动状态下进行不间断的独立作战任务成为可能。（章田/雅龙）