
&nbsp;中国绝大部分军营将在10年之内改变面貌 
　　中美军营对比图片



资料图：中国军营 
军营的风格往往体现出整支部队的精神风貌，图为中美两军军营的对比。与中国军营的简单整洁相比，美军军营显得凌乱不堪与“个性十足”，这也从侧面反映出美国大兵精神世界的空虚与茫然。



资料图：美军军营 
军营的风格往往体现出整支部队的精神风貌，图为中美两军军营的对比。与中国军营的简单整洁相比，美军军营显得凌乱不堪与“个性十足”，这也从侧面反映出美国大兵精神世界的空虚与茫然。
　　《t望东方周刊》记者程瑛、胥金章/吉林、云南、北京报道
　　中国绝大部分军营将在10年之内改变面貌
　　“我要让我的部队都住上别墅。”吉林省军区司令员岳惠来说。
　　不仅有别墅般漂亮新巧的外观，一座营区将勤务、训练、学习、生活、娱乐集成一体，网络系统连通防线、哨所和指挥部，电视、电话、电脑进入连队班排，卫生间进楼入班，24小时热水，环保植被，生态水系――这样的新概念军营，在中朝、中缅边防线上，已经成为任何一名普通士兵都能享受到的日常环境。
　　两年前重新接管东北、西南边陲的边防部队，成为中国军方推广新概念军营的试验田。事实上，在全军范围内，人们印象中扁平、块状、又大又散的军营，已经悄然变身。
　　总后勤部有关统计显示，目前已有三成营区达到新概念营房的标准。而未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。
　　总后勤部部长廖锡龙在接受《t望东方周刊》采访时说，按照中国特色军事变革的总体部署，部队编成在优化，武器装备在更新，军事训练在加强，“现代化的军队呼唤现代化的军营。”
　　一位基建营房专家这样定义新概念军营――基地化部署、集成化建设、一体化配套和生态化环境，“其中最重要的观念就是和谐，营区功能的和谐，官兵之间的和谐，军营与驻地的和谐，人与自然的和谐。”
　　云南省军区司令员黄光汉说，新概念军营必须是一座扎扎实实的百年营盘，“几十年后仍旧不落伍，有发展空间。”
　　某边防团团长余健最得意的，是营区里的生态鱼塘――驻地水电紧张，为此他建议删去了设计图中的音乐喷泉和大型照明灯，而这个引来山泉汇成的水塘，既能养鱼，还能用于绿化灌溉，也是营区一景。
　　列兵刘蒙蒙空闲时最喜欢去的是连队营房旁一块特殊的绿地――他和战友自己动手，把防区的地形地貌缩微在这片绿地里，哪里有界碑、通道，每个山峰高程多少，每个村寨有多少人口，他已经烂熟于心。
　　10月中旬，十六届五中全会刚刚结束，中央军委主席胡锦涛就在视察南京军区时说，科学发展观是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。他强调，要推动部队建设全面、协调、可持续发展，贯彻以人为本的理念，充分尊重官兵的主体地位和创造精神。
新中国军营已经发展到第四代
　　中美军营对比图片&nbsp;



资料图：军营的风格往往体现出整支部队的精神风貌，图为中美两军军营的对比。与中国军营的简单整洁相比，美军军营显得凌乱不堪与“个性十足”，这也从侧面反映出美国大兵精神世界的空虚与茫然。



资料图：军营的风格往往体现出整支部队的精神风貌，图为中美两军军营的对比。与中国军营的简单整洁相比，美军军营显得凌乱不堪与“个性十足”，这也从侧面反映出美国大兵精神世界的空虚与茫然。
　　新中国军营已经发展到第四代
　　中缅边境新营房施工的同时，云南省军区营建办布置了一个特殊的“样板间”――按照连队宿舍的实际大小，把新设计的营具摆进去，一一试用，找到最舒适方便的结构和尺寸。
　　带有可以上锁的小抽屉的衣帽柜，军绿色、轻巧精致的电脑桌，班宿舍里宽大的木制桌椅，都是这个军区独有的设计。
　　营建办主任郭云告诉《t望东方周刊》，为了确定餐厅人造石面饭桌的尺寸，他们摆上餐盘碗筷试了又试，“一定要让战士觉得最舒服。”
　　“从2003年接替中缅边防的防卫任务之后，我们首先考虑的就是如何以兵为本，把营房建好。”黄光汉少将说，“建好铁打的营房就是建好铁打的边防。”
　　铁打的边防，在每一个基层连队的营区，都细化为一个个柔和贴心的小细节。
　　某边防团的战士宿舍按照设计应安装玻璃门，但团领导觉得有碍安全，尽管要增加一笔不小的开支，全团还是都改成了实木门。
　　一位团长在向记者介绍营房时，如数家珍的不是投资几千万的团部大楼，而是班宿舍里的窗帘、鞋柜，洗澡间里的遮光布，洗漱间里的毛巾架。
　　在总后营房部副部长林杰看来，新中国的军营经历了四次大规模建设，已经发展到第四代。
　　第一代营房建于上世纪50年代，主要目的是保证志愿军回国后有房可住，解决营房短缺，其中相当一部分是低造价的“干打垒”;上世纪六七十年代，为解决“早打、大打、打核战争”的隐蔽疏散问题，第二代营房提倡“山、散、洞”，有的干脆就是工事营房一体化的“地窝子”；第三代营房是改革开放后在忍耐中求发展的产物，简易楼房，砖混结构，清水墙，营区配套很差;世纪之交以来建设的新营房，反映了解放军现代化、信息化建设的最新成果，是第四代。
　　林杰少将说，第一代营房已经使用了50年，进入更新换代期;第二代营房质量较差、布局分散，很多需要拆除重建；第三代营房由于配置简陋，规划好的可以整修加固，影响布局的也面临重建。
　　“现在正是营房更新换代大发展的时候。”他说,“我军营房建设正处在从量的积累到质的飞跃的关键时期。”
　　廖锡龙在接受《t望东方周刊》采访时表示，军队进入跨越发展期，军事斗争准备的牵引力拉动着现代化军营的建设。
　　据悉，刚刚过去的“十五”期间，国防工程投资规模增长，武器装备也在更新；传统的陆军在紧缩，海军、空军、二炮等军兵种部队和陆军中的高新技术部队在扩充，部队编制正在向兵种合成化、结构小型化、指挥扁平化方向发展。
　　“好马配好鞍，基建营房保障必须及时到位。”这位主管全军后勤保障的上将说。
　　一位边防团长告诉《t望东方周刊》，军官服役制度和兵役制度改革后，军队人员成分发生了很大变化，高学历的多了，城市兵多了，家庭经济条件好的多了。“要想拴心留人，让战士把边防当成家，就必须把营房建得像个家。”
　　统计显示，到2004年底，全国城镇人均住宅面积接近25平方米。有机构预计，2005年中国室内装修的市场需求高达6000亿元。部队官兵的住用需求必然水涨船高。
　　据介绍，20年前，建一平方米营房只要一百多元，现在都是七八百甚至一两千元，建设和配套标准都提高了。
　　有40年军龄的黄光汉少将说，新营房的许多设施都是突破性的。“战士在部队顿顿有肉吃，天天能洗澡，还能上网学习，有的战士休假回家都急着赶回来。”
　　“这些新建的营房和美军比也毫不逊色。”刚刚率团访美归来的林杰少将说。不过，令他印象深刻的是，美军士兵的住房多是一人一间，有独立卫生间，完全是宾馆化管理，衣服扔进洗衣袋即可。“在管理理念上，我们还需要努力。”
　　100多座建筑精良、装备现代的营房出现在中朝、中缅边境线上，也宣示着国家的实力和军队的形象。
　　每年要去边防三四十次的岳惠来司令员，对吉林中朝边境的每一处营区都亲自勘址选点。他说，营区的部署根本上还是考虑戍边的需要，而不是方便官兵生活，边防热点、越境通道是设置营区的重点。
　　就在今年，长白山天池第一次设了哨所。那个海拔2700米的哨所，10月份低温已经是零下27度，年最低温度可以达到零下40多度。“那里虽然人迹罕至，但是这个哨所体现着国家的主权。”这位对中国东北边境历史颇有研究的将军说。与中国军队精兵、合成、高效的发展方向一致 




资料图：军营的风格往往体现出整支部队的精神风貌，图为中美两军军营的对比。与中国军营的简单整洁相比，美军军营显得凌乱不堪与“个性十足”，这也从侧面反映出美国大兵精神世界的空虚与茫然。



资料图：军营的风格往往体现出整支部队的精神风貌，图为中美两军军营的对比。与中国军营的简单整洁相比，美军军营显得凌乱不堪与“个性十足”，这也从侧面反映出美国大兵精神世界的空虚与茫然。
　　与中国军队精兵、合成、高效的发展方向一致
　　在吉林省军区新建的每一处营区,都能看到这样一个标志――一个写意的“吉”字，中间嵌着一颗五角星。这个被称为“吉星高照”的标志，已经申请了专利，成为这个军区的徽标。这在全军还是第一家。
　　“我要让这个符号反复出现在营区里，不断强化战士对自己部队的认同感。”和专业人员一起创意设计这个徽标的岳惠来说。
　　中缅边境军营由总后建筑设计研究院负责设计。令研究院总工程师吴振波印象深刻的是，这次设计对于营区规划格外重视。“设计方案经过十几轮修改，力求整个营区分区明确，布局紧凑。”
　　吴振波说，以前一个团部每个伙食单位都设小食堂，一排烟囱，户户冒烟。现在整个团部的食堂化零为整，和服务中心等集中为服务区。训练设施、连队宿舍、办公指挥等也分区域集中，既节约用地又便于集成。
　　“新营房要有新规划，如果顶层设计搞不好，必然打乱仗，出现今天要钱盖房子，明天又要钱拆房子的怪现象。”廖锡龙这样对《t望东方周刊》说。
　　他表示，中国军队建设已经进入新的发展时期，“骡马化”成为历史，“摩托化”已经普及，“机械化”渐成主力，“信息化”初露端倪，原有的营房部署格局正在被打破，与三军一体、军民兼容、平战结合相配套的新营房理念正在形成。
　　源于上世纪六七十年代的战备思路，中国的军营多是“摊大饼”式的松散布局，既不便于战备训练，也不利于管理和保障。而且经过几轮精简整编，部队以小住大、“小马拉大车”的问题更为突出。
　　同时，很多营区又是“小而全”，办公楼、食堂、宿舍、招待所自成体系。北京某部队机关附近一公里范围内就有七八个礼堂，利用率不高，消耗却很大。
　　专业人士称，这种建设模式与中国军队精兵、合成、高效的发展方向格格不入。
　　林杰少将近几年一直力推营房基地化。他说，美军正规部队和预备役人员加起来也有200多万，但在本土的营区只有几百座，在海外的基地也很集中，基地化、规模化、集约化保障程度非常高。
　　“未来部队机动作战能力不断增强，作战半径和控制能力逐步扩大，指挥地点在信息网络上根本没有差别。”他说，“美军实际上是在五角大楼里指挥伊拉克战争，他们能够全球部署、全球到达，靠的就是快速机动能力，而不是把部队到处‘撒胡椒面’。”
　　近年来，中国军队编制部署日趋稳定。林杰认为，要实现从“庞大”向“强大”的跨越，基地化营房是必由之路。
　　有关人士称，中国军营建设正在力戒“形象工程”，日益强调规划的“刚性”――不能一个将军一个令、一任团长一个令，要提高规划的执行力、控制力和约束力。
　　这位军内人士表示，传统观念不破除，现代军队的管理理念就建立不起来。“国家有些部委好几个单位在一栋楼里办公，由物业公司统一管理，工作效率和经济效益都很高，军队也可以借鉴。”
　　据悉，从新世纪起，中国军队的营房建设废止了千人一面的通用设计图，营区的个性化、地方特色开始展现出来。
　　吴振波说，这次中缅边境的营房外观有多套设计，完全敞开思路，有传统中式的、现代的、民族特色的，最终入选的方案，结合了当地傣族、佤族建筑风格，又不失阳刚雄浑的军营气质。珍珠港那面带着弹孔的墙 




资料图：美军军营场景



资料图：美军军营场景
　　珍珠港那面带着弹孔的墙
　　林杰少将多次向人描述他在美军珍珠港基地看到的一面墙:老房子已经拆掉，这面墙成为新建房屋的一部分，墙上二战时留下的枪眼仍然清晰可辨。美国军官很自然地告诉他，这面墙还能用，能不拆就不拆。
　　在纽约斯堡的美军基地，生活垃圾全部回收，建筑垃圾用来铺路，每年仅垃圾回收利用一项，就能盈利100万美元。这个营地还有雨水收集系统，实行分质供水；收集废油制成生物柴油，一加仑成本只有一美元，
　　“美国军费是我们的14倍，人家还这么节俭。”林杰很感慨。
　　在提倡统筹发展、建立节约型社会的中国，军队建设的质量和效益，也被提升到领导干部贯彻科学发展观的能力、树立正确政绩观的高度。
　　在不久前军内的一次讲话中，胡锦涛强调，必须大力加强科学管理，牢固树立质量和效益观念，继承和发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，推动部队建设水平整体提高。
　　曾经参与北京奥运会场馆设计方案征集的吴振波没有想到，他设计的中缅边防军营，也和奥运场馆一样，经历了一次“瘦身”。
　　八万平方米的设计施工图完成后，意见从成都军区、云南省军区和基层部队反馈上来，整个图纸几乎全部修改了一遍，主要是进一步突出功能，降低造价。“大屋面、宽檐口尺寸都适当缩小，不重要的建筑不做大屋面，减掉了一些装饰性的部分。”
　　成都军区基建营房部部长王立民告诉《t望东方周刊》，尽管这个建设项目是国家专项拨款，足额划拨，但是仍然需要精打细算，“关键是要保证功能上的实用、管用、耐用。”
　　云南省军区多次与地方政府协调，减免了部队集中采购建材的税收。仅钢材采购就较市场价节约经费1000多万元，变压器采购节约50万元。部队还积极与地方交通部门沟通，开通“绿色通道”，减免建材运输过路费50余万元。
　　交通厅长“前腐后继”,北京五环路牵出6000万元巨贪，大规模建设项目似乎总难摆脱腐败的阴影。军委副主席郭伯雄曾在全军纪检工作会议上说起部队工程建设，“如果出了‘大耗子’，搞成‘豆腐渣’工程，打起仗来就会吃大亏，就无法向党和人民交代。”
　　在被称为“天字号工程”的中朝、中缅边境军营建设中，制度防腐被着重强调。
　　黄光汉司令员介绍说，云南省军区队筛选了150家施工企业，采取无标底招标，从外地随机选择专家评标，到目前为止没收到一封告领导干部和操作人员插手营建的告状信。
　　云南省军区纪委全程管控，凡是要求向广大官兵公开的项目，各级机关都张榜公示，纪检部门采取网上教育宣传方式，发动广大官兵对工程建设实施监督，开通监督举报电话，接受官兵、地方投标企业的举报和投诉。
　　“我们专门开会统一思想，省军区领导不推荐任何包工队，这样我们的腰杆就硬，就敢于讲话，敢于按原则办事。”黄司令员说。
　　吉林省军区采取的招标方法是工程量清单招标。除了公开透明，利于防腐，岳惠来司令员最深切的体会是，新世纪的营区的建设要遵循市场经济规律，充分运用市场经济的杠杆,才能用最低的造价造出最好的房子。
　　总后营房部和沈阳军区质检所全面检查后，给中朝边境的营区打出了95分的平均分，“这个得分率创造了我军营房建设的最高纪录。”岳惠来很骄傲。
　　市场化的手段，也让军产盘活有了更好的平台。
　　原本驻扎在城市边缘的部队，突然发现发展迅速的城市建设对自己形成合围之势。有的城市道路、市政设施要挤占营区空间，有的部队驻地周围高楼林立，社情复杂，既不利于管理，也不利于保密和机动。
　　部队主动撤出繁华闹市，在城市近郊建设基地化的大营区，用区位优势换取发展优势，成为实现军地双赢的一个新趋势。
　　沈阳军区某集团军，军机关和直属队原营区分布在长春市三个区、七个坐落。借助房地产盘活政策，该军将位于市中心黄金地段的三个坐落两万余平方米的零散营区，投放市场竞标拍卖，筹措建设资金1.29亿元，通过置换得到新建营区全部土地，并获得补偿经费8400万元。如今，他们位于长春市开发区的新营区占地56万平方米，建筑面积八万平方米。
　　据悉，目前全军还有整坐落空闲营区数千个，有的营房已经沉睡几十年。“这是一笔可观的财富，要有选择地挖掘出来发挥效益，既收缩了保障摊子，又提高了存量营房质量。”一位专业人士说。未来五年将投巨资创建800绿色营区 




资料图：美军军营场景
　　未来五年将投巨资创建800绿色营区
　　云南耿马某边防团的营区里，有两行枝叶繁茂的银桦树。这种因落叶严重而在很多地方已被淘汰的树种，在这里却成了几乎纵贯整个营区的主角。
　　半个多世纪前,这个团所在地是抗美援朝归来的老部队营区，1956年，周恩来总理从国外引进一批银桦树栽种在这里。去年新营区动工前，还有一群老战士特别赶来和这些银桦树告别。因为特殊的纪念意义，原来的施工方案被修改，这片银桦树保留了下来，经过精心安排，成了营区绿化的特色所在。
　　两行银桦树中间，依着舒缓的坡地修起了园林小品，凉亭、假山、小桥，层叠错落。从后山引来的泉水一脉贯通，连接起营区内的三处水面。清澈不竭的活水，让整个营区灵动起来。
　　因地制宜，实现生态效益最大化，是新概念营房建设的一大宗旨。
　　林杰少将说，新世纪新营房应该是经过科学规划和精心设计的“和谐营区”，也应是一个设施配套、环境优美、以人为本的绿色“宜居营区”，还应是一个经济适用、可持续发展的“节约型营区”，注重节地、节材、节水、节能和资源综合利用，力求投入较少效益较高。
　　吉林某边防部队一次投入400多万元，采用了水源热泵技术，利用地下水与地表的温差蓄能来解决营房采暖问题。整个营区16200平方米的建筑面积，冬天室内温度能达到20度左右。
　　烧煤取暖的成本是每平方米22元，应用水源热泵的成本是每平方米17元，而且没有任何污染。这种技术夏天还可以制冷。
　　林杰告诉《t望东方周刊》，近几年，国家在生态环境建设上投入力度不断加大，并给予军队相应的支持，把军事区域环境建设列入国家总体规划，实行同期投资、同步治理、同时达标。
　　“十五”期间，到2005年，全军共完成重点污染源治理项目570项，驻京部队大气污染治理任务完成40%。完成“三荒”土地治理800万亩，创建“绿色营区”450个，参与西部生态环境建设，累计完成植树种草800万亩。
　　未来五年，中国军队将投入巨资创建800个绿色营区，建成50个生态营区；完成三荒土地治理1200万亩；抚育管理2300万亩林木资源;完成113个重点城市部队大气污染源治理5000项。
　　据悉，最近正在实施的驻藏部队取暖设施改造，特别强调环保，用太阳能和风能等洁净能源，不破坏植被和环境。美军军营场景 




资料图：美军军营场景未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现 




资料图：未来10年，50%至80%的中国军营将改变面貌。我们相信，吉林省军区司令员岳惠说的“我要让我的部队都住上别墅”在不久的将来一定能实现。2&nbsp; 