


俄苏-47验证机
　　中新网11月21日电 据俄罗斯《新闻时代报》报道，印度希望俄罗斯重新开始制定第五代战斗机研制计划，并将其作为一项俄罗斯-印度联合计划。
　　印度国防部长普拉纳普・穆克尔吉在接受采访时指出：“我们的空军力量和航空武器装备生产企业希望参与俄第五代战机所有研制工作，即从制定战机概念、设计、研究和研制到联合生产，包括对该项目拨款。”
　　穆克尔吉表示，印度不会限制对第五代战机研制项目的拨款，但这不应该是拨款参与新一代战机的联合生产，应该是直接从俄罗斯进口。
　　对此印度国防部长指出：“印度暂时还没有与其它国家联合建造第五代战机的计划，但我们完全有能力实施这一计划。”
　　据悉，俄罗斯计划在至少15年内实施第五代战斗机建造计划，2002年7月俄罗斯“苏霍伊”公司赢得了建造第五代前线战术歼击机的招标，并于2004年完成该型机建造项目制定工作，根据计划，2007年俄将建造首架第五代战机样机。
　　俄罗斯第五代战斗机的概念研究始于1981年。1998年，俄罗斯空军正式提出第五代多用途战斗机的研制任务，“苏霍伊”、“米高扬”和“雅克夫列夫”设计局都是这一研制工作参与者。2001年初，俄空军正式提出了采购第五代歼击机的要求，用于替换苏-27和米格-29歼击机。
　　俄罗斯生产第五代战斗机的主要为了对抗美国的F-22“猛禽”，这一计划可能耗资15亿美元。俄空军对第五代歼击机的要求是：起飞重量20吨，超音速巡航速度，隐身性能、高度机动性。可在300-400米的短距离上起降，可利用卫星导航技术。（章田/雅龙）