


俄第五代战机假想图



俄罗斯苏-35过渡型战斗机
　　中新网11月21日电 据俄罗斯航空新闻网报道，俄罗斯未来可能在“苏霍伊”双发动机第五代战机基础上研制装备一台发动机的轻型多功能歼击机。
　　俄罗斯“土星”科学生产联合体副总经理维克托・切尔金指出：“我们认为，俄空军需要这种单发动机的战斗机，未来我们计划研制该型战斗机。”
　　切尔金指出，美国很早以前就在单发动机战斗机研制方面取得了进展，他们起初研制了造价很高的F-15战斗机，而后利用该型机安装的战斗机开发出了单发动机型F-16歼击机，并且受到世界其它国家的青睐。此外，他表示，中国也应用了这种技术思想，他们在许可证生产俄制两发动机苏-27重型歼击机的同时建造了单发动机的F-X战斗机。
　　俄罗斯“土星”科学生产联合体副总经理表示，前苏联时间俄罗斯也仿效了美军的做法，在研制多功能前线歼击机的同时研制了轻型前线歼击机。切尔金透露，俄罗斯“米格”飞机制造公司日前希望“土星”科学生产联合体为轻型前线歼击机安装第五代航空发动机。
　　据悉，第五代航空发动机牵引力可达14.5吨。目前该型发动机已完成所有地面试验，第一阶段飞行试验也于日前成功完成，期间共进行了30次飞行试验。第五代航空发动机原型在设计上与安装在苏-27歼击上的AL-31F发动机非常相似，但事实上其是一种新型发动机，在建造过程中使用了AL-31F发动机的传动装置，同时借鉴了AL-41型发动机上的所有空气动力、强度、金属方面的成果。据称，AL-41发动机是为装备多功能前线歼击机。
　　俄航空专家表示，俄雷宾斯克“土星”科学生产联合体的第五代航空发动机将用于装备俄第五代战机。 
据悉，新型发动机与现役苏式飞机上装备的发动机的主要差异是：装备有高压和低压涡轮机和新型风扇，使飞机具有更大的牵引力。
　　在上个世纪90年代初，俄罗斯著名的“苏霍伊”飞机设计局和“米格”飞机设计局分别推出了第五代歼击机的雏形：苏-37型和米格1.44型歼击机。目前，这两种样机仍处于试验阶段。
　　苏-37是俄罗斯“苏霍伊”公司推出的第五代战机雏形。苏-37机长22.18米，机高6.43米，翼展14.7米。最大海平面平飞时速1400千米，爬升率230米/秒，实用升限1.88万米，最小飞行高度30米，航程(空中加油1次)6500千米。（章田/雅龙）