


EA-18G电子战飞机
　　美国《航空与军事电子》2005年10月27日报道 
近日，哈里斯公司获得美国海军440万美元合同，为美国海军EA-18G电子战飞机提供数字存储设备(DMD)和任务计划接口(MPI)。
　　DMD和MPI是F/A-18大黄蜂战斗机监测设备的关键组件，它们为战斗机完成高难度的战术机动动作提供重要的控制信息。DMD是一种面向航行任务计算机的，经由高速数据光纤网
　　络传输的轻质量、低功耗、高性能的电子数字存储单元。它有一片可加密的双口PCMCIA内存卡。MPI是一组加密数据读写接口函数，使得以任务为导向调度系统通过PCMCIA内存卡实时使用飞行数据。
　　由于EA-18G装备雷声公司新的APG-79型有源电子扫描阵列雷达(较F/A-18E/F上正在使用的APG-73型雷达，可靠性提高5倍，执行空对空任务时的探测距离提高3倍，远程空对地能力也更卓越)，哈里斯公司将对DMD和MPI作出一些改进，以满足系统和美国军方的要求。
　　EA-18G电子战飞机是基于波音公司F/A-18E/F多功能战斗机研发而来，可随同攻击机出动，为攻击机提供编队护航，很适合美国海军攻击机沿海作战的护航要求。EA-18G在机动性能、探测性能、干扰和抗干扰性能上较之美国海军现役的EA-6B"徘徊者"有大幅度的提高，海军计划2009年开始部署EA-18G，替代老龄的EA-6B。