


英军SRR特种侦察团的徽章
　　据英国《星期日泰晤士报》近日报道，英国国防部高官透露，英军已派遣其王牌军――特种侦察团(SRR)的一个中队前往阿富汗，对付欲东山再起的塔利班，为2006年初英国预计在那里部署5000多人的部队担负先前的侦察任务。
　　SRR是英国今年4月6日刚刚成立、最为绝密的反恐怖部队，其任务是在全世界范围内担负反恐秘密任务。它以长期在阿尔斯特(北爱和爱尔兰共和党共同分割的一个地区)和巴尔干
　　活动的英军“情报14连”为班底组建的，300~400人。据称，会阿拉伯语和中东地区其他语言是对特种侦察团成员的主要要求之一，因为掌握这些语言，他们才有可能深入伊斯兰社会执行秘密任务。
　　SRR的徽章非常特别，那是一个柯林斯式的头盔，一把利剑从人的嘴里刺入，剑尖穿破人的头颅，从后头冒了出来。从徽章上还可以看到英文“侦察”的字样。柯林斯式头盔在公元前7世纪到4世纪为古希腊武士所喜爱。它面朝前表明：戴头盔的人可以隐藏身份对目标进行监视。
　　英军官员透露，SRR将部署在阿富汗南部的坎大哈省，主要担负识别这个地区的最严重威胁并搜集塔利班日常活动情报的任务，为2006年初英军向该地区派遣一支5000人的步兵作战团铺平道路。
　　据报道称，SRR配属了大量的高技术武器装备。这些设备是英军根据英特种部队在阿富汗战争第一次部署期间所获得的经验教训而采购的，其中包括只有儿童滑翔机般大小的间谍飞机。它可在高达30米的高度飞行，活动范围有8公里之多。SRR还配备了可截收手机信号和无线电通讯的新式装备以及便携式计算机。这些计算机可与美国最大的无人侦察机，诸如“捕食者”和“全球鹰”及美国的空中侦察卫星相联接，下载塔利班阵地的地形图。
　　另外，SRR还装备了所谓的“发射和忘记”电子干扰器和“超级猫”全地形车。“发射和忘记”干扰器可以安放在各种战略点上，对塔利班和“基地”的通讯实施地毯式破坏。“超级猫”全地形车则可在各种复杂地形上行驶，并配备了榴弹发射器，可像霰弹枪一样使用，帮助SRR在遭到塔利班或者“基地”武装分子的伏击时夺回主动权。
　　英军警告说，这对SRR是一种严峻的考验。它面对的是阿富汗南部的塔利班武装分子和“基地”成员，包括经过特别训练的自杀爆炸者。近期，根据SRR提供的情报，英国皇家空军部署在坎大哈的“鹞”式战斗机与美军战机一起配合阿富汗政府军，一举消灭了132名塔利班武装分子。