


俄罗斯特种兵
　　从11月1日“白杨”导弹新试验的靶场到11月9日俄军高级领导的会场；从俄罗斯总统有关军事建设的重要讲话到新闻媒体的多方评述，关于俄军现状与趋势的信息流，无不以猛烈势头冲向世界。国际社会再次将目光聚集到这个有着重大影响的军事大国。
　　军队地位作用有了新提升
　　近年来，俄罗斯领导人多次强调军队在国家建设中的重要地位。在今年6月的安全会议上，俄分析和预测了当前和今后一段时期的国际形势，从面临的现实威胁与潜在威胁的性质与水平出发，明确了2015年前军队建设的优先发展方向。俄认为，这一军队建设规划完全符合俄罗斯的现实经济能力。
　　在不久前召开的俄军年度总结和任务部署大会上，俄军队领导人指出，在目前的国际舞台上，仍然存在“施加军事政治压力和武力恫吓”的“企图和方法”。包括俄边境附近在内的潜在地区冲突和民族冲突，是俄罗斯面临的巨大危险。“在将大量资金用于军队现代化的时候，我们充分理解，武装力量――这是国家制度最为重要的标志和国家主权的保证。”全球战略的稳定及国家发展计划的实现，无一不与军队密切相关。在俄罗斯总统普京看来，2005年俄军的最大进展之一，是从改革和改组的久拖不决阶段，向按计划全面增强国家武装力量阶段的过渡。他从整体上对军队给予积极评价，认为军队“当之无愧地执行着保卫国家安全和国家利益的任务”。
　　鉴于“军队建设最为关键的问题之一是提高军人及其家属的社会保障水平”，俄决定从2006年1月1日起的三年内，分四次提高军人工资，总幅度为67%，军人退休金也将同幅度增加。在提高工资的同时，俄政府还着手建立军人的社会保障体系，包括医疗和住房保障，军事人员的教育与再培训等。出于对新阶段军队改革及其他方面的考虑，普京在本月进行的一次重大人事调整中，任命原国防部长伊万诺夫为政府副总理兼国防部长，以协调国防部与各政府部门间的关系，落实既定的国防发展计划。
　　武器装备更新迈开新步伐
　　尽管经费拮据，俄罗斯仍致力于武器与技术装备的更新。在经济逐步复苏的大背景下，俄2006年国防采购开支将比今年增加约30％，总额为2370亿卢布。同时，俄当局强调国防经费的结构优化问题，普京亲自与国防部长、总参谋长、各部门主管详细研究“这一复杂任务”，其中包括“提高军事技术装备统一采购与供应体系的效率”。
　　俄军采购的重点每年都有变化。2005年受惠最大的当属海军，在新的一年里，增加的540亿卢布将主要用于加强空军和防空力量建设。普京指出：“今天，我们可以信心十足地说，空中－空间防御是保障战略稳定最为重要的因素之一。”俄将继续完善自己的核遏制潜力。号称“独一无二”的“白杨－M”洲际弹道导弹试验将于2008年前完成，在2015年后将成为俄战略导弹部队的主要装备，并至少能服役到2040年。而新型“布拉瓦”导弹将于2007年底前部署部队，它将成为未来俄三位一体核力量的主要组成部分。俄称，利用俄军最先进的核潜艇，“布拉瓦”导弹能有效地摧毁全球任何地方的敌方目标。
　　随着2006－2015年俄联邦航天计划的逐步落实，使用寿命分别为7年、10年的“格洛纳斯-М”和“格洛纳斯-K”新一代卫星将陆续上天。届时，俄全球卫星导航系统将包括18颗卫星，该系统的卫星寿命及导航精度两大指标将得到明显提高，对军地用户的信息保障将达到新的水平。俄还声称，对敌人在空间、从空间和经空间对俄可能发动的侵略，俄军将予以遏制，这是未来十年军事技术发展的优先方向。
　　教育训练工作得到新强化
　　为了有效提高指挥员的决策力及整个部队的战斗力，俄武装力量还加强了教育与训练工作。2005年，俄军已组织大规模演习50次，海军演习11次，远航28次。从巴伦支海到太平洋都曾留下俄军演练的踪影。俄军与中国、印度和乌兹别克斯坦军队的联合演习，更有诸多可圈可点之处。普京评价，联合军演展示了“俄军的高超技能及完成包括反恐在内的大规模、综合性战斗任务的能力”。今年9月间在北高加索地区举行的首长司令部演习，提供了反恐方面的宝贵经验，其中包括演练各强力部门之间的沟通协调。
　　在新的一年里，俄军将根据兵役制度的深化改革，努力探索新的教育训练形式。明年俄军常备部队的人员中，大约4.2万人将转为合同制。向合同制过渡计划的顺利实施将保障2008年前俄军义务兵的服役期由2年减至1年。伴随合同兵与义务兵比例的不断变化，俄军将继续面临一系列新情况和新问题，需要在以后的教育训练中趟出新路子。事实上，俄军早已开始重视这一问题，并实施了合同兵与义务兵分训等新做法，初见成效。
　　俄军还强调，武装力量的未来在很多方面将取决于军事科学与教育。在保留军校优良传统的同时，必须不断充实新的思想观念，广泛利用现代教学方法，认真分析世界军事思想的最新动态。军事科学与教育不能落后于军队的发展，而应超前几步。