


发动机开车



发动机开车



开车前准备
　　千龙网北京11月17日讯 
截止11月10日，由洪都航空工业集团公司自行研制的L15高教机已完成了全机燃油、液压、静力、发动机启封开车等首飞前必做的地面试验任务，其余重大地面试验正按“保质量、保节点”要求向前推进，确保L15高教机年内首飞。
　　10月5日下午， 
L15高教机燃油系统地面模拟试验完成了首飞前的各项试验，数据显示试验符合设计要求。这是L15高教机首飞前必做的重大试验项目之一，燃油系统地面模拟试验是全面考核L15高教机在飞行过程中燃油系统设计方案和原理的正确性与合理性。
　　10月13日晚上9时许，L15高教机液压系统全机地面模拟试验顺利结束，整个地面试验状态良好，过到了预期设计目的。L15高教机液压系统全机地面模拟试验是L15首飞前必做的重点大型试验项目之一，它用于验证L15高教机液压系统功能是否满足设计要求，导管、成件、附件在各种工作状态下的安全可靠性，评估液压系统抗故障能力。
　　10月14日下午4时许，L15高教机全机悬空静力14项试验顺利完成，各项数据符合试验大纲要求。这是L15高教机首飞前必做的重大试验项目之一， 
L15高教机全机悬空静力试验是一项试验飞机在外界的作用下，机械运动状态保持不变（平衡）的条件。
　　10月27-30日，对L15高教机发动机进行“左、右”发冷试车、慢车等各种状态下试车，试车中发动机各项数据工作正常。
　　11月6日上午9时许， 
又对L15高教机发动机进行地面试车。启动“双发”成功，随后“双发”进入慢车、中速、大转速，中速、慢车等各种工作状态，地面各项测试数据显示和机上各项测试数据显示，“双发”在各状态下工作一切正常，符合L15高教机设计要求，至此，L15高教机发动机阶段性地面试车工作圆满完成。
　　另据消息，L15高教机机翼、座舱盖静力试验即将开始，各项前期准备工作都已就绪。 01架全机震动试验11月中旬结束。 
近期内L15高教机将进行地面滑行试验。 （邓永红）