巴黎航展上的“硫磺”导弹英空军狂风战机正式装备硫磺石反坦克导弹　　近日，英国皇家空军在加利福尼亚的中国湖武器试射场对MBDA公司研制的“硫磺”空射反装甲导弹进行了一系列成功地测试任务。从10月12日到28日，皇家空军共进行了9次独立的试验，发射“硫磺”反装甲导弹31枚。通过这些导弹的试射以及服务设备的评估，皇家空军确定了未来发展“硫磺”导弹系统的战术策略以及探索终极潜能的目标。而且，在此次试验中，“硫磺”反装甲导弹还首次验证了射击移动目标能力，并取得重大成功。　　
　　据了解，此次导弹测试的命中率达到了空前的96%，也就是31枚导弹中有30枚成功地命中军用车辆。“硫磺”导弹的试射使用的是“狂风”GR4s战斗机，整个试射任务由空军战斗中心负责，由武器使用评估部队（FJWOEU）操作。“硫磺”导弹已于2005年3月开始服役于皇家空军第31中队，而第31中队也参加了此次的试射活动。测试任务结束后，“硫磺”导弹综合项目研究小组的领导人安吉拉-霍利说，“这次试验的结果非常成功，我们对导弹的发射状态以及目标打击状态等方面进行了多方位的测试。‘硫磺’导弹在多种情况下表现出高度的稳定性，取得了出人意料的成功，它将大大增强皇家空军的作战能力。”　　
　　为全面测试该武器系统的性能，测试人员使用了不同类型的模拟打击目标，其中包括：T72和M60主战坦克、自驱动火炮以及装甲人员运输车。“硫磺”导弹系统表现出极佳的操作灵活性，顺利击中各个目标。实验中还测试了“硫磺”导弹的几种不同的发射模式：如单一导弹发射模式、单一武器发射模式（即三枚导弹）以及双发武器发射模式（即六枚导弹）等。
　　在系统测试操作环境方面，测试人员还测试了远程发射、中程发射、高空俯射以及低空发射等内容。为进一步保证测试的综合性，战斗机还使用了仰视显示仪和机载热成象/激光显示仪(Thermal Imaging Airborne Laser Designator)两种类型。MBDA公司的首席执行官格里菲斯表示：“非常高兴测试取得的成果，测试再一次证明了MBDA公司对所有选购本公司导弹系统的客户的承诺。“硫磺”反装甲导弹系统的客户曾为我们提出过许多具有挑战性的要求，而且正是这些要求使得该武器拥有更强、更广泛的适应能力，目前它已可以满足全世界任何地区的需要。为了更好的满足客户的需求，我们的工程师发展和提升了导弹系统的复杂技术，尤其是导弹的雷达探测系统，使导弹可以全天侯、自动精确制导。”据了解，MBDA公司是欧洲EADS公司、英国的BAE系统公司和意大利的芬梅卡尼卡公司合并导弹业务，共同组建的联合公司。目前该公司拥有45个导弹和反导弹系统项目，已被证明是仅次于美国雷声公司的世界第二大导弹制造商。　　
　　自1996年11月，英国国防部授予MBDA公司为皇家空军的“鹞”（Harrier）GR9、旋风（Tornado）GR4/4A和欧洲“台风”战斗机中队发展“硫磺”反装甲武器，目前“硫磺”导弹已经被选择为皇家空军的首选反装甲武器。“硫磺”导弹以及可以装备3枚导弹的智能、可回收导弹发射器组成一种全天侯、高效能、自动化、发射后自动制导的先进导弹系统，并且它最独特的功能在于，在它的系统作战范围内可以击破敌方所有的装甲防护系统。　　
　　“硫磺”反装甲系统还有一个明显的特点就是易于装备到各种先进的战斗机上，并且可以快速、灵活地进行部署。“硫磺”反装甲导弹小而轻便，可以与多种现代化战斗机相适应，它也是美国先进的F-35联合战斗机的初始武器。第一批“硫磺”反装甲导弹系统已经于2004年11月完成递交，2005年3月31日进入皇家空军服役。MBDA公司预计该导弹每年的销售额将超过30亿欧元，未来还会将该导弹出售到约70个国家，总销售额超过130亿欧元。（东征）