







　　据美国有线电视台报道，11月17日，美海军在夏威夷岛成功进行了一次海基拦截导弹发射，这是美海军首次海基拦截导弹准确击落多级中远导弹弹头。
　　美国导弹防御局在声明中称，美海军“伊利湖”号导弹巡洋舰在太平洋海域发射一枚拦截导弹成功击落100英里（160公里）外的多级导弹弹头。此次成功试射标志着美军拦截导弹发展的一个里程碑，由于中程和远程弹道导弹弹体至少分为两级，当发射后弹体分离，会造成拦截导弹很难正确区分导弹弹体和弹头。
　　在早先包括对短程导弹的海基导弹防御系统测试中，成功拦截率均不理想。据悉，美国阿拉斯加州军事地基导弹防御系统在拦截测试中，测试8次，其中成功拦截5次。
　　美军海基导弹防御项目主管凯思琳-K-佩格上将说，“此次测试的成功性非常重要，我对此评价为海基拦截导弹发展的一个里程碑。它证明了美军弹道导弹防御的有效性，目前美军已具有海基拦截弹道导弹的能力！”
　　17日，佩格上将陪同澳大利亚、德国、日本、荷兰和西班牙的军方高级代表在夏威夷考艾岛共同观摩此次海基拦截导弹的测试。目前，美国导弹防御局还计划2006年进行3次以上的海基拦截导弹发射。
　　“伊利湖”号导弹巡洋舰的武器装备能够实现探测跟踪洲际弹道导弹，2004年，具有洲际弹道导弹跟踪能力的美军舰已部署在日本海执勤巡逻，密切关注着朝鲜导弹动向。1998年，朝鲜试射一枚洲际导弹越过日本北部，令日本和周边国家大为震惊。军事分析专家指出，目前朝鲜研制的远程弹道导弹能够到达美国阿拉斯加州、夏威夷或西海岸地区。（东征）
　　