美军AIM-9X“响尾蛇”空对空导弹　　目前，美国国防安全合作局（The Defense Security Cooperation Agency）向国会通报一项可能性武器出售计划报告，计划向芬兰出售150枚AIM-9X“响尾蛇”导弹，并提供相应装备和技术服务，预计这项武器出售和相关军事培训费用将达到1亿美元。
　　芬兰政府提出美国向其出售150枚AIM-9X“响尾蛇”导弹、10枚AIM-9X空中训练模拟弹、40枚系留式空中训练弹、导弹集装箱、测试装置和维护设备、备用零配件、技术资料和数据、日常维护、人员培训和培训所需装备、美国政府和承包商代表所提供的承包工程和技术支持性服务，以及其他后勤技术支持。
　　据悉，这批AIM-9X“响尾蛇”导弹的承包商是美国Raytheon公司。这项武器出售计划通过帮助美国友好盟国提高国防安全性可促进欧洲地区的政治稳定性和经济进步，进而对美国外交政策和国家安全性有建设性意义。
　　“响尾蛇”导弹是世界第一种红外线制导空对空导弹，而AIM-9X是“响尾蛇”系列导弹中最新的型号，同时，其外形也与其他型号差别很大，它的弹身细而长，不存在弹翼，只有4个小型矩形尾翼。AIM-9X“响尾蛇”导弹采用高级焦平面阵列导引头，具有很强的抗红外干扰能力，在杂波干扰条件下具有准确目标采集能力，该导弹离辐发射角大于90度。
　　据了解，芬兰购进AIM-9X“响尾蛇”导弹主要是对现有F/A-18战斗机进行“中年升级”，部署AIM-9X“响尾蛇”的F/A-18战斗机将大大提升芬兰空军空对空拦截能力。在此之前，芬兰空军已成功部署AIM-9X“响尾蛇”导弹，预计这批导弹购进之后将很快投入装配部署。
　　但据称，这批空对空导弹购进项目并不能使芬兰军事平衡发生根本性地改变。同时，此次计划向芬兰出售150枚空对空导弹不会对美国国防产生冲突性影响。（东征）