&nbsp;欧盟搁置对华军售禁令 



资料图：资料图：传为美国强令以色列截留的中国“哈比”无人攻击机，文章称，外媒披露：在以色列“劝退”主张向中国出售武器的高官亚龙将军后，美国当场拍板全面恢复对以色列的军事援助。
　　本报记者　邱永峥
　　胡锦涛主席对欧洲的访问，使中欧关系再入佳境。一些国际媒体此前曾预言，欧盟解除对华军售禁令问题将再次成为热点议题。但这些媒体忽视了一点：这个问题目前已进入被国际观察家称为“寒与冻”的全新阶段。寒，即欧盟与中国均有意冷却这一议题；冻，即解禁努力陷入停滞不前的状态。“欧盟武器进入中国”的议论因此也进入了“冷冻期”。
　　欧盟搁置对华军售禁令
　　今年上半年，在法德等国的推动下，欧盟将解除对华军售禁令问题纳入议事日程。当时有媒体乐观地预测：“欧盟对华军售禁令可能于６月份解除。”但这一预测最终没能实现，反而变得更加让人悲观。专家注意到，欧盟重要国家对这一问题的态度，目前正在发生微妙的变化。
　　１１月８日～１０日，中国国家主席胡锦涛访问英国。英国首相布莱尔其间有意回避对华军售禁令问题。１１月９日，合众国际社驻伦敦的记者报道说，在布莱尔举行的例行记者会上，当记者问及他会跟胡锦涛谈哪些议题时，布莱尔只字未提对华军售禁令之事。英国外交部的一名官员也表示，布莱尔首相认为，对华军售禁令是否解除“不适合”在双边会谈中涉及，英国将跟其他欧盟伙伴磋商此事。
　　德国的态度也出现了“逆转”。几天前刚刚卸任的德国前总理施罗德，一直是对华军售禁令的“解除派领袖”。但是，接任的女总理默克尔却完全不同。默克尔的外交政策发言人普鲁厄在接受采访时公开表示：“这一问题不在新政府的议程内”。他还强调：“解除对华军售禁令的前提是，中国人权状况的改善和在台湾事务上要有所松动。”
　　欧盟则表示，解禁问题已经靠边站。“现阶段我们也没有办法，”欧盟的一位官员说，“对华军售问题曾经是我们的核心议程，但现在已经被搁置了”。这位官员表示，最重要的原因是美国向欧盟施加了强大的压力。一位负责与欧盟谈判的美国国务院官员曾强硬地说：“我们想让欧盟知道，解禁就是向中国发出我们最不想发出的政治信号。”将于２００６年１月接替英国出任欧盟轮值主席的奥地利也已明确表示，它不会把解除对华军售禁令一事视为“当务之急”，理由是“中国在人权问题上没有进展”。欧盟没料到美日如此强硬 




资料图：外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助
　　美国拿以色列告诫法国
　　随着施罗德的离去，力促解除对华军售禁令的法国将单独承受美国的巨大压力。
　　五角大楼一直认为，法国寻求与北京建立更加密切的关系，是为了抗衡美国的力量。五角大楼一名高级官员表示：“希拉克１年前在上海发表演讲时，认为中国的壮大对欧洲有利。但我不太喜欢法国的那种想法。”据透露，美国计划在对华军售禁令问题上向法国施加更强大的压力。
　　美国还给法国树了一个“样榜”――停止向中国出售武器的以色列。据以色列《国土报》１１月９日报道，由于以色列停止向中国出售武器，美国重新邀请以色列参加Ｆ―３５“联合攻击战斗机”的研究。该报披露，在以色列国防部“劝退”主张向中国出售武器的高官亚龙将军，并拒绝向中国移交无人机之后，美国国防部长拉姆斯菲尔德和以色列国防部长莫法兹举行了会晤。拉姆斯菲尔德当即答应让以色列重新参加Ｆ―３５的研发工作，并保证以色列在２０１４年之后能装备这种新型战斗机。
　　欧盟没料到美日如此强硬
　　军事专家指出，欧盟对华军售禁令问题已经历了冷、温、热、冷４个阶段。
　　冷――１９８９年，欧洲追随美国对华实施武器禁运。但欧盟留了一手，有意回避了一些重要问题。欧盟在对第三方实施武器禁运时，一般选择“全面禁售”或“非全面禁售”。“全面禁售”包括“武器、弹药和军事设备”；“非全面禁售”则只包括“武器和弹药”。欧盟在决定对华禁售武器时，并没有说明是“全面禁售”还是“非全面禁售”，也未确定禁售清单。
　　温――２０世纪９０年代中期，解禁问题开始回暖。英国政府曾发表声明称：欧盟对华军售禁令只包括致命武器，如机关枪及其弹药、军用飞机、军用直升机、战舰和军用战车等。进入２１世纪，一些欧盟国家陆续透露，希望解除已实行十几年的对华军售禁令。
　　热――从２００３年起，中俄之间的军事合作，给双方带来了双赢的局面。在此情况下，欧盟各国纷纷要求解除对华军售禁令。２００４年１月２６日，欧盟外长会议曾专门讨论这一问题，同时责成欧盟理事会下属的两个委员会对此进行审议。当时，不少国家甚至希望在３月２５日至２６日召开的欧盟首脑会议期间，能够取消这一禁令。今年年初，英国曾强烈要求解禁。这一度让美国的反华势力惊呼：“中国成功离间大西洋两岸的联盟。”
　　冷――随着欧盟的“解禁”呼声日益高涨，美国和日本紧急出动，全力进行吓阻。美国和日本的激烈反应，最终迫使欧盟向后退缩，从而使这一议题迅速冷却。中国采取“冷处理”策略 




资料图：外媒称欧洲联合研制的“虎”武装直升机的技术会对中国有很大帮助
　　中国采取“冷处理”策略
　　面对眼下的“寒与冻”阶段，中国政府该如何化解？国际问题观察家认为，中国采取了“冷处理”的应对方法。
　　１１月８日，在胡锦涛主席抵达英国之前，合众国际社驻伦敦记者曾经发文说，胡锦涛访问伦敦的意图之一，应该是“促使英国在解除欧盟对华军售禁令问题上向前推一把”。但事实并非这位记者以及大多数国际观察家想象的那样。１１月９日，英国《金融时报》报道说，中国国家领导人根本没有将此列为与英国首相磋商的议题。同样，在德国，中国领导人在与默克尔４５分钟的会谈中，解禁之事只字未提。中国领导人这种“冷处理”的态度，也让英德领导人大感意外。对此，国际观察家认为，中国领导人显然已经意识到，解禁问题近期内既然不会有大的进展，倒不如集中精力寻找与欧盟的共同点，促进双边和多边关系的发展。这种“冷处理”的方法，反而使中国得分不少。
　　美国与欧盟的隔阂在日益加深。英国号称美国“最铁杆的盟友”，但在联合研制Ｆ―３５战斗机方面，美国明确拒绝与英国分享技术，以至于英国威胁要撤出这项计划。英国尚且如此，何况其他国家。这足以证明，美国并未完全把欧盟国家看成是朋友，反之，欧盟也不可能百分之百地对美国忠诚。从这个角度看，欧盟解除对华军售禁令只是迟早的事。青年参考外媒称意大利A129“猫鼬”武装直升机的技术会对中国有很大帮助 




资料图：外媒称意大利A129“猫鼬”武装直升机的技术会对中国有很大帮助外媒称中国“海红-7”舰空导弹技术来自法国“海响尾蛇” 




资料图：外媒称中国“海红-7”舰空导弹技术来自法国“海响尾蛇”



资料图：法国“海响尾蛇”舰空导弹是优秀的近程防空导弹外媒称歼-8战机挂载的意大利“阿斯派德”（蝮蛇）中距空空导弹 




资料图：歼-8战机挂载的意大利“阿斯派德”（蝮蛇）中距空空导弹



资料图：SD-10中距空空导弹 
外媒称中国SD-10中距空空导弹技术源于意大利“阿斯派德”（蝮蛇）外媒称中国武直-9武装直升机技术来自法国“海豚”多用途直升机 




资料图：法国“海豚”多用途直升机



资料图：外媒称中国武直-9武装直升机技术来自法国“海豚”多用途直升机中国FBC-1“飞豹”战斗轰炸机采用的是的英国“斯贝”发动机 




资料图：中国FBC-1“飞豹”战斗轰炸机采用的是的英国“斯贝”发动机



资料图：英国“斯贝”发动机美国强令以色列截留的中国“哈比”无人攻击机 




资料图：资料图：传为美国强令以色列截留的中国“哈比”无人攻击机，文章称，外媒披露：在以色列“劝退”主张向中国出售武器的高官亚龙将军后，美国当场拍板全面恢复对以色列的军事援助。以色列“劝退”主张向中国出售武器的高官亚龙将军 




资料图：资料图：传为美国强令以色列截留的中国“哈比”无人攻击机，文章称，外媒披露：在以色列“劝退”主张向中国出售武器的高官亚龙将军后，美国当场拍板全面恢复对以色列的军事援助。外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助 




资料图：外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助 




资料图：外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助 




资料图：外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助 




资料图：外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助 




资料图：外媒称法国“阵风”战斗机的技术会对中国有很大帮助外媒称欧洲联合研制的“虎”武装直升机的技术会对中国有很大帮助 




资料图：外媒称欧洲联合研制的“虎”武装直升机的技术会对中国有很大帮助外媒称意大利A129“猫鼬”武装直升机的技术会对中国有很大帮助 




资料图：外媒称意大利A129“猫鼬”武装直升机的技术会对中国有很大帮助中国出口型FC-1“枭龙”战机采用了不少西方技术 




资料图：中国出口型FC-1“枭龙”战机采用了不少西方技术外媒称中国PL-7/霹雳-7空空导弹技术来自法国“魔术”空空导弹 




资料图：外媒称中国PL-7/霹雳-7空空导弹技术来自法国“魔术”空空导弹中国“四平”护卫舰所用为法国单100紧凑型舰炮 




资料图：据多年前的一期《现代舰船》引述外媒报道：中国“四平”护卫舰所用为法国单100紧凑型舰炮外媒纷纷猜测中国对“欧洲战斗机2000”很有兴趣 




资料图：外媒纷纷猜测中国对“欧洲战斗机2000”很有兴趣中国曾有机会获得英“海标枪”舰载防空导弹，可由于自身原因放弃了这次难得的机会 




资料图：中国曾有机会获得英“海标枪”舰载防空导弹，可由于自身原因放弃了这次难得的机会外媒纷纷猜测中国对现世界排名第一的德国“豹2”主战坦克很有兴趣 




资料图：外媒纷纷猜测中国对现世界排名第一的德国“豹2”主战坦克很有兴趣ＢＶ－206牵引式军用运输车中国已有装备 




资料图：ＢＶ－206牵引式军用运输车中国已有装备2&nbsp; 