&nbsp;从新义州到平壤 



资料图：1950年11月 壮烈牺牲的志愿军特级英雄杨根思 
钢铁与烈火，尊严与荣誉，面对着半个多世纪前的那一场场惊天地泣鬼神的战斗，很多中国人却显出了可悲的麻木。请不要忘记历史，请不要忘记那些“最可爱的人”，正是有了他们的流血牺牲，今天的我们才能得到应有的承认与尊敬。
　　原文标题：谁忘了中国人民志愿军？
　　朝鲜是我的一个梦，童年时，朝鲜电影是我最喜欢看的。参军之后，我所在师的前身又是一支在伟大抗美援朝战争中打出了威风的英雄部队。在战史室，我看到了许多年轻烈士的照片。为了祖国，为了和平。他们赴汤蹈火，死不旋踵。他们让我流泪，也让我绝望地嫉妒：我生得太晚，无缘让青春在战火中像礼花一样绽放，而只能在琐碎平庸的日常生活中白白消磨掉――人是历史的人质，不是吗?




　　45年前的10月25日，中国人民志愿军渡过鸭绿江，开始了轰轰烈烈的抗美援朝。而我，只能在退役后作为一个普通游客入朝了。
　　从新义州到平壤
　　朝鲜公路的路面基本是由土和碎石铺就的，幸运的是，也没什么车．连畜力车也很少。
　　车少，行人却很多。许多人还背着很重的袋子，包括一些军人也三三两两地背着粮食在行进。由于这不是街道，而是旷野，所以路上的行人多反而会让人觉得有点不正常，似乎他们在进行一次大规模的迁徒。真实的原因可能是因为今天放假，大家要出门探亲访友。视野所及之处、很少能看到高大的树木，不多的树阴下面，总能看到有些走得疲倦的人在休息。看来，中等距离的交通问题．他们都是要靠步行来解决的。
　　在距平壤不到一百公里的地方，我们才终于上了高速公路。一块面包 




被志愿军缴获的美军31团军旗，这意味着该部队被永远从美军序列中“除籍” 
该旗现藏于北京军事博物馆，即为重要文物也代表着一支军队获得的无尚荣誉
　　一块面包
　　在参观朝鲜劳动党建党纪念碑时，我在广场上看到一位年轻的母亲带着一个四五岁的小女孩在玩耍。小女孩戴一副彩色的太阳镜，非常可爱。我示意要抱着她照一张像．年轻的母亲微笑着同意了。照完之后，我想送她一个小礼物表示感谢，发现口袋里只有一块口香糖。忽然想起车上还有一袋面包，便飞也似地跑回车上，然后又气喘吁吁地跑回来把面包送给她。开始我还担心她会拒绝，孰料她稍一推辞就收下了。




　　昨晚夜游平壤的时候，我们看到一家食品店还开着门，就走了进去，发观3块很小的面包就标价400朝元，而导游说平壤人的平均工资也不过是在2000至3000朝元之间。他们基本的口粮恐怕都是要靠严格的配给制才能保证的。
　　那位年轻的母亲对小女孩说了句什么，然后她们就一起对我深深地鞠了一躬，让我感到手足无措。上车之后，我们的大巴渐行渐远，我回头一看，发现她们还站在那里遥遥地向我们招手。
　　我的心情很惶惑，也很不安。我问自己：你有什么权力送面包给她们呢?你以为你是国王，而她们是乞丐吗?可是，我该用什么样方式表达我的尊重与谢意呢?
　　我们不应该傲慢，任何傲慢都是浅薄的。但让这个和我们有着特殊友好关系的亲密邻邦，分享我们改革开放的经验和教训，携手走上现代文明之路，应该是我们义不容辞的责任吧?谁忘了志愿军? 




1950年11月，美陆战第1师进入长津，左上就是M26“潘兴”坦克
　　谁忘了志愿军?
　　平壤的朝中友谊塔，也是中国人民志愿军烈士纪念塔，是中国游客必去的地方。




　　和平壤雄伟的万寿台大纪念碑、巍峨的凯旋门等相比，这座上世纪50年代的建筑只能用单薄和寒酸来形容。我特意买了一束鲜花，怀着一种庄严肃穆的心情走上台阶，不过我的心情很快就变成了尴尬和愤怒。在我们前面，一队中国游客正在鞠躬献花，一个女游客佯装严肃地在主持：“不许笑，都不许笑。一鞠躬，再鞠躬……”，三鞠躬未完，他们已经笑得东倒西歪，仿佛是遇到了一件极开心的事。
　　志愿军的烈士们如果在天有灵，听到这样的笑声，一定会很寒心吧?这些年来，在国内不少严肃、崇高的东西都被不停地解构，我想我现在看到的，就是这种解构的后果。但一个国家民族要在世界上生存，总还是要有一些超越性的价值吧?
　　我们休息时在一个农场的场部门前遇到儿位农民。大家语言不通，只能相视而笑。这时团友中一个会说朝鲜话的朋友忽然指着我说：“他的父亲是志愿军”。结果大家就一拥而上扣我热烈握手、拥抱。我不能解释，只好一边握手，一边向他们鞠躬作别。
　　谁说朝鲜人民忘记了中国人民志愿军的牺牲?我们不能低估了人民的记忆和判断能力。
　　弹洞
　　归国的时候，我们要步行通过鸭绿江桥。到了桥上，由于中方没有作好让我们通关的准备，我们只好在朝方那一半的桥上等着。江上的风很大，我忽然听到一种奇怪的呼啸声，一抬头。蓦然发现大桥的钢梁上有许多弹洞。我开始怀疑是钢梁的质量问题．看了又看之后确认：没错，就是弹洞，是50多年前美军飞机扫射时留下的弹洞！
　　鸭绿江上，残阳如血，我伸手一摸，弹洞余温尚在!（郭松民）抗美援朝图片 




雪地里美军已经做好了战斗准备请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




在11月21日，东线部队第9兵团冒着大雪，在零下摄氏30度的恶劣气候条件下发扬英勇顽强、刻苦耐劳的优良作风，20军隐蔽进到柳塘里西南，27军潜到柳塘里和新兴里北部，26军作为预备队由厚昌地区向长津湖靠近。请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




志愿军第9兵团司令员兼政治委员宋时轮（中）在长津湖前线视察。请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




志愿军79师在长津湖战斗发起前举行宣誓请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




志愿军严阵以待将联合国军包围请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




11月21日美军“密苏里”号用其16英寸主炮为美军提供火力支援请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




11月25-28日的态势图，红虚线尖头为志愿军25日的进攻路线，红实线为28日的。蓝实线为美军25日防御阵地，蓝锯齿线为28日的请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




为了抵御志愿军的进攻，美军将其火力优势发挥到了及至。图为战壕里的美军拼命的发射迫击炮，妄想用弹幕挡住志愿军的攻势。请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




陆战第1师的155mm榴弹炮不分昼夜的狂轰志愿军。请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




志愿军第27军围攻柳潭里美军陆战第一师请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




志愿军第27军向柳潭里之敌发起猛攻请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




志愿军战士在零下30摄氏度的阵地上狠狠打击敌人请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




战斗激烈，阵地几经易手，这是攻占志愿军阵地的美军机枪班的三名成员请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




柳潭里美陆战第6团团部，山坡上是志愿军尸体请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




长津湖区阵亡的美军尸体请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




1950年11月28日，长津湖边，陆战1师第31团支部的营地。请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




11月28-29日，美军对新兴里空投请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




11月28日炮兵A连阵地，前景为美军尸体请不要忘记那一段烈士用鲜血、激情与荣誉谱写的历史 




陆战1师航空队的L-19 猎鸟犬（Bird 
Dog）侦察机在朝鲜凛冽的寒风中颤抖，而无法使用2&nbsp; 