


“伊斯坎杰尔”战役战术导弹系统



“伊斯坎杰尔”战役战术导弹系统
　　中新网11月18日电 
据俄罗斯新闻社18日报道，俄罗斯陆军导弹和炮兵部队司令弗拉季米尔・扎里茨基17日表示，俄罗斯陆军两支导弹旅将于2007年换装新型“伊斯坎杰尔”战役战术导弹系统。
　　扎里茨基表示，伏尔加河沿岸-乌拉尔军区第92导弹旅和远东军区第107导弹将成为俄军首批换装“伊斯坎杰尔”战役战术导弹系统的部队，从2007年开始俄军将陆续为导弹部队换装新型导弹系统。
　　俄罗斯陆军导弹和炮兵部队司令表示，2005年俄已经开始为北高加索军区的第60作战使用中心的导弹营换装“伊斯坎杰尔”战役战术导弹系统，这支导弹营将成为即将换装该导弹系统的部队人员的训练基地。他指出：“我们换装新型导弹系统计划将要完成，换装日期不会改变。”
　　俄陆军开始换装大量新式装备
　　扎里茨基表示，从2005年起俄军开始装备MKAU-A型炮兵和迫击炮营小型自动化指挥系统、“信念-1M”便携式对可移动目标进行侦察的雷达，“菊花-S”和“短号”自行反坦克导弹系统。
　　这名将军透露，从2006年起，俄军开始换装“金合欢槐”和“调料丁香”新型火炮系统，同时还将装备“飓风”和“冰雹”齐射导弹系统，目前这两种导弹正在进行改进，改进后射程将分别达到120公里和40公里。扎里茨基称：“‘飓风’和‘冰雹’导弹系统改进工作已经确定，近两三年内部队将进行列装。”
　　加紧开发新型侦察-火力系统
　　与此同时，扎里茨基强调，必须要建立一套可以包含从营级到方面军的所有全军水平的新型侦察-火力系统，分阶段地换装新型高效的侦察和打击装备，以提高所使用弹药的有效性。他指出：“与西方国家军队相比，我们的炮兵打击武器和军事装备差不多，但侦察装备方面相对落后。”
　　扎里茨基表示，建立侦察-火力系统将可使导弹和炮兵部队在作战使用上实施新的原则，即“侦察-打击-机动”、“射击（齐射）-消灭目标”、同时理解如“消耗战”、“火力跟踪”、“在打击各种设施时的压制”等概念。
　　此外，扎里茨基透露，新型系统计划使用无人飞行器，其中包括“远东羊^”型无人机，目前这种无人机正在被改装成新型侦察系统。扎里茨基表示，目前俄军正在开发新一代导弹和炮兵部队侦察-火力系统，该系统可保障确定纵深200公里火力打击目标的坐标。据悉，目前俄军光学和无线电侦察设备适用距离仅为20公里。
　　资料：“伊斯坎杰尔”战役战术导弹系统
　　“伊斯坎杰尔”战役战术系统是单级固体导弹，主要用于摧毁火力武器，航空系统，反导系统，机场和指挥所等目标，射程50-280千米，正常反应时间为4分钟。导弹起飞重量3800千克，有效载荷480千克。发射车采用8*8轮式底盘，中40T，可装载两枚导弹，发射时间间隔为1分钟。发射车战备值班编织人。
　　“伊斯坎杰尔”导弹的抗干扰能力强，突防能力可与“白扬-M”洲际弹道导弹相媲美。大可携带常规弹头或核弹头。目前装备有3种常规弹头，即子母集束弹(由54枚子弹头组成)，高爆炸弹头和穿甲弹头。
　　“伊斯坎杰尔”导弹的特点之一是精度高。它采用“惯性+图像匹配制导系统”，提高了命中精度，而且它能有效地对付电磁干扰，并可在烟雾环境下或没有月光的夜晚打击目标。“伊斯坎杰尔”的另一个特点是战斗准备时间短。该导弹系统的发射间隔时间仅为1分钟，末段速度大于1800米/秒。这么快的速度使它很难被敌方发现，提高了战场生存能力。它的突防能力还表现在它的雷达反射截面很小，在弹道末段采用了“智能弹道控制算法”，并装有战术诱饵，使敌方预警防御系统难以发现导弹飞行轨迹，大大降低了拦截概率。据研制这种导弹的俄罗斯“机械制造设计局”介绍，“伊斯坎杰尔”能够突破包括“爱国者”、“箭”式反导系统在内的任何反导系统，突防能力可与著名的“白扬”洲际导弹相媲美，因此，俄罗斯人亲切称其为“小白杨”。（章田/雅龙）