


洛・马公司非瞄准线发射系统(NLOS-LS)巡航攻击导弹(LAM)发射装置载车和控制系统



美国巡航攻击导弹(LAM)使用图
　　中新网11月18日电 据俄罗斯lenta网站18日报道，美国洛克希德・马丁公司日前进行了新型侦察设备的试验，这种设备将被安装在战术导弹上。
　　报道指出，这种新型侦察设备可以安装在洛・马公司目前正在研制的巡航攻击导弹(LAM)上。LAM设计用于巡飞、定位、识别和摧毁多种高价值移动目标。作为陆军“未来作战系统”的一部分，LAM及其激光雷达探测器已经成功地在“网火”和“低成本自主攻击系统”项目中进行了演示，能够在目前以及未来的军队中实现互操作。LAM弹药长1.57米，重53.1千克，能够巡飞30分钟，射程为70千米。LAM采用双向数据链路，可以在飞行中下传目标图像并重新定位目标。
　　一旦为巡航攻击导弹(LAM)安装这种侦察设备，该型导弹事实上就变成了一架全效的无人飞行器，并将具有无可争议的特性，这种侦察导弹可以安装在导弹发射架作战系统内，因此不需要专门的发射装置。
　　据悉，目前俄罗斯也已经开发出类似的系统。俄罗斯设计人员研制出一种无人侦察机，其可以从“龙卷风”齐射火箭炮发射装置进行发射。
　　据介绍，这种编号为R-90的无人机在发射前被储存在一个特制的容器中，在外形上与普通的火箭弹并无差异。在投入使用时，可将无人机像普通的火箭弹一样发射到目标上空，之后，无人机会进入自动飞 
行模式并可在20分钟的时间内持续地向指挥中心传送火力修正信息。“龙卷风”系统是目前世界上已正式列装的炮兵武器中射程最远、威力最大、精度最高、性能最先进的多管自行火箭炮，，其最远可以打击90公里外的目标。（章田/雅龙）