俄印两国共同研制的“布拉莫斯”超音速巡航导弹印度斥资15亿美元从俄罗斯购进的“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰　　印度作为南亚军事强国，近年来一直致力于军事武器的研制和升级，然而在印度军事实力逐渐崛起的背后，俄罗斯的作用是至关重要不容忽视的，正是俄罗斯慢慢地协助印度实现亚洲军事强国之梦。目前，俄印军事领域的协作和共同发展，已成为印度军事实力增强的强大动力。
　　★俄将协助印度建造核动力潜艇和航空母舰
　　11月16日，印度国防部长普拉纳普-穆克杰与俄罗斯国防部长谢尔盖-伊万诺夫举行了双边会谈，此次会谈取得了实质性的进展。穆克杰指出，俄罗斯军方现已同意帮助印度研制战略核动力潜艇和航空母舰，此外，目前俄印还准备联合开发研制第五代战斗机。
　　穆克杰在与俄罗斯国防部长谢尔盖-伊万诺夫会谈之后，现已达成协议。印度在研制核动力潜艇和航空母舰时，俄罗斯将尽最大程度地提供先进技术的援助和协作。
　　穆克杰在接受印度信托社（PTI）记者采访时称，“当我们谈及俄罗斯是否会协助研制印度先进技术潜艇（ATV）和防空型舰艇（ADS）项目时，俄罗斯国防部长伊万诺夫表示今后两国将建立更多的军事协作，俄罗斯将尽最大程度地提供先进技术的援助，帮助印度进行军事装备的生产制造。” 据悉，依据印度海军2004年6月向外界公布的新时期战略性纲要文件??《海军新作战学说》中，出于保密因素，印度将未来将要建造的战略核动力潜艇暂时被命名为先进技术潜艇（ATV）。同时，防空型舰艇（ADS）是指航空母舰。
　　★俄印军事合作：研制“布拉莫斯”导弹、共同开发第五代超级战斗机
　　在16日召开的联合新闻记者会上，穆克杰表示，印度将与俄罗斯共同参与开发第五代超级战斗机的计划，目前我们正在进行该项计划的初期准备和资金筹措。同时，他还指出伊万诺夫已答应向印度军方提供俄罗斯GLONASS全球导航卫星系统，GLONASS系统相当于美军全球定位系统（GPS），可实现全球范围内的目标定位跟踪。据悉，
　　俄罗斯国防部长伊万诺夫强调称，目前俄印建立诸多军事领域的合作，是建立在欧亚大陆和全球高等级信任和共享民族安全利益的基础之上。俄印两国国防部长会谈之后，印度国防部长穆克杰还在克里姆林宫得到俄总统普京的接见。据悉，今年12月，穆克杰在访问莫斯科期间，将签署一项俄印联合生产多用途运输机的合约。
　　目前，俄印两国军事合作领域已小有成就，两国合资建立的“布拉莫斯航空航天”有限公司成功研制“布拉莫斯”超音速反舰巡航导弹，射程可达到290公里，装载300公斤常规弹头，射速是音速的2-3倍。《海军新作战学说》强调称，未来几年中，印度海军将实现战略核潜艇的部署，届时，俄印共同研制的“布拉莫斯”反舰超音速巡航导弹和印度自行研制的“萨加里卡”潜艇导弹，印度将拥有强大的导弹制敌攻击能力，印度也将成为全球第6个具有陆、海、空三位一体核打击能力的国家。
　　★印是俄武器出口第二大买家，1960年以来，共进口400亿美元俄武器
　　此外，俄印两国更多的军事合作还表现在武器出售方面。俄罗斯文传电讯社报道称，11月16日，俄印国防部长进行的双边会议上，穆克杰与伊万诺夫正讨论一项价值100亿美元的武器出售合约，但是双方并未达到该武器合约出售的具体时间。
　　据了解，印度是仅次于中国的俄罗斯武器第二大买家，俄罗斯百分之四十的出口武器都售往印度，2004年俄罗斯武器出口总额达到51.2亿美元，刷新了历史最高记录。其中中国和印度获得了俄罗斯百分之八十以上武器出口量。
　　俄国防部长伊万诺夫在接受文传电讯社记者采访时表示，自从1960年以来，印度从前苏联和俄罗斯购进了价值400亿美元的武器装备。据统计，印度斥资15亿美元从俄罗斯购进“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰，还有俄罗斯为印度空军提供的SU-30MKI战斗机，已成为印度空军新一代空中打击主力军，这两项武器出售合约是过去5年内，俄印达成的最大的两项武器出售合约。
　　★意欲加强联合军事演习，俄希望今后将军事演习地点设在俄罗斯境内
　　近年来，印度军方一方面在更新武器装备和购置新型武器，另一方面则加强了军事实战演练。印度军方曾与美军多次举行联合军事演习，尤为重视与美空军的联合演习。同时，今年9月，俄罗斯太平洋舰队派出战舰编队，参加10月在印度举行的俄印“因陀罗”联合军事演习。
　　16日，俄罗斯国防部长伊万诺夫告诉穆克杰，俄罗斯希望今后加强进行与印度的联合军事演习，并建议联合军事演习地点设在俄罗斯境内。（东征）