 中国军官重返夏威夷高峰会？ 



种种迹象表明，由于中国政府主动出击，批驳“中国威胁论”，赢得了美国一定的理解。美国开始理性对待中国崛起，主张以“怀柔”政策引导中国继续融入国际体系的主张在美政府内部逐渐占了上风。
　　美国总统布什的中国之行将为2006年乃至未来一段时间中美两军加强军事交流的总体趋势奠定基础调
　　今年下半年以来的中美首次战略对话、美国太平洋司令部司令法伦上将访问我南海舰队、国防部长拉姆斯菲尔德10月对中国的成功访问，这一系列活动为中美两军军事交流的进一步加深拉开了久久未能升起的序幕。而近期，随着布什总统11月19日访华时间的临近，中美两军的交流计划还将进入两国最高峰会的议事日程中，这也将为未来中美恢复大规模军事交流打下更为坚实的基础。
　　中国军官重返夏威夷高峰会？
　　当前，中美双方都在以各自的方式积极推动军事交流。对于布什总统在即将到来的访华日程中可能涉及的军事交流问题，据美国国防部不愿透露姓名的人士对媒体称，届时双方领导人和军方高层可能将讨论许多军事议题，其中包括互派观察员参观对方的军事演习，而这将加强这两大军事强国之间的军事联系及提升相互间的信任。
　　另外，中美两国国防部及国防部长间设立军事热线也是一个磋商已久的议题。联合进行海上救助演习，这也是美方一直积极推动的一项军事交流议案；同时，双方还将同意恢复例行的军事院校的交流、高级及中层军官的轮训。
　　另据《南华早报》披露，美方还希望中方派高级别军事访问团前往夏威夷参加每年一度的地区防长高峰会。
　　地区防长高峰会由美军太平洋司令部旗下的“亚太安全研究中心”（APCSS）主持，每年在夏威夷的檀香山举办一次，中美不少军方代表借此机会进行交流。但是后来拉姆斯菲尔德认为，应该由大陆和台湾代表轮流出席。
　　2002年，美国除了不顾北京反对允许台湾“国防部长”汤昭明访美，亚太安全研究中心还在美国国防部指示下，第一次邀请台湾主管安全事务的资深军官及文官参加该年度的地区防长会议，并参加为期12周的“行政主管课程”。之后，时任中国外交部副部长李肇星向美方提出抗议，中国军方人员也停止出席该会议。军事交流升温显著 




种种迹象表明，由于中国政府主动出击，批驳“中国威胁论”，赢得了美国一定的理解。美国开始理性对待中国崛起，主张以“怀柔”政策引导中国继续融入国际体系的主张在美政府内部逐渐占了上风。
　　军事交流升温显著
　　2005年可谓是中美两军交流日渐升温的一年，尽管“中国威胁论”一段时间之内在美国甚器尘上，但今年中美军事关系不仅没有受到影响，反而是自2001年中美撞机事件以来军事交流最多的一年。据不完全统计，仅今年前4个月就有 
4个美国军事代表团访问北京。而且，中美在继副部长级年度防务磋商之后，又决定定期举行“中美国防部政策会谈”。这些为中美进行军事交流拓宽了渠道，标志着中美两军的战略互信机制正在不断完善。
　　在华盛顿举行的中美第七次防务磋商后，达成的具体协议上对今年的军事交流日程规划得满满当当：推动两军高层对话，实现两军高层领导人的互访；加强在专业技术方面的交流与往来，中国国防大学代表团将访美，美国国防大学将官班和校官班以及其他军事院校代表团也将访华；在机制化磋商方面，双方将在海上军事安全磋商、环保、抢险救灾、人道主义救援等方面开展活动。
　　尤其是拉姆斯菲尔德访华期间，会见了中国国家主席胡锦涛，与国防部长曹刚川等举行会谈外，还史无前例地参观了解放军战略导弹部队设在北京附近的指挥部，同时还与中央党校学员以及解放军军事科学院的研究员进行了现场问答和讨论，美国媒体普遍认为，这说明中国在向美国明确无误地传达希望加强两国军事交流的信息。更上层楼有待增信释疑 




种种迹象表明，由于中国政府主动出击，批驳“中国威胁论”，赢得了美国一定的理解。美国开始理性对待中国崛起，主张以“怀柔”政策引导中国继续融入国际体系的主张在美政府内部逐渐占了上风。
　　更上层楼有待增信释疑
　　不过，毋须讳言的是，影响和制约中美两军增进互信、扩大交流的因素仍有不少。美国魏登堡大学政治学教授、复旦大学客座学者于滨就认为，美国的军事专家仍然认为中国是其军事上的潜在敌手。其二则是双方因为历史和政治的原因造成的根深蒂固的不信任感。需要指出的是，尽管中方在此方面已经做出巨大的努力，比如释出公开军费、邀请拉氏参观导弹防御指挥中心等诚意，但是美国的一些学者和军界高层始终对中国信任度不够。
　　美国总统布什的中国之行不仅将在朝核经贸等议题上推动两国关系的发展，也将为2006年乃至未来一段时间中美两军加强军事交流的总体趋势奠定基调。中国政府主动出击，批驳“中国威胁论”，赢得了美国一定的理解 




种种迹象表明，由于中国政府主动出击，批驳“中国威胁论”，赢得了美国一定的理解。美国开始理性对待中国崛起，主张以“怀柔”政策引导中国继续融入国际体系的主张在美政府内部逐渐占了上风。中国政府主动出击，批驳“中国威胁论”，赢得了美国一定的理解 




种种迹象表明，由于中国政府主动出击，批驳“中国威胁论”，赢得了美国一定的理解。美国开始理性对待中国崛起，主张以“怀柔”政策引导中国继续融入国际体系的主张在美政府内部逐渐占了上风。美十分需要与中国改善关系 




资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美十分需要与中国改善关系 




资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美十分需要与中国改善关系 




资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美十分需要与中国改善关系 




资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美十分需要与中国改善关系 




资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美十分需要与中国改善关系 




资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系2  