俄罗斯“乌沙科夫海军上将”号核动力导弹巡洋舰
　　近期，俄罗斯举行了一次国际性协商会议，主题是如何处理废弃的“乌沙科夫海军上将”号核动力导弹巡洋舰。目前，“乌沙科夫海军上将”号已退役多年，一直停靠在北德文斯克市Zvezdochka修船厂，这艘巡洋舰现已锈迹斑斑，舰体浮力也明显降低…… 

究竟这艘曾经叱咤风云的俄罗斯超级巡洋舰是进行完全拆卸，还是尚有利用价值呢？俄罗斯政府对于这个问题的回答一直持不明朗态度，处理“乌沙科夫海军上将”号的几种方案涉及到诸多因素，同时也有俄政府不得不顾忌之处。 

　　★“乌沙科夫海军上将”号是目前世界上最大的导弹巡洋舰 

　　为了与美海军展开角逐抗衡，1980年，前苏联海军“乌沙科夫海军上将”号“基洛夫”级核动力导弹巡洋舰正式服役，至今它仍是目前世界上最大的导弹巡洋舰。此外，前苏联海军“基洛夫”级核动力导弹巡洋舰还有：“拉扎列夫海军上将”号、“纳希莫夫海军上将”号和“彼得大帝”号。 

　　上世纪80年代，前苏联的海军实力是毋庸置疑的，“基洛夫”级导弹巡洋舰作为海上作战编队的核心力量，可以装配500多枚导弹，是当时美海军装载导弹量最大的“提康德罗加”级导弹巡洋舰的4倍。然而，随着前苏联的解体，受俄罗斯政治、经济和该舰老化需要维护等因素的影响，“乌沙科夫海军上将”号这艘世界最大的导弹巡洋舰逐渐退出了军事舞台。 

　　★如需进行拆卸，俄罗斯还是寄希望于美、日和西方国家 

　　“乌沙科夫海军上将”号曾为俄罗斯带来了荣耀和军事威严，现今它却成为一个“老大难”。依据目前该舰的腐锈程度，该舰有可能会造成严重的环境污染。万一出现核泄漏事故，俄罗斯将不是唯一的受害地区，这将给邻近国家和地区也带来严重污染。 

　　但是像“乌沙科夫海军上将”号这样的庞然大物进行拆卸并不同于其他核潜艇的拆卸工作，包括俄罗斯在内的许多国家均不敢夸口有足够的经验进行拆卸。 

　　目前，俄罗斯希望如果“乌沙科夫海军上将”号一旦计划拆卸，这项工作还主要寄托于西方国家。据统计，目前世界采用核动力的作战舰共有25艘，分别由俄罗斯、美国和法国建造，采用核动力的民用舰船共有12艘，分别由俄罗斯、美国、日本和德国建造。美国曾负责对俄罗斯两艘核动力军舰进行拆卸，近期，日本政府也承诺对俄罗斯5艘废弃退役的核潜艇进行拆卸，并承担相关拆卸费用。 

　　★最大困难是缺乏资金，俄低价出售废弃军舰曾招至争议 

　　俄罗斯对核动力军舰拆卸的主导策略是：拆卸工作长期而复杂，安全和生态保护问题是拆卸工作首要考虑因素。但是，摆在核动力军舰的拆卸任务面前最大的困难是俄罗斯缺乏资金。 

　　1994－1997年，俄罗斯政府在处理军舰拆卸方面一度招至诸多争议，甚至人们认为俄罗斯政府的做法十分丢脸。当时，俄罗斯将两艘退役航空母舰卖给韩国，提出的条件是韩国将这两艘航母当做废铁处理。最终，“明斯克”航母以450万美元、“诺沃罗西斯克”航母以430万美元卖给韩国，据专家评估，仅这艘航母非铁质金属的成本就在1400万美元以上。 

　　★中国利用前苏联废弃航母进行商业娱乐化运营，值得借鉴考虑 

　　是否存在既能节省拆卸费用，又能通过处理废弃核动力军舰为俄罗斯增加财政收入的措施？ 

目前，俄罗斯专家从“明斯克”航母上看到了一些希望。1997年，韩国在亚洲金融风暴中以530万美元价格将“明斯克”航母卖给了中国，“明斯克”经过改装之后，现已成为一个国家级娱乐中心，停靠在深圳。现在，“明斯克”每天平均吸引6000名游客的到访，每天可获利20万美元。此外，2003年9月，前苏联第一艘航母“基辅”号也成为中国天津的一个大型旅游娱乐中心。据了解，天津政府出于资金节约目的，仅花费604美元对“基辅”航母进行简单改装。 

　　★《真理报》称，俄国防部有可能将“乌沙科夫海军上将”号商业化出售 

　　《俄罗斯真理报》撰文指出，就“乌沙科夫海军上将”号核动力导弹巡洋舰的处理，俄罗斯国防部很有可能会吸取“明斯克”和“基辅”航母的经验，将这艘退役核动力导弹巡洋舰出售给俄罗斯商人，同时，也不排除出售给国外商业机构。 

　　俄罗斯国防部上将级高层官员对“乌沙科夫海军上将”号的处理措施并未明确表态，但指出中国对前苏联航空母舰有效商业化运营是值得深思的，目前对“乌沙科夫海军上将”号是否进行商业合约形式的处理并不作限制，认为这样比拆卸工作节省了大量费用开支。 

　　据《俄罗斯真理报》报道，如果废弃核动力军舰进行出售，还需进行一些必要性地拆卸工作，这项工作最好由Zvezdochka修船厂负责。如卸除军舰核动力部件、清理油槽，还包括解决一些技术问题，譬如：恢复舰船正常浮力、进行安全牵引支架和简单的整修改装。 

　　★“乌沙科夫海军上将”号处理难题，是前苏联解体遗留弊端的冰山一角 

　　此外，俄罗斯专家还提出了一些建议，可以投入少部分资金将“乌沙科夫海军上将”号改造为海上漂浮豪华宾馆、赌场，如有必要，俄罗斯政府可以将该舰改建为冷战时期博物馆，让它作为历史的最好见证。 

　　也许俄罗斯一些爱国人士会认为这是前苏联时期军事实力的荣耀和象征，有可能购买一个复制模型放在家中作为纪念。但谁会购买“乌沙科夫海军上将”号？哪一个国家会承担此项拆卸任务呢？或者说，“乌沙科夫海军上将”号最终将何去何从？这并不是一朝一夕即可解决的，它受各种复杂因素影响，如最突出的拆卸费用紧缺问题。同时，最直接地讲，“乌沙科夫海军上将”号处理成为难题，也是前苏联解体所遗留的各种弊病的一个侧面反映。（东征） 