　　印度陆军和空军将于11月18日在该国塔尔沙漠举行代号“沙漠攻击”的陆空联合演习，检验其目前最新的火力，及进攻和后勤能力。
　　演习中印度陆军将展示其“网络中心战”概念，“网络中心战”的核心是通过“战场监视系统”协同并协调大批探测器，如雷达、电子光学仪器、热成像设备和无人机。“战场监视系统”能够增强战场的透明度，而且可以优化探测器到射击手的链接，因此能够大大提高武器投放的精准度，对敌人形成更致命的打击。据印度媒体称，这将是印军历史上的第一次此类演习。
　　来自16个直接或战略邻国的24位观察员将观摩演习，另外39位驻印武官也将出现在演习现场。印度陆军一位军官称：“观摩这次演习的多数观察员都是中校、上校和准将。中国将来观摩演习，但是巴基斯坦没有受到邀请。美国、英国和俄罗斯都在受邀之列。”
　　“沙漠攻击”演习每两年举行一次，从11月11日持续至20日，但演习的实质阶段，如进攻和机动等真正的战场行动要到18日才能开始。参加演习的部队包括机械化兵种、炮兵、防空兵、特种部队、侦察兵和印度空军的空中支援部队。印度陆军的参演装备有T-72坦克、T-90坦克、全天候防炮系统、“搜索者”无人机、博福斯高射炮和伞兵部队的MI-17直升机。印度空军将出动“幻影2000”战斗机、MiG-27、MiG-21、“美洲虎”、Mi-35攻击直升机和用于后勤及伞降的An-32飞机。他们还将在演习中使用精确制导弹药、集束炸弹、反坦克导弹和火箭等。
　　印度陆军军官称，上一次“沙漠攻击”演习主要是演练三军配合，没有专门进行陆空联合演练，此次演习的主要任务包括制伏装甲团、地面部队、指挥中心和“后勤营地”。陆军巴尔准将向媒体透露：“‘沙漠攻击’演习象所有其它演习一样，将使用OODA概念，即观察、定位、决策和最后行动。”他还说，目前印度陆军的夜间作战能力已经得到大幅跃升。
　　此次演习由印度空军西南司令部和陆军南方司令部共同组织，其中陆军出动25000兵力。(兰英)