


印度空军苏-30MK战机



美空军装备的F-16轻型战斗机
　　《世界新闻报》特约军事观察员 刘起来 施 为
　　11月7日上午9时整，印美两国代号为“对抗印度-2005”(Exercise Cope India 
2005)的联合空战演习在印度东部西孟加拉邦加尔各答以南大约80英里的卡莱昆达空军基地(Kalaikunda 
AB)正式开始举行。国际舆论评论称，该演习的顺利举行标志着印美两国间的军事合作达到了一个新的高度。
　　三大突破刷新历史
　　此次“对抗印度-2005”演习是印美两国第三次举行“对抗印度”系列联合空战演习，与前两次演习相比，此次演习在兵力投入和内容安排上有三大突破。
　　首先是规模空前。此次军演是印美两国40余年来举行的规模最大的联合空战演习，两国空军总共派遣了大约40余架战机和650名作战人员参加此次演习。其中，美国方面出动了太平洋空军三泽基地第35战斗机联队第13中队的12架F-16“战隼”战斗机及嘉手纳基地第961空中预警控制中队的1架E-3C“望楼”式空中预警指挥机，共派遣飞行员、地面维护人员约250名。
　　印度方面则出动了包括米格-27、米格-29、幻影2000、苏-30等各型主力战斗机及KC-130型空中加油机在内的近30架战机，出动作战人员近400名。
　　其次是美军中预警指挥系统首次赴印度参加军事演习。参加此次演习的美空军第961预警控制中队E-3C“望楼”式空中预警指挥机已于4日抵达印度，这是印度空军第一次与美空中早期预警指挥平台进行合作。演习中，E-3预警机将监控多达300架次飞机的行动，并向参演双方提供详细的战场情报。
　　第三是美空军首次派遣F-16战斗机与印空军进行空中对抗。由于美制F-16战机是印度夙敌巴基斯坦空军的主力战机，因此在前两次“对抗印度”演习中，美国政府都因为考虑到巴方的反应而没有派出F-16型战机参演。
　　在去年2月举行的“对抗印度2004”演习中，美军F-15“鹰”式战机却在与印度空军苏-30战机的模拟空战中明显处于下风，因此，一心想挽回面子的美国空军此次终于决定让其另一大王牌――F-16“战隼”式战机参加演习，再次挑战苏-30战机，希望“战隼”能够为“鹰”“报仇雪耻”。
　　美印双方各有所图
　　虽然印美两国此前一直对外声称此次演习的主要目的是加强两国军队的合作，创造“安全协作环境”，但有军事专家指出，事实上，印美两国都有着更深层次的战略目的。对于美国来说，借机拉拢印度，并通过印度参与马六甲事务，恐怕才是其频频与印度举行联合军事演习的真正目的。
　　从战略地理上来看，从阿拉伯海到印度洋，再经马六甲海峡到澳大利亚和日本海，是美国一条重要的战略航线；而马六甲海峡正处于这一航线的咽喉部位。但自从美国驻马来西亚的军事基地撤销以后，美军距马六甲最近的军事基地就是相距甚远的冲绳，而印尼、马来西亚等马六甲海峡沿岸国家近年来一直反对美国介入马六甲海峡地区事务，因此，美国政府不得不考虑采取迂回策略以重新向马六甲海峡地区进行渗透。
　　印度虽然不是马六甲沿岸国家，但是其所属安达曼群岛却扼守着马六甲海峡的西北出口。而且作为南亚地区头号大国，印度对印尼、马来西亚等国都有一定的影响力。因此美国帮衬印度的用意之一就是借机达成重返马六甲海峡地区的心愿。
　　印度方面则希望通过与美国的军事联系获取更加现实政治和战略利益。当前，印度正试图谋求联合国安理会常任理事国席位，出于未来国家战略发展的需要，印度希望利用军事方面的联系建立与美国的政治框架。同时，印度也希望通过军事演习营造“军事强国”的态势，以此控制拥有重要能源运输航线的印度洋，一旦掌握印度洋的主动权，印度在国际舞台上的地位就会大不相同。
　　10万民众游行抗议
　　不过，印度政府的一番“苦心”却似乎并不为印度民众所体谅。就在此次军事演习开始举行的同时，印度西孟加拉邦各地均爆发了大规模游行示威活动，抗议印度政府不顾反对坚持进行此次军演。
　　据《印度快报》报道，在卡莱昆达空军基地前，超过10万名抗议者高举反对美国的旗号举行了大规模示威活动。一些标语写道：“山姆大叔滚出去，这是我们的土地”，还有一些激进分子甚至焚烧了美国总统布什的头像。卡莱昆达空军基地有关当局不得不采取了严密的安全措施保障联合军事演习顺利进行。