波兰准许美国在其领土部署全球导弹防御系统美国导弹防御局正在研发海基X波段雷达　　美国政府发展的弹道导弹防御计划虽然饱受国内外人士的争议，但近期以来，该计划一直不断地向前发展。继日本开始部署导弹防御雷达之后，波兰等国家也在为加入防御计划而积极努力。
　　一、日本弹道导弹防御系统正在逐步完善
　　近日，日本最新部署的弹道导弹防御雷达成功地跟踪到俄罗斯试射的战略导弹。该FPS-XX 原型雷达由日本国防技术研究和发展局设计制造，它可以监视日本东北部1000英里处鄂霍次克海域的俄罗斯核潜艇发射的弹道导弹。日本国防部透露，在俄罗斯近期进行的导弹试射活动中，雷达可以跟踪到导弹从俄罗斯北部一直发射到北冰洋巴伦支海域的整个过程。
　　一名日本高级国防官员对于这次雷达的运行性能非常满意，他表示，尽管俄罗斯试射的战略导弹在雷达的能力范围之外，但是这个结果仍符合我们的预期要求，这次获取数据的准确度足以让我们转交给美国军方。据14日的读卖新闻报道，FPS-XX 雷达部署在日本千叶地区的朝日山顶上，雷达高达100英尺。日本计划2008财年在整个国家部署4个这种FPS-XX 雷达，它们将和美军移动式早期预警雷达系统-海基 X波段雷达以及其他装备共同组成日本的快速反应防御系统，其中FPS-XX 雷达是该系统的主要部分。　　
　　日本对于导弹防御雷达的部署非常重视，日本自卫队高级官员称，从亚洲大陆发射的一枚中程弹道导弹可以在10分钟内到达日本，因此，快速获得准确的导弹发射信息对于日本防御来说至关重要。而驻日美军总部称，美日近期签订的再结盟临时协议中，东京与华盛顿将合作建立一个联合行动管理办公室，重新部署日本空军自卫队的在横田空军基地的空中防御力量。
　　据了解，日本神奈川地区的横田基地是导弹防御系统和其他空中防御系统的控制中心，同时它也为推进美日之间SIGINT或信号情报的合作起关键作用。日本由于自己的监视卫星受到技术上的失败而长时间延迟，因此非常重视接收美国监视卫星的弹道导弹发射预警信号。目前，日本横田空军基地主要通过设在科罗拉多的北美航空航天防御指挥部接受美国的实时弹道导弹发射预警信息，但如果美日联合行动总部建成之后，这种数据的传送将会更加快捷。　　
　　二、波兰正在积极加入美国的导弹防御系统计划
　　近日，波兰的亲美新总理马尔钦凯维奇宣布，他希望波兰成为美国弹道导弹防御系统的一部分。并且，马尔钦凯维奇已经在全国发起一场公开辩论，希望能够得到公众的支持。
　　事实上，早在之前就有调查显示，虽然波兰人民极力反对美国在伊拉克问题上的政策，但是对于美国发起的弹道导弹防御计划却普遍欢迎。波兰新总理也正是积利用了一点，他在刚刚上任4天之后就在华沙的一次记者招待会上宣布要展开一场针对加入美国弹道导弹防御系统计划的公开辩论。马尔钦凯维奇的态度同时也标志着布什政府的导弹防御计划取得了一次戏剧性的胜利。　　
　　三、导弹防御技术仍在不断的发展
　　近期，美国导弹防御局的海基 X波段雷达已经在墨西哥湾完成了一系列的海上试验，在试验中X波段雷达躲避了当地发生的5级飓风。
　　这次海基 X波段雷达的部署是从8月下旬开始，10月14日结束，总共用了52天，雷达完成了超过100次主要的测试任务。美国导弹防御局局长亨利-奥柏林中将表示，这次试验表明，海基 X波段雷达已经拥有了主要的操作和探测能力。
　　据了解，海基 X波段雷达高达282英尺，重量超过50000吨，这次试验主要测试了它在海上常规时期内的运行能力。当卡特里娜和丽塔飓风到来时，导弹防御局对它采取了躲避措施。海基 X波段雷达将在未来沿着南美洲和好望角一直航行到雷达系统的主港-阿拉斯加州阿留申群岛的艾德克岛。
　　该海基 X波段雷达是由波音公司综合防御系统负责建造，而雷声公司的综合防御系统则负责X波段雷达的研制工作。海基X波段雷达将成为阿拉斯加基地的弹道导弹防御拦截系统的主要组成部分，并负责着识别敌方诱饵弹道导弹的任务。（东征）