


俄罗斯“质子”火箭
　　中新网11月17日电 
据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯联邦航天局局长安纳托利・佩尔米诺夫近日在会见俄罗斯总统普京时表示，俄“格罗纳斯”全球卫星定位系统将于2007年全面开始运转。他指出，普京今年夏天视察拜克努尔航天发射场时曾命令要在2007年恢复“格罗纳斯”全球卫星定位系统。
　　佩尔米诺夫表示，在2007年前“格罗纳斯”系统将恢复，根据2007年联邦航天计划要求，2007年俄“格罗纳斯”全球卫星定位系统卫星轨道群将达到18颗卫星的最低水平。而目前轨道上共有14颗卫星。
　　俄联邦航天局局长表示，近几年“格罗纳斯”系统将增加几枚新一代的“格罗纳斯-M”型卫星（使用寿命为7年）和“格罗纳斯-K”型卫星（使用寿命为10年）。佩尔米诺夫证实，2005年12月底俄计划从拜克努尔航天发射场使用“质子”运载火箭将三颗“格罗纳斯-M”型卫星送入轨道，与此同时轨道上的几颗卫星因超过使用寿命也将退役。
　　佩尔米诺夫指出，2006年12月，俄还计划发射三枚“格罗纳斯”系统卫星，这样2007年“格罗纳斯”系统卫星轨道群将达到最低限度的18颗卫星，并且全部由使用寿命在7年以上的卫星组成。他强调，使用这些现代化的卫星可以保障俄罗斯军方和民方在世界任何地点获得导航信息，并且能大幅提升移动和固定设施坐标定位的准确性。
　　与此同时，佩尔米诺夫指出，俄罗斯政府日前审议了建立研制新型战略火箭系统的工业基地的决议草案。在谈到普京今年6月视察拜克努尔航天发射场后这段时间工作时，佩尔米诺夫表示，航天火箭领域的工作目前一切正常。
　　佩尔米诺夫称：“10月22日，俄政府通过了2006-2010年联邦航天计划，我希望政府将通过俄航天发射场联邦发展计划，目前这一计划正在审议当中。”
　　俄“格罗纳斯”全球卫星导航系统同美国GPS全球卫星定位系统类似，该系统首颗卫星于1984年发射。1994年该系统的卫星数量达到12颗并开始运转，1995年该系统开始完全发挥作用。地面控制部分全部都位于前苏联领土境内，地面控制中心和时间标准位于莫斯科，遥测和跟踪站位于圣彼得堡、捷尔诺波尔、叶尼申斯克和共青城。
　　但是由于俄罗斯航天拨款出现严重不足，该系统的大部分卫星老化并未及时完成新老更替，系统无法发挥导航定位功能。2005年俄罗斯计划为全球卫星定位系统拨款36亿卢布。
　　资料：“格罗纳斯”与美国GPS系统区别
　　“格罗纳斯”是全球导航卫星系统的字头缩写，是前苏联从80年代初开始建设的与美国GPS系统相类似的卫星定位系统，也由卫星星座、地面监测控制站和用户设备三部分组成。现在由俄罗斯空间局管理。“格罗纳斯”系统的卫星星座计划由24颗卫星组成，均匀分布在3个近圆形的轨道平面上，每个轨道面8颗卫星，轨道高度19100公里，运行周期11小时15分，轨道倾角64.8°。
　　　 
与美国的GPS系统不同的是格洛纳斯系统采用频分多址(FDMA)方式，根据载波频率来区分不同卫星（GPS是码分多址（CDMA），根据调制码来区分卫星）。每颗“格罗纳斯”卫星发出的两种载波的频率分别为L1=1,602+0.5625k(MHz)和L2=1,246+0.4375k(MHz)，其中k=1～24为每颗卫星的频率编号。所有GPS卫星的载波的频率是相同，均为L1=1575.42MHz和L2=1227.6MHz。
　　　 
“格罗纳斯”卫星的载波上也调制了两种伪随机噪声码：S码和P码。俄罗斯对“格罗纳斯”系统采用了军民合用、不加密的开放政策。“格罗纳斯”系统单点定位精度水平方向为16m，垂直方向为25m。“格罗纳斯”卫星由质子号运载火箭一箭三星发射入轨，卫星采用三轴稳定体制，整量质量1400kg，设计轨道寿命5年。所有“格罗纳斯”卫星均使用精密铯钟作为其频率基准。（章田/雅龙）