


美巡航导弹防御系统拦截图



美国飞艇
　　中新网11月17日电 据俄罗斯lenta网站报道，美国雷神系统公司计划在2009年开始试验巡航导弹防御系统，2011年前该系统将准备进行生产。
　　在联合防御对地攻击巡航导弹空中网络传感器系统(JLENS)计划框架下，五角大楼日前授权美国雷神系统公司研制建造该网络试验组件，合同总价值高达13亿美元。
　　据悉，JLENS系统主要特点是所有雷达将安装在飞艇上，这主要是考虑到巡航导弹飞行高度比较低不易被发现的原因。无人飞行器和飞艇是监测巡航导弹最好的武器，但由于侦察无人机不可能长期在空中停留，因此飞艇也成为了唯一一种可以长时间保卫大部分领土的侦察设备。
　　雷神公司计划为每艘飞艇安装两台雷达，一台将监测巡航导弹发射和飞行轨迹，另一台将负责引导拦截，每台雷达将与一个地面移动站相联络，地面站内将设有用于处理信息的计算机。此外，该反导防御网络还将由几艘飞艇组成，其可以保障地面部队通信，同时可对视距以外的地面目标进行侦察。
　　据悉，雷神公司JLENS系统于今年9月成功完成了系统功能评审(SFR)。JLENS是一套基于战场的战术先进传感器系统，由雷声综合防御系统部开发，该系统用浮空器携带部署到空中，能提供长时间、大范围的巡航导弹防御能力，还将为战场指挥官提供状态感知和空中通信中继能力。（章田/雅龙）