
　　美国《航宇日报》2005年11月11日报道　最近，美国战略与预算评估中心(CSBA)的一些研究人员及美空军作战司令部(ACC)前司令官--理查德・霍里(Richard 
Hawley)在美国国会发言时，提出美国国防部应将美空军的战斗机规模削减1/3，减少未来F-35"联合攻击战斗机"(JSF)的采购数量，扩大美空军的远程轰炸机机队并增强持久监视与侦察能力。
　　即使是反对以上意见的议员，也指出了美国国防部对轰炸机和战斗机的投资比例过于不平衡。而按CSBA提供的数据，这个比值是1：9.6。CSBA的高级战略研究人员提出，美国国防部应马上开始开发一种新型远程的监视/攻击航空平台，而美国国防部长办公室的空军官员表示，美空军在远程、持久监视与侦察平台和战斗机方面的缺口比轰炸机要大。据称，自从20世纪80年代美国国家侦察局(NRO)开始偏向空间平台以来，美空军的战略航空侦察平台几乎从此被打入冷宫，无人问津。
　　CSBA的高级战略研究人员主张，美空军在阿富汗和伊拉克应部署最少24套"捕食者"(Predator)那样的无人机系统，并保持每天有8架执行任务。CSBA的专家还主张，美海军应为其每支舰载机联队规划更多的"联合无人空战系统"(J-UCAS)中队，每个中队应配备12架该无人战斗机。美海军在其《2020年海军远景》(Naval 
Vision 2020)计划中，仅打算在每支舰载机联队中建立一个装备4～12架J-UCAS的中队。张洋