 俄国人感谢东方邻居 



基洛636型潜艇
　　据加拿大《汉和防务评论》报道，2005年是俄罗斯履行向中国交付8艘基洛636型潜艇合同的最后一年，该刊主编平可夫特意实地参观为中国建造潜艇的四家工厂。在他的报道里，俄方表示自己打造的“整个建造过程也是完美无缺的”。
　　俄国人感谢东方邻居
　　在浪涛不惊的波罗的海沿岸，两艘新造好的暗蓝色潜艇如同浮出水面的抹香鲸，宁静中蕴涵着肃杀的威严。俄海军上将造船厂的技工指着它们向来访者解释：“瞧，没几天它们就游回中国去了。”2002年5月，中俄签署价值16亿美元的8艘基洛636型潜艇采购合同，这笔“世纪采购”几乎拯救了俄罗斯濒临死亡的舰艇工业，按照俄国家武器出口公司的指令，圣彼得堡的海军上将造船厂、北德文斯克的“星星”造船厂、下诺夫哥罗德的红色索尔莫沃造船厂以及远东共青城造船厂平分了工作量。于是，从遥远的北欧到中俄界河黑龙江的对岸，到处传来久违的车床轰鸣声与电焊枪火光，一位海军上将造船厂的老技师告诉平可夫：“我们真要感谢东方的邻居，是他们给我们工作。从苏联解体后，这里就没有像今天这样兴旺过。”
　　这四家造船厂正对基洛636型潜艇进行最后的设备安装和海试工作，他们均表示一定会在今年最后两个月内完成潜艇的交付工作。俄方称，每艘潜艇的海试都需要3～4个月，目前进度最晚的红色索尔莫沃造船厂已把它的基洛636型潜艇移交俄海军克雷洛夫测试院进行国家验收。
　　平可夫经过观察后写道，8艘基洛636型潜艇的建造非常顺利，“整个建造过程也是完美无缺的”，斯拉夫特色的拖沓与敷衍根本没有出现，整个工地都显得井井有条，“也许中国的钞票激发了工人的干劲”。基洛艇获得四项技术升级 




基洛636型潜艇
　　基洛艇获得四项技术升级
　　美国海军曾出版过一本《全球潜艇挑战》的小册子，其中对基洛级潜艇的描述只用了一个单词来形容，那就是“恐怖”(horrific)。据俄方介绍，8艘基洛636型潜艇的作战系统又获得四项重大升级。
　　首先，潜艇上安装了3M-54E潜射反舰导弹和3M-14E对地攻击巡航导弹，前者由发射助推器、亚音速低空巡航级和超音速有效载荷级组成，射程达到220公里，它保证潜艇能够在航母战斗群的打击范围之外发起“致命攻击”，它携带的大型战斗部足以让宙斯盾巡洋舰级别的舰艇当场瘫痪。而后者则使基洛636型潜艇具备了与美国洛杉矶级核潜艇一样的“外科手术”打击手段，3M-14E导弹与著名的战斧导弹类似，在卫星导航系统的帮助下，可以在150公里来打中“一间办公室”。
　　其次，新潜艇的鱼雷型号也得到更新。伴随着基洛636型潜艇的落户，中国进口了多种俄制鱼雷，第一种是UGST，由MORTEPLOTEKNIKI生产，口径533毫米，采用模块化声纳天线阵列诱导系统和线导系统，速度35～50节、射程40～50公里、高爆弹头重300公斤、发射深度400米，中国海军也能在现代级驱逐舰上发射。第二种是SET-72EM1／M2系列鱼雷，前者是电动鱼雷，口径400毫米，长4.5米，重量765公斤，爆炸威力相当于135公斤TNT装药，它可以在潜艇和水面舰艇上发射。第三种是TE-2型533毫米口径鱼雷，配备了遥控的线导装置，确保TE-2能够进入其诱导系统的作用范围，弹头装药为450公斤，使用寿命10年。新潜艇还将装备俄罗斯研制的采用超空泡推进技术的超高速鱼雷，这种鱼雷的航速超过200节，这一点可能会使美国海军感到忧虑。
　　第三，与早期的基洛级潜艇不同，这批基洛636型潜艇在作战系统设计方面已经非常西方化。新潜艇采用两套C4I系统，就是为了提高整个系统的可靠性。它由AGAT设计的OMNIBOMNIBUS-E多功能指挥管制显示系统和AVRORA设计的LAMA-EKM多功能指挥控制系统组成，前者有三台双层多功能显示器，后者由一台双层多功能显示系统组成。LAMA-EKM自动化信息控制系统通过AICS实现了信息综合管理，涵盖了导航、声纳、雷达、潜航深度测量、机械控制、电力等子系统的管理，其电力消耗为5.5千瓦。OMNIBOMNIBUS-E作战系统主要用于武器控制，它能够同时跟踪40～50个水下目标，并且使用3M-54E导弹攻击其中的两个。LAMA-EKM也拥有武器控制功能，综合信息显示系统可以处理50个目标，跟踪其中的10个，一次可使用1～4枚鱼雷或导弹攻击其中1～2个目标，攻击准备时间小于三秒钟。
　　最后，基洛636型潜艇采用了顶尖的模块化设计，为将来添置新设备安排了预留空间。由于基洛级潜艇设计寿命为30年，每10年作一次大修或性能提升，未来性能提高包括加装AIP系统，届时潜航时间可增加到两周以上，使敌人更难找到它的踪迹。对“台独”不是好兆头 




基洛636型潜艇
　　对“台独”不是好兆头
　　西方军事专家认为，中国人民海军(PLAN)的战略制定者把潜艇视为地位高于航空母舰的重要武器，庞大的基洛级潜艇群一旦与中国的数十艘国产潜艇结合，将构成西太平洋近海地区最令人羡慕的作战力量。密切注视中国海军发展的美国海军退役少将迈克尔・麦克德威特认为，潜艇作战力量“是中国海军发展战略的关键组成部队之一”，并呼吁美国海军重视对中国海军潜艇力量的研究。对谋求独立并试图与美日形成对华战略封锁线的台湾民进党当局而言，这的确不是一个好兆头。
　　平可夫强调，“打赢高技术局部战争”是解放军目前发展的核心，如何打赢现代条件下的海上局部战争更是解放军面临的最严峻课题。在以往几次台海危机中，人民海军潜艇部队所表现的威力以及耐力，都让美日等国刮目相看，目前整体活动半径可以覆盖离岸200海里的专属经济区水域，未来解放军潜艇部队要达到的目标，将可能涉及保障离岸500海里的海域航运畅通。
　　但必然要牵扯到台湾问题，台湾对21世纪海洋中国具有战略意义。台湾位于西太平洋列岛中最具战略性的地理位置，位于中国漫长海岸线的中心。以台湾为中心，以1000海里为半径，向太平洋做一个扇形延伸，可以建立一个具有相当战略纵深的防御网，对接近中国海岸线的敌对武力，提供早期预警以及积极防御的战略态势。反之，如果台湾成为敌对势力，台湾就会如同一把利刀抵在中国的胸前。因此，解放军潜艇部队力量的提升也可以被看作对台军事斗争准备的重要一环。
　　链接
　　基洛级潜艇小传
　　基洛级潜艇是苏联20世纪80年代研制的柴电潜艇，尽管岁月不饶人，但它凭借自身优良的设计以及超强的静音效果，继续在各国海军序列中挑起大梁。基洛级潜艇采用双壳体结构，生存力很强，储备浮力高达32%，为乘员和设备提供更多使用空间，并留有改装余地，而美国潜艇储备浮力一般为13%。它是目前世界上静音效果最好的柴电潜艇之一，有“海底黑洞”的绰号，目前只有美国海军的超低频被动拖曳阵声纳或海底声纳系统才能勉强探测到它的行踪。
　　据英国《简氏战舰年鉴》介绍，20世纪90年代，中国为加速水下兵力的现代化，采取一项重大措施是引进俄罗斯的基洛级潜艇。采购合同在1994年与位于下诺夫哥罗德市的红色索尔莫沃造船厂签订，1995年2月和11月前两艘交货，编号为364和365；1998年夏天和年底，又有两艘交货，编号为366和367。这4艘基洛级潜艇，每艘平均价为2.5亿美元，前两艘为早期877EKM型，原是罗马尼亚海军订购的，但由于罗马尼亚无法支付购买费用，后来转售给中国。后两艘为改进的636型。
　　该艇水面排水量2300吨，水下排水量3050吨，水下最高航速20节，续航力42天，最大航程10000公里，最大潜深300米，作战潜深240米，乘员52人。在武器配备上，装有6个533毫米鱼雷发射管，能发射多种型号鱼雷，最多可携带18枚鱼雷，鱼雷采用压缩气体式发射，配有快速装填设备，6枚鱼雷可在15秒内发射完毕，两分钟后可发射第二批。它还有一个“绝活”，配有一部防空导弹发射架，足以对付潜艇的天敌――反潜巡逻机。(闻宣) 
青年参考2  