
　　《世界新闻报》特约军事观察员 晓天 长 生
　　11月5日，德国《焦点》周刊首先披露，德国政府近日向德国有关公司发出警告，称叙利亚及伊朗两国正在采用非法手段，通过俄罗斯的公司秘密引进德国的导弹技术，以研发性能先进且极具攻击性的导弹系统。德新社、法新社等欧洲主要媒体随后报道了更多详细内容。
　　德国政府点名俄罗斯公司
　　法新社在报道中指出，为因应可能的导弹技术被窃，德国政府日前对国内有关公司发出警告称，俄罗斯的一些研究机构或公司首先通过合法手段从德国进口导弹技术。随后，作为中间商，会直接将导弹相关技术转售给叙利亚或伊朗两国。对此，德国政府要求国内有关公司务必谨慎，保持高度警惕，杜绝泄密事件发生。
　　德国《焦点》周刊则把矛头更多地指向伊朗，宣称伊朗目前正在通过包括非法手段在内的多种渠道搜集导弹测量设备、推进系统及制导系统的有关资料及技术，以提升其“流星-3型”中程弹道导弹的作战性能。
　　据称该导弹的射程目前已经达到3500公里，可以携带核弹头对欧洲境内的目标发动军事打击。《焦点》周刊在报道中同时指出，德国政府在警告信中点了俄罗斯15家公司及研究机构的名称，其中包括俄罗斯国立技术大学。不过，《焦点》周刊在报道的最后承认，到目前为止，尚不能确定叙利亚及伊朗两国是否已经从德国获得了先进的导弹技术。
　　美、以、俄态度针锋相对
　　事实上，有关俄罗斯帮助伊朗等国获得导弹技术的传闻早已不是什么新鲜事，西方情报官员认为，一些俄罗斯退役军官一直在秘密帮助伊朗获取制造可打击欧洲各国首都的导弹技术。
　　由于与叙、伊两国关系特殊，美国和以色列对叙伊两国特别是伊朗的导弹发展情况尤为关注，对俄罗斯帮助两国发展导弹技术的行为曾多次提出指责。美以情报官员指出，尽管伊朗官方宣称，其导弹技术发展及开发核能是完全出于和平目的。但伊朗导弹目前所处的开发阶段表明，一旦伊朗在布什尔的核反应堆运转起来，伊朗科学家就有可能会尽快生产出武器级的核武器。
　　一位美国高级官员在接受媒体访问时称，伊朗获得的导弹技术可以帮助该国完成2200英里射程导弹的开发，这类导弹可以打击欧洲的绝大部分地区，导弹将携带1.2吨有效荷载，并且具备核打击能力。
　　美国驻联合国大使约翰・博尔顿不久前在接受英国BBC电台采访时表示，伊朗已经“决意得到可用弹道导弹投放的核武器，接着就会用来胁迫所在的地区，而且可能提供给恐怖分子。”以色列政府则对伊朗不断发展导弹技术的做法表示了“深切关注”，并屡次暗示军事行动是制止伊朗发展核打击力量的最后选择。
　　不过，俄罗斯方面对美以两国的指责却似乎并不以为然。在乌克兰政府承认曾向伊朗出售了12枚没有携带核弹头的“Kh-55s”巡航导弹后，俄罗斯国防部长伊万诺夫在4月26日表示，俄政府向叙利亚和伊朗等国出售导弹的计划不会改变。俄罗斯国际文传电讯社援引伊万诺夫的话说，“这(出售导弹)不会破坏这一地区的势力平衡。据我们估计，以色列在军事方面远远超过了(该地区)其他国家的水平。”
　　叙、伊导弹可以打2000公里
　　实事求是地说，叙伊两国近几年来确实在导弹研发方面取得了迅速进展，特别是伊朗在导弹技术方面的成就是有目共睹的。伊朗目前已成功进行了利用遥控装置引爆在高空飞行的“流星-3”弹道导弹实验。
　　“流星-3”是一种可以携带核弹头的中程弹道导弹，属于陆上机动发射导弹，装载有单级液态助推发动机，有效载荷1200公斤；可携带核弹头、生化弹头、及普通弹药。据称，流星-3弹道导弹的射程至少达到了2000公里，已足以对以色列、土耳其、南亚次大陆境内的目标以及在海湾地区驻扎的所有美军目标造成威胁。
　　去年6月，伊朗国防部官员宣称，该国独立研制成功了一种名叫“科萨尔”的隐形巡航导弹，该导弹采用贴地飞行技术可以避开雷达的探测，既能对海攻击又能对空攻击。国际舆论普遍认为，“科萨尔”导弹的成功研发说明，伊朗导弹制造技术在某些方面已经处在了世界先进水平。