


阿库拉级核潜艇
　　特约军事观察员 刘起来 林 琳
　　人与装备的有机结合是各国军队都必须解决的一个重要问题。正是意识到了这一点，近年来，印度海军在通过采购、租借、仿制外国潜艇以加强硬件力量的同时，也在花大力气提升人员技术水平、操作能力等“软实力”。
　　印度海军首个军官小组日前抵达俄罗斯“亚历山德罗夫”技术研究所，将在该所下属的海军核技术军官国际训练中心进行实习，为明年接收从俄罗斯租借的两艘“阿库拉”级核潜艇进行准备。
　　接收俄潜艇的当务之急
　　2004年10月，印俄两国就印度租借两艘俄制“阿库拉―Ⅱ”级(971型)攻击核潜艇一事达成协议，租期为10年。该型核潜艇是俄罗斯海军第三代核动力潜艇，由前苏联著名的“红宝石”潜艇设计局在“维克托―3”型攻击核潜艇基础上发展而来的，主要用途包括消灭敌方各型潜艇，特别是弹道导弹核潜艇，摧毁敌方水面舰艇、陆上重要目标和布放水雷等。“阿库拉―II”级潜艇的综合作战性能甚至要高于美军现役的“洛杉矶”级核潜艇，操作和维护工作的复杂性也相应较高。
　　目前，这两艘核潜艇正由俄罗斯远东阿穆尔造船厂制造，其中第一艘“涅尔巴”号已经下水，并且安装了反应堆，明年就将交付给印度海军，第二艘的建造工作也已已完成了近70%。但印海军眼下还没有真正掌握操作和维护俄核潜艇的相关技术，因此赴俄训练就成了印度海军接收“阿库拉”级核潜艇的当务之急。事实上，由俄罗斯海军协助印海军改建岸上配套设施和培训船员也是俄印有关核潜艇租借协议的主要内容之一。
　　为“接生”国产核潜艇做准备
　　除了为接收俄罗斯核潜艇做准备外，赴俄受训的印度海军军官们可能还肩负着另一个更加重要的使命。
　　有军事分析人士指出，印度海军此举也是在为“接生”未来的国产“阿库拉级”核潜艇进行着准备。据外电报道，印度代号为“先进技术艇”的核潜艇项目目前进展顺利。在俄罗斯科学家的帮助下，核反应堆的小型化以及反应堆与潜艇壳体的契合等技术难题已基本解决，在印东部港口城市维萨卡帕特南的印海军造船厂里，两家安全措施极为严密的企业正在建造首艘核潜艇的龙骨。
　　而据印度海军退役上将拉加穆罕不久前透露，这艘建造中的印度首艘核潜艇正是以俄罗斯“阿库拉”级核潜艇为蓝本的。
　　资料链接
　　俄罗斯“亚历山德罗夫”技术研究所
　　俄罗斯“亚历山德罗夫”科研技术研究所位于索斯诺维・波尔市，是俄罗斯近40多年来进行新型核潜艇样品试验的基地，隶属于该所的俄海军核技术军官培训中心，在国际军界中声名显赫。
　　目前该研究所同俄三大船舶企业―“北方机械制造厂”、“星火”船舶建造公司和“海军上将造船厂”联合组成了水下舰艇建造股份公司。
　　其中“北方机械制造厂”是一家专门生产核潜艇的大型造船厂，印度将于明年接收的“阿库拉”级便是该厂开发的产品，而为印海军改进“戈尔什科尔海军上将”号航母的工作也由该厂负责。
　　俄罗斯阿库拉级潜艇
　　“阿库拉”级潜艇是由前苏联著名的“红宝石”潜艇设计局在“维克托-3”型攻击核潜艇基础上发展出来的，属于前苏联第四代攻击核潜艇，其主要用途是消灭敌方各型潜艇，特别是弹道导弹核潜艇，摧毁敌方水面舰艇、陆上重要目标和布放水雷以及保交等众多任务。该级于1972年被批准建造，1981年首艇在共青城船厂正式开工建造，1984年12月30日进入苏联海军服役。由于性能优良，后续艇在共青城船厂和北德文斯克船厂同时开工建造，至今共建成服役了16艘。
　　“阿库拉”级多用途攻击核潜艇，艇长115米，艇宽14米，吃水10.4米，其水上排水量7500吨，水下排水量9100吨，最大潜深超过650米，自持力100昼夜，人员编制84人。 
“阿库拉”级潜艇水上排水量7500吨，水下排水量达9100吨，不但是俄罗斯排水量最大的攻击核潜艇，就是在当今世界现役核攻击潜艇当中，也是数一数二的。
　　该型核潜艇装备有4套533毫米鱼雷发射管，用于发射SS-N-21远程巡航导弹(3000千米)、SS-N-15中程反潜导弹(50千米)和53型鱼雷；4具650毫米鱼雷发射管，用于发射SS-N-16远程反潜导弹(120千米)和65型鱼雷。