


韩国首架本土长航时“夜侵者”300无人机
　　据英国媒体报道，韩国空军（KAL）目前正在研发一种小型、近程无人机，未来将主要用于执行军事侦察任务，预计2007年首次试飞。
　　据无人机项目的工程负责人Chang-Duk 
Hwang透露，该型无人机的第一架原型机将在明年8月份装配完成。原型机装备有8.2千瓦的推进式发动机，机翼长3.4米，飞行范围在40公里以内，最大飞行高度为4900英尺。而韩国空军计划，到2008或2009年，将使该型无人机的飞行高度提升至6600英尺，飞行范围也提升至50公里以内，续航能力达3个小时。韩国空军还表示，尽管韩国政府将该无人机作为军事用途投资研制，但是它同时也拥有潜在的民用能力。比如，它可以执行林业、公路以及环境的监视任务。韩国空军希望未来该无人机也可以发展出民用的类型，开拓出更多潜在的市场。
　　据了解，目前韩国军方还在发展一种中空、长航时、倾斜翼无人机，该项目由韩国航空工业公司负责，最终将生产出可以负载500千克的无人机。而倾斜翼垂直起落飞机也已经被韩国航空航天研究局作为他们的“智能无人机”项目的一部分进行发展，现在已经开始进入详细的设计阶段，该项目最终将生产出时速为500公里，续航能力为5个小时，载重达40-100千克的无人机。
　　“智能无人机”项目发展中心负责人Cheol-ho 
Lim称，目前，我们使用30%比例的直升机模型进行风洞试验，结果显示该直升机运行的非常成功。但是Lim同时承认，这次测试的只是飞机模型的过渡模式，目前仍有许多问题需要解决。（东征）