　　近期，美海军舰载AV-8B“海鹞”垂直起降战机首次实现携带“联合制导攻击武器”（JDAM），这将具有里程碑意义，进一步增强了美海军远征大队空中精确制导打击能力。
　　美海军第214“黑羊”空中打击中队AV-8B“海鹞”分遣队指挥官约翰-雷赫少校称，AV-8B“海鹞”垂直起降战机从两栖登陆舰上起飞并不希奇，但是，此次我们首次实现了两栖登陆舰载AV-8B“海鹞”能够携带“联合制导攻击武器”。JDAM采用全球卫星定位技术，不分气候因素和昼夜光线强弱，可导航炸弹直接精确命中目标。
　　AV-8B“海鹞”经过改装新型航空电子设备之后，今年8月在“佩莱利”号两栖突击登陆舰的测试中，“黑羊”空中打击中队成为了美军第一支AV-8B“海鹞”战机具备携载“联合制导攻击武器”能力的作战单位。据悉，“黑羊”空中打击中队隶属于海军第11远征大队。
　　雷赫指出，此次测试成功具有里程碑意义，这是第一次“联合制导攻击武器”实现在两栖登陆舰上的部署。他还强调称，今后海军第11远征大队也将具有“联合制导攻击武器”的打击能力。AV-8B“海鹞”战机驾驶员迈克-斯拉特上尉说，“在测试中，我们在‘佩莱利’号两栖突击登陆舰上装载了3个1000磅‘联合制导攻击武器’，最终均精确击中目标。这是我们目前为止知道的能够对针头大小目标实施精确打击的武器系统。”另一位参与测试的AV-8B“海鹞”战机驾驶员德里克-毕比上尉指出，“联合制导攻击武器”能够打击我们指定的任何目标和地点。
　　此外，装配“联合制导攻击武器”将增强AV-8B“海鹞”战机驾驶员的安全，通过发射“联合制导攻击武器”，驾驶员将降低战机被敌人火力击落的可能性，同时，精确命中率也使地面附带损害降至最小化。（东征）