SBX巨型反导雷达系统美国的反导系统体系示意图美军海基导弹防御雷达　　据美国媒体报道，波音公司日前已经与美国国家导弹防御局一起开始向阿拉斯加装运“海基X波段雷达”（Sea-Based X-Band Radar，后文简称SBX）。此次装运工作将会从墨西哥湾出发，借道麦哲伦海峡，最终的目的地是阿拉斯加位于阿留申群岛链上的一个名为阿达克（Adak）的小岛。
　　在“海基X波段雷达”装运之前，它一直被安置在德克萨斯州的库帕斯-克里斯蒂市的一家船厂当中。“海基X波段雷达”将会被装在一艘名为“蓝旗鱼号”的重型运输舰上，然后取道南美州顶端，环绕美洲大陆之后运往太平洋地区，直到最终运抵阿拉斯加州的目的地。波音公司导弹防御系统部的副总裁兼总经理帕特-沙纳汗表示：“我们最终选择由蓝旗鱼号装运‘海基X波段雷达’对我们的项目和我们的顾客来说都是一个合适的选择。这么做我们将会节约相当一部分时间和资源。虽然‘海基X波段雷达’具备自我推进功能，但是如果选择由蓝旗鱼号来对它进行装运的话那会比由‘海基X波段雷达’自行开往目的地要节省一半的时间。”
　　SBX由一个安装在海上平台的先进雷达系统所构成。作为导弹防御署地基中段防御（GMD）项目的一个组成部分，SBX由美国两家航空航天制造业巨头波音公司和雷西昂公司联合研制，波音公司是五角大楼中段地基防御系统项目的主承包商，负责所有部件的测试和一体化工作，雷西昂公司是该项目组成部分的主要研制和生产商，重点负责拦截导弹及巨型反导雷达的研制和生产。SBX雷达系统主要用于监视近太空空间，辨别来袭的各种弹道导弹分弹头及假目标，通过海洋及大陆，向位于科罗拉多沙漠沙延山下深处的北美空天战略防御指挥中心实时传输信息。SBX可以对来袭的远程弹道导弹进行跟踪、识别和评估。它可以将数据发送给GMD的其它部分，从而方便地基拦截器对导弹进行拦截。在拦截器向来袭目标发射杀伤飞行器之后继续发送最新的目标信息。
　　虽然此前在过去几个月的时间里，美国墨西哥湾地区连续遭受飓风袭击，但是SBX项目组的人员已经完成了一些里程碑式的工作。最近SBX项目组还成功地在海上进行了两轮完整的测试，在测试过程当中，SBX雷达在追踪轨道卫星的过程当中首次向人们展示了它的一些关键功能。总共加起来，SBX项目目前已经进行过100多次试验，在试验过程当中SBX雷达都展示出了它强大的运行能力，包括转移人员、供给和燃料，海上维护以及海上超长时间的运行能力等。
　　在顺利部署完成之后，作为美国国家反导系统的“千里眼”，SBX反导雷达系统将与部署在阿拉斯加的福特格雷利和加利福尼亚范登堡空军基地的拦截导弹发射平台、北美空天战略防御指挥中心保持实时联系，保护美国本土的战略安全。（阿力）