美陆军“PAC-3”爱国者导弹发射　　11月11日，美陆军“爱国者先进能力-3”（PAC-3）导弹在新墨西哥州白沙导弹试射场发射时未能有效拦截目标。对此美国军方引起高度关注，美陆军高层要求彻底查明此次拦截导弹失败的原因。
　　美陆军消息称，11日，PAC-3发射时间是当地早上8点，一枚老型号“爱国者”导弹经改装之后，作为测试中所要拦截的短程弹道导弹。然而，初步数据表明此次PAC-3导弹拦截失败。在此之前，9月份美陆军曾发射了两枚PAC-3导弹成功拦截一枚老型号“爱国者”导弹。
　　美陆军发言人鲍勃-亨特指出，11日PAC-3导弹发射与以往有几点不同之处：此次PAC-3导弹飞行轨迹有所不同，此外，所用的是新型PAC-3导弹，而早先测试中采用常规型号PAC-3导弹。
　　据了解，这是20次PAC-3导弹测试中第3次拦截失败，近期PAC-3导弹拦截测试主要目的是检验PAC-3导弹和地面系统软升级后的有效性。
　　PAC-3是美军主要的短程弹道拦截系统，早在第一次海湾战争时期，美军曾使用“爱国者”导弹多次成功拦截伊拉克发射的“飞毛腿”导弹。目前，PAC-3是“爱国者”导弹最新型号，它采用碰撞杀伤技术，携带“有杀伤力增强器”，能够最大程度地击毁敌方飞机和弹道导弹。与老型号PAC-2相比，PAC-3的体积更小，威力更大，能装载4枚PAC-2的发射装置现可装载16枚PAC-3导弹。
　　PAC-3导弹是由洛克希德-马丁公司制造，导弹发射平台和雷达则由Raytheon公司提供。（东征）