 《汉和防务评论》：中向俄学习反航母技术 



资料图：少见我军舰艇编队反舰导弹齐射猛图 
据前苏联军方的研究表明，当攻方导弹发射数量超过目标航母编队反导防御处理极限的时候，航母战斗群的防御就会被攻破。按照如此理论，前苏联军队发明了对付航母的“饱和攻击战术”。
　　本报特约撰稿人 毕晓普
　　最近，西方一些媒体对中国的军事问题大肆炒作，其中炒得最多的就是中国派人向俄罗斯学习攻打航母的技术，以及中国准备自行研制“爆炸螃蟹”来对抗航母的计划。




　　《汉和防务评论》：中向俄学习反航母技术
　　加拿大《汉和防务评论》月刊日前报道称，俄罗斯纳希莫夫海军学院正对中国最优秀的海军人才进行反航母战术的培训。
　　报道还说，中国海军指挥官系统地接受了俄海军作战的基础理论、战略思想，学习了海上通讯、无线电操作、海图制作等基础课程。报道认为，中国海军进入了“朝思暮想打航母”的时代，而学习的对象正是拥有丰富经验与技术储备的俄罗斯海军。
　　此前，该刊还报道说，由于2005年是俄罗斯履行向中国交付8艘“基洛”级636型潜艇合同的最后一年，该刊主编平可夫专程到俄罗斯，参观了为中国建造潜艇的4家工厂。平可夫写道：“8艘基洛级636型潜艇的建造非常顺利，整个建造过程也很完美，斯拉夫特色的拖沓与敷衍根本没有出现，整个工地都显得井井有条。也许是中国的钞票激发了工人的干劲。”
　　周所周知，中俄之间的军事交流再正常不过了，而且中俄两国多次重申，双方的军事合作不针对第三国，也不会对任何国家构成威胁，但西方某些媒体炒作从未停止。《纽约时报》：“爆炸螃蟹”和“超级黄蜂”计划 




资料图：我军FBC-1“飞豹”战斗轰炸机群 
外媒认为“飞豹”机群携带可区外发射的远程反舰导弹齐射可对一般的舰队防空造成威胁
　　《纽约时报》：“爆炸螃蟹”和“超级黄蜂”计划




　　美国《纽约时报》日前报道说，中国很可能在实行一项革命性的对抗航母计划，其主角就是“海洋爆炸螃蟹系统”。
　　报道说，五角大楼的情报显示，“海洋爆炸螃蟹系统”是一种高度智能化的海底机器作战系统，是一种很小的可由潜艇装载的“深海杀手”。在战争时，这种“深海杀手”可能会由潜艇有目的地部署于主要航道或可能的航道上，对航母或军舰实施攻击。
　　报道还说，尤其可怕的是，中国可能会在战争爆发时将大量的“爆炸螃蟹”部署在美国沿海。届时，美国海上航运和贸易将可能面临灭顶之灾。
　　第二个项目被五角大楼称为“超级黄蜂计划”。就是在“爆炸螃蟹”的基础上，研制更为大型的小型智能“爆炸螃蟹”母舰。据认为这种无人爆炸螃蟹母舰，大小与一辆普通客车相仿，上面载有中国正在全力研究的微型智能无人机群。微型无人机群的使命就是对航母甲板上的舰载机群进行毁灭性打击。媒体炒作的用意是把“中国威胁论”具体化 




资料图：美军比较忌讳的我军装备
　　媒体炒作的用意是把“中国威胁论”具体化
　　近来，国外媒体对中国海军的动向极为关注。无论是解放军对外采购装备，还是一些道听途说的“新装备”，无一例外地都要被拿来炒作一番。
　　专家分析认为，从军事角度看，现代战争是国力军力整体水平的较量，而不是某个先进武器的单打独斗。众所周知，目前中国军队，尤其是海军的整体装备水平还很落后。因此，西方媒体在中国外购设备和研制新武器方面大肆炒作，是想把中国威胁论具体化，政治目的极为明显。《纽约时报》甚至说，中国海洋“爆炸螃蟹”计划会让美国航母胆寒，美国的海上霸权面临严峻考验。这就是典型的“中国威胁论”。
　　《汉和防务评论》：向俄学习反航母 
《纽约时报》：“爆炸螃蟹”攻航母专家认为，它们的目的是想把“中国威胁论”具体化 




资料图：美军比较忌讳的我军装备 注意战机上的“飞豹”标志
　　专家认为，它们的目的是想把“中国威胁论”具体化
　　俄罗斯海军的反航母战略来源于苏联海军。20世纪70年代，被赞誉为“红色马汉”的苏联海军司令戈尔什科夫元帅主持科研部门，完成了一套完整的不对称“反航母”作战的理论体系，并被后来的俄罗斯海军沿袭至今。




　　该理论的两个关键原则是“系统对抗”与“不对称打击”。由于苏联短期内难以打造出全面抗衡西方的舰队，因此苏联海军建造了大量价格低廉而又能大批量投产的特殊功能舰艇，组成一支分工合作的“多功能舰队”，以“系统对抗”的方式来取得胜利。
　　苏联海军为此归纳出“首轮齐射”的反航母作战原则。当冲突不可避免时，己方舰队将不顾一切地抢占有利位置，利用自己导弹在射程和破坏力方面的“不对称优势”，先发制人地将全部远程导弹发射出去，使敌舰队在来不及作出反应之前就被消灭。美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备外媒：现代舰上的“日炙”导弹可令当今大多数的舰队防空系统无效 




资料图：美军比较忌讳的我军装备 
西方媒体认为，现代舰上的“日炙”超音速反舰导弹独特的设计可令当今大多数的舰队防空系统无效。外媒：现代舰上的“日炙”导弹可令当今大多数的舰队防空系统无效 




资料图：美军比较忌讳的我军装备 
西方媒体认为，现代舰上的“日炙”超音速反舰导弹独特的设计可令当今大多数的舰队防空系统无效。外媒：现代舰上的“日炙”导弹可令当今大多数的舰队防空系统无效 




资料图：美军比较忌讳的我军装备 
西方媒体认为，现代舰上的“日炙”超音速反舰导弹独特的设计可令当今大多数的舰队防空系统无效。外媒：现代舰上的“日炙”导弹可令当今大多数的舰队防空系统无效 




资料图：美军比较忌讳的我军装备 
西方媒体认为，现代舰上的“日炙”超音速反舰导弹独特的设计可令当今大多数的舰队防空系统无效。美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备美军比较忌讳的我军装备 




资料图：美军比较忌讳的我军装备环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群 




资料图：美军航空母舰 
环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群。外国媒体炒作我“新型装备”，这里面的政治目的不言自明环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群 




资料图：美军航空母舰 
环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群。外国媒体炒作我“新型装备”，这里面的政治目的不言自明外国媒体炒作我“新型装备”，这里面的政治目的不言自明 




资料图：美军航空母舰 
环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群。外国媒体炒作我“新型装备”，这里面的政治目的不言自明外国媒体炒作我“新型装备”，这里面的政治目的不言自明 




资料图：美军航空母舰 
环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群。外国媒体炒作我“新型装备”，这里面的政治目的不言自明外国媒体炒作我“新型装备”，这里面的政治目的不言自明 




资料图：美军航空母舰 
环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群。外国媒体炒作我“新型装备”，这里面的政治目的不言自明美军航空母舰 




资料图：美军航空母舰 
环顾当今世界，只有超级大国美国才有可能负担的起如此多的航母战斗群。外国媒体炒作我“新型装备”，这里面的政治目的不言自明2  