　　据《纽约时报》报道称，“中国大陆海军正在设计一种全新的、用于深海攻击的‘爆炸螃蟹’系统。”据称，“这种小轿车大小的鱼形战斗系统是一种极为高度智能化的机器作战系统，除装有海底推进系统外，还有一枚经过改进设计的尾流自导鱼雷，该系统可以在离开母舰后自行前进达上百海里左右。战时这种深海杀手可能会由潜艇部署在可能航道上，当发现美日航母舰队时，将由卫星向这些‘爆炸螃蟹’发出行动指令，并根据指令抵达指定航道潜伏下来做好战斗准备，而后它们会向发现的可能目标发动出其不意的致命的鱼雷攻击。”
　　“由于‘爆炸螃蟹’具有高度的智能化，而且大陆海军专家已经给这种‘爆炸螃蟹’研制各类伪装色，让其能与各类海域海底石头浑为一色，很难被发现和清除。这样中国将会拥有与美国同等的控制对方海岸和航运的能力，而目前美军尚无有效的防御手段。”
　　第二个项目被五角大楼称为“超级黄蜂计划”，同样是“为了反航母舰队设计的”。
　　“中国正在秘密研制微型无人机。这些飞机估计有至少数十里的飞行航程，能携带有大量高爆炸药。按照设计，搭载有自杀飞机的潜艇将秘密潜伏到距航母数十海里处，在接到卫星战斗指令后，秘密上浮快速释放飞机。由于这些飞行器极小，可在极低的海平面飞行而不被航母雷达发觉，在接近航母数百米外，再集体从海平面突然上升冲向航母甲板执行攻击任务，将可令人防不胜防。此外，这种无人机在螺旋桨发动机后可能还配备有一枚小型火箭发动机，在接近并对航母上的机群进行最终攻击时，点燃这些火箭发动机，就好像一枚枚微型火箭一样，强大的冲击力和爆炸能力可以确保让航母上被炸到的飞机基本报废，到时航母将成为中国海空军更容易消灭的目标。”
　　