&nbsp;庆典活动闹到美国 战争起因推给中国 



资料图：日俄战争 
对于这场给中国人民带来深重灾难的战争，日本却津津乐道。
　　本报驻日本记者 王颖颖
　　庆典活动闹到美国 战争起因推给中国
　　近日，第一届“日本广播文化大奖”在东京揭晓，获得广播节目大奖的是一档名为《松山俄国人俘虏收容所外传》的节目。节目中的所谓“俄国人俘虏”指的是在日俄战争中被日本人抓获的俄罗斯人。今年9月5日是日俄战争结束100周年纪念日。其实从年初开始，日本就一直在举行各种纪念活动。
　　纪念活动遭俄海军拒绝
　　100年前，日本消灭了沙俄两大舰队，击溃了远东几十万俄军，一举称霸东北亚。时至今日，日俄战争依然是许多日本人觉得十分骄傲的事情，朝野各方纪念这场战争大有人在。
　　今年上半年，日本为纪念日俄海战在对马海峡举行了百年庆典。日本方面有人出主意，邀请俄罗斯海军派遣舰艇参加。1905年5月27日，俄国舰队在对马海峡中了日方埋伏，全军覆没。如今当然没有心情参加日本人这一炫耀式的纪念活动。因此，俄海军通过外交方式，拒绝了日本方面的邀请。对此，日本媒体的评价是，“俄罗斯不愿意面对过去的耻辱”。把战争历史翻个底朝天 




资料图：日俄战争 
对于这场给中国人民带来深重灾难的战争，日本却津津乐道。
　　把战争历史翻个底朝天
　　最近一段时间，日本媒体上有关日俄战争的报道相当密集。随便翻开几张日本报纸，或打开电视，便能看见许多有关日俄战争的内容。从战争背景，到人物，到战术，媒体恨不得把日俄战争从头至尾翻个底朝天。甚至有众多八竿子打不着的人，也成了报道的中心人物。
　　今年9月5日，日本人更把战争庆典开到了当年签署停战协议的美国朴茨茅斯。
　　11月3日，在当时代表日本签署朴茨茅斯条约的小村寿太郎的家乡，举行了小村寿太郎诞辰150周年特别展览。
　　更有甚者，日本人还不辞劳苦地找来了当时日本海军联合舰队司令官东乡平八郎和俄国波罗的海舰队司令官罗日杰斯特文斯基的曾孙。本月5日，这两个毫不相干的人被安排在长崎县佐世保市的旧海军基地(现在是美国佐世保海军基地)见面。美化战争值得警惕 




1904年2月8日，日本舰队偷袭躲在旅顺港口内的俄军舰队。日俄战争由此爆发。
　　美化战争值得警惕
　　日本的媒体在报道日俄战争的背景时是这样说的：“当时，亚洲各国受到欧美列强的侵略，接二连三的沦为殖民地。拥有强大国力的俄国，开始把魔爪伸向中国和朝鲜半岛……日本岌岌可危。”“日俄战争是日本为了对抗列强的侵略而进行的自存自卫的战争。”
　　日本人在高调纪念日俄战争的时候也不忘这样评价自己的胜利：“在日俄战争中，日本的胜利震撼了整个世界。亚洲弱小的国家居然击败了大国俄国。这是有色人种第一次战胜白种人的战争，给被欧美列强支配的亚洲、非洲，世界各地的独立运动带去了巨大的影响。”
　　据悉，日本在最新送审的《新历史教科书》中，还将日俄战争的起因强加给了中国。日本各界如此详细地回顾这场罪恶的战争，是为了美化这场战争。
　　对此，有专家指出，日俄战争其实是一场发生在中国领土上、刺激日本走向侵略之路的战争，日本人现在大张旗鼓地纪念、宣传，非常值得警惕。日军强拉中国民夫为其运输战争物资 




日军强拉中国民夫为其运输战争物资。日军用208毫米口径榴弹炮攻击旅顺要塞俄军阵地 




1904年11月28日，日军用208毫米口径榴弹炮攻击旅顺要塞俄军阵地。江苏续备新军营级以上部分长官，他们虽有心杀敌，但却无 




图为江苏续备新军营级以上部分长官，他们虽有心杀敌，但却无 
力回天。凶残的日军像在甲午战争时期一样，随意砍杀中国人 




日俄战争中，凶残的日军像在甲午战争时期一样，随意砍杀中国人。这些人被认为是俄国的密探。此外，日军在建筑炮台、挖掘战壕、修垫车道时，拆毁民房、毁坏田地、砍伐树木、驱使民工，无不使东北人民遭难。秋瑾为日俄战事感愤赋诗 




秋瑾为日俄战事感愤赋诗。诗云：“万里乘风去复来，只身东海挟春雷。忍看图画移颜色，肯使江山付劫灰！浊酒不销忧国泪，救时应仗出群才。拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回。”日俄战争油画 




日俄战争油画日俄战争时日军联合舰队旗舰“三笠”号战列舰 




资料图：日俄战争时日军联合舰队旗舰“三笠”号战列舰，该舰为日军司令东乡平八郎座舰。对于这场给中国人民带来深重灾难的战争，日本举国上下却津津乐道。该舰目前被置于日本，成为显示其所谓“武功”的展品。日俄战争时日军联合舰队旗舰“三笠”号战列舰 




资料图：日俄战争时日军联合舰队旗舰“三笠”号战列舰，该舰为日军司令东乡平八郎座舰。对于这场给中国人民带来深重灾难的战争，日本举国上下却津津乐道。该舰目前被置于日本，成为显示其所谓“武功”的展品。集结在大连的日本军队 




日俄战争资料图：回首中国那段屈辱的历史 
集结在大连的日本军队沙俄战舰在旅顺港 




日俄战争资料图：回首中国那段屈辱的历史 
沙俄战舰在旅顺港日俄战争中的一处俄军阵地 




日俄战争资料图：回首中国那段屈辱的历史 
日俄战争中的一处俄军阵地日军炮击203高地 




日俄战争资料图：回首中国那段屈辱的历史 
日军炮击203高地这里曾经是日本间谍的主要指挥活动场所 




日俄战争资料图：回首中国那段屈辱的历史 
南满铁道株式会社(大连)，这里曾经是日本间谍的主要指挥活动场所。2&nbsp; 