


葡月号导弹护卫舰
　　解放军报广州11月15日电　李根成、孔觉报道：法国海军“葡月”号导弹护卫舰15日在法国太平洋海区司令帕德里克・吉奥姆的率领下驶抵广州码头，对广州进行为期4天的友好访问，受到中国海军南海舰队、广州市领导和法驻华使领馆官员等400多人的迎接。
　　此次随访的法国官兵共92人。“葡月”号导弹护卫舰舰长95米，满载排水量2800吨。
　　法国海军萄月号访问中国广州
　　新华网广州11月15日电　法国海军“萄月”号导弹护卫舰15日在法国太平洋海区司令帕德里克・吉奥姆的率领下驶抵广州码头，对广州进行为期4天的友好访问，受到中国海军南海舰队、广州市领导和法驻华使领馆官员等400多人的迎接。
　　当天，吉奥姆等法方主要官员先后拜会了中国人民解放军广州军区副司令员兼南海舰队司令员顾文根和广州市副市长苏泽群。访穗期间，法舰官兵将游览广州市容和名胜古迹，中法海军官兵相互参观军舰，进行拔河友谊比赛、海上通讯操演等交流活动。中国海军“江门”号导弹护卫舰担任陪访舰，迎接、引导‘萄月”号并执行海上礼仪。
　　此次随访的法国官兵共92人。“萄月”号导弹护卫舰舰长95米，满载排水量2800吨。近年来，中法两国海军交往不断，自2001年11月“萄月”号首次访问广州以来，法国军舰曾3次对广州进行友好访问。(完)
　　"弗洛雷亚尔"级("花月"级)导弹护卫舰
　　主尺度：舰长93.5米，舰宽14米，吃水4.4米
　　排水量：2600吨(标准)/2950吨(满载)
　　航速：20节
　　续航力：10000海里/15节
　　舰员编制：80名(10名军官)
　　动力装置：CODAD方式，4台SEMT-Pielstick 6 PA6 V 280型柴油机，功率8820马力，双轴.
　　舰炮：1座100毫米全自动炮；2座"吉亚特"20F2型舰炮.
　　反舰导弹：2枚"飞鱼"MM38型反舰导弹.
　　雷达：1部DRBV 21A型对空/对海搜索雷达；2部DRBN 34A型导航雷达，I波段.
　　电子对抗：2座"达盖"Mk2型10管干扰火箭发射系统；1部"托马斯"ARBR17型雷达预警系统.
　　舰载直升机：1架AS332F"超美洲豹"直升机或AS565"黑豹"直升机.
　　