


俄罗斯RS-20(北约编号为SS-18)洲际弹道导弹(弹头装入发射筒，根部为发射井口)
　　中新网11月16日电 
据俄罗斯军事新闻网16日报道，俄罗斯战略火箭兵目前已停止从其作战部队中退役RS-20洲际弹道导弹。俄战略火箭兵正寻求与该型导弹的制造商--乌克兰南方科学生产联合体合作，延长RS-20的服役时间。
　　报道指出，乌克兰与俄罗斯计划于2005年底前签署延长RS-20洲际弹道导弹系统使用寿命的协议。乌克兰国家航天局与俄罗斯联邦航天局代表将于11月在基辅就延长RS-20导弹系统服役问题达成协议，并将于12月在两国航天局、科学院和国防部联合会议上最终签署这项协议。
　　此外报道指出，也不排除在俄罗斯政府总理米哈伊尔・弗拉德科夫在11月23日访问乌克兰期间签署上述协议的可能性。据悉，乌克兰政府早在今年4月就批准了这项协议的草案，但因乌克兰国家航天局高层重组，使协议签署日期一再拖延。
　　前苏联时期解体后，目前有40%以上的战略导弹生产设施留在乌克兰，没有这些导弹制造商的参与，俄想延长RS-20洲际弹道导弹系统的寿命是不可能的。
　　RS-20(北约代号SS-18）洲际弹道导弹为两级液体燃料惯性制导的重型洲际弹道导弹，从1979年开始装备部队执行作战任务，共发展了6种型号。该型导弹长33米、射程为11000-16000公里、发射重量78000公斤、投掷重量7575公斤。目前俄罗斯境内共有三个SS-18导弹师，其中位于东巴罗夫斯基的导弹师拥有52枚RS-20导弹，卡尔达雷的导弹师有46枚，乌如尔的导弹师有46枚。
　　RS-20由于其大当量、高精度和分导式多弹头的特点，具有很强的打击硬目标的能力，被认为是第一次打击武器。1991年美苏签署的《第一阶段削减战略武器条约》要求将前苏联的RS-20导弹削减一半，允许保留154枚RS-20导弹。而1993年美俄签署的《第二阶段削减战略武器条约》要求俄罗斯拆除所有的陆基分导式多弹头导弹，只能保留90个RS-20导弹发射井并改为部署其他类型的单弹头导弹，此条约已于2003年正式生效。
　　美国专家曾表示，RS-20型导弹是用来攻击美国的陆基洲际弹道导弹及其它强化工事目标。现今部署的RS-20型导弹若以二对一的方式攻击时，美方将有65%到80%的陆基洲际弹道导弹掩体会被摧毁。（章田/雅龙）