
　　中新网11月16日电，据11月14日国防论坛报道：美国为满足导弹防御的需要计划秘密在波兰境内部署“星战之子”导弹防御系统，为此美国政府正在与波兰政府进行秘密谈判。
　　在昨天出版的波兰《选举报》披露了这一消息并称：“早在去年美国和波兰就已经进行了一个秘密谈判。波兰也许是“星战之子”导弹防御系统中唯一一个在海外部署的国家。”对于文章中所披露的美波两国之间的秘密谈判，波兰总理卡齐米日?马尔钦凯维奇并没有否认。相反在他在接受波兰TVN私营电视台采访时说：“我们会认真分析考虑每一件事情，并在适当的时候向外界表明这是否符合波兰的国家利益。”在这个月早些时候辞职的波兰前国防部长斯玛杰辛斯基也解释说：“目前时机尚不成熟，还不适合让公众对此进行讨论。”
　　 
对美国的这套“星战之子”导弹防御系统，波兰新政府已经向外界表示他们对此比较感兴趣，此前波兰政府在一份声明中曾公开称：“我们支持波兰加入美国导弹防御系统的第三阶段计划。”
　　此次美国准备在波兰境内部署的“星战之子”导弹防御系统是一种能够拦截任何型号的来袭导弹的弹道导弹防御系统，与里根总统在1985年发起的星球大战计划颇有神似之处，这不是一项防止大规模力量进攻的整体防御系统，相反，它是一项“多层面”的防御体系。其主要由被称为“星战之子”的新型雷达系统组成。
　　为打消美国民众对“星战之子”防御能力的疑虑，美国军方及承包商6月7日公开了海基“X-波段雷达系统”。由于扫描范围巨大，该雷达系统几乎可与空中探测装置相媲美。只要敌方导弹刚一发射，X-波段雷达就可以进行有效跟踪，并把所需情报提供给遥控发射的美国导弹。虽然海基“X-波段雷达系统”造价高达8.15亿美元，但到目前为止还没有进行全面试验。
　　去年12月份和今年2月份，美国导弹拦截试验两度遭到失败。结果，美国导弹防御局推迟了“星战之子”的更多试射，直到一个独立评估小组对该系统进行了全面检测。此外，美国还计划在6月1日飓风季节到来之前，在墨西哥湾建立一座25层楼高的雷达平台。批评家借用美国前总统里根于1983年提出的“星球大战”计划，将这套雷达系统命名为“星战之子”。
　　另据一些地区评论家认为，这一计划将会进一步促发导弹的扩散。（章田/雅龙）