
　　美国《每日航宇》2005年10月24日报道 
预测国际公司在10月21日公布的一份研究报告预测，到2014年，无人机侦察系统市场总额将达136亿美元，预计美国市场将增长并在该市场占据压倒性份额。
　　这项预测包括无人机、地面控制设备和有效载荷。这份研究报告的作者、无人机分析家迪克森在预测研究报告中称，"虽然无人机在世界范围的普及在继续增长，但截至目前，美国仍是最大的市场。美国的企业在该市场上的占有率已超过50%，未来10年对该市场的控制还可能增长5%~10%。"
　　预测称，美国最近公布，它正在扩展它的通用原子公司"捕食者"无人机中队，从2个中队扩展为15个，这是无人机普及的迹象。诺斯罗普・格鲁曼公司RQ-4"全球鹰"无人机的生产可能达到35亿美元，因为该公司相信它将生产超过200架飞机。
　　迪克森称，由于无人机在伊拉克和阿富汗战场上取得成功，目前在无人机项目上的大力投资可谓前所未有。虽然，这部分经费只是战斗机和战术任务方面投资的一小部分。然而，即使目前在美国和其他地方对无人机的热情可能逐渐减弱，但总投资和兴趣仍将比2001年"9.11"事件前具有更大的增长。
　　欧洲对无人机的需求也正在增长，法国和英国正在寻求扩大它们的无人机机队，但经费仍是一个难题。瑞典和意大利由于一些问题可能从"神经元"无人机项目抽走资金。瑞典立法者们说，在今年巴黎航展前，由于政府中存在政党内争论，他们就要放弃对该项目的支持。