美军的全球定位系统（GPS）美军在伊拉克战场上所使用的GPS12　　全球定位系统（GPS）是美陆军作战官兵普遍使用的定位装置，然而，在一些特殊作战环境中，GPS往往会出现信号中断或遭受干扰，这将严重影响官兵之间的协同作战性。目前，在陆军提出的“未来部队战士”（FFW）系统中，全球定位系统将被淘汰，采用一种新型便携定位装置。
　　该定位装置是由德雷珀实验室和马萨诸塞州纳提克陆军士兵系统中心的工程师共同研制的，德雷珀实验室项目副主管詹姆士-希尔兹称，我们依据外形将其形象地命名为“腰包定位系统”。
　　希尔兹指出，陆军官兵在建筑物内时常接受不到GPS信号，当作战人员在茂密的丛林的遮篷下也会出现收到GPS信号的情况。此外，GPS信号还会间歇性地中断或受干扰影响。针对这一现象，美陆军着眼于未来部队战士系统，希望用新型定位装置代替GPS全球定位系统，从而实现更有效的定位跟踪。目前，“腰包定位系统”采用微机电系统回旋装置与短程多普勒雷达建立连接，该装置具备GPS定位器的所有特性，使用者无论何时何地都可接受到定位跟踪信号。
　　去年春天，希尔兹和研究人员对“腰包定位系统”进行了有效性测试，结果显示，在使用者在建筑物内移动25-30分钟，“腰包定位系统”的定位跟踪误差度控制在5米范围之内。在此之前，美陆军对几种未来部队战士系统定位装置方案进行了对比分析，最终还是选择了“腰包定位系统”。
　　未来部队战士系统是美陆军积极开发的针对单兵作战人员的轻量武器、可视装置、身体装甲以及官兵便携装置的全面升级，其意义在于极大程度地提升美陆军单兵作战性。
　　据了解，“腰包定位系统”并非针对单兵系统装备而研制的，最初主要考虑该定位系统部署在无人机上。希尔兹和研究人员后来意识到该定位装置只要做得小一些，还可以让官兵随身携带。（东征）