2003年沉没于巴伦支海的俄罗斯北方舰队“11月”级核潜艇，该潜艇是40年前建造的　　据法新社报道，日本政府将对俄罗斯5艘废弃核潜艇进行拆卸，所有潜艇拆卸费用均由日本政府承担。据悉，这5艘俄罗斯废弃核潜艇很有可能面临着核泄漏的危险。
　　日本《经济新闻》援引有关消息称，11月21日，日本首相小泉纯一郎和俄罗斯总统普京将进行协商，就俄罗斯废弃核潜艇一事达成最终协议。去年12月，日本政府已拆卸了俄罗斯1艘核潜艇，共花费7亿日圆（合计590万美元）。目前，日本政府表示将承担拆卸这5艘俄罗斯核潜艇的全部费用，此次要拆卸的每艘核潜艇的费用大概也需要7亿日圆，预计这5艘核潜艇的拆卸工作将于明年年底完成。
　　前苏联解体之后，潜艇老化问题十分严重，部分现役潜艇缺少资金维护保养，退役废弃核潜艇缺少资金进行拆卸。目前，俄罗斯太平洋舰队共有30多艘退役核潜艇，停靠在远东地区的海港。
　　据了解，这些废弃核潜艇的处理问题和潜在的环境污染令俄罗斯政府倍感头痛，2003年8月30日，俄罗斯北方舰队编号“K－159”的退役核潜艇沉没在巴伦支海海域，潜艇上10人只有1人获救。这是1艘40年前建造的核潜艇，当时该潜艇是正被拖往俄罗斯一家轮船修理厂进行拆卸时沉没于海底的。尽管该潜艇核反应堆早在十几年前退役时就已关闭，但是它沉没于海域还是存在着安全隐患。
　　此外，这些废弃核潜艇上的核原料失窃现象引起俄罗斯政府高度关注。（东征）