
　　近期，贝尔直升机公司宣称已向美空军交付首批新型TH-1H训练直升机。11月5日，在美国得克萨斯州伦道夫空军基地进行官方典礼，典礼上首次展出了这批TH-1H训练直升机，预计在未来4年内，这24架TH-1H直升机将部署于空军训练培训中心（AETC），主要用于飞行培训。
　　TH-1H是贝尔UH-1H“休伊”直升机的改进型，TH-1H直升机主要升级贝尔“休伊”第二代成套装备，其中包括更为强大的发动机、新型动力组件、改装飞机机头和尾桁。与UH-1H相比，TH-1H直升机还实现了驾驶员座舱装置的数字化（旧式直升机采用圆表盘显示飞行高度和速度，而改进之后TH-1H则以显示屏数字化显示数据的变化），同时，驾驶员座位具有防撞击性能。
　　新型TH-1H训练直升机的面世，对于未来美空军飞行培训意义重大，它可尽快地提升飞行员的各种飞行技能，使他们具备驾驭复杂环境的作战能力。同时，这也将证实休伊系列直升机存在的必要性，在过去15年中，美国贝尔直升机公司翻新装配了400多架UH-1H直升机，并安装100多套“休伊”第二代成套装备。
　　贝尔直升机公司现生产各种型号的军用和商用直升机，在全球直升机销售市场中占有一定的份额，它是世界六大直升机生产厂商之一。据悉，具有直升机技术革命意义的V-22偏转旋翼飞机就是由贝尔直升机公司制造的。（东征）