
　　9月21日上午10时30分，宁波某机场，一场战时防护实兵演练拉开了帷幕。
　　隐真示假周密布防
　　“鄞州区防空联合指挥部，‘敌’可能对我机场进行突袭，命令你部迅速做好目标伪装，加强警戒巡逻”！10时40分，上级的一道命令划破了机场的宁静，各分队迅即忙碌起来。
　　根据防空袭预案，民兵高炮连、防空导弹连迅速开进指定地域，作好了战斗准备。随后，机场伪装分队的民兵们在3分钟内，就使用多波段侦察伪装网将两架准备执行任务的飞机“淹没”在草丛中。角反射器、多光谱地爆式发烟弹……随着一项项高技术防护伪装装置的运用，机场跑道从雷达显示屏和人们视野中“消失”了。与此同时，民兵医疗救护分队借助巨大烟幕的掩护，在5分钟内迅速架设了功能齐全、设施先进的“野战救护所”，可一次性容纳急救伤员12名。
　　防空袭作战如箭在弦上，一触即发。
　　精准还击彰显神威
　　10时55分，值班员报告：“‘敌’战机4架，现位于宁波东南约330公里，正向我机场飞来”！“呜――，呜――”刺耳的防空袭警报响彻机场，指战员迅速进入作战状态。
　　11时08分，两架“敌”空袭飞机突破我远程对空打击火力网，出现在机场上空。顷刻间，预先设置在跑道边上的空抛雷、锡箔干扰弹、空中烟幕弹等相继升空爆炸，在空中织起了一道绵密的拦截网。
　　“东北方向，‘敌’机两架，距离7000米，搜捕目标！”当“敌”机飞临我机场正前方时，“长点射，放！”阵地上一排排直指天穹的炮管喷射出愤怒的火舌……在首轮反空袭战斗中，“敌”一导弹被我击落。
　　“东北方向，小型机2架，距离7000米”！“敌”机发起了第二轮空袭。我方防空火力更猛了，“敌”机刚一露面，其中一架尾部即被击中，另一架见形势不妙，掉头要逃。“导弹分队注意，锁定目标，发射”！只听“轰”的一声，“敌”机凌空爆炸。
　　正当人们沉浸在成功击落“敌机”的喜悦中时，机场扩音器传来紧急号令，首轮遭袭中，机场停机坪、跑道、变电所、指挥塔台等部分设施受损严重……
　　消除后果迅捷高效
　　两辆救护车飞快来到塔台边，还未停稳，8名救护分队民兵便跳下车，冲进仍在燃烧的指挥塔台，不一会儿，从里面背出了5名“受伤”工作人员，在对伤口进行简单包扎处理后，迅速抬上了救护车，轻“伤员”就近送入机场“野战救护所”，重“伤员”则被火速送往后方医院……
　　油库边，火势更猛！储油罐里装的全是航空燃料，如扑救不及时，机场油料来源将受到严重影响！消防车呼啸而至，停在距油罐20米远的地方，两条白色的水柱夹带着大量泡沫喷向了燃烧的油罐，不到5分钟，大火被彻底扑灭。
　　机场跑道上，维修分队民兵们忙着用混凝土搅拌车将沙石、水泥搅拌成的混凝土倾倒在被炸毁的跑道上，紧接着用推土机推平，待命的压路机随即对填上混凝土的跑道进行了压填，同时赶到的运输车在吊车帮助下，将大块的钢板填放在新铺设的跑道上，最后铺上了一层冷铺沥青，不到15分钟，机场跑道恢复了原貌。
　　11时30分，三颗绿色信号弹升起。演练圆满成功。