
　　海碧天蓝的11月，记者踏访东南沿海绵延海岸线上的多座军港，进入视野的是一座座现代化的“水兵城”：归航的战舰依偎在美丽的港湾；港区内建筑齐整、花木掩映、道路洁净；风格各异的“水兵公园”内，观海长廊、休闲凉亭、音乐喷泉、文化灯箱错落有致。说起这些变化，东海舰队某保障基地军港处处长陈邦祝功不可没。
　　打造现代海战保障平台
　　这是一场近似实战的演练：“敌方”突袭我军港，码头、水库相继被毁！紧急关头，军港处长陈邦祝带领应急保障分队赶来，军港机动抢修车冲向被损毁的趸船码头，紧张地切割、焊接，恢复码头功能；岸滩无码头淡水补给装置快速展开，对舰艇实施供水保障。数分钟后，我方舰艇完成补给驶向海战场。
　　陈邦祝为打造现代海战保障平台付出了大量心血。在他眼里，军港不会永远是和平宁静的港湾，而是舰艇战斗力生成的重要保障基地。他积极推动研制和采用岸滩无码头淡水补给装置，探索军港岸基供水保障新方法；他牵头设计改造了水船补水装置，为舰艇实施海上纵向补水提供技术保障，提高了现役水船海上伴随保障能力；他组织研制了军港机动抢修车，大大提高了军港设施的快速抢修能力。
　　陈邦祝使命在身，下工夫研究现代条件下实施军港保障的新课题。他深入思考战时征用地方港口支援海上作战、伴随舰艇部队开设临时军港补给点、诸兵种协同作战中军港保障的组织指挥等问题，制定和完善了《浮码头受损应急抢修保障》、《战时军港供水保障》等十多种战备预案。
　　几年间，陈邦祝带着处里同志普查了几十个港口、数百座码头，建立了调研资料数据库，并实现按不同需求和条件对社会保障力量进行自动快速编组，提高民用港口资源动员征用效率。
　　建设生态效益型军港
　　陈邦祝规划军港建设，既考虑军事、战备、训练、生活等设施配套，又注重环境协调、美化绿化、安全保密、注重实现总体布局合理、功能分区明确、军港设施配套、生态环境良好的目标。按照港区规划要求，军港处组织对港区环境逐一进行了规范化综合整治：港区浴厕全部按无害化要求设计，港区垃圾实行集中回收处理，推行垃圾管理社会化模式。
　　陈邦祝大胆应用新技术，探索军港建设和维修新方法。一次他到北京出差，看到工人正在为人行天桥铺设一种防滑橡胶板。他马上联想到用作浮码头的钢质趸船，防腐问题一直令人头疼：每年都要耗费大量人工进行钢趸船的除锈、涂漆、保养，不仅投入大，官兵们也十分辛苦。他立即与橡胶生产厂家联系，对这种新产品的性能、适用范围进行了详细考察了解。这一橡胶板经过两年的试用，被证明是一项适合趸船防腐使用的经济实用材料。
　　面对着日趋繁重的军港勤务保障，陈邦祝努力创新现代化管理手段。按照军港保障“找一家”的管理办法，统一开设军港值班室，全天候组织协调对舰艇部队的勤务保障。水电计量自动化系统、港区管理监视系统等新的管理设备落户军港，提高了管理自动化水平。
　　满足官兵现代生活需求
　　一天，陈邦祝到某军港检查工作，恰逢护卫舰大队官兵出海训练归来。在码头上，他听到几个战士说：“唉，要能有个地方洗个热水澡该多爽啊！”陈邦祝顿感脸上火辣辣的。他回到机关，立即请示协调，不到一个月就为大队的冲凉房顶上安装了电能和太阳能双能源热水器，水兵们终于洗上了热水澡。
　　某港舰艇部队多年来都是饮用未经处理的地表水，每到雨季，水龙头流出来的是泥沙含量很高的浊水。陈邦祝带领处里同志，多次勘察选址，破天荒地在山头上建设自来水厂。今年4月，官兵们终于喝上了符合饮用标准的“放心水”。
　　在某快艇大队驻泊的港区，记者看到刚竣工的两幢漂亮的“水兵楼”。大楼内不仅有官兵们健身、娱乐的多功能厅，还接入了宽带网线，建有网络学习室，每一楼层都安装有IC卡电话，使身处海疆一隅的官兵们随时都与飞速发展的社会生活连在一起。