
　　本报驻墨西哥特派记者　张蕾
　　本报特约记者　徐世澄
　　远在中美洲的巴拿马运河近日不仅再度闯入了人们的视线，还与中国离奇地挂上了钩。11月7日，美国总统布什在被拉美媒体称为“拉拢人心之行”的访问过程中，特别与巴拿马总统商议了中国香港和记黄埔集团投资扩建巴拿马港口的事。布什在之后的记者招待会上表态说，巴拿马运河需要现代化改造，但运河是国际的，经营者必须符合国际利益，保证运河平等的使用权。话里话外透出对香港公司在巴拿马存在的关切。
　　台湾煽风点火，美国表示“关切”
　　布什在巴拿马的言论一出，一直担心巴拿马要与之“断交”的台湾当局立刻揣测美国的态度，几家媒体也跟着煽风点火。8日，台湾几家媒体纷纷以《中国插手巴拿马运河》或《巴拿马拟与北京建交》为题，大肆评论香港和记黄埔集团扩建港口的用意。台湾“中央社”称，大陆借助香港公司插手巴拿马运河，意在加强主导权。中时电子报也放出言论，说台湾当局要向巴拿马政府讲明利弊，劝说其不要受大陆所骗等等。台湾还有媒体认为，巴拿马这届政府和美国关系格外良好，而美国共和党是反对巴拿马出租港口给中国公司的，因此美国不会袖手旁观。
　　1997年，香港著名企业家李嘉诚的和记黄埔集团下属的一家子公司，通过国际竞标获得对巴拿马运河太平洋一端的巴尔博亚和大西洋一端的克里斯托瓦尔两个港口长达25年的管理权。美国当时就表示了“关切”。曾担任美国参谋长联席会议主席的穆勒大放厥词，称美军撤出后“巴拿马运河将落入中国人的手中”，“中国在需要时甚至会封锁运河”。他还危言耸听地说中国很有可能在巴拿马部署导弹瞄准美国。美国参议院和新闻界也一直有人鼓吹类似荒谬言论。
　　时隔多年，美国又老调重弹，主要是看到今年10月，和记黄埔集团巴拿马港口公司又与巴拿马政府签署一项协议，投资10亿美元，用于巴拿马运河港口扩建工程。美国再度发出了“关切之声”，一是“担心”中国控制这条世界上最主要的海上通道之一，对美国的经济造成不良后果。巴拿马运河每年的货运量占到了全球的5％，而美国又占到其中的55％。二是“忧虑”中国会利用巴拿马运河从西方运送科技产品或者武器。说到底他们显然是不愿意看到在美国后院里出现中国的身影。几天前，美国提出的美洲自由贸易区谈判遭到了阿根廷、巴西、委内瑞拉等五国的反对，而与此对照的是，前不久，中国和委内瑞拉签署了卫星合同。美国《大西洋月刊》今年6月号发表一篇题为《我们应该如何与中国作战：另一场冷战》的文章，宣扬中国与巴拿马经贸关系的发展和中国对巴拿马运河的使用是想“填补1999年美国撤出巴拿马运河后留下的真空”，是对美国安全的威胁。
　　世界最大的水闸式运河
　　巴拿马运河具有重要的运输和战略价值，是通过巴拿马地峡沟通大西洋与太平洋的通航运河。它与苏伊士运河同样具有世界性战略意义，因此素有“世界桥梁”之称。
　　运河全长81.3公里，河面最宽处为304米，最窄处只有152米，水深13.5米至26.5米，可以通航宽度不超过32米的船只，运河区总面积约1432平方公里。船只通过此运河往来太平洋和大西洋间，比绕道南美洲合恩角缩短路程约1.4万公里；从欧洲至亚洲东部或澳大利亚缩短3200公里。
　　巴拿马运河是世界最大的水闸式运河。运河连接的大西洋和太平洋水位相差较大，运河大部分河段的水面比海面高出26米。为调整水位差，建造了6座船闸。船只通过运河，一般需要8至9小时。美国、中国和日本是巴拿马运河最大的三个使用国。巴拿马运河管理局在一份公报中宣布，在9月30日结束的2005财政年度，巴拿马运河的过往船只和货运量均创历史最高纪录。在2006财政年度，巴拿马运河的预算收入将增至12.752亿美元，比2005财年增加20％。
　　通航能力已近极限，和记黄埔投资扩建
　　巴拿马运河自1914年投入使用到现在已有91个年头。最初是1534年西班牙国王卡洛斯一世的构思，但是鉴于技术条件和恶劣的自然条件，西班牙人只做了一条鹅卵石铺就的小道。1881年，开通苏伊士运河的法国运河公司开始动工开凿巴拿马运河，但1889年因财政困难放弃了继续施工。1903年，美国与刚刚脱离哥伦比亚的巴拿马签署条约，从此享有开凿运河和“永久使用、占领及控制”运河及运河区的权利。1904年，运河再次开凿，历时10年完工通航。1977年，巴拿马和美国签署条约，规定巴拿马于1999年从美国手中收回对运河的全部管辖权，美国军队也全部撤走。
　　目前，运河已发挥90％的通航能力，面对日益增多的来往船舶，运河河道和港口的吞吐能力已经不足。目前，巴拿马政府正计划拓宽这条国际航道，但整个工程预计将耗资100亿美元以上，巴拿马政府无力独自承担如此高的费用，而且运河拓宽工程还需经过巴拿马全民公决。巴拿马希望美国和其他国家能投资运河的拓宽项目。但据美方估计，整个运河拓宽工程需要160亿美元的资金，因此对巴拿马政府的投资邀请一直不做回应。
　　2005年10月18日，和记黄埔集团巴拿马港口公司与巴拿马政府签署了总投资10亿美元的协议，用于扩建两个港口。扩建后的克里斯托瓦尔港将拥有两座350米长的泊位，能处理全球最大的货柜船；巴尔博亚港则建有430米长泊位和230米长泊位各一个。扩建后的港口接待能力和现代化程度将提高，也会给当地带来大量的工作机会，毋庸置疑，这也正是巴拿马方面所希望看到的。
　　“运河是巴拿马人的运河”
　　和记黄埔集团是中国香港的一家私营企业，在巴拿马开展的业务纯属商业行为，有利于巴拿马运河的进一步建设和发展，也有利于所有巴拿马运河的用户。
　　布什到访巴拿马期间，巴拿马工会示威时发表声明，巴拿马运河是巴拿马人的运河，不需要布什来决定中国人是否可以参加运河拓宽工程。巴拿马总统托里霍斯在回答布什的这个问题时态度坚定，他否认了一部分美国政客所谓“中国是对巴拿马运河的威胁”的说法，认为不应有人因香港公司的投资而心存疑虑。他说：“在巴拿马经营管理港口的并不是中国政府，而是香港投资商。巴拿马欢迎一切真诚的投资。”巴拿马前总统也明确表示：“运河在巴拿马人手里。香港公司经营运河两个港口，不构成任何威胁。”
　　中国一贯反对霸权，在世界上从不谋求霸权。美国一些政客一再炒作已被人唾弃的“中国威胁论”，目的是想为今后干预巴拿马运河的事务寻找借口，这是明眼人一看便知的。李嘉诚说：“我连一把手枪也没有，哪里能控制巴拿马运河？”
　　中国巴拿马贸易发展办事处代表杨发金指出，中国经济是与世界各国的经济联系在一起的，也是与巴拿马的经济联系在一起的。中巴贸易额2004年达22亿美元，今年将超过25亿美元……随着中国经济的发展和中巴关系的发展，两国经济和贸易交流将会更多。“我希望两国关系尽快正常化（巴拿马尚未与中华人民共和国建立外交关系DDD编者注），它符合两国的根本和长远利益，它能够给两国人民带来更大的实惠。”