
　　新华网专稿：中国在载人航天领域取得的巨大成果以及中国与俄罗斯正在制定2007―2008年航天合作纲要消息的披露，业已引起美国同行和分析家们的密切关注，他们认为，中俄航天领域的合作必将影响全球航天领域的竞争格局，美国可能会失去在太空探索领域的领先地位。
　　中俄携手探月
　　俄罗斯航天局局长阿纳托利・佩尔米诺夫日前在北京透露，俄罗斯与中国正在制定2007―2008年的航天合作纲要。他说：“目前最主要的任务是顺利完成2004―2006年的合作纲要，并精心规划我们两国在更高层次上的合作前景。”
　　俄塔社援引佩尔米诺夫指出，俄中两国在航天领域的战略合作重点是“通过自动探测装置研究月球”。中国的航天员预计在2017年将能飞往月球。俄罗斯很高兴能与中国有这项合作计划。
　　他介绍说，新纲要涉及“多用途系统的研制”，尤其是“专用的宇航系统、卫星和航天器”。他强调，两国的科研合作将围绕空间天文台、无线电望远镜、对火星卫星表面的研究和探测展开，“中国表示愿意参与到上述项目中来，并提出了自己的建议”，俄方正在仔细研究。此外，两国还有一些大型科研项目，如兴建各种太空通讯系统和对地球进行远程探测。
　　航天领域呈现三强鼎立局面
　　据俄塔社报道，关于中俄联合探月计，俄方表示将在未来7年左右，派太空人登月，可能邀中国参加；在此之前的2008年前后，将合作向火星轨道发射人造卫星。与此同时，中国的嫦娥工程首席科学家也透露：2007年将发射绕月卫星，2007年到2012年将初步登陆月球。
　　航天专家认为，以上有关中国太空发展与中俄合作探月、探火星计划的消息，第一个显示的意义是神舟六号的成功，使中国的太空计划再跨出一步，而向前挺进。
　　其次是太空争霸多元化时代来临的意义。以俄罗斯愿积极提供协助进行合作而言，显然是自上世纪80年代以来俄美太空争霸使莫斯科备感压力，现在找到中国来“分摊”这个全球战略的负担，并且减少太空争霸两极化的危机，这也具有促进全球太空和平以及减缓太空军备竞赛的意义。
　　第三是以上两点的综合观察，可以得到一个前瞻性的结论：过去三四十年，美、俄、中三角关系的地球级战略纵横，始终保持“地球平面化”，就是在立体的太空方面只有两极竞争而“中国没有份”，现在逐渐进入地球战略立体化的三强纵横时代―――中国太空科技能力的急起直追，将形成地球战略三维空间的三强鼎立。
　　日美军事同盟“相形见绌”
　　航天分析家们还认为，俄太空基地从过去到现在以及可见的将来，主要都在哈萨克斯坦，中国的载人太空船降落都在内蒙古，以这两个“连接”的亚洲内部地区对俄中太空工业的重要性，联系上两强“共同的后院”中亚地区来看，目前盛极而衰的美国对中亚的渗透，将在中俄太空合作的威势之下，加速下转直到美国撤出中亚。
　　这些专家指出，从地球国际战略的多元与多层次观察，还可以比较一下10月底的美日军事加强合作这件事。以美国最近几年为侵略伊拉克而在北约与全球所用的兵力部署改组来看，这次美日加强军事合作的实际国际战略意义，贫乏到了原地踏步了无新意的境地。不仅暴露了美日军事同盟的“冷战顽固症”以及其对东北亚地缘战略的无能，更可以反衬日本半个世纪屈辱同盟的“徒劳无功”。
　　他们认为，在上海合作组织不断成长壮大而使日本在亚洲孤单化、边缘化之际，日本太空发展，将使其不再忍耐美国长年无理与非正义的镇压，而将在目前已形成的“小泉革命”实质反美的日本政治巨变开始之后，同时在美日关系与亚洲多元战略关系上，动摇美国“立足于日本之上”的东亚霸权。
　　美担心失去领先地位
　　美国《基督教科学箴言报》日前发表题为《太空领域中的外国竞争》的文章说，发射探测器对月球进行探测，建造足可将人和物资送往月球的火箭，然后派遣第一支月球考察队――所有这些都将在2020年前完成。这些目标构成了美国太空飞行计划的中心内容，而现在它们也成为中国太空飞行计划的中心。
　　该报称，当美国议员在为如何向布什总统2018年将航天员送返月球的太空探索蓝图中的重要部分提供资金而发愁时，中国正试图于本世纪在月球上留下第一个脚印――也许就在2017年。
　　文章称，中国的航天目标――加上其他从事航天活动的国家的目标――使一些分析家担心，美国可能会失去在太空探索领域的领先地位。外国的竞争也反映了一种更广泛的忧虑：如果美国不能充分支持它的研究事业，那么全球科学与技术的重心可能将开始向亚洲转移。
　　战略与国际问题研究中心的技术和公共政策计划负责人詹姆斯・刘易斯说，虽然美国仍然是世界研究和发展领域的巨人，但是在一些重要领域中，“中国的行动肯定比我们快”。他引用了信息技术、航空航天和生物技术作为例子。
　　根据巴特尔纪念研究所和《研究与开发》杂志的估计，中国可能在今年全球研究和开发竞赛中超过日本，前进到第二的位置上。从大洲的层次上来看，亚洲有可能在今年的研究与开发的总开支方面超过美洲，并在明年达到领先地位。
　　美国海军军事学院国家安全决策部主任琼.约翰逊.弗里斯曾经在分析中美太空项目的动态后，用家喻户晓的龟兔赛跑寓言形容中美太空项目的现状对比。兔子(美国)虽然跑得快，领先很多，但在睡觉；龟虽然慢，落后很多，却毫不气馁，步步前进。
　　他说：“技术上来说，神舟六号的成功发射将标志着中国成为一个太空大国，意味着中国已成功完成了其太空三步曲(载人飞行，太空实验室，太空站)的第一步。”