



　　中新网11月15日电 
据俄罗斯军事网15日报道，俄罗斯计划于明年初完成新型米格-AT型教练机国家级联合飞行试验，并计划于2007年列装俄罗斯空军部队。
　　俄罗斯国防工业综合体消息人士透露，在俄罗斯中央空气水力动力学研究所进行的米格-AT教练机模型螺旋（一种高级特技飞行）试验目前已接近尾声，该试验计划将于今年年底前完成，根据试验结果，设计人员将对米格-AT型机安全退出螺旋系统设计进行一定的改进。
　　消息人士指出，大约两三个月后设计人员计划完成米格-AT教练机的国家级联合试验，在签署完成国家级试验文件后俄可能还将建造两架米格-AT教练机，即第三架和第四架。
　　此外这名消息人士透露，有关装备米格-AT教练机并将其列入国家武器计划的决定目前还没有通过。俄罗斯空军司令弗拉季米尔・米哈伊洛夫大将不久前曾表示，米格-AT教练机和雅克-130教练战斗机将于2007-2008年装备俄罗斯空军。
　　据悉，俄罗斯“米格”飞机制造公司日前开始从图什诺“联盟”发动机设计局接收新型RD-1700型航空发动机技术文件。该公司计划在今年年底前最终完成接收RD-1700型发动机技术文件，该型发动机计划装备在新型米格-AT教练机上。
　　俄军方消息人士指出，设计人员计划在2006年第一季度对米格-AT教练机安装RD-1700发动机进行设计改造，安装新型发动机的米格-AT教练机将在明年第二季度开始进行飞行试验，期间将进行几十次试验飞行。
　　米格-AT教练机由俄罗斯“米格”飞机制造公司和法国斯耐克公司等联合研制。米格-AT在起降方面的性能要大大超过现有的L-29和L-39等教练机；在飞行性能上，则要超过米格-29战斗机，而且其机动性能并不逊色于米格-29。
　　米格-AT是目前世界上唯一一种使用了数字化飞行控制系统的喷气式教练机。它的问世将会极大地提高训练飞行员的水平。由于该机采用了西方标准的航电系统，经过相应的培训之后，其既可用于训练飞行员掌握米格-29、苏-27，也可用于培养“幻影”2000、“台风”、F-15、F-16、F-18和F-22等西方先进战斗机的驾驶员。考虑到今后教练机的潜在销量将达到550-600架，预计向第三国出口所获的利润约为80-90亿美元。（章田/雅龙）