
　　中新网11月14日电，据11月13日的日本时报报道：为了满足日本构建导弹防御体系的需要，日本防卫厅计划在2010财年前购买124枚PAC－3型“爱国者”导弹。除了首批的32枚PAC－3型“爱国者”导弹将从美国进口外，其余的PAC－3型“爱国者”导弹将根据协议由日本三菱重工制造。
　　此前，这项为日本航空自卫队采购PAC－3型“爱国者”导弹的计划也一直被列入日本防卫厅导弹防御计划中。按照日本防卫厅制定导弹防御构想，首先利用日本海上自卫队部署在日本周边海域的“宙斯盾”舰对来袭导弹进行拦截，当“宙斯盾”舰拦截失败后，然后由日本航空自卫队装备的PAC－3“爱国者”导弹在2万米高空对来袭导弹再次实施拦截。
　　根据日本防卫厅制定的导弹防御计划，这些PAC－3“爱国者”导弹将优先为日本首相官邸、皇宫等“最重要的防护对象”和人口众多、经济活动集中的札幌、仙台、东京、名古屋、京阪神（京都、大阪、神户）、广岛、福冈等７大都市圈等“重要防护对象”提供保护。日本航空自卫队高级官员说：“PAC－3“爱国者”导弹的防御覆盖是有限的，其它没有覆盖的地区将会依靠装备有“宙斯盾”防空系统的军舰进行保护。”
　　对于日本防卫厅此次准备采购的124枚PAC－3“爱国者”导弹一事，日本防卫厅官员表示，这些导弹每枚将价值5亿日元，由于美国已经特许日本生产制造PAC－3型“爱国者”，所以除了首批32枚PAC－3“爱国者”导弹将从美国进口外，其余的PAC－3“爱国者”导弹将根据日美两国在今年3月份达成的协议由日本三菱重工制造。
　　此外，日本防卫厅官员还透露称，日本防卫厅采购的18套“爱国者”导弹发射系统除了2套发射系统作为备份外，按计划余下的16套导弹发射系统将在2006财年至2010财年分别部署在崎玉、静冈、岐阜和福冈这四个地区的导弹基地，每个基地将会配备4个“爱国者”导弹发射系统。在这18套发射系统中，有15套发射系统将会被按照每套配备8枚“爱国者”导弹的标准进行配置。他表示，对于首批美国制造的32枚PAC－3“爱国者”导弹将会部署在崎玉。（章田/雅龙）