
　　11月13日，印度西孟加拉邦的卡莱昆达空军基地天气晴朗。印度空军飞行员德那巴汗上尉眯着眼睛，看着停在跑道尽头12架灰色的F-16。那是从日本飞来参加“对抗印度2005”联合空战演习的美国空军战机。
　　德那巴汗驾驶的战机是米格-27“鞭挞者”。2004年2月，他曾在空战对抗中和美军的F-15C交过手。这次，美国空军又派来了驻守日本三泽基地的第5航空队第35战斗机联队的F-16，而且要求印度方面出动最新型的苏-30MKI参加对抗。德那巴汗指指基地大门口说：演习开始时，有大约7万名老百姓赶来抗议。外电报道称，美国透过此次军演意在摸清俄制尖端武器的底牌。
　　挑最精锐的俄制战机做假想敌
　　对印度飞行员的担忧，率领F-16参加对抗的美国空军尼尔逊上校不置可否，他只是表示：“这样的对抗演习是一个相互学习的绝好机会。”
　　这次“对抗印度2005”联合空战演习，美国空军派出了12架经过信息化改装的F-16战斗机、1架KC-130加油机和1架E-3预警机。对抗演习从11月7日一直持续到19日。有消息说，美军此次是来“报仇”的，因为2004年的对抗演习中，美军的F-15C输给了印度的苏-30。实际上，美军并不十分在意这种演习的输赢，它的目的是熟悉自己将来可能遇到的对手。
　　美军对空战对抗十分重视，总是瞄准未来战争中可能遇到的敌手，挑选其最精锐的战机作为假想敌，通过近似实战的对抗中，让飞行员摸透对手的底牌。
　　更值得关注的是，美军还派出了一架E-3预警机随行，充当对抗演习的“空中裁判”。整整12天的对抗演习中，F-16战斗机将在E-3预警机的监控下，与印度空军苏-30MKI、米格-29等俄制精锐主力战机一一过招。能同时监视300个目标的E-3将录下对抗中俄制战机做的每一个动作，记下印度飞行员说的每一句话，带回美国仔细揣摩。不过印度方面也有所防备。卡莱昆达空军基地司令表示：“我们已经采取严密的保密措施。在涉及机密的时候，飞行员相互交流用的是暗语。”
　　美国“红军”专翻对手底牌
　　当F-16与苏-30MKI在印度东部的天空相互追逐的时候，万里之外的美国内华达州内利斯空军基地里，一群美军飞行员也在翘首远望，他们就是美国空军唯一的空战假想敌中队――第64“入侵者”中队的飞行教官。
　　“我们当然关心印度那边的演习，”中队长哈夫曼中校表示，“因为美空军潜在的对手飞的就是俄罗斯的米格-29、苏-27和苏-30。”
　　说话之间，就在哈夫曼的身后，两架涂着褐绿相间沙漠迷彩的F-16呼啸着飞上天空。毫无疑问，它们扮演的是中东地区的某个潜在对手。在远处的跑道上，还有一些涂着蓝褐相间天空迷彩的F-16。那种特殊的迷彩涂装是俄罗斯空军使用的。
　　哈夫曼他们把F-16涂上对手的迷彩，扮演俄罗斯的米格-29，在著名的“红旗”演习中充当“红军”，为美军飞行员扮演假想敌。曾和米格-29交过手的美国飞行员坦言：在对抗中得到的经验是“无论付出多大的代价都值得的”。
　　为摸清底牌美军不惜花大钱
　　在对抗中揣摩，还不能完全了解对手的“功力”，最好的办法是把对手的“法宝”弄到自己手里，从头到脚看得清清楚楚。冷战结束后，美国利用国际局势出现变化的时机，不惜花费大笔金钱，通过各种手段，摸清俄罗斯尖端武器的底牌。
　　此前，美国空军掏出4000万美元，从摩尔多瓦买回21架米格-29S改进型战斗机，运回内利斯空军基地，供假想敌中队研究，后来又花费数百万美元的高薪，邀请德国空军的米格-29上阵，采取标准的俄罗斯空战技术，给美军飞行员“喂招”。
　　同时美国又花大钱，从俄罗斯购买100枚Kh-31反舰导弹，改成了美国海军演习使用的MA-31超音速靶标。后来，俄方只卖了15枚导弹就中止了合同。
　　10月31日，法新社又曝出一条新闻：美国准备和俄罗斯交换各自售外的地对空导弹的技术性能数据。据俄罗斯媒体披露，俄美已正式签署了相关的协议。如果美国真的拿到这些数据，一些国家购买的俄制防空导弹将无密可保。
　　实际上，美国瞄准的是俄制尖端武器这个潜在对手。长期以来，美国在国际军火市场上一直是“看人下菜碟”。只有听美国的话、当美国盟友的国家才能买到美制的先进武器。而一些与美国意见不同的国家在军购时往往选择俄制尖端武器。
　　当今世界，尖端武器的技术含量越来越高，越来越集中在少数军事科技强国的手里。在这种情况下，科技实力相对较弱的发展中国家就显得格外“吃亏”――尖端武器的核心技术掌握在别人手里，而且自己无法控制。印度媒体的评论指出，数万名印度民众抗议印美联合军演，就有这样的担心。这些尖端武器都是花大价钱买回来的，是未来数十年内印度空军最精锐的“骨干”，如果让别人翻开底牌，那么以后又该怎么办呢？俄罗斯对此只能无可奈何吗？