
　　新华网北京11月14日电 (记者熊争艳 
王建刚)中国人民解放军副总参谋长熊光楷14日在此间说，近年来亚太地区形势保持了相对稳定的基本态势，并出现一些“积极变化”。
　　熊光楷当日出席第二届中美关系研讨会时指出，这些积极变化主要表现在三方面：
　　首先，大国的关系总体上保持了改善和发展的势头。其中最重要的是中美关系总体保持了稳定和发展，双方在经贸、反恐、防扩散、地区安全等领域进行了“富有成效”的协调与合作。中俄、中印、美俄、美印等大国关系也在不同程度上得到了改善和发展，为亚太的和平与稳定创造了有利条件。
　　其次，多边安全对话的合作日益深化。东盟地区论坛已成为亚太地区最重要的官方多边安全对话平台。从去年开始，东盟地区论坛增加了一个安全政策会议。上海合作组织成立四年来，在地区安全合作中发挥着越来越重要的作用和影响。
　　第三，地区热点有所降温。朝核问题第四轮六方会谈发表的共同声明标志着朝核问题谈判向前迈进，印巴矛盾日益缓和，总体上亚太地区相对稳定的基本态势可望保持。 
熊光楷同时指出，当前亚太地区仍面临不少安全“问题和隐患”，主要表现在：冷战思维和违背历史潮流的现象仍然存在；地区热点问题仍然错综复杂；以恐怖主义为代表的非传统安全问题明显上升。
　　为更好地维护亚太安全，熊光楷提出四点建议：尊重世界的多样性，构建和谐的亚太；倡导多边主义，追求共同安全；坚持对话合作，加强对话合作的机制建设；实现共同繁荣，铲除威胁安全的根源。