


美空军司令称，未来空军需要381架F-22战斗机



F-22战斗机具有隐身攻击能力



F-22战斗机可超音速巡航



F-22战斗机具备初始作战能力（IOC）
　　近年来在伊拉克和阿富汗战场上，美军地面部队似乎成为控制战争局势的主力军，但通过对战争势态的认真分析，地面部队在实施军事打击之前，空军制空力量所做出贡献是不容忽视的。掌握空中战争的主动权无疑成为决定战争成败的重要砝码，尤其是未来美军的军事行动中，空中威慑力量将至关重要。
　　F/A-22“猛禽”战斗机，是美空军委托洛克希德、波音以及通用动力公司合作研制的新一代战斗机，它是美军第五代战斗机，F/A-22与F-35的组合搭配将成为未来美空军空中打击的新生力量。
　　★F/A-22战斗机现已具有初始作战能力（IOC）
　　F/A-22作为美空军下一代战斗机的出现具有里程碑意义，在未来10年内，它使当前服役多年逐渐老化的战斗机、轰炸机过渡到具有隐形性能的新一代战斗机。F/A-22是美空军性能最卓越的战斗机，现已投入生产，并逐步实现军事部署。美空军总司令罗纳德-E-盖尔斯上将称，今年12月，我们将实现F/A-22战斗机的初始作战能力（IOC）。
　　盖尔斯指出，F/A-22无须进行系统的评估测试便可接受军事训练，甚至弗吉尼亚州兰利空军基地第1飞行中队计划让F/A-22执行高级军事任务。据我所知，目前F/A-22战斗机可装载联合制导攻击武器系统（JDAM）实现精确打击。
　　依据盖尔斯的观点，战斗机初始作战能力（IOC）的概念是战斗机具有实战性能，投入初期作战部署可长达90天。目前，F/A-22的各项作战性能指标均可满足军事部署。如果按照惯例，新型战斗机投入部署之前，需要经过严格的评估测试，而这项评估工作还要持续几个月才能完成。盖尔斯强调指出，F/A-22无须等待评估测试报告便可投入部署，它的各项卓越性能已具备了初始作战能力（IOC）。
　　★美空军司令称，未来需要部署381架F/A-22战斗机
　　盖尔斯宣称，美空军需要部署381架F/A-22战斗机，它的存在无论是在反恐战争还是其他地域性战争，都将控制空中优势。我们相信381架F/A-22战斗机足以代替880架F-15, 
F-117, F-16等老型号战斗机，用发展眼光分析，F/A-22作为新一代美军战斗机实现全面升级意义深远。
　　他解释说，“F/A-22与早先型号的战斗机相比，需要更少的飞行人员、更少的油量，可实现更高频率的飞行执勤次数，长远来看，F/A-22不仅实现了美空军新一代战斗机的升级，而且它还将大量节省美空军今后的预算开支。”据了解，F/A-22在10年内的战斗损耗率仅为F-15的10%，F/A-22所需的维护人员减半，一个空军中队在20年内F/A-22的维持成本要比F-15少5亿美元。
　　然而，美国国会和五角大楼部分高层官员却反对全面生产造价昂贵的F/A-22战斗机，认为美国目前不需要这种攻击性能优异的战斗机，他们指出美国今后一段时期内将不会面临强劲对手的挑战。
　　盖尔斯仍坚持F/A-22战斗机的全面升级计划，他表示对于美空军需要381架F/A-22战斗机并非空穴来风，这项计划是根据全面评估分析得出的，目前美空军共有10个航空远征大队，每个航空远征大队将24架F/A-22战斗机投入作战部署，这一共是240架。剩下的140多架将用于军事训练、性能检测、维护和磨损替换。盖尔斯开玩笑地说，“在空中对峙中，敌方如果遇到了F/A-22战斗机将是一个很棘手的问题，我相信在实战中，任何敌机都将被F/A-22击落。”
　　F/A-22项目执行主管理查德-刘易斯少校说，“尽管F/A-22尚处于开发阶段，但它有效完成任务率达到75%，这与接近目前‘成熟’的战斗机系统。去年在操作测试中，F/A-22表现出了‘无敌’战斗性能，它能够以1比2的对峙击败其他型号的战斗机。”
　　★2009年，F/A-22改进传感器和武器系统，战斗性能将是其他战斗机的4倍
　　刘易斯称，到2009年，F/A-22的传感器和武器系统将得到改进，到那时F/A-22的战斗性能将至少是目前战斗机的4倍。
　　美军第五代战斗机??F/A-22战斗机，是F-15的后继型号，目前有一种具有争议的观点认为：既然F/A-22是F-15的后继型号，那么，新型装配有源电扫描阵列(AESA)的F-15战斗机是否能够替代F/A-22呢？
　　刘易斯表示，在装配有源电扫描阵列(AESA)的基础上，再将F-15战斗机的马力加大，并部署远射武器系统，也许F-15在某些执勤任务中会有F/A-22战斗机的出色表现。但从根本上讲，面对武器系统装备精良的现代复杂战争环境，F-15是无法替代F/A-22的。随着现代地对空导弹防御技术的日新月异，对战斗机已构成极大威胁。当F-15战斗机接近导弹防御系统空间时，它不得不使用远射武器系统从远程对移动目标进行打击，同时，F-15必须有充分的预警时间避开防御系统的攻击，逃避至安全的地点。这种战术将严重浪费武器弹药和拖延空战时间。
　　与此不同的是，F/A-22战斗机具有隐身性能和快速飞行能力，它可以快速渗透防空系统并对目标实施有效打击，当敌方防空系统察觉F/A-22出现时，F/A-22早已完成该项任务，离开敌方可视打击范围。刘易斯强调称，F/A-22的超音速巡航能力十分突出，举个简单例子，兰利空军基地的F/A-22飞往华盛顿只需7分钟，可在华盛顿上空进行全面徘徊侦察41分钟，之后返回兰利空军基地。而对于改进性F-15战斗机而言，它需要更长的时间才能到达华盛顿，期间还必须进行及时燃料补给。
　　★F/A-22战斗机在未来空战的地位将无可替代
　　作为美军新一代战斗机，F/A-22在未来空战中的地位是无法取代。即使改进型F-15战斗机具有先进的雷达探测系统，但是它缺少F/A-22的隐身性能。尽管每架F/A-22战斗机造价1.13亿美元，但在实战中它能够击落更多的敌机，成为空战中的幸存者，因此，F/A-22是“性价比”较高的新型战斗机。
　　F-35是新一代超音速多用途第五代战斗机，但与F/A-22相比，尽管F-35具有隐身性能，但是它缺乏F/A-22的快速飞行和飞行高度，在空战中F/A-22仍将是掌握制空权的主力军。如果F/A-22战斗机项目受阻，停止该生产线，那么F-35也将受到影响。因为，F/A-22和F-35同属美军新一代战斗机，其技术开发存在着共享。F-35使用F/A-22生产线的发动机系统，而F/A-22则使用F-35生产线的雷达系统，一旦F/A-22停止生产，F-35也将面临着危机。
　　刘易斯指出，F/A-22战斗机的技术研发和工厂设备的生产投入资本已高达280亿美元，如果F/A-22项目停止，这些投入资本将无法收回。洛-马公司副总裁罗勃-韦斯指出，如果生产180架F/A-22战斗机便停止该生产线，那么重新恢复该项生产将需要3年，期间美国将丧失制造第五代战斗机的能力。他解释说，“新型战斗机的生产线是十分复杂的，这需要培训专业工程师和技术人员，投入生产之前还要存积材料，协商联系数千家公司以保证战斗机各种部件的供给。而一旦停止该生产线，将失去战斗机部件提供商的联系，流失相应的工程师和技术人员，如要重新恢复生产线则形成许多困难。”
　　★F/A-22和F-35战斗机的“无敌组合”，将实现其他战斗机的5倍战斗效力
　　目前，其他国家也致力于研制新一代战斗机，更加突现隐身性能和装配先进航空电子设备。美空军早先的F-15, F-16, 
和F/A-18战斗机逐渐在空战中处于劣势。韦斯称，最为明显的是，面对先进地对空导弹防御系统中，美军老型号战斗机已不具备优势可言。尽管F-15等型号战斗机装配先进雷达装置，仍无法在不被探测的前提下接近目标。
　　依据洛-马公司的评估计算，F/A-22和F-35战斗机的联合作战可实现F-15等老型战斗机的5倍战斗性能，在与数目相当的敌方战斗机进行空战中，可击落50-70%的敌机。
　　韦斯经分析研究指出，目前美军需要250架F/A-22和100架F-35战斗机，在对“流氓国家”的军事行动，还需要增加F-35战斗机的数量。提及未来战争的发展，韦斯强调称，我们不能说早先型号的战斗机将毫无用途。但是，如果这些老型号战斗机要在战争中充分发挥作战效力，必须装配大量价格昂贵的远射武器系统。（东征）