
　　中新网11月14日电 
据俄罗斯航空新闻网13日报道，由俄罗斯“苏霍伊”飞机设计局研制的新型苏-35多功能歼击机将装备代号为117C的新型航空发动机。
　　俄罗斯“土星”科学生产联合体科学技术中心副主任叶甫盖尼・马尔秋科夫11日表示，苏-35多功能歼击机将装备117C型发动机，该发动机为第五代航空发动机原型机，牵引力可达14.5吨，能够更好的支持苏-35的优秀气动布局。他表示，目前该型发动机已完成所有地面试验，第一阶段飞行试验也于日前成功完成，期间共进行了30次飞行试验。
　　马尔秋克指出，今年8月在莫斯科举行的“MAKS-2005”国际航空展览会上，俄“土星”科学生产联合体与“苏霍伊”飞机设计局以及乌法航空发动机科学联合体就研制新型发动机达成协议。根据计划，俄“苏霍伊”设计局将为C117项目投入40%的资金，而“土星”科学生产联合体与乌法发动机科学联合体每家将承担30%的资金。
　　俄“土星”科学生产联合体第一副总经理维克托・切普金表示，截止目前，安装第五代发动机原型的苏-27M型机已完成约30次飞行。切普金指出，最初时飞机上只安装了一台新型发动机和一台原始发动机，而后安装两台第五代航空发动机原型机，目前第一阶段试验计划已完全结束，取得了良好的结果，飞机将准备下一阶段飞行试验。
　　切普金指出，第五代航空发动机原型在设计上与安装在苏-27歼击上的AL-31F发动机非常相似，但事实上其是一种新型发动机，在建造过程中使用了AL-31F发动机的传动装置，同时借鉴了AL-41型发动机上的所有空气动力、强度、金属方面的成果。据称，AL-41发动机是为装备多功能前线歼击机。
　　俄航空专家表示，俄雷宾斯克“土星”科学生产联合体的第五代航空发动机将用于装备俄第五代战机。 
据悉，新型发动机与现役苏式飞机上装备的发动机的主要差异是：装备有高压和低压涡轮机和新型风扇，使飞机具有更大的牵引力。
　　俄罗斯将于2006年开始生产试验型苏-35多功能歼击机。苏-35是俄罗斯“苏霍伊”飞机设计局在苏-27基础上发展的单座全天候战斗/ 
攻击机，主要用于制空和对地攻击。该机为苏-27的高级发展型，改进了机体、发动机、机载设备和武器系统，可以根据攻击目标的不同完全自动地进行飞行模式和武器的控制，电传操纵系统由模拟式换成数字式，增加了前翼，采用三翼面气动布局。
　　苏-35型机上配备的相阵控雷达可发现和跟踪20个目标，同时攻击其中的8个目标。该机的最大武器外挂载荷为8000千克，可配备多种类型的机载武器，其中包括：1门30毫米GSH-30机炮(备弹150发)，R-27、R-40、R-60、R-73A和R-77空空导弹，KH-25ML、KH-25MP、KH-29T、KH-31和KH-59导弹等。(章田/雅龙)