
　　女兵征集满意又不满意
　　曾几何时，穿一身绿军装，当一名潇洒神气的女兵，对无数青春少女来说，是一个美丽而浪漫的梦想。
　　但梦想终归只是梦想。以往，由于指标受限，女兵征集一直实行“计划分配”。
　　记者曾作过一份问卷调查，在100个接受调查的人当中，知道当年女兵征集情况的有14人，想为女儿报名的有48人，对能否入伍抱有希望的有2人，而了解本地征集女兵指标的仅有1人。
　　不可否认，女兵征集过程中存在这样或那样一些问题，使女兵征集工作显得有些神秘。
　　每年征兵期间，相对于男兵指标的公开透明，女兵征集显得“保守”，一个省、一个市、一个县分配多少个指标，征集到哪些部队，普通群众鲜有知晓。
　　从开始体检到政审再到定兵，每一个步骤，每一个环节，选谁不选谁，怎么样进行等，老百姓不清楚。
　　有这样一个事例：一年春节，当某女孩穿着一身海军军服兴高采烈回家探亲时，周围的人才得知其服役已一年有余。类似这样直到穿上军装才让人大吃一惊的现象并不鲜见。
　　在共和国的历史上，中国女兵曾创造和演绎过无数感人的事迹，为我们这支威武之师争得了耀眼的光环。近年来，在军地双方的努力下，女兵的征集工作取得了很大成绩，兵员的整体素质不断提高。但是，也有少数女兵的素质难以令人满意。一些从小在“温室”长大的“乖乖女”，对部队严格紧张的生活难以适应。训练三天就哭鼻子的有之，打背包准备走人的有之……
　　兵役机关也颇有牢骚，现在女兵征集可谓“天下第一难事”，弄不好就得罪人，里外不讨好。
　　当我们把目光投向异域他国，扫描其他国家女兵征集情况时，感受更多的是沉甸甸的压力和责任。
　　以美国女兵为例，他们对女兵的要求严格到苛刻的地步，从开始报名、体检、政审到最后定兵再到军营训练，层层把关，全程淘汰。女兵一入伍，就被送往南卡罗来州的帕里斯岛上进行封闭训练，3个月内不准出门，不能会客，打电话要有上司在场，同外界完全隔绝，而且训练时间比男兵要多一周，课目还大都一样。
　　俄罗斯的女兵被誉为“国家的骄傲”。由于人口增长缓慢，俄军方已意识到，妇女是一支十分重要的补充兵员。所以，近年来，俄罗斯在征召女兵方面放宽了一些条件，在政策上也适当采取了一些优惠措施，鼓励适龄女青年踊跃报名参军。
　　以色列的女兵以勇敢果断闻名。男丁紧缺的以色列军队，不仅谋划战斗时出惊人之举，而且对待女兵的态度也十分与众不同。目前，该国愈来愈重视发挥女兵的作用，在高中课程中增加军训课目，为女生从军作好相应准备。女兵服役后，遍布各个兵种，有些还担任男兵的教练和作战部队的指挥官。
　　面对挑战不能回避
　　挑战不仅来自外面。当前，我军信息化建设正在快速发展，部队的合成化程度越来越高，电子计算机、自动化装备等在部队的各个领域广泛应用。很多岗位专业性很强，互相不容易代替，必须要女兵、女士官、女干部来担任。没有一定的文化素质、接受能力、理解能力，很难完成任务。女兵所从事的工作也将由过去的通讯、卫生等后勤保障性工作延伸到工程技术、战备值勤等领域。
　　新的挑战引起了高层决策部门的关注，改革不适应形势任务和时代要求的女兵征集方法刻不容缓！
　　2004年11月兵员征集伊始，济南军区经过充分调查酝酿，果断决定鲁豫两省各拿出200名女兵指标面向社会公开征集。
　　济南军区领导在征兵工作会议上明确指出，鲁豫两省公开征集的女兵，不是做样子，走形式，一定要优中选优，好中选好，政治思想、文化程度、身体条件，还有心理素质要综合衡量。既然公开，就不能有任何的照顾，我们不能辜负人民的期望，说出去的话，一定要兑现。
　　受领任务后，河南省征兵领导小组组长、省政府刘新民副省长感到肩上的担子从未有过的沉重。这位有着多年军旅生涯的“老兵”在全省征兵领导小组会议上语重心长地讲，“公开征集女兵，不仅是部队打赢的需要，也是关乎党委、政府形象和声誉的大事，老百姓更是充满了期待，既然是公开，就没有任何“后门”可走，就不能有任何的迁就照顾，必须一碗水端平，谁符合条件就征谁，不符合条件的，谁说也不行，必须体现公正，让定上的人高高兴兴，定不上的人心服口服。决不能因为是领导干部的孩子、亲属，就放宽条件、标准，最后一公布名单，都是带‘长’字号的亲属、子女，那就无法向社会交待，向群众交待。”
　　领导的重托、群众的期待，犹如千斤重担，让河南省征兵办公室的同志从刚刚受领任务时的喜悦、激动中冷静下来，开始思索、探寻女兵的征集之道。
　　把兵员素质放在首位
　　公开征集女兵需要的不仅仅是决心和勇气，还要有科学的方法和高度的责任心。为了确保征兵质量，河南省兵役机关采取了一系列行之有效的措施。
　　――广泛宣传，创造条件。为增加透明度，增强影响力，河南省征兵办及时组织全省各大媒体进行了广泛深入的宣传发动，对部署任务、组织体检、完成政审、最后定兵等各个环节进行了全方位、全过程的跟踪报道，使公开征集200名女兵的有关资讯家喻户晓，应知尽知。
　　――面向社会，公开报名。该省统一利用3天时间，对符合条件的女青年进行报名登记，各级政府组织兵役机关、公安、卫生、教育等部门建立规范有序的报名登记站，对应征青年来者不拒，敞开报名，有多少登记多少。据统计，报名当天，全省各地初审合格的就有将近1600人。
　　――公开条件，层层挑选。为做到百里挑一，优中选优，他们严格标准，坚持卡好“五个环节”，即卡好政策公开、报名登记、目测初检、体检政审、定兵公示等环节，坚持在执行征集政策规定上一视同仁，不论亲疏，不管是谁打招呼、递条子、打电话，必须符合条件才能征集。为确保公开公正，他们还采取了排名次的办法，有300个合格，就从1排到300，有400个合格，就从1排到400，定兵的时候，从高往低定兵，确保了征集质量。
　　公开征集女兵，带来的不仅仅是征兵方式方法的一次变革，更给中原大地这片拥军尚武的热土催生出了一片新的生机。
　　洛阳一位老大妈，带着刚从艺校毕业的女儿，坐了一天拖拉机，又乘了半天汽车，来到征兵办，亲自为女儿报名；开封一对孪生姐妹双双参加体检，结果，因姐姐身高差了0.2公分而未能过关，她哭哭啼啼恳求征兵办照顾一下，好和妹妹一同入伍……
　　在南国某军营，记者见到了几名去年入伍的河南籍女兵。“假小子”王燕，一位来自豫南革命老区的丫头，身高1.70米，浓眉大眼，走路如风。曾练过武术的她，经过一年军营生活的洗礼，更显得英姿勃发，结实的身材透出一股军人的刚毅。已经当上班长的她激动地说：“我自小就盼望着有一天能穿上一身军装，在绿色的军营释放自己的青春梦想，如今，能有幸圆了自己的从军梦，作为一个下岗工人的孩子，我一定要格外珍惜这来之不易的机会，当一名好兵，给爸爸妈妈争光，给咱河南争光。”
　　郑州姑娘林果，高挑个，一对水汪汪的大眼睛，能歌善舞，是部队的文艺骨干。她说，自己压根没想到能参军入伍，当时报名也只是出于好奇，不抱多大希望，没想到梦想成真。现在，自己不仅是部队的“百灵鸟”，还先后发表了几篇文章，得了两次嘉奖呢。
　　又是一年征兵时，来自全军各大军区、各军兵种接兵部队干部反馈回来的信息令人振奋：去年，河南省征集的女兵个个素质过硬，今年再来河南征集女兵，我们准备多要几个。
　　部分女兵家长更是喜不自禁。洛阳市一位下岗工人给省军区领导的来信颇能代表广大应征青年家长的心声：我们普通公民家的子女也能够穿上军装，为保卫祖国尽义务，充分体现了党委、政府政策的英明，体现了各级兵役机关的廉洁、公正，我们一万个满意。(据中国国防报；李长江翟耀　朱培伦）