
　　本书作者祝继光根据抗美援朝战争期间，自己在志愿军俘虏管理处任宣教干事的亲身经历，写成这部纪实作品。书中记述了在朝鲜战场上举行的一次史无前例的“奥运会”，它没有国际奥委会的授权，而是我志愿军根据《奥林匹克宪章》，组织战俘们自己来操办的。
　　战俘营奥运会是怎样报道出去的
　　史无前例的战俘营奥运会胜利闭幕了，可那规模宏大的场面、精彩纷呈的片段、激动人心的瞬间却借助当时的照片与文字，永远留给了后人。这其中有两个人功不可没，一位是大会摄影记者福兰克・诺埃尔，另一位是《奥运纪实》主编普雷斯顿・E・里奇。
　　福兰克・诺埃尔，美国纽约州奥尔巴尼首府人，时年54岁。被俘前是美联社中的一位资深随军摄影记者，上尉军衔。这次他被特批参加运动会的摄影报道工作，感到异常兴奋。人们看见他胸前挂着照相机，别着大会工作人员的金黄色缎条，频频穿梭，活跃在各个竞技场上，拍摄了许多精彩和珍贵的镜头。这些在运动会上生龙活虎的运动员照片，很快被板门店的美联社记者用传真发往美国、英国、加拿大、澳大利亚等国，引起很大反响。此外，还有一些被摄入镜头的运动员，纷纷向诺埃尔索取照片寄回家中。他们说：“亲人们看到我在运动会上的照片，比我写信回去报告平安还要高兴。”诺埃尔因此成为西方社会广为人知的新闻明星。他庆幸自己因祸得福，在战俘营奥运会上，他的记者生涯达到巅峰，稿酬也非常丰厚，他说“要成百万富翁了。
　　”普雷斯顿・E・里奇，美国得克萨斯州安东尼奥城人，时年32岁。被俘前为美军陆军第二师503野炮营A连一等军士。他被特批为运动会筹委会秘书组组长、大会记者和运动会《奥运纪实》日报主编，在大会创办的《奥运纪实》上，向各战俘营学员报道大会实况。他在一篇综合报道中写道：战俘营奥林匹克运动会，“真可说在世界战俘史上是史无前例的！”
　　身为黑人的里奇感慨最深的是，志愿军对待白人、黑人、其他不同肤色的人一律平等，毫无歧视虐待。这与美军相比形成鲜明的“人权反差”。因此，他曾说道：“现在的我与其说是被俘了，还不如说是被解放了。”随后，他在俘管干部进行“拥护和平，反对战争”教育的启发下，逐步对朝鲜战争的性质有了正确的认识。1952年1月美方又公然违反国际公约，在朝鲜实施“细菌战”，在这种形势下，里奇建议创办了《走向真理与和平》英文期刊，并成为该期刊的主编，每两周出版一期，直到朝鲜停战协议签字生效。他说：“这份期刊紧紧把握住了一条重要原则：求真务实，因而受到了广泛的好评。”他还是一位超级体育迷，“战俘营营际奥林匹克运动会”就是他第一个动议而获得此美名的。朝鲜停战后，虽然他回国了，但我们一直对他追求真理与和平的可贵精神十分敬佩。令人十分遗憾的是，这位和平战士回国后，居然被美国军方判处20年徒刑！
　　（张国民、魏安运摘编自《战俘营奥运会纪实》）