


我人民海军出访舰艇编队安全渡过马六甲海峡
　　长约600海里的马六甲海峡位于马来半岛和苏门答腊岛之间，是连接太平洋和印度洋的重要海上通道。这里航道窄浅，海况复杂，是国际反海盗组织重点打击的海盗活动猖獗海区。
　　11月12日下午3时许，记者随海军出访舰艇编队驶过马六甲海峡世界著名的“一拓险滩”时看到，航道最险处水深仅6米，防止舰船搁浅的航标随处可见。曾5次驾舰通过马六甲海峡的“深圳”舰舰长朱建达处险不惊，亲自操舰驶过浅滩。见记者长吁了一口气，朱舰长笑着说：“这只是个‘见面礼’，今天夜间航行才是真正考验，我舰已做好安全通过马六甲海峡的周密部署。”
　　下午5时，阴云密布的马六甲海峡已渐渐披上夜幕，强劲的苏门答腊海风卷着巨浪拍打着战舰，让人感到舰体明显摇晃起来。此时，行驶在编队右舷的一艘大型商船拉响汽笛，并通过高频电话致意：“海军官兵你们好，我们是大连远洋公司的‘金州’号货轮，能在马六甲海峡见到祖国的军舰，全体海员无比高兴和自豪。今晚跟着你们航行，可以放心通过马六甲海峡了。”“呜――”“深圳”舰拉响汽笛，以示回应。
　　晚8时50分，苏门答腊海风越刮越猛，舰体摇晃得让人站立不稳。记者扶着把手来到舰驾驶室，只见舰长朱建达、副舰长邹朝辉正坐在指挥台上，不停地下着一道道操作口令，导航雷达、自动舵、了望台等战位的官兵，边聚精会神操作，边大声报告情况。邹副舰长介绍说，为确保夜间安全通过马六甲海峡，全舰所有战位均安排技术骨干值班，且一岗双人。同时，编队还进一步加强战备值班力度，专门进行了反海盗部署训练。
　　晚11时20分，记者来到海图室。航海长梁雄杰和副航海长吴志刚边标图作业，边分析马六甲海峡的航道水文气象、航运情况和助航标志。吴志刚指了指荧光闪闪的电子屏幕说：“放心吧，马六甲海峡的各种航行要素我们都清楚得很。”
　　机电系统是舰艇的“心脏”。11月13日凌晨3时40分，记者在机电控制中心见到了刚刚巡检回来的机电长张学山。从傍晚时分开始，他每隔半小时都要到全舰机电岗位巡查一次，一刻也没停歇。
　　凌晨5时45分，天空露出了鱼肚白。舰艇编队已顺利通过马六甲海峡的复杂海区，驶进了宽阔海域。记者随舰政委周名贵到舰面各警戒哨位查岗时看到，在肆虐的苏门答腊海风中，哨兵们依然精神抖擞地坚守在岗位上，一双双眼睛警惕地监视着舰艇周围的动向……他们，同样经历了一个不同寻常的不眠之夜。