


资料图片：P-8A多任务海上飞机
　　英国《防务新闻》2005年10月26日报道 波音公司已选择Curtiss-Wright公司与Parker 
Hannifin控制系统分公司为P-8A多任务海上飞机(MMA)提供武器舱门驱动系统。P-8A 
MMA是波音下一代737-800的改型机，是为美国海军开发的。
　　武器舱门驱动系统用于打开和关闭安装在飞机底部的大型舱门，以便在飞行过程中投放武器或监视设备。Curtiss-Wright公司将提供旋转作动器、斜齿轮变速箱、扭矩轴和电子控制设备。Parker航宇公司将提供动力驱动设备、上位锁机械装置并进行系统综合。
　　Curtiss-Wright公司的CEO称，两公司的合作将为波音公司提供最好的技术和最有价值的方案。
　　海军计划采购108架P-8A飞机代替P-3C机队。P-8A是一种远程监视和侦察飞机，具有多种能力，能够执行海上、沿海作战任务、反潜战、反舰战和情报任务。
　　Curtiss-Wright公司将系统零件的设计和生产定在北卡罗来纳州的加斯托尼亚和加利福尼亚州的谢尔比进行。初始硬件交付时间在2007年中期开始。用于首飞试验的首架飞机交付时间定于2009年，计划于2013年形成初始作战能力。任晓华