
　　知兵权与隐私权矛盾吗
　　――武警兵团指挥部五支队开展经常性思想工作纪实
　　马晓群　王学杰　梁金辉
　　两件“怪事”引出新话题
　　今年七八月间，武警兵团指挥部五支队接连出了两件“怪事”。一件是战士有了“心事”，宁可“闷茄子”也不愿向组织说。8月中旬，武警部队院校招生工作告一段落后，一中队有名副班长落榜。对此，原本抱有很大希望的他，心里很不是滋味，加上相爱多年的女友打来电话要与他“拜拜”，他十分苦闷，甚至有点挺不住的感觉。中队干部多次找他谈心。当时，这位副班长坦言：录取名额少，大家平等竞争，落榜很正常，我能正确对待。



　　既然这样想，为何还整天闷闷不乐？难道还有其他“心事”？当中队干部询问原因时，他很不高兴地说，这是我的个人隐私，你最好别问？一句话让本想为他解“扣子”的中队干部很是难堪，不得不就此打住。
　　另一件是九中队队长尹祥林发现一名新战士突然情绪低落，便主动向他了解情况，没想到他头一低，两手摆弄着衣角就是不吭声。后经多方了解，队干部才从这名新战士的老乡那里打听到：这名新战士当兵前母亲因病去世，父亲又娶了一个老伴，而且不愿照料年迈的外婆。听了这些情况，尹中队长向官兵发出倡议，动员大家为这名新战士献爱心。谁知这名新战士不但不领情，还写了一封信到支队，说队干部侵犯了他的“隐私权”。
　　隐私不应成为“隔心墙”
　　经深入了解，支队领导发现类似现象在基层还挺普遍。他们分析认为，随着法律知识的普及，战士的法律意识日益增强。干部要知兵，战士要维护隐私权，难免发生矛盾。这个问题如果解决不好，官兵之间就可能竖起一道“隔心墙”。五支队决定以“答辩”的形式，围绕“如何处理战士隐私权与干部知兵权”展开讨论，让大家在心灵的碰撞中寻找答案――
　　刚刚当选“兵团十大杰出青年”的四中队班长谢世强，在战士中很有威信，他的发言引起了共鸣：战士保护自己的隐私权无可厚非，但应该划清保护个人隐私权与正常的思想汇报的界线，弄清哪些属于隐私，哪些不属于隐私；哪些隐私可以给干部说，哪些不能说。现在有的战士遇到父母离异、个人婚恋、家庭涉法等涉及个人隐私的问题，自己无力解决，又不愿给干部讲，一味地“窝”在心里，结果包袱越背越重，隐私渐渐变成了心病。因此，我认为，如果遇到自己处理不了的问题，应当主动给干部讲，否则隐私就可能变成隐患。
　　曾被表彰为优秀带兵干部的副大队长张杰接过话茬：现在个别战士有了“心事”不愿给干部说，原因之一是有的干部不注意保密，让战士不敢说心里话；有的干部以尊重战士隐私权为借口，对战士的思想问题不管不问；还有的干部不愿做深入细致的思想工作，遇到问题一句“正确对待”了事。
　　作为带兵人，怎样才能让战士既说出心里话，同时又不侵犯他们的隐私权呢？对此，张副大队长总结了几条“要点”：只要把战士当成亲兄弟，战士就会无话不说；对战士个人能处理好的私事，放手让他们自己去处理；干部找战士了解情况，战士自愿说出“心事”的不能算侵犯隐私；坚持心理疏导、解决思想问题与解决实际问题相结合的原则；具体问题具体分析原则，不把因私事造成的心理问题当成思想问题，人为地上纲上线；对战士说出的隐私不能随意扩散。
　　最后，支队政委蒲贵云总结道，干部必须首先从自己做起，站在对战士成长进步高度负责的立场想问题。立场对了，该说的一定要说，该问的一定要问。
　　畅通交心的渠道
　　情通则理达。现在五支队官兵交心知心的渠道畅通了，今年下半年，支队已帮助37名在父母离异、家庭涉法、个人婚恋等方面遇到“烦心事”的战士解除了心中的忧虑和烦恼。
　　干部真心实意为战士排忧解难，战士也主动向干部倾诉“心事”，官兵之间无话不谈，警营内外处处荡漾着健康和谐的新风。
　　编余絮语
　　认真解决新问题
　　●欧世金
　　当前，各部队正按照总参、总政的通知精神，大力开展尊干爱兵教育。干部关心爱护战士，少不了要了解掌握战士的各种情况，在此过程中，如果干部态度不端正，方法不得当，难免酿成新的矛盾，武警兵团指挥部五支队干部“知兵权”与战士“隐私权”发生冲突就是一例。时代在前进，军队在发展，兵员在更新，尊干爱兵工作中的新情况新问题层出不穷，正确的方法是不回避、不绕行，积极应对，主动作为，科学化解，使官兵关系更加纯洁和谐。