


P-3C“猎户座”反潜侦察机
　　近日，巴基斯坦海军派遣由飞行员、飞行工程师和技师组成的技术小组，前往美国接受P-3C“猎户座”反潜侦察机的高级培训。
　　巴基斯坦独立无线新闻社（INP）援引国防部消息称，巴基斯坦后勤部授予该技术小组3030万美元的培训开销。然而，海军副参谋长少将沙斐指出，在此之前巴基斯坦曾向美国提供3亿美元的援助资金，美国政府表示巴基斯坦此次不必支付这笔巨额培训费用。
　　去年11月，美国宣称将向巴基斯坦赠送8架P-3C反潜侦察机，作为巴基斯坦大力协助美军进行反恐战争的回报。沙斐将军表示，这8架P-3C反潜侦察机是由美国政府免费提供的，此外，校正机载航空电子设备系统的费用也是由美国军方援助。
　　如果将这8架P-3C计算在内，巴基斯坦海军将拥有10架P-3C反潜侦察机，P-3C的驾驶和操作规范都将遵循美军的培训标准，因此，这支技术小组远赴美国接受高级培训。同时，巴基斯坦陆军与美军还签署了另一项费用为1亿美元的技术培训合同。
　　此次P-3C培训四分之三的课程和项目将在佛罗里达州杰克逊维尔市进行，另四分之一则在巴基斯坦城市卡拉奇进行。预计此项培训计划将于2010年完成。
　　前几年，巴基斯坦军方曾提出引进P-3C反潜侦察机的计划，但由于美国政府的武器禁运，直到1999年1月22日，巴基斯坦海军才购买到3架P-3C“猎户座”反潜侦察机，其中一架于1999年10月29日坠毁。（东征）