
　　本文作者是一名普通的华裔美军士兵，非常真实地记述了自己在伊拉克战争中的种种经历和感受。
　　军人，只是我的职业
　　我是一名普通的华裔美国士兵，是个PureChi－nese(纯粹的中国人)，我是因为找不到工作，头脑发热才进的部队。
　　军人不过是我的职业身份。
　　我第一次踏上伊拉克是在2003年5月11日，我在伊拉克呆了不到9个月时间，但驻扎在科威特的时间有半年，总共记得是11次进出伊拉克。突击部队经常换防，退到二线接受心理和医疗检查。因为在比较平静的战场里，陆军部队的士兵需要保持旺盛的直觉。这十多次进出，我们连里损失了6个弟兄，我熟悉其中4个，全部是在集结时候混编认识的，其中有个口琴吹得非常不错，有时候会无意想起他的琴声。
　　在战场上打击对方的比例，应该是3：2：1，海军/空军/陆军(海军包括海军航空兵)。但阵亡比例是倒过来，所以海军是相对最安全的，但也是最枯燥和无聊的，其中尤其是潜艇部队。现在部队里普遍认为，潜艇续航1个月就不是人道的了，没有什么比潜艇封闭更加可怕的事情。陆地部队也是一样，例如外面很乱，被围困，上面下命令不准出去，这样的情况持续一周就会出现问题，因为在伊拉克的大栅栏里，你惟一能看到的就是天空。所以，宁愿出去巡逻也不愿被封闭，甚至可以说，宁愿死也不愿意被封闭。
　　狙击手霍根中士
　　霍根中士是位狙击手，负责外围的保护工作。狙击手执行任务时通常可以对目标开枪，他们基本上是有杀人执照的。后期的巴格达，已经是一场狙击手之间的战争，最优秀的狙击手来自加拿大山地师。如果宿舍里有人问外面执勤的是谁，回答说是加拿大人，那么大家会倒头睡觉，这个不是传说，是真实的。
　　霍根中士说，他每击毙一名武装分子，即往森林里多走1公里。很多西方人，执行杀戮任务的西方人内心都有着巨大的矛盾。他们单纯的生活信念似乎被毁灭了，所以喜欢逃遁起来。我觉得很多老兵很潦倒，夜晚他们抽大麻来提神。有句话在狙击兵那里很流行，当记者问他打死多少人的时候，他们通常回答――我不会给你让我通往地狱的证据。霍根中士死于巴格达的一次伏击行动，他现在安葬在加拿大。让我们都活着回家
　　讲个笑话，有段时间，士兵奉命去巴格达的几个市场搜查，没收首饰和工艺品（铁制）。因为好多汽车炸弹、土制炸弹就是用这种很小的从约旦或者其他国家弄来的廉价工艺品做成的炸弹破片。有个哥们腰上被炸了一块，挖出来居然是枚戒指，这在部队里传为笑谈。伊拉克人用这种办法其一说明了铁制品的奇缺和加工炸弹的简陋，同时也说明了他们的幽默，送给士兵的是真正的礼物。要是被一个结婚戒指给炸死，那绝对是黑色幽默。
　　我们有次执行任务，有4名伊拉克人在房屋里，是武装分子，我们是过去增援的。前面的部队喊话什么的，里面就打枪，这边也还枪，后来用机枪打了老半天，反正就是不出来。再后来，这边连队的就开着车直接撞到房子里去，那边立刻投降了，其实两边都怕得要死。以后就更加简单了，很多执行任务的士兵一到大街上就把事先做好的牌子挂到车外面，上面用阿拉伯文、英文写好：“我让你活着回家，你也让我活着回家”；还有，“这条街已经2个月没有爆炸了，我们一起再坚持2个月吧！”
　　女记者与宗教
　　我不喜欢记者，因为我觉得这些人没有所谓的职业道德，他们为了制造照片甚至和军队里的人联手炮制。真正有独立精神的记者我很少见到，他们也怕死，他们比军人更加不了解战场。我从没见过西方记者单独去战斗地点，首先那不允许，其次他们不敢。我看到的战斗照片很少，都是在车里的军官拍摄的。这些照片质量很差，不可能好到哪里去，有些就慢慢发到了民间，但我认为10000次战斗没照片的是9999次，最后一次也纯属偶然。
　　在进行大型的地面战争前，记者会被邀请到距离战斗区域至少三到五公里的建筑物里拍摄，例如酒店。相信很多实况转播都是这样拍摄的，大家也见得多了。
　　我们讨厌记者还有个原因，就是本来循规蹈矩的巡逻任务要被上面指派的保护计划给打乱，去些你压根不想去的地方。记者初来都有很多问题问我们，很烦，而且他们没有最基本的军事训练，很多士兵就是因为保护这些人丧身的。这些记者还要去最乱的地方，有时候指挥官烦了，就让我们带他们去部落聚集的地方，然后安排个士兵介绍情况。那士兵心领神会，于是指着这个或那个胡说八道，这个是怎么了，那个是什么，记者就咔咔咔拍摄。
　　开始还有女记者，但慢慢的就不多了。各大新闻机构都不派女的来，因为女的在这边很麻烦。当兵的都耐不住寂寞，各种事情都能发生，看见女孩子就拼命地吹牛，吹得天花乱坠。有的女记者很单纯，两杯啤酒下去，就发生关系了。这种事情也不少见，后来部队下了命令，严禁和女记者发生关系。
　　美军在清晨基本是不执行行动任务的，除非有特别的行动才会打乱计划，因为那会影响到清晨阿拉伯人的祈祷。那时候，大地是最平静的，战争远离我们。早晨的巴格达清风朗朗，是一天中最舒服的日子。（摘自《我是一名华裔美国士兵》USDARK/著时事出版社出版转自《文摘周报》）