
　　美国《航空与军事电子》2005年11月2日报道，美国陆军坦克及机动车辆管理司令部为保证M1A2"艾布拉姆斯"坦克电子装备性能上的优势，目前和通用动力公司签订了一份价值1300万美元的新合同。
　　合同要求在坦克的电子设备中集成新的信息技术，全面的改进M1A2 
SEP工具包，升级命令和控制系统如彩色地图，高密度存储，提高微处理器速度和网络通信性能等。这些改
　　进将极大的提高单车作战技能。军方要求通用动力立即开始改进工作，预计在2007年6月底完成。
　　据军事杂志评价，美国陆军的M1A2"艾布拉姆斯"坦克性能位居2004世界主战坦克排行榜首位。在美军军事转型的投送和维持部队的有关计划中，改进艾布拉姆斯主战坦克M1A2 
SEP和翻新M1A2 SEP单列为一项重要内容。美国陆军方面认为，此举是保证地面部队阵地作战推进的优势所在。
　　M1A2是"艾布拉姆斯"基本型和M1型的改进型，主要改进了火控系统、提高生存能力、大量采用车辆电子装置和提高机动性等4大项。目前，该坦克还配备了战场管理系统(BMS) 
和自主导航系统，能自动地提供双方部队位置、后勤信息、目标数据和命令等，通过GPS卫星定位系统能快速准确标定本身所在方位。