俄罗斯陆基“白杨-M”洲际导弹　　上周，俄罗斯战略导弹部队成功发射一枚新型“白杨-M”洲际导弹，据称，此次发射证实了俄罗斯洲际导弹具备穿透美国现部署导弹防御系统的能力。
　　11月9日，俄罗斯主导电视广播1台报道，11月1日，新型“白杨-M”洲际导弹陆基发射成功，其射程可达到6000英里，该洲际导弹性能卓越，已达到“无懈可击”的程度。
　　俄罗斯《劳动报》指出，美国导弹防御系统对于俄罗斯已不再是个问题了，此次成功试射证实了新型“白杨-M”洲际导弹可穿透美国现部署的导弹防御系统。据悉，此次陆基洲际导弹发射，成功击中了前苏联哈萨克斯坦的一处靶场。
　　莫斯科《商业日报》称，俄罗斯新型“白杨-M”洲际导弹具有“机动性”，当导弹在弹道轨迹末端飞行时，其弹头可避开导弹防御系统进行的拦截或摧毁。战略导弹部队司令官尼古拉-索洛夫佐夫将军表示这种新型洲际导弹将于明年部署。
　　CNS新闻网通讯记者塞奇-布拉高夫在此次导弹发射的评论分析中指出，事实证明，“白杨-M”洲际导弹更具实战性能，在此之前，由陆基“白杨-M”改进型的海基“布拉瓦”（Bulava）洲际导弹从核潜艇上潜射成功。布拉高称，白杨-M和“布拉瓦”洲际导弹将是自美俄签署《第二阶段限制进攻性战略武器条约》以来俄罗斯拥有的第一个洲际武器系统。
　　事实上，美国阿拉斯加州和加利福尼亚州所部署的陆基导弹防御系统并不是用来防御俄罗斯战略导弹部队的威胁，美国导弹防御系统一方面是为了保护本土核设施，另一方面主要是为了防御朝鲜和伊朗的导弹攻击。（东征）