美军士兵在使用卫星电话　　据美国合众国际社报道，美国专家日前向合众国际社透露说，基于纳米技术的燃料电池有望在未来两年时间之内问世，这种新技术电池的问世将会大大减少现在美军步兵所携带物品的重量，并且使他们携带的卫星电话可以使用更长时间。
　　总部设在纽约州布法罗市的“纳米动力公司”目前正在研制一种新型的燃料电池，这种燃料电池将可以让燃料和氧气发生反应然后进行发电。“纳米动力公司”所研发的这种燃料电池所采用的是纳米技术，这样他们研制出来的电池重量更轻而可供使用的时间却更长，体积也比普通的电池或传统的燃料电池要小得多。例如，“纳米动力公司”现在在研发的一种50瓦固体氧化物燃料电池原型的体积仅有一块面包大小，它组成部分的20%都是纳米材料制造的，而这样一颗电池仅用5磅丙烷就可以贮存3000瓦特时数（瓦特时数为贮存于电池的电力）的电力。而传统意义上的固体氧化物燃料电池用5磅的丙烷仅仅能贮存现在这种纳米燃料电池的三分之一至二分之一的电力。“纳米动力公司”的首席执行官凯斯-布拉克利透露说，这种50瓦固体氧化物纳米材料燃料电池“原先是打算为战场士兵设计的一种燃料电池的原型，这样一颗电池可以取代35磅重的传统电池。”
　　除了使用纳米材料之外，“纳米动力公司”还对士兵专用战场电池的各个零部件进行了改造，包括隔膜、电极和电池催化剂，以使他们变得更加轻便而易于携带，同时又能够增加燃料电池的贮电量。传统的燃料电池所使用的一般来说都是氢气，而“纳米动力公司”所研发的纳米燃料电池所使用的则是丙烷气，这种原料很容易就可以购买得到。
　　“纳米动力公司”目前已经与美国陆军开展了一些合作项目，有望至2006年底为美国陆军开发出陆军士兵专用的纳米材料燃料电池。对此布拉克利表示：“等到交付美陆军使用之后，他们拿到手的可能就不是50瓦这一原型的电池了，对于陆军士兵来说，他们需要的是200瓦或250瓦的那种电池，因为他们需要为一个排供电，这对电池贮电量的要求要更高一些。”
　　“纳米动力公司”目前还在研发第二代基于纳米技术的燃料电池，第二代纳米燃料电池与第一代相比，它的材料组成部分有所变化，第二代纳米技术燃料电池将包含60%的纳米材料，而且体积也比第一代更小。据透露，第二代50瓦型号的纳米燃料电池的体积将只有四分之三英寸长。如果第三代纳米燃料电池投入研发，它所使用的纳米材料的比例将会达到80%，这样制造出来的燃料电池体积将会更小，蓄电能力将会更强。（阿力）