美军“小鹰”号航空母舰　　经美国和日本政府双方同意，现已达成协议允许美军核动力航空母舰2008年进驻横须贺，替换“小鹰”号常规动力航空母舰。目前，日本抵制了本国民众强烈抗议呼声，最终还是接受了美海军核动力航母的进驻计划。但当前摆在美国政府面前的有另一个难题：究竟派遣哪一艘航母远赴日本港口横须贺？
　　★如何从美军现役航母中调遣至横须贺不是件轻易的事情
　　强大的航空母舰战斗群一直是美军战略的核心所在，它拥有着综合作战能力，足以形成海上威慑力，它是美军海上作战能力的综合表现，也是美海军实力的象征和骄傲。美国媒体描述称：当出现全球突发性武装冲突时，美国总统第一反应总会说：“我们的航空母舰在哪里？”
　　然而，如何有效正确地部署调遣拥有强大作战能力的航母战斗群，并不是一件很轻易的事情。此次有关派遣哪一艘航母前往日本就连美国总统布什也感到十分棘手。在日本部署美军核动力航母不仅要顾及到日本政府、民众的态度和反应，还要考虑到航母部署对美军整体战略的影响，甚至还与美国政治和经济息息相关。
　　美国海军现役的12艘航空母舰中，有11艘部署在本土东西海岸的5大航空母舰基地，只有“小鹰”号常规动力航空母舰部署在日本横须贺军港。“肯尼迪”号航母是常规动力航母，预计不久也将退役，因此不在派遣范围之内。此外，依据美军计划，此次派遣的是“尼米兹”级航母，而在剩下的10艘核动力航母中，“企业”号属于美军第一代核动力航母，“尼米兹”级航母是美军第二代核动力航母，“企业”号也不在考虑之列。剩下的9艘“尼米兹”级航母分别是：“尼米兹”号、“艾森豪威尔”号、“卡尔文森”号、“罗斯福”号、“林肯”号、“华盛顿”号、“斯坦尼斯”号、“杜鲁门”号和“里根”号。
　　★从日本民众接受角度，“林肯”号和“华盛顿”号航母是首选对象
　　军事专家分析称，从日本民众的接受角度上看，“林肯”号和“华盛顿”号航母将是美军派遣的首选对象。“林肯”号是以美国第16任总统阿伯拉罕-林肯命名，林肯总统不仅得到了美国人尊敬，同时，日本民众对于林肯这个名字也倍感敬仰，此外，日本民众也不会对以“国父”乔治-华盛顿命名的“华盛顿”号航母产生排斥情绪。据了解，“林肯”号的母港是华盛顿州布雷默顿海军基地，隶属于太平洋舰队，在服役期间它曾被华盛顿政府派遣大西洋舰队停驻在弗吉尼亚州诺福克海军基地。
　　相比之下，“杜鲁门”号和“尼米兹”号航母则不受日本民众的欢迎，“杜鲁门”号是以美国第33任总统哈里-S-杜鲁门的姓名命名的，杜鲁门在任期间曾下达向广岛和长崎投掷原子弹的命令，造成日本当地无数居民伤亡，至今日本人对于原子弹灾害带来的痛楚仍记忆犹新，更对当年下令投掷原子弹的杜鲁门十分“仇视”。目前，虽然日本政府已同意美军核动力航母进驻日本港口，但如果“杜鲁门”号真得进驻横须贺，势必会爆发一系列的民众抗议活动。“尼米兹”号是以二战时期美海军司令官切斯特-尼米兹上将而命名，日本民众同样对这艘航母持有抵触情绪。
　　此外，日本民众对“艾森豪威尔”号、“罗斯福”号航母还持有不同程度的抵触情绪，1960年，艾森豪威尔曾在东京签署令日本人极为不满的《美日安全条约》；罗斯福参与协商1905年日俄停战条约，当时日本人认为这项条约极不公正。
　　“卡尔文森”号和“斯坦尼斯”号是以美国陆海空委员会参议院主席的名字命名，许多日本人对此并不详知。日本民众还认为“里根”号航母是“无关紧要”的。
　　★美军航母的调遣还涉及到政治、经济等因素
　　近期，美国国防部长唐纳德-拉姆斯菲尔德计划向国会提交《四年度国防审议报告》，报告中美国政府表示，近年来，美军战略将从大西洋转移至太平洋，主要考虑到中国军事经济的日益强大，朝鲜的好战性，南亚海域的海盗活动和亚洲恐怖主义威胁。
　　《四年度国防审议报告》将于明年初递交国会，报告中还要求从大西洋调遣1艘航空母舰前来亚洲太平洋海域执勤。
　　美海军大西洋舰队母港??弗吉尼亚州诺福克海军基地现停驻着5艘航母，是否将从这几艘航母中派遣1艘远赴日本横须贺，年高德劭的弗吉尼亚州参议员约翰-华纳对此密切关注，他是共和党派人士。据了解，诺福克基地停驻航母对于弗吉尼亚州的经济发展息息相关，航母将带动当地的就业率和相关经济收入，如航母的维护费用、补给、海军人员的日常开销将极大程度地促进了诺福克基地周边地区的经济发展。就连国防部长拉姆斯菲尔德可能也很难说动弗吉尼亚州共和党派官员同意从该基地派遣航母远赴日本，毕竟弗吉尼亚州是共和党派的选举区，共和党派官员带有一定程度的“地方保护性”。
　　相比之下，华盛顿州参议员玛丽亚-坎特韦尔和帕蒂-默里、加利福尼亚州参议员芭芭拉-鲍克斯和圣安尼-范斯坦，都是民主党派人士。对于华盛顿州埃弗特海军基地、布雷默顿海军基地和加利福尼亚州圣迭戈海军基地停驻的美军航空母舰的调遣，当地政府官员不会予以更多干涉。（东征）