　　如果你喜欢打电脑游戏，那么你一定听说或者玩过“半条命”（又称反恐精英）这款风靡全球的网络游戏。该游戏单在英国就有2万多正式的注册用户，每年的赢利达到11亿英磅之多。并且，不久前，该游戏竟受到了英国军方的青睐。
　　据英国国防部透露，英国皇家波克夏和威尔特郡步兵团在部署到阿富汗地区之前，曾经使用了一种全新的训练理念。这种训练理念就是利用“半条命” 这款电脑游戏的改进版训练士兵的城区作战能力。据了解，该士兵训练系统已被英国国防部列为商业游戏应用于军事的研究项目中的一部分，被命名为“步兵团虚拟训练环境”（DIVE 2）。英国军方希望能够利用该系统更多地了解皇家步兵团士兵在受到敌方威胁时的感受以及反馈他们在战争中的想法。
　　“步兵团虚拟训练环境”系统是以个人电脑为基础，由英国一家小型私营软件公司与QinetiQ军工企业联合负责研制。两家公司利用了商业电脑游戏“半条命”的技术，并对该系统进行分析和实验，希望能够更广泛的应用于军事领域。英国皇家步兵团电气机械工程师乔治-科尔表示：“从过去的作战经历中表明，现在越来越多的交战会发生在布满建造物的城区环境内。为适应这种环境，我们必须要有专门的训练方式来提高士兵的城区作战能力。从目前的结果来看，DIVE 2的训练理念正适合于当前的需要。”
　　据了解，该系统为了适用于战争需要，已经制定了许多统一的标准。比如，游戏中的士兵身穿统一制服，使用现代战争中常用的武器，如悬挂式手榴弹、烟雾弹和闪光弹等等，并且武器的画面效果也非常接近于真实，整个系统完全类似于实战训练的模拟器。该系统的设计的第一关主要集中于应对建筑物内的搜查及清剿的行动。士兵们能过网络连接，可以使用现实中的战略战术作到协同作战。皇家波克夏和威尔特郡步兵团首领克里斯-帕夫洛夫斯基上校非常热中于该模拟训练系统，他认为，从该系统中获得信息以及作战经验会很快的应用到实际的战争中去。该项目的运行训练顾问提姆-奥利瑞也表示：“步兵团虚拟训练环境系统可以为阿富汗维和部队提供许多有用的信息，它作为维和部队士兵的作战环境训练系统，得到的效果是非常明显的。”　　
　　事实上，对于英国皇家步兵团来说，士兵的训练方面很多种。而对于建筑物内清剿和作战训练，尤其需要提高士兵的高度警惕性以及协同作战能力。通过该训练系统，士兵一旦进入状态就必须保持高度警惕，抵御敌方的袭击。该系统尤其可以训练士兵辨别实战中一些非同寻常的情形。比如，如何发现危险的迹象等等。奥利瑞说：“如果士兵在战区内发现有沙子等可以物品的踪迹，那么他应该意识到前面有可能藏有敌人的伪装炸弹引线，这种训练对于自杀式炸弹以及路边炸弹非常普遍的今天非常有必要，而且也非常有效。并且，我们为了使训练看起来更加逼真，系统的每一关都使用了阿富汗地区的特定地形以及用电脑制作的阿富汗平民。我们设计的建筑物内清剿行动的一关已经被证实非常有效，并且受到了士兵们的普遍欢迎。士兵们不但将它作为正规训练的一部分，而且，在自由时间里他们也会主动进行训练。”
　　奥利瑞接着表示：“该系统在开始时使用阶段进展并不顺利，而且士兵们对此训练方式也并不予重视。但是当他们一关一关的训练过之后，才真正的发现该系统的奥妙。通过该系统，士兵们非常直观地意识到实战中的威胁。现在他们开始真正的融入系统训练中，并非常现实的对待这种训练方式。”
　　据称，通过对该训练理念的理解，甚至许多过去的怀疑论者都已经开始意识到该系统的现实以及潜在的能力。调查表明，dive 2系统不但可以模拟战争环境，而且还也可以帮助从伊拉克战争回来的士兵保持自己的战斗技巧。更重要的是，访系统还可以让士兵们学习到现实战争中很难得到实践的技术，比如子弹穿透、灭火以及使用手榴弹等。
　　科尔工程师表示，士兵可以通过该系统的训练预先了解战争中的生活，并以及提高作战斗技巧。 dive 2可以真实的演绎出战争中几乎所有的细节，这可以清楚的告诉我们，在实际战争中遇到相似情形时应该怎样做，为什么这样做。并且，这使得士兵对自己在实际战争中的角色也有更直观的理解。
　　除了以上作用之外，该系统还有一个重要的功能就是任务报告的工具。该系统可以从所有可以想到的角度回放整个训练的过程，并详细的反馈训练中的细节。训练工作人员戴夫-威廉姆斯称，通过该系统，你根本无法想象士兵们有多少次进入战半状态却忘了自己的任务，重放作战经过可以将士兵们的缺陷一览无遗。
　　尽管该系统仍在发展阶段，但是这种低成本的训练方式很容易建立起来。目前，该系统在建筑物内的清剿训练以及低水平的战术训练方面已经取得了很大的成功，下一步它将向新的训练方式提出挑战。（东征）