


中国海军装备的现代级导弹驱逐舰136杭州号



中国海军装备的俄制基洛级常规潜艇
　　中央社台北11月9日电据报道,中国海军派遣了最优秀的人才前往俄罗斯圣彼得堡多所海军学院,学习如何打操作俄罗斯“基洛”636潜艇和956EM导弹驱逐舰攻击航空母舰的技术。
　　加拿大《汉和防务评论》月刊今天的报道透露了以上消息。但未透露中国官兵学习的时间及是否已经结束学习。
　　发自圣彼得堡的报道表示，中国海军官兵主要学习有效操作俄罗斯“基洛”636潜艇、956EM导弹驱逐舰的现代指挥和控制系统。俄方的教官表示这些官兵的学习非常刻苦，且俄语水平很高。据说，中国海军军人在俄学习了电脑摸拟海上作战战术，包括基础导航、通讯、舰队联合攻击、舰空协同作战。
　　报道表示，到这家学院学习的中国军人，尤其对70年代前苏联军人如何实施“打航母”的课题表现了非常浓厚的兴趣。
　　中国海军指挥官还系统地接受了俄国海军作战的基础理论、战略思想，学习了海上通讯、无线电操作、海图制作等基础课程。报道表示，为适应新军事变革，中国海空军吸引了大量的专业人才。
　　对于派遣官兵前往俄罗斯多所军方学院学习，报道表示，中国海军进入了“朝思暮想打航母”的时代，情况非常类似70年代的前苏联海军。
　　中国已购买了俄罗斯“基洛”636潜艇和956EM导弹驱逐舰。据报道，即将装备中国海军的改良型956EM导弹驱逐舰，装备了射程达240公里的超音速3M80改良型舰对舰导弹。