
　　中国台湾网11月11日消息　台湾当局领导人陈水扁在韩国电视台9日晚间播出的专访中声言：“台湾的‘中华民国’与大陆的中华人民共和国，目前当然互不隶属、分立分治，系两个不同的‘国家’。”
　　他辩称，如果台湾接受“一个中国原则”，台湾就不再是一个“主权独立”的“国家”，这也是无法接受“九二共识”的理由。
　　陈水扁表示，所谓的“中华民国”并没有消失，现在“中华民国”就是台湾；至于未来两岸将建立怎样的政治关系或往来，“不排除任何的可能”。
　　他说，如果按照目前一切都没有改变，一百年后，“中华民国”这四个字，不一定会继续存在，也许中间台湾人民已作了改变；但可以确定，台湾作为一个“主权”独立的“国家”，绝对是“屹立不摇，不会消失”。
　　陈水扁别有用心地说，大陆想“并吞”台湾，导弹不仅对准台湾，也应是以日本或美国作为目标；大陆潜艇现代化的目的不仅是想封锁台湾海峡，也是为了越过第一岛链（从九州、琉球、台湾至菲律宾）进入太平洋，这也是将美日放在心上。
　　他还说，大陆的崛起对地区的安保环境造成很大的变化，而日本可以成为一个“政治和军事上的领袖”。对于日本执政的自民党建议修改战后和平宪法，扩大自卫队在国际社会上的角色，他“非常有兴趣”。
　　他期待日本在亚太地区的安保扮演更为积极的角色，以平衡大陆的崛起形势，并确信美日和台湾是“享有共同价值观的最佳同盟关系”。
　　此外，陈水扁在日本朝日新闻10日刊出的专访中也透露，台湾史上首次所谓的“国家安全”战略报告书将于今年12月县市长选举后发表，内容将包括到2008年为止，“国防”预算占岛内生产毛额的比率将提高至最高3％。
　　台湾大学教授石之瑜日前曾预言说，目前身陷弊案丑闻的陈水扁正寻求转嫁公众注意力，加之县市长选举的日益临近，恐怕以岛内政治为导向的某种激烈“台独”活动即将登场。
　　石之瑜指出，民进党过去每逢党内危机，就喊“台独”。“大选”时为了凝聚士气，更喊“台独”。“台独”一叫，党内派系就收兵。陈水扁在当下的内外交困之下，几乎必走“台独”。（言恒）