


委内瑞拉空军装备的F-16B“战隼”战斗机
　　近期以来，由于美国的全面阻挠，委内瑞拉空军老化问题严重，急需维修改造的主力战机F-16已陷入美国不修、外购无门的悲惨境地。为此，委总统查韦斯在忍无可忍的情况下于11月1日对外宣称：“如果美国拒绝向委内瑞拉空军提供F-16战机零件，他将把该国目前拥有的F-16战机送给古巴或者其他国家”。
　　委驱逐美军教官
　　委内瑞拉是拉丁美洲第一个、也是目前唯一一个拥有F-16战机的国家。1983年，委政府以6亿多美元总价从美国购进22架F-16战机，这些、战机都是当年较先进的Block15批次。此前因为在训练时坠毁一架，目前委内瑞拉空军共有21架这种战机，是该国空军的主力战机。
　　由于服役时间较长，现在这些战机已逐渐老化。此前委政府也准备花费2亿美元对其进行维修，但自查韦斯总统执政以来，委美军事合作已呈现下降之势。今年4月，委内瑞拉政府宣布将无限期中断与美国的军事合作，命令美国4名军事教官停止在委内瑞拉武装部队的工作并撤离委军事基地。委美两国间长达35年的军事合作项目至此中断，双方关系也进一步趋于紧张。
　　美全面封锁维修技术
　　实际上，为支持和保障全球范围内F-16战斗机的战斗性能和日常战备，美国在1997年出台了F-16售后维修的“猎鹰-2020”保障计划，当时该计划涵盖了包括委内瑞拉在内的17国家和地区。但为了在政治上打压委总统查韦斯，美国已在两国中止军事合作时明确宣称拒绝对委内瑞拉空军的F-16进行维修和现代化改造。不仅如此，美国还竭力阻挠以色列和西班牙等国向委内瑞拉提供F-16的相关技术支持。据路透社报道，美国不久前阻止了以色列方面原定向委内瑞拉出售战斗机升级技术的计划，委内瑞拉原计划将这些航空装备安装在F-16战斗机上。同时，近期委内瑞拉一项从西班牙购置12架飞机的计划，因为美国认为这些飞机上装有一些美国技术的系统也被迫终止。
　　委要和他国分享F-16技术
　　对于美国在F-16战斗机维修技术上的全面封锁，查韦斯严厉指责美国破坏提供配件合同，并且向其他国家施加压力，以阻止委内瑞拉获取配件。查韦斯宣称：“如果美国不提供我们所需要的战机零件，我们可以自由支配这些战斗机，也许送10架给古巴，或者是中国，任何国家都可以使用他们，这样我们就可以共享技术。”
　　从委古日渐亲密的关系来看，委总统如此表态绝不是空口说白话。今年6月份，委内瑞拉就组织了由65名高级军官组成的军事代表团向古巴同行学习“全民战争”的经验，防范美国可能的侵略。
　　可以说委古两国已经结成了"兄弟般的、对等的和双赢的联盟"。古巴文化部长希门尼斯也曾强调，“古委两国将团结起来，共同抵制美国的威胁，共同维护自己的价值观和尊严。”