&nbsp;小泉参拜有民意基础 



资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？
　　本报特约撰稿　王明俊
　　10月31日，小泉新内阁诞生。日本充满戏剧色彩的众院选举甫告终结，小泉的市场倾斜政策战胜日本传统政治势力，日本政治人物大幅洗牌。因此，新小泉内阁的崭新登场，无疑将改变日本的政治格局。
　　值得注意的是，本次小泉内阁的主要成员均为支持参拜靖国神社者。一直支持首相参拜靖国神社的少壮派议员安倍晋三首次入阁就被任命为官房长官，加上同样支持参拜靖国神社的麻生太郎出任外务大臣。




　　小泉参拜有民意基础
　　包括小泉在内的日本高官相继参拜靖国神社，这说明日本国内存在促使其参拜的基础。
　　1955年以后，日本以社会党为首的革新势力日渐衰落，社民党、共产党等在野党的牵制作用已经非常有限。在日本政治总体保守化、右倾化的趋势下，日本正在形成自民党、民主党分别主宰朝野的“两大保守政党体制”，而这两个政党的政策差别不大，如两者都主张修改宪法，只是在修改的具体内容方面意见不同。因此，日本对中强硬政策是日本国内政治发生质变的必然结果。
　　换言之，冷战结束后日本社会总体保守化、右倾化趋势加强，国内民族主义情绪上升，促使历史、意识形态等问题凸现，并逐渐影响到对中关系的结果，而非单是小泉的个人行为所致。特别是因为日本经济长期处于低迷状态，政局也开始变得不稳定，促使东京当局透过加强军备、以更多的军事力量介入国际事务，以迎合右翼势力对于恢复“国家尊严”的诉求。
　　在参拜靖国神社问题上，小泉首相于继续担任首相后表示，将于适当时机前往参拜，因此中日两国的关系短期内将难解冻。日本担忧“中国威胁” 




资料图：石原慎太郎称为了钓鱼岛不惜对华开战
　　日本担忧“中国威胁”
　　在鹰派人物纷纷进入日本内阁之后，日本加入联合国安理会常任理事国问题，美日安保将再深化到什么程度，以及如何处理和中国的僵持关系等，都是小泉继续执政必须正视的挑战。同时小泉的顽固也给中日本来已剑拔弩张的关系带来新的冲击。




　　　2005年9月26日，挟大选获胜余威的小泉纯一郎在国会发表施政演说，强调今后将继续促进联合国安理会的改革，并基于未来的理解信赖，发展与邻近国家的关系。在同一天，日本防卫厅最高机密《防卫警备计划》却被日本最有力报纸《朝日新闻》曝光。这项计划跟过去最大的不同就是：日本的防卫重点已经从来自北方俄罗斯的威胁，转变成为“重视西南”也就是来自中国的威胁。中国正式成为仅次于朝鲜的日本第二号假想敌。
　　日本之所以迫不及待地表明对中国威胁的担忧，主要有三个重要理由：第一，中国慢慢在台海两岸军力对抗上取得优势；第二，中国潜艇多次“进入”日本领海；第三，中日关系因领土、渔权与石油等纷争而相对紧张。台湾因素夹杂其中 




资料图：日本东京都知事石原慎太郎在冲之鸟礁上挥舞日本国旗
　　台湾因素夹杂其中
　　此外，在中日关系中，还不能忽视台湾因素。台湾“联日制中”路线日趋明显。如今小泉和自民党高奏凯歌，对台湾将是莫大鼓舞。在中日双边关系上，北京或还可能有所退让，但如涉及台湾问题，情况将非常尖锐复杂。




　　由于日本政坛权力核心在短期内不会发生变化，因此自民党不会在短期内调整对中方针，中日关系将会摩擦不断。这种状况在小泉内阁期间不会改变，在后小泉时代也不会很快发生变化，日本对中坚持的政策将会继续，中日政治关系将持续严峻。
　　作为亚太地区的一个大国，日本希望在未来国际活动中发挥更大的作用，而此点即不可避免地要与中国发生竞争。然而，现在中国已成为国际社会的政经大国，这种情况也使得日本已经不能以“反共”或“反中”作为单一行事基准，而转变成仔细思考在个别政策上如何与中国对话。因此，中国亦不应只虑及意识形态，而应全方位考虑日本政界人物，对日本新一代的政、经、学以及舆论界的领袖们有所了解，重新建立对日关系的新战略。青年参考日军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小日本军界叫嚣：日本海军可以在两小时内消灭中国海军 




资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？日军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小日军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小日本军界叫嚣：日本海军可以在两小时内消灭中国海军 




资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？日本军界叫嚣：日本海军可以在两小时内消灭中国海军 




资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家 




资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？日军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小日军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小日军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小对于这场给中国人民带来深重灾难的战争，日本举国上下却津津乐道 




资料图：日俄战争时日军联合舰队旗舰“三笠”号战列舰，该舰为日军司令东乡平八郎座舰。对于这场给中国人民带来深重灾难的战争，日本举国上下却津津乐道。该舰目前被置于日本，成为显示其所谓“武功”的展品。对于这场给中国人民带来深重灾难的战争，日本举国上下却津津乐道 




资料图：日俄战争时日军联合舰队旗舰“三笠”号战列舰，该舰为日军司令东乡平八郎座舰。对于这场给中国人民带来深重灾难的战争，日本举国上下却津津乐道。该舰目前被置于日本，成为显示其所谓“武功”的展品。2&nbsp; 