
    国事、军事、天下事
   你谈、我谈、大家谈
　 【本期话题】
　　朝鲜战争谁是胜者？
　 【本期嘉宾】
　　新华社《世界军事》杂志主编 陈虎
　 【节目在线时间】 11月13日 星期日 19：00 进入聊天室
　　欢迎发表观点并提出问题，节目中国防军事专家将现场解答。提问>>>
　　【栏目简介】
　　世事如棋。大国有王霸之策，小国有存亡之术。风云变换。大家可以指点江山，民众亦可挥斥方遒。
　　观棋不语总与技痒难耐密不可分。今天，终于有了一个全方位、多媒体呈现在您面前的棋盘――《国防大家谈》
　　在这里，您可以尽情地在网络上点播您想谈的世界军事的热点，您将在央视国防数字频道独享名家坐镇的专题访谈，您会在联动的纸媒上获得深入透辟的分析。在这里，您可观棋，更能直抒胸臆、倾情互动。这里，有军情，但不限于观察，您是主角，您能通过网络在第一时间获得专家对时事热点的独到见解；这里，有国防，但不限于发布，您是主人，您可以在线获得话语权。这里，有铁血、亦有和平，您是操盘手，您可以铺展一个前所未有的棋盘。
　　海聊，因为没人指点迷津难免不得章法；阅读，因为没人分享观点难免偏安一隅；讲座，因为没有观点碰撞难免兴味寡然。
　　《国防大家谈》，国事、军事、天下事，你谈、我谈、大家谈。棋局乱象，邀您一起开怀畅谈。
　　我们愿搭起这样一座桥梁，它可以让你对世界的过去更了解，对世界的现在更把握，与世界的未来更接近……
　　