
　　英国《简氏防务周刊》2005年10月19日刊报道 
英国国防部资深专家指出，洛克希德・马丁公司F-35联合攻击战斗机(JSF)必须马上开始完善通信结构，以使其在投入使用时能够最大限度地发挥飞机潜能。
　　英国国防部科技实验室通信和情报项目的专家West将F-35比喻成为一个在综合战场网络环境下工作的"数据食客"(data 
eater)。West对参加9月份英国军队研究会议的一名代表表示，被英国国防部称为联合作战飞机(JCA)的F-35将成为英国网络中心行动的驱动器。他指出，JCA飞机从一开始就设计成为通信网络的一部分。该机作为作战概念核心的自动后勤系统在2010年到2015年间获得足够飞行中通信连接后才能发挥出所有的潜能。除了隐身和长航时，JCA将具有许多新能力，包括协同作战、全方位态势感知、敌人雷达的无源定位和瞄准、机载武器的多功能目标指示、利用全球定位系统为飞机提供方位数据。JCA向其他飞机、军舰和地面装备提供飞机搜集的情报、监视、目标获取和侦察(ISTAR)数据的能力也将是空前的。JCA有94个信息交换需求(IER)，其中50个对任务完成非常关键。这些信息将在飞机上至少5个分立的网络通信系统中进行流动，包括LINK16联合战术信息分发系统、超高频卫星电台、联合精确进场着陆系统、下行可编程飞机状态管理系统和信息格式兼容通信系统。许多系统从未在英国飞机上使用。JCA将是英国第一个具有卫星通信能力的平台。英国和美国希望JCA能够在北约范围内实现密切系统作战。