


机腹下挂载的X-555远程巡航导弹
　　英国《简氏导弹与火箭》2005年11月1日报道 俄罗斯Kh-555巡航导弹已交付使用但还没有形成作战能力。
　　尽管俄罗斯Kh-555常规空射巡航导弹已于2004年开始交付部队，但是该型导弹还不能与"图-160"战略轰炸机配合使用。最终该型轰炸机将具有携带12枚导弹的能力。
　　2005年8月17日，在俄罗斯总统普京乘坐一架"图-160"轰炸机观看执行从两架轰炸机上发射4枚该新型导弹等任务时，该型导弹即受到了广泛关注。报道称，这4枚巡航导弹全部命中位于卡尔斯基亚半岛瓦库塔附近的Pemboy靶场的预定目标。
　　Kh-555导弹采用可携带核弹头的Kh-55战略巡航导弹的基本弹体和动力装置。约有1500枚Kh-55s仍在俄罗斯库存当中，可能大部分都要改装成Kh-555导弹。
　　目前还不清楚Kh-555导弹保留了多少Kh-55初始结构。据俄罗斯新闻媒体报道，二者仅有弹体是相同的，通过增加两个外挂式220升保形油箱，这些油箱油用尽的时候就把他们抛掉，最大射程从原来的3000千米增加到了3500千米，其他的差异包括在弹身、弹翼和弹尾部分增加使用雷达吸收材料。
　　Kh-555巡航导弹飞行高度在40～110千米之间，取代Kh-55的130公斤核弹头而携带一个350公斤的常规弹头。报道称，未来的弹头将包括钻地、定向爆炸、碎片弹及高爆有效载荷等，但是没有早些时候提出的用在改进型Kh-55s上的制导弹药。尽管Kh-555被设计为携带常规弹头，但是用核弹头也是一个可能的选择。
　　据称，Kh-555型巡航导弹采用地形匹配(使用预制的数字地图)和GLONASS卫星导航系统，圆概率误差(精度)只有20米。在飞机上时，它和"图-160"自带的导航系统连接，该导航系统内也安装了导弹飞行数据的程序。中国国防科技信息中心