
　　新华网北京11月9日电 (记者孟娜) 
中国公安部官员9日表示，针对当前恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”恐怖破坏活动目标不断国际化、恐怖手段不断升级、危害越来越严重的特点，上海合作组织成员国已达成共识：将尽快制定并公布禁止在本组织各成员国活动的恐怖组织、恐怖分子名单，加强打击“三股势力”的国际合作。
　　这是哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦等6个成员国执法安全部门的高层官员和学者在前几天召开的上海合作组织成员国防范打击“三股势力”研讨会上达成的共识。
　　各成员国代表普遍认为，目前本组织各成员国执法安全部门合作打击“三股势力”的工作已进入实质性操作阶段，当务之急是“做实事、求实效，进一步深化务实合作”。
　　公安部副部长孟宏伟指出，中方愿与地区反恐机构各方一道，进一步挖掘防范打击“三股势力”领域的合作潜力，从而使地区反恐机构发挥更重要的作用。
　　会议提出的措施包括：制定打击“三股势力”的一致立场；尽快以本组织名义制定并公布禁止在本组织各成员国活动的恐怖组织、恐怖分子名单；制定共同措施，切断威胁本组织成员国安全的恐怖、分裂、极端组织及其活动的资金来源，包括开展禁毒合作；开展广泛的舆论宣传，阻止宗教极端思潮在民众中泛滥，向民众揭露“三股势力”的真实面目；开展反恐情报交流与个案协作。
　　上海合作组织秘书处副秘书长扎哈罗夫在研讨会上指出，近年来发生在世界各地的一系列恐怖事件表明，“全球反恐形势不容乐观，反恐斗争任重道远”。
　　与会各方指出，近年来，“三股势力”的恐怖破坏活动呈现出一些新特点。首先是国际化趋势愈加明显，国际恐怖主义已将其活动区域扩展到世界各地，现在很难找到没有恐怖活动的地区；二是恐怖手段不断升级，“三股势力”在对上海合作组织成员国渗透的同时表现出越来越多的暴力倾向；三是善于操纵社会舆论(包括国际舆论)，同时利用电子出版物和印刷品影响广大民众；四是“三股势力”试图建立政教合一的政权，其政治性目标十分明确。
　　与会者指出，“三股势力”在本组织所在地区的产生和发展既有民族、宗教、文化和历史等较为复杂的因素，又受到各国政治、经济和社会条件的影响，是由多种因素和条件共同促成。要想彻底治理和根除本组织所在地区的“三股势力”，必须有务实的措施，从政治、安全、经济、文化等领域入手，采取多种方法和手段逐步削弱其存在的社会基础。
　　中国外交部参赞张霄说，“三股势力”和非传统安全威胁已成为上海合作组织成员国面对的共同挑战，任何一国都无法单独应对，只有加强安全合作，对其进行联合打击，才能维护成员国社会稳定及地区和平与安全，为各国经济社会发展创造良好的和平环境。正是基于这一现实，上海合作组织成立伊始就把推动安全合作列为其优先发展方向之一。