A109轻型多用途直升机A109轻型多用途直升机A109轻型多用途直升机A109轻型多用途直升机　　近日，意大利阿古斯特-维斯特兰公司为南非制造的第一批4架A109 轻型多用途直升机在布隆方丹空军基地正式交付于南非空军，该直升机采用两部阿赫尤（Arrius）2K2发动机，被南非空军用于替换目前正在服役的法国“云雀”III直升机。
　　据了解，南非空军共向意大利定购了30架A109 轻型多用途直升机，其中第二批6架A109 直升机将最迟于今年年底交付于南非空军。然后，自2006年开始，其余的20架将以每月2架的速度陆续完成递交。按照双方于2000年签定的协议，南非空军订购的前5架A109 直升机在意大利阿古斯特-维斯特兰公司生产，而剩余的25架则由南非当地的丹尼尔航空航天系统公司负责装配和生产。而据另一份独立的协议，丹尼尔公司除了装配A109 直升机之外还负责生产和装配A109轻型多用途直升机所使用的阿赫尤 2K2发动机。
　　A109 双发动机轻型多用途直升机最大的起飞重量为3吨，可以承载最多8个人，可由一名或两名飞行员驾驶。直升机的玻璃座舱装配有3部多功能显示仪以及一部先进的导航系统。并且，该直升机还可以装备各种武器，如常规火箭、机关枪、反坦克系统以及空空导弹等。据了解，阿古斯特-维斯特兰公司目前还有31架A109 轻型多用途直升机的定购合同，其中11架是为马亚西亚空军生产，20架为瑞典军方生产。同时，南非空军目前仍希望能够再次定购10架该型直升机。（东征）