“奎宿九星”100 5型高性能空中靶机.jpg　　据法国媒体称，欧洲航空防务与空间（EADS）公司研制的高速“Carapas”无人验证机近日在法国南部的比斯卡罗斯（Biscarrosse）导弹试射中心成功完成首飞。
　　该无人验证机是法国计划研制一种新型高速、隐型、战术无人机-“观察者”（Surveyor）的验证机系统，该系统是欧洲航空防务与空间公司基于“奎宿九星”（Mirach）100-5空中靶机系统与意大利伽利略航空电子公司合作研制完成。这次飞机试飞的目的是检验该系统的运行性能以及操作过程和安装技术，飞行测试将一直持续到今年年底。无人机项目的技术总监帕特里克-奥斯瓦德表示：“这次首飞完成得非常成功，我们在极其紧张的时间安排内，克服了许多技术性的挑战，最终胜利的研制成功了该系统。”　　
　　据了解，“Carapas”验证机系统携带有移动式电子/光学和红外线摄像机以及电子频谱测量仪。整个系统包括包括“Carapas”无人机、任务传感器、数据通信系统以及地面连接系统。其中地面连接系统负责完成任务计划、飞行控制、任务分析以及数据融合等使命，该验证机代表了世界最新概念的高速战术无人机系统。（东征）