“苍鹭”无人机　　据以色列公共电台报道，以色列方面已经决定向印度出售50架“苍鹭”间谍无人机。以色列公共电台报道说，“苍鹭”无人间谍飞机可以在3万英尺的高空上飞行并进行远程监狱，它装备有摄像装备以及侦察监控装置，另外还配备有一套自动起飞和降落装置，适合于全天候执行任务，可以很好地执行侦察监控等战场及复杂环境下的任务。
　　当法新社向以色列国防部的一位官员求证以色列是否已经决定向印度出售“苍鹭”无人机这一消息时，这位以色列国防部的官员既不对此消息表示确认也不表示否认，只是表示以色列国防部目前还没有公开有关此项军购案的消息。
　　在2004年3月份，印度向以色列购买了三套费尔康预警系统之后，印度与以色列之间持续了数十年的关系僵局被打破。此后双方的军事交往日益增多。据消息人士称，印度陆军目前已经拥有12架“苍鹭”无人机，因此非常熟悉此类无人机的性能。早在2004年印度陆军就计划购买价值2.1亿美元的“苍鹭”，但是遭到当时中央政府的反对。去年的印度洋海啸发生后，以色列的“搜索者”和“苍鹭”无人机在搜救工作中表现颇佳，它们在飞行过程中可以拍摄清楚的照片，因此获得了印度现政府高层的青睐。
　　“苍鹭‘无人机属于第四代无人机，1994年投入使用，可以容纳重250千克的有效载荷，最大续航时间为52小时。“苍鹭”无人机每架可以监控50到60平方公里的面积，印度政府的一位高层此前已经批准了印度国防部提出的向以色列购买“苍鹭”无人机的计划，同意将新购买的无人机部署至控制线(Line of Control)和与中印交界的地方。（阿力）