“龙眼”无人机　　“龙眼”无人机，对于美军而言并不陌生，这种用于环境侦察监控的便携式无人机现逐渐部署到连级作战单位。目前，驻阿富汗美海军陆战队官兵使用“龙眼”无人机，不仅能将友邻部队的人员伤亡降至最低，而且实现最大程度地环境监控侦察，有利地配合了美军驻阿富汗的军事任务的完成。
　　海军陆战队中士亨利-怀特说，“‘龙眼’无人机正确操作之下将是一种很理想的侦察工具，它在短程敌情侦察监控方面表现卓越，作为连级作战单位的便携式巡逻侦察手段，它将大幅提升作战性能。此外，‘龙眼’无人机在反恐作战中可以拍摄到路边可疑的炸弹装置，为作战官兵排忧解难。”
　　“龙眼”无人机是使用两个实时视频摄像机的小型远程控制飞机，海军陆战队官兵可通过“龙眼”获取作战地形的大致轮廓。两个摄像机分别位于机身的前沿和边缘处，可拍摄出黑白和彩色图片，同时，红外线功能可在夜间实现拍摄。
　　它采用电池作为驱动，在飞行速度保持在35英里每小时的速度下，可持续飞行60分钟。其重量仅为5磅，携带方便，官兵可将它放入背包内，随时随地手持放飞。当美海军陆战队官兵进入敌人领域有可能会面临不可预测的危险，但是“龙眼”无人机却为作战单位提供即时更新的侦察监控信息资料。
　　海军陆战队下士约书亚-布里滕是来自俄亥俄州的一位迫击炮手，他指出，使用“龙眼”无人机，我们可以在短短5分钟之内掌握更多的情报，而海军作战单位却需要花费2个小时的时间。
　　“龙眼”也存在着一些缺点，海军陆战队第2团级战斗部队信息主管凯文-斯图文特称，当它飞行时表现得很好，但是“龙眼”毕竟是一种小型无人机，当它降落时很难控制，经常落地时被摔坏。“龙眼”无人机是采用玻璃纤维和纤维B(一种质地牢固重量轻的合成纤维)制成，很容易被损坏。据悉，“龙眼”无人机最初并非用于军事领域，而是用于商业贸易，因此该无人机的原料很容易获取，一旦在军事任务中“龙眼”无人机被敌方损坏或击毁，作战单位很快就会替换新的“龙眼”。2004年，美海军陆战队决定在4年之内把“龙眼”部署在连级作战单位。（东征）