　　据印度每日新闻网报道，11月7日，美印在印度东部加尔各答市以南约120公里处的卡莱昆达空军基地举行了代号“对抗印度-05”联合空中演习，此次军演的一个亮点是美空军首次在美印联合演习中派遣F-16“战隼”战斗机。
　　此次联合空中演习将持续两个星期，印度空军派遣了米格-29、米格-27和米格-21战斗机，美空军还派出了KC-130空中加油机和E-3 AWACS 空中预警飞机。印度空军指挥官是中将阿布杜尔-撒基亚，美空军指挥官是纳尔逊-卡伯特。美军参演人员包括250名空军官兵，其中有3名女军官，印度空军则参加了400多名空军官兵。
　　据悉，去年2月，美印在印度瓜廖尔空军基地举行了代号为“对抗印度-04”联合空中演习，当时，美空军派遣了F-15战斗机，然而演习中美军F-15战斗机与印度空军苏-30战斗机相比，则明显处于下风。此次，美空军首次在印度联合演习中亮相F-16“战隼”战斗机，颇有与印度战斗机一争高低之势。
　　此次美印联合空中演习具有讽刺意味的是，当卡莱昆达空军基地上空美印战斗机呼啸而过时，在基地外围却聚集了诸多抗议民众。目前，随着此次美印联合空中演习的展开，印度加尔各答市也出现大范围抗议联合演习的游行活动。（东征）
　　