 专门机构直接拨款 情报官员身份特殊 



资料图：日本防卫厅情报本部标志 
收集中国各方面情报的工作主要由该机构承担
　　本报记者 朱曼君
　　专门机构直接拨款 情报官员身份特殊
　　日本共同社近日报道说，为应对反恐战争及核扩散等问题，日本外务省决定自2006年起，在驻外使领馆派驻“情报担当官”，以加强收集海外各地情报的能力。
　　首批30名情报官将派往中国、欧美及中东地区。这些情报官将从现在的政务担当书记官中遴选，他们将作为日本的“007”，专门从事情报收集工作。



资料图：日本十分注意收集中国各类情报，中国的军事情报更是日本情报收集工作中的重中之重 
图为日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面
　　依赖美国 日本原无海外情报机构




　　长期以来，日本外务省、内阁情报研究室、防卫厅、警视厅、公安调查厅等机构，虽然都从海外搜集情报，但日本政府还是一直宣称日本是“唯一没有海外情报搜集机构的大国”。
　　根据日本与美国的双边安全条约，日本可以从美国得到情报，因此，日本民众对政府建立专门的海外情报搜集机构的支持率不高。日本一些分析人士认为，日本老百姓之所以对情报机构有着根深蒂固的排斥，是因为二战时期的“特别政治警察部队”让他们吃尽了苦头，情报机构在日本老百姓心目中的形象是负面居多。
　　但以原日本内阁情报研究室主任大森好雄为代表的支持派却认为，冷战结束后，全球恐怖主义日益蔓延，因此日本政府应该设立专门的海外情报搜集机构。借反恐之名 
创建海外情报机构 



资料图：对越自卫反击战图片 图为我军士兵冒死为战友取水后牺牲的震撼图片 
文章中称对越自卫反击战中日本通过非法途径收集了我军机密情报并公之于众，使我军蒙受了损失，由此可见，无论任何时候，每一个中国公民都应该有情报保密意识，因为你的一个疏忽就可能造成我国利益的重大损失
　　借反恐之名 创建海外情报机构
　　今年9月13日，日本外务省就邀请各方人士，召开了非正式的 
“关于对外情报机能强化”的恳谈会。会后发表的一份报告书指出，外务省的当务之急是“强化情报收集机能”，而解决之道便是设立“情报担当官”和情报收集点。




　　对于应赋予“情报担当官”多大的权力，会上并没有达成一致。但为了实现“迅速的收集当地情报，并能够确保特殊手段的实施”，该报告书认为，应尽快将“情报担当官”派遣到世界各地，并成立类似英国秘密情报部门的专门情报机构。报告将负责对外情报搜集的机构命名为“对外情报厅”，将被授予极大的权力，实现独立预算。
　　日本外务省随后认可了这一报告，确定将在5年内向海外派驻100名情报官，专门收集有关“反恐和周边国家扩散大规模杀伤性武器”的情报，并力图实现构筑情报战略体系的目标。
　　情报官权力很大 搜集情报方法多
　　根据计划，在2006年，日本将在中、美、英等国家部署30名情报官。情报官将不同于由外务省和防卫厅共同派驻国外的武官，他们将在通过特殊的专门训练后，被派往各国，主要任务是与当地的新闻记者、学者和一般市民进行接触，以获取有用的情报。
　　为确保情报收集工作的高效率，情报官将不受大使管辖，而是直接接受外务省国际情报综合组织的领导。为确保此项制度的顺利贯彻，日本外务省已在2006年预算案中，为国际情报综合组织申请了7000万日元，用以开发防泄密技术、做法律上的必要准备。日本多方刺探中国情报 




资料图：对越自卫反击战图片 
图为我军勇士冲上敌阵地后怀抱着战旗流尽了最后一滴血，勇士身躯屹立不倒，我们在感受图片震撼的同时请不要忘记：保密工作重于泰山 
文章中称对越自卫反击战中日本通过非法途径收集了我军机密情报并公之于众，使我军蒙受了损失，由此可见，无论任何时候，每一个中国公民都应该有情报保密意识，因为你的一个疏忽就可能造成我国利益的重大损失
　　日本多方刺探中国情报




　　据日本媒体透露，中国被日本列为了派驻“情报担当官”的重点国家，这反映出日本政府已进一步加强了对中国情报的搜集。
　　其实，日本对中国情报的搜集工作一直做得“非常细致”。
　　据日本媒体披露，1979年2月16日，也就是我国发起“对越自卫反击战”的前夕，日本共同社记者边见秀逸使用非法手段，获取了有关的机密文件，并在日本报纸上公开发表，使我军蒙受了损失。
　　大庆油田刚刚投入建设时是保密的，但一位对中国有很深了解的日本记者，却根据报纸上的照片推测出了大庆油田的具体位置，并从一幅钻塔的照片推算出了油井的直径，进而估算出大庆的石油产量，这一情报对当时中国石油事业也造成了不小的影响。
　　近年来，日本对于中国的各项情报收集和侦察工作更是有增无减。1999年，日本防卫厅加强了收集关于中国军事情报的体制，其主要内容包括两点：其一，从2000年度起，增加驻华武官的定员，形成陆、海、空三个自卫队共三名自卫官的体制。其二，从1999年度起，在日本驻华使馆配备一名事务官职员，负有情报搜集任务。2004年11月，日本防卫厅已着手准备在东海海域增设电波探测系统，加强收集和处理中国的情报信息、监视中国军舰和飞机。
　　今年3月，日本防卫厅又制定了一份情报战略计划：日本自卫队将和美军建立司令部一级的情报共享体制，以加快自卫队同美军在情报搜集、运用方面的一体化进程。分析人士指出，这一举动表面上看是日本在配合美国，事实上，日本想借此加强对周边国家，尤其是针对中国的军事侦察和情报搜集能力。日本十分注意收集中国各类情报，军事情报更是工作中的重中之重 




资料图：对越自卫反击战图片 图为我军士兵在呼唤平日朝夕相处的战友，而他的战友已听不到同伴的呼唤了 
文章中称对越自卫反击战中日本通过非法途径收集了我军机密情报并公之于众，使我军蒙受了损失，由此可见，无论任何时候，每一个中国公民都应该有情报保密意识，因为你的一个疏忽就可能造成我国利益的重大损失日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面 




资料图：日本十分注意收集中国各类情报，中国的军事情报更是日本情报收集工作中的重中之重 
图为日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面 




资料图：日本十分注意收集中国各类情报，中国的军事情报更是日本情报收集工作中的重中之重 
图为日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面 




资料图：日本十分注意收集中国各类情报，中国的军事情报更是日本情报收集工作中的重中之重 
图为日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面对越自卫反击战中日本通过非法途径收集了我军机密情报并公之于众 




资料图：对越自卫反击战图片 
文章中称对越自卫反击战中日本通过非法途径收集了我军机密情报并公之于众，使我军蒙受了损失每一个中国公民都应该有情报保密意识 




资料图：日本十分注意收集中国各类情报，中国的军事情报更是日本情报收集工作中的重中之重 
图为日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面你的一个疏忽就可能造成我国利益的重大损失 




资料图：对越自卫反击战图片 图为我军救生员用身体掩护伤员时不幸中弹牺牲 
文章中称对越自卫反击战中日本通过非法途径收集了我军机密情报并公之于众，使我军蒙受了损失，由此可见，无论任何时候，每一个中国公民都应该有情报保密意识，因为你的一个疏忽就可能造成我国利益的重大损失保密工作重于泰山 




资料图：日本十分注意收集中国各类情报，中国的军事情报更是日本情报收集工作中的重中之重 
图为日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面对越自卫反击战中日本收集了我军机密情报并公之于众，使我军蒙受了损失 




资料图：日本十分注意收集中国各类情报，中国的军事情报更是日本情报收集工作中的重中之重 
图为日本军事类杂志收集的据说为我军新型装备的页面三泽基地密布的球型天线,用来监听中国朝鲜韩国俄国等国的电子讯号 




三泽基地密布的球型天线,用来监听中国朝鲜韩国俄国等国的电子讯号日本海上间谍船侦察中国 




日本海上间谍船侦察中国日本前外相町村信孝（左）是日本情报工作的重要支持者 




日本前外相町村信孝（左）是日本情报工作的重要支持者 
日本国内出售的关于中国企业的常规资料 




日本国内出售的关于中国企业的常规资料2  