
　　在世界闻名的赌城拉斯韦加斯西北145公里的沙漠中，有一处同样“著名”的军事管制区，未经许可，任何飞机、车辆都不得进入那里。这个神秘的地方就是位于马夫湖畔的第51区――美国空军掩埋战机的秘密基地。
　　“墓地”埋葬飞机价值10亿美元
　　第51区内有许多神秘军事设施，其中就包括马夫湖基地。美军的3代高空侦察机――U-2“黑寡妇”、SR-71“黑鸟”和A-12“牛车”都曾在这里进行验证飞行。美国情报部门获得的苏联先进战斗机米格-23也曾出现在马夫湖畔。在这里，美国人对这种苏联飞机进行了仔细的研究，验证美军战斗机和雷达系统捕获米格机的各种方法。
　　不过，马夫湖基地还有一处神秘的军用飞机“墓地”。F-117“夜鹰”隐形战斗机、SR-71“黑鸟”高空侦察机等先进战机的“先祖”们在研究或试飞过程中坠毁，然后大都长眠于此。它们被厚厚的沙土严严实实地埋在地下12米深处，没有墓碑，也没有纪念牌。事后，即使是“墓地”的工作人员也很难找到它们的“葬身之地”。一次，基地官员想从地下挖出很久前埋藏的“蓝色欺骗”飞机机架来，但只知道它埋在湖畔的某个地方，具体位置却无从知晓，结果只得放弃。
　　对马夫湖飞机“墓地”的存在，空军官员以总统令为由不置可否，只称该地区为“马夫湖畔的操作区，也就是众所周知的第51区。不过那里只是一片干涸的湖床，面积大约有155平方公里，全都是沙漠”。
　　航空专栏作家、历史学家彼得・默林对这块神秘的“墓地”作过详尽的调查。他指出，从1955年至今，马夫湖已经“埋葬”的飞机总值在10亿美元左右。默林认为，马夫湖基地现在仍继续着秘密的高科技装备的“葬礼”。