“雄蜂”-III超音速反舰导弹　　11月5日，台湾军方成功试射“雄蜂” III超音速反舰导弹，这是一项军事武器技术的重大突破，将大大提升台湾军事防御实力。
　　台湾发行的《中国时报》援引台湾国防部的消息称，隶属台湾军方的中山科学技术学院经为期10年的研究开发，现已通过对该超音速反舰导弹1次以上的成功实弹点火测试。据悉，首次实弹测试是在台湾南部，在过去2年中，曾因发动机故障问题导致几次发射失败。
　　台湾军方认为，“雄蜂” III超音速反舰导弹的性能已超过中国从俄罗斯购买的SS-N-22“日灸”超音速反舰导弹。“雄蜂” III射程可达到300公里（186英里），适合装配多种导航系统，可用于反舰、对陆地目标攻击和反雷达导弹。该导弹有可能将部署在台湾东部海岸。目前，台湾国防部门拒绝对“雄蜂” III超音速反舰导弹进行更深入的评论。
　　尽管台湾政府声称该导弹已超越SS-N-22“日灸”超音速反舰导弹的性能，但是这种导弹实际的战斗效能仍具有争议，依据去年《简氏防务周刊》出版的文章指出，“雄蜂” III导弹的冲压式喷气发动机的推进系统是采用固体燃料火箭助推器，这存在着严重技术缺陷。
　　近年来，台湾军方一直努力提升导弹防御系统，以应对未来可能发生的与中国解放军的军事对峙。今年6月，台湾政府内阁通过了一项特殊预算，该预算计划从2005年开始，15年内将从华盛顿政府购买价值182亿美元的武器装备。
　　台湾此项军购案主要购买三种武器：常规潜艇、改进型爱国者反导弹系统和P-3C反潜飞机。据悉，该军购案尚未得台湾国会最终审批。
　　台湾政府此次计划巨额购买武器装备在岛内成为争议热点，台湾批判人士称这项预算将进一步促进中国与台湾的关系紧张化。（东征）