　　美国五角大楼导弹防御局（MDA）计划在5年计划中削减近10亿美元财政预算，此举意在减少美国防部的财政赤字。
　　10月26日，导弹防御局副主管大卫-阿尔韦格指出，2007－2011年，导弹防御局计划削减财政预算9.55亿美元。在此之前，10月19日美国防部副部长戈登-英格兰提出方案，2007-2011年国防部削减财政费用达321亿美元。依据导弹防御局财政削减计划，2007年将削减2.9亿美元，延迟欧洲导弹防御地面系统12个月，推迟太空跟踪监控系统（STSS）的部署，据悉，该部署主要用于监控洲际导弹。2008年，太空跟踪监控系统（STSS）将进一步削减1.3亿美元的费用预算，此外，2008年另一项削减项目是佛罗里达州伊格林空军基地的早期预警雷达系统的升级，这一项目将削减1.14亿美元。5年削减计划中，主要削减项目将在2010年和2011年进行，计划推迟太空基础导弹防御试验平台的部署，这一项目的推迟将节省3.12亿美元预算。太空基础导弹防御试验平台可以通过人造卫星击落敌方的导弹。
　　近年来，美国政府推行减税制度，然而伊拉克、阿富汗战争费用居高不下，再加上今年美国墨西哥沿岸的飓风灾害造成数千亿美元的损失。此次导弹防御局提出的财政预算削减计划主要是为了解决美国防部财政赤字危机。（东征）