


烟雾伪装



门桥连接



装甲车队隆隆驶过浮桥
　　9月25日下午，长江下游某水域风大雨急，急流汹涌。一场长江上大规模断航架设浮桥的演练正式打响。
　　15时30分，随着3颗红色信号弹腾空而起，南京军区舟桥某旅官兵立即启动行进间构筑浮桥渡场指挥机制，迅速登舟向某水域驶去，在规定水域架设浮桥，以保障某装甲部队向南跨区机动。
　　江面雾渐浓，能见度极低。记者随舟桥旅官兵迅速跟进。情报处理方舱内，参谋人员运用数字化地理信息成图系统对渡场信息进行处理，很快便生成了某地域数字化地图。指挥控制方舱内，电子屏幕不断切换着画面和数据。渡场指挥员依据情报信息中心提供的信息，利用渡江工程保障辅助决策系统自动生成了水域浮桥渡场设计图和渡场构筑方案。
　　近年来，这个舟桥旅运用信息技术，研制出渡场指挥战术网络、渡江工程保障辅助决策系统，并以计算机网络为平台将多个系统集成一体，建成渡场指挥自动化系统，实现渡场构筑实时高效决策与指挥，大大缩短了方案拟制所需时间。
　　15时45分，一艘艘冲锋舟劈波斩浪，出现在宽阔的渡场。浮桥渡场构筑开始了。水上勤务分队率先到达渡场作业区，担负封锁航道、排除障碍、水上警戒等任务。隐蔽分散在上游的门桥分队迅速出现在江面上，成4路纵队全速向渡场驶来。行驶在最前面的是两艘庞大的特舟。这是该旅刚列装不久的新装备，原本用于江河漕渡，今天这两艘特舟将用于构筑浮桥两岸栈桥。
　　转眼间，两岸栈桥已构筑完毕。紧跟在门桥分队后的8艘锚定门桥也迅速到达渡场，在浮桥长的指挥下进行定位作业。锚定门桥定位是浮桥渡场构筑的关键，其定位精度直接影响浮桥的横向稳定性。在风速6级、流速2米／秒的长江上架桥，对这支舟桥部队无疑是一次严峻的考验。旅长戴华胸有成竹地向记者介绍，他们采取的是深水区大犁锚固定、卫星导航定位、纳米锚钢快速连接的方法，8分钟就能够精确定位。戴旅长的话音刚落，锚定门桥长报告：“锚定门桥全部定位！”
　　与此同时，各节门桥从南北两岸依次向桥轴线引进。身穿橘黄色救生衣的舟桥官兵飞快地将一节节门桥顺利定位、对接。突然，渡场响起刺耳的防空警报声。原来是“敌机”袭扰。渡场长通过渡场战术网络下达了伪装渡场的命令。官兵们利用发烟罐和燃气射流发烟车迅速施放烟幕进行伪装。江面上浓浓烟雾腾空升起，瞬间形成一道厚厚的烟幕，笼罩了整个渡场。官兵们在烟幕的掩护下继续作业。
　　16时25分，闭塞门桥与南北两段浮桥顺利合龙。一座钢铁浮桥神奇地横跨在长江上。某装甲部队数十辆坦克急速驶过浮桥，顺利渡江向南机动。(本文图片摄影陈培圣陈鑫如)