
　　中国台湾网11月8日消息　据香港媒体援引台媒的报道，台湾向美国的三项军购案尚未过关，关于三项军事采购的配合款却要在“立院”进行表决。不过，总数达新台币2.7亿多的军购配合款昨日在“立院”的“国防”与预算联席会议中，被国亲两党全数删除。
　　据报道，这2.7亿台币是三项军购中2.64亿采购潜艇的“海星”计划、116万采购P-3反潜机的“神鸥”计划以及746万采购“爱国者”三型导弹的“疾锋”计划的配合款，包括采购作业行政费、相关周边设施采购与改良费等。据了解，虽然三项军购已被列为特别预算或年度机密预算，但2.7亿多配合款还是编列在年度公开预算中。
　　在昨天的联席会议上，国亲两党有20人，民进党及台联党只有17名，另外则是无党团结联盟的颜清标、李和顺和无党籍的李敖，在野党及反军购的人数明显占优。
　　亲民党“立委”林郁方提出，由于军购案尚未在“立院”通过，至今尚不知道会不会买，会买多少，现在就对相关配合款编列为年度预算，有以“年度预算绑架特别过关”之嫌，违反预算编列的常理。在林郁方的提议下，“海星”计划配合款被以9比二通过全数删除。此外，在野党的苏起和帅化民分别提议删除“神鸥”计划和“疾锋”计划配合款，均获得通过。(徐丽麟)