



　　美国《大众科学》月刊11月号发表文章说，布什渴望太空优势，将颁布新的安全方针，使美国朝着部署太空武器迈出一大步。美国正在试验清理太空的武器系统，一场大的太空竞赛将会展开。
　　文章说，4月15日，在距离地球450英里以上的高空，美国国家航空航天局的一个名为DART(自动会合技术验证)的实验航天器发射推力器，慢慢靠近一颗失效的美国军事通信卫星
　　，然后轻轻地撞击了卫星。5天之后，空军跟踪系统发现该目标卫星在一个更高的新轨道上运行。作为旨在演示在轨卫星保养新技术的一个试验，这是彻底的失败。然而，这个试验无意中演示了一个基本的但可能极具破坏力的太空战战术，也就是将敌方的卫星撞到无法发挥作用的轨道上，从这个意义上说，这个试验取得了惊人的成功。正如DART所证明的那样，美国所设想的伸展其在太阳系触角的几乎每个系统都有可能用来发动进攻，从DART的自动会合技术到通信和地理测量系统。就连36年前轰轰烈烈的阿波罗登月壮举也是为了在月球上战胜苏联人，从而发出美国人在太空拥有优势这样一个明确的信息。今天，布什总统跟当年肯尼迪总统一样，非常希望在太空占有优势。白宫不久将颁布新的国家安全方针，从而使美国朝着在太空部署武器迈出一大步。
　　太空武器种类多 微小卫星威力大
　　文章称，太空武器是什么样子将取决于技术的发展，不过未来可能出现的系统包括能够在数小时内打击地球上任何地方目标的航天飞机、可以将激光束射向遥远目标的轨道镜、摧毁卫星电子装置的电磁脉冲武器、将卫星推入新的轨道的“拖船”、对其他卫星进行秘密侦察的卫星以及摧毁大型卫星或导致其失灵的微小卫星，等等。
　　利用太空可缓解对在全世界发射的高速武器的迫切需要。未来的超音速无人驾驶航天飞机可以利用太空飞行的优势在两个小时内打击地球上的任何一个地方，这种能力被称为“即时全球打击”。美国空军设想了一种由两种飞行器组成的系统，一个用来飞行，一个用来发射炸弹。至于真正可停留在太空中的武器，微小卫星或许是最适合和最经济的，至少在短期内是这样。微小卫星就是指重量约为100公斤的卫星，正常大小的卫星一般是微小卫星重量的10倍。
　　美国外交学会著名国家安全专家理查德・加温警告说：“最有效的一个威胁是充当‘太空雷’的微小卫星。”微小卫星是很好的反卫星武器，因为可以很容易地将微小卫星调动到一个卫星的危险距离范围内，然后等待爆炸指令。太空雷不一定非要爆炸才能发挥作用。实际上，爆炸导致残片四处飞散，可能危及己方的卫星。相反，太空雷可以发射电磁能量来摧毁大型卫星的电子系统，从而导致其失灵关闭。能够使自己缠住大型卫星的微小卫星甚至可以充当寄生武器，对其进行干扰、阻挡其视野或导致其失灵。从军事的角度来看，这种武器的可爱之处是，敌人可能根本不知道它们就在那里。将来，甚至更小的卫星――――重量只有22磅的纳米卫星――――也可以承担类似的接近和贴靠任务。要发现距离地球遥远、有许多商业卫星运行的地球同步轨道上的纳米卫星将是非常困难的。要展开有效的太空战，发现这种威胁是至关重要的。
　　正因为如此，美国空军计划在2008年发射一颗名叫“探路者”的卫星。跟其它间谍卫星一样，“探路者”基本上是一台功能强大的高倍望远镜。但是，跟扫描地面的物体不一样，“探路者”将检查太空中的其它物体，查明对美国航天器构成危险的太空垃圾或外来卫星。最终，由一批间谍卫星组成的天基空间侦察系统将同“探路者”一起收集情报。所有这些系统的目标是获取高级官员所说的那种太空优势。
　　美国空军航天司令部司令兰斯・洛德将军3月份在国会作证时说：“我们面临的威胁是非常真实的和危险的。随着我们对现代太空能力的依赖不断增加，建立和保持太空优势的必要性，如果不说是按指数级数增加的话，至少也是在相应地不断增加。”
　　美在试验清理太空的武器系统
　　文章说，专家们认为，如果发动太空武器竞赛，损失最多的将是美国。布什政府认为，美国必须赶在敌人之前掌握太空控制权。但是，军队内外的专家们认为，如果发动太空武器竞赛，损失最多的将是美国。美国在轨道上的卫星比任何其它国家都多得多，可是，这些卫星在很大程度上都是没有防卫能力的。正如总部设在弗吉尼亚的全球安全研究所所长约翰・派克所说：“住在玻璃房子里的人千万不要组织掷石头比赛。” 
派克等持批评意见的人还警告说，任何使太空武器化的行动都只会使别人将来开发反卫星技术的努力合法化，从而使美国的不对称优势易受攻击。
　　目前，美国进攻性努力的重点应放在旨在用可逆转方式使敌方太空硬件不能发挥作用的技术上。例如，五角大楼新的移动地基反通信系统据说可以暂时地干扰敌人的卫星通信。尽管美国空军还没有部署可以清理太空的武器，但它继续在两年一度的“施里弗” 
军事演习中试验这种系统。该演习始于2001年，是以在20世纪50年代美国军事卫星和弹道导弹开发计划负责人伯纳德・施里弗将军的名字命名的。“施里弗”演习在使用模拟太空武器方面特别成功，其结果是使许多战略家相信，这种武器是未来战争必须拥有的武器。