



















　　美国空军与洛克希德-马丁公司10月21日在佛罗里达的埃格林空军基地成功的进行了“低成本自动攻击系统”(LOCASS)的试射。“低成本自动攻击系统”是一种装有光雷达搜索器的自动广域搜索缩小型弹药。每套“低成本自动攻击系统”均携带多模式爆炸弹头，可以根据目标的硬度，选择以长棒插入、飞行稳定子弹或碎片的模式引爆。洛克希德-马丁公司生产的光雷达搜索器可以锁定目标，确定瞄准端和弹头模式。
　　试射中，“低成本自动攻击系统”从一架“空中国王200型”飞机上发射后，领先其35磅推力级的J45G涡轮发动机在15分钟内飞行了45海里，同时用其光雷达搜索器在预先设定的搜索区内搜索、确定并报告目标。期间，操作员下达指令，要求“低成本自动攻击系统”搜索一个移动目标的位置，系统在接到指令后，迅速改变预定飞行路径，选择最佳路径靠近新的目标。
　　“全球星卫星通信系统”靠对“网络中心协作目标”系统的详细模拟将“低成本自动攻击系统”和操作员进行连接，系统还通过数据链与“合作攻击弹药实时评估”试床进行连接。
　　在整个试射过程中，“低成本自动攻击系统”表现的无可挑剔，成功的进行了高重力加速度翻转、加速/减速、攀升/俯冲，及大量的飞行控制偏斜以测试系统的稳定性。(兰英)