
　　一向都是当赢家的“红军”这次尝到“蓝军”的厉害：某旅精心组织的疏散隐蔽被“蓝军”借助现代化侦察手段发现诸多破绽；某师一套引以自豪的战法刚一亮相，就被“蓝军”压制。日前，北京军区某集团军在陆空联合对抗演练中，引入“信息化蓝军”，使“实战”氛围更浓，有效地提高了部队联合作战能力。
　　记者一路跟随演练部队，每天都能见到激烈的“战斗”场面。“红军”机动途中，
　　遭遇天上卫星侦察、空中飞机轰炸、地面电磁袭扰……“信息化蓝军”凭借精良的装备狠招频出，让“红军”吃尽苦头。面对“蓝军”强大的信息优势，“红军”采取“抗”、“防”等手段与之对抗。几个回合后，“红军”才摆脱被动局面。
　　演练执行导演郧建华告诉记者：“这次演练采取随机导调的形式，下大力把‘蓝军’设强、设像，并将对抗贯穿演练全过程，在残局、险局中提高指挥员的谋略水平。”
　　据介绍，这次参演的“信息化蓝军”配备了无人侦察机、电子对抗分队和导弹分队等信息化作战力量，具备远程立体侦察能力。
　　演练中，“蓝军”诡计多端，令“红军”以往的“拿手戏”失效，逼着“红军”指挥员想办法、出新招。针对“蓝军”强大的信息优势，“红军”对野战指挥系统进行升级改造，探索出多种新战法；针对“蓝军”远程精确打击，“红军”采用精确化、小型化的联合编组，空地联合、诸兵种协同，形成陆空联合作战能力。快速立体机动、远程精确打击等10多项课题连续进行，30多项成果在“战场”中得到检验。