洛马公司的可回收利用无人机洛马公司的可回收利用无人机系统概念图无人机系统根据任务在飞行中调整机形概念图隐形“联合无人空中战斗系统”概念图　　根据五角大楼8月份发布的《无人机系统路线图：2005-2030》，未来20年中，美军的各种空中任务几乎都可以由无人机来承担，它们将不再仅仅作为侦察平台出现，在某些情况下，可以像接近有感觉力的机器人一样，执行空运、远程打击，甚至是空空战斗任务。
　　“无人飞行器”，也就是我们现在说的“无人机系统”可能抢掉许多有人飞机的“饭碗”，其实这也是人们长期以来期望的。实际上，五角大楼有官员甚至认为应该减少F/A-22和F-35等战斗机项目，因为如果能产相同的威力，不如使用造价更便宜的无人系统。《无人机系统路线图：2005-2030》中就清楚的做出预期，会有与F/A-22和F-35不相上下的无人战斗机。
　　美无人机系统共四大类 含特种行动无人机
　　《无人机系统路线图：2005-2030》指出，“无人机系统”受到美军各级指挥员的欢迎，而且他们的要求已经远远超出现有无人机项目所生产的产品的能力。另一方面，随着需求的增加，各军种一窝蜂的开发无人机，很容易造成作战能力的重复和资源的浪费。《无人机系统路线图：2005-2030》在其前言中称，路线图的目的是为指导五角大楼系统的进行“无人机系统”任务能力开发，主要开发目前急需的战斗机。
　　这份长达200多页的文件包括一份现有“无人机系统”目录和一份外国现役或在研无人机系统的评估。文件还对能够使“无人机系统”能力更强，更灵活的各项技术进行了评估，比如计算处理动力和小型化的技术。
　　《无人机系统路线图：2005-2030》的作者们认为，仅一个实体无法控制或指挥五角大楼如此众多的“无人机系统”项目。据称，五角大楼已经决定设立两个组织，一个负责学说和概念，另一个负责硬件开发。文件把“无人机系统”分为四类：主要型、特种行动型、小型和无人飞艇。其中，主要型“无人机系统”包括“全球鹰”和“联合无人空中战斗系统”；特种行动型“无人机系统”专门为美国特种兵司令部量身定做；小型“无人机系统”是指那些一两个人便可以操作的无人机；无人飞艇是指无人航空器或小型飞船。
　　2030年前无人机取代美空军F/A-22战斗机
　　至于“无人机系统”的发展重点，路线图认为在近期，五角大楼应把重点放在研制具压制敌方防空、打击、电子攻击、情报、监视和侦察能力的无人机上。《无人机系统路线图：2005-2030》列出了“无人机系统”辅助、甚至取代有人飞机的任务时间表：
　　2005-2010年：通信中继和压制敌方防空 (用“联合无人空中战斗系统”取代EA-6B干扰机)。
　　2010-2015年：信号情报搜集(“全球鹰”)、海上巡逻(海军的“广域海上侦察系统”)、渗透打击(“联合无人空中战斗系统”)。
　　2015-2020年：空中加油、集成压制敌方防空及打击。
　　2020-2025年：监视和战斗管理(取代E-3机载预警和控制机和E-8联合监视目标攻击雷达系统飞机)和制空任务(取代空军的F-15、F16和海军的战斗机)。
　　2025-2030年：空中运输(取代C-5、 C-17和 C-130)，集成打击、压制敌方防空及制空(取代空军的F/A-22和海军的F/A-18E/F)
　　用机器人代替战斗机飞行员可能吗？《无人机系统路线图：2005-2030》认为人脑的速度是每秒1亿条指令并有1亿兆字节的内存，而能达到这种水平的处理器是可以生产出来的，根据“摩尔定律”芯片性能每18个月翻一番，2015年电脑的处理能力将达到人脑的水平，但是电脑的内存水平要达到和人脑内存相当的水平要到接近2030年。而且，到2030年每秒1亿条指令的处理器价格应该在1万美元左右，意味着从成本上讲，与人脑相当的人造大脑完全可以成为“无人机系统”的组成部分。(兰英)