 陈水扁欲得“两岸战争第1枪”决定权 



资料图：台军部分装备
　　中国台湾网11月8日消息 据台媒报道，民进党籍“立委”帮助陈水扁争夺“打响两岸战争第一枪”的决定权，并有意将此正式纳入“国防法修正案”。
　　台军政军令一元化后，台当局“国防部长”正式纳管军令权，包括前“国防部长”汤曜明、现任“部长”李杰都曾公开表示，若两岸战机在台海上空遭遇，台军方战机开“第一枪”的决定应由“国防部长”下令。但“台立法院国防委员会”民进党籍“立委”李文忠等认为，依据“国防法”的精神，作战行动应由“总统”授权，再经“国防部长”责成“参谋总长”下令。虽然“国防部”需另订应变计划和接战准则，才能使作战单位在未遭逢武装攻击时能够进行自卫，但这“第一击”应由“总统”授权后才能进行。李文忠等还有意将此正式纳入“国防法修正案”。



　　针对绿委的构想，台当局“国防部长”李杰没有做出正面回应。但如台当局“国防部”坚持，若台海发生战争，判断应对的时间极为短促，如何在第一时间内掌握有效反制，将是决胜的重要关键；因此“第一击”应按照目前体制，由“国防部长”授权实施才能符合作战需求。对此，李文忠表示，“总统”授权不一定要在事发之后，也可以在事发前先授予“国防部长”，但要明确必须经过“总统”授权，“国防部长”才能下令反击，不能在没有授权的情况下自行决定。
　　台当局“国防部”表示，“宪法”规定“总统”为三军统帅，并有依“宪法”规定行使的“统帅权”和“宣战权”，但这是否等同于“作战行动的第一击应经由总统授权”概念，有必要再讨论。(讷稷)台军部分装备 




资料图：台军部分装备台军部分装备 




资料图：台军部分装备台军部分装备 




资料图：台军部分装备台军部分装备 




资料图：台军部分装备台军部分装备 




资料图：台军部分装备台军部分装备 




资料图：台军部分装备台军部分装备 




资料图：台军部分装备台军部分装备 




资料图：台军部分装备2  