


南非海军第一艘209级MOD型潜艇



南非海军第一艘209级MOD型潜艇



南非海军第一艘209级MOD型潜艇



进行海试的南非海军209级MOD型潜艇
　　近日，南非海军购买的第一艘209/1400级MOD型常规潜艇完成了所有接收实验，不久将驶往南非正式服役。
　　“S101”常规潜艇是南非海军于2000年向德国潜艇联盟(German Submarine 
Consortium)定购的三艘潜艇中的第一艘。德国潜舰联盟由德国三个主要的造船公司联合组建，南非209/1400级潜艇项目正是属下的德国霍瓦兹-德意志造船厂建造。
　　10月3日，南非国防部长Mosioua 
Lekota亲自主持了潜艇的接收仪式，并高度评价了与德国潜艇联盟的合作计划。据了解，三艘常规潜艇是南非实现海军现代化项目的一部分，属于209/1400级常规潜艇中最先进的一种类型，并且该型潜艇已经被德国潜艇联盟成功地销售到世界许多国家。据统计，目前全世界大约有63艘209/1400级潜艇正在服役，该型潜艇代表了世界上最成功的柴电动力潜艇。在南非的潜艇定购项目中，德国潜艇联盟除了建造三艘潜艇之外，还负责该潜艇及工作人员的培训、后勤保障和模拟技术方面的服务。
　　即将服役的“S101”潜艇是一种大型的攻击性潜艇，它的排水量为1450吨，长62米，核心操作人员为30人。它不但装备有先进的柴电动力系统，而且还拥有最新式的传感器技术以及综合武器部署和控制系统。潜艇装备的这些先进装备可以完美的协助南非海军执行海上监视与侦察任务。目前，该项目中的另外两艘S102和S103也正在紧张的建造之中。其中，S102正在进行海试，而S103也已经开始进行舾装，它们预计将分别于2006年和2007年正式服役。（东征）
　　