
　　据英国《星期日电讯报》披露，由于军队的新兵招募工作遇到了危机，英国国防部将向那些说服朋友参军的士兵发放500英镑（约890美元）的奖金。伊拉克战争是引发英军新兵招募危机的部分原因。
　　《星期日电讯报》获得的一份国防部文件称，英国步兵部队正面临有史以来最为严重的新兵招募危机，今年招募的新兵还不到需求量的一半。与其他兵种相比，步兵部队面临更大的压力，因为8500名派驻伊拉克的军人大都来自步兵部队，2006年4月派驻阿富汗的3200人的英军部队的大部分士兵都将从步兵营派出。
　　国防部的文件称，英国陆军的步兵部队目前缺编1859人。这一数字将于2006年3月上升至2288人，这几乎是它编制总数的8%。40个步兵营里有38个存在着缺编问题。
　　《星期日电讯报》称：“高级军官称一系列原因造成了人员招募危机，其中包括国防部2004年作出的制止招募新兵的决定，因为陆军当时已经花光了所有经费。许多军官认为伊战的影响也是一个因素。”
　　为了扭转这一趋势，陆军训练和招募局计划在圣诞期间的6个星期引进这一新兵招募激励措施。那些说服朋友或亲戚加入并通过新兵训练的士兵将可以领到500英镑的奖金。这一试点项目在获成功后将会被延长。
　　国防部的一位发言人告诉《星期日电讯报》：“陆军正在数个不同领域里解决新兵招募人数大幅下降的问题。陆军将把重点放在吸引更多高素质新兵入伍，这样将减少训练期间的淘汰率并保持稳定的人员流动率。”
　　此外，《星期日泰晤士报》还报道说，由于伊拉克战争，6000多名英国陆军士兵在2004年退役。目前由预备役人员组成的本土防卫义勇军（英国的预备役武装，类似于美国的国民警卫队）只有3.5万名志愿人员。这是它于1907年成立以来人员最少的时期，目前缺编数达6000人。因此它很难抽出兵力支援现役部队在伊拉克的作战行动。
　　报道称，国防部一直否认预备役部队由于伊拉克战争遇到了麻烦，但是国防部近日向议会提供的数字表明实际情况比先前的传闻要糟糕的多。在伊战开始后的6个月内，退出预备役的人数比过去增加了4倍。据英国《星期日泰晤士报》披露，为应付驻伊部队兵员不足，英军正在考虑扩大征召预备役退役军官，甚至有传言说将把预备役军官年龄的上限提高到60岁。如果这一传言变成现实，到2006年4月份，在伊拉克的巴士拉街头，可能会出现一批满脸胡子的“爷爷辈”英军军官。陆涛