
　　网络“反黑”：美军又出狠招
　　计算机网络已经成了美军现代作战赖以存在的基础。图为美海军“企业”号航母空中指挥控制中心。
　　据俄罗斯媒体日前报道，美国空军和海军已命令所属人员停止使用商业邮箱网络服务，但陆军暂时没有实施上述规定。美军方表示采取上述措施完全是基于安全因素考虑。
　　美国军方透露，美国军方目前使用的电脑超过250万台。美军在保障网络安全方面花费颇大，每年要阻止近7.5万次的网络攻击。五角大楼官员公开向外界承认，军用网络系统和政府网络系统都曾经并继续存在着脆弱的安全问题。为了防止军用网络被“黑”，美国防部想出了不少狠招。
　　空、海军禁用商业电子邮箱
　　据美军方透露，美国军人使用的是一种特殊的计算机网络，它只与因特网部分相连，但美国政府因担心黑客入侵，所以在这里许多“对外”网站无法登陆。2003年10月，美军虽已采取措施，封闭了通向军用非保密互联网和民用互联网的一些通信端口，但黑客的攻击还是迫使美军将军用非保密互联网暂时关闭，部分黑客还通过民用互联网成功地渗入美军军用计算机系统并造成了巨大破坏。美军网络中心战研究专家担心，如果恐怖分子在美军用计算机系统中秘密植入“特洛伊木马”，那么，美军网络中心战赖以存在的基础系统可能随时处于失能危险。
　　美空军和海军由于担心黑客通过电子邮箱进入美军事网络，因此此次才决定禁止所属人员使用军网以外的邮箱，这其中包括著名的邮箱服务商Google、MSN和Yahoo。根据规定，美空军和海军人员将只能使用专门邮箱发送邮件。据悉，每名美国军人都拥有一个这样的邮箱，但邮箱的使用却受到一定限制，此外美军事情报人员还可以查阅通过上述邮箱收发的邮件，因此美军士兵经常使用其他电子邮箱。报道指出，如果美国陆军也将实行上述规定的话，这很可能会引起美军士兵强烈不满。此外，在许多美国驻海外的基地和军舰上并没有军事网络，只有普通互联网，因此是否能在驻海外美军中实施还不得而知。
　　计算机敏感项目“外人止步”
　　据《洛杉矶时报》此前报道，为了确保美国政府计算机系统的安全和防范网络恐怖袭击，美国防部早在2002年就正式实施了一项禁令，扩大对外国人接触美国政府计算机项目的限制。禁令在很大程度上扩大对外籍高技术人员参与美政府计算机项目研发工作的限制。
　　美政府部门早已开始对外籍人才接触计算机系统进行了限制。但过去的禁令只是禁止外籍人员接触保密的计算机系统和资料，而新的禁令则包括敏感但并非保密的计算机项目。
　　对于这项禁令，美国有关专家也指出，这项禁令不仅会导致计算机人才严重短缺和研发成本急剧上升，而且也不能彻底解决网络安全和反间谍的问题。因此，他们认为美国政府全面禁止这些人参与政府计算机项目的研发工作是不可行的。
　　美国总统的网络安全顾问也表示不赞成这个做法。他说，美国本土培养的高技术人才严重不足，使用外国人是难免的。政府应加强对外籍人员的背景调查和对有关外籍编程人员的监视。
　　组建黑客部队以“黑”制“黑”
　　当然，在网络“反黑”方面，美军不光采取了种种防御措施，还采取了针锋相对的举动，以“黑”制“黑”。据美国媒体报道，今年4月，在美国参议院武装部队委员会听证会上，美军战略司令部数名高级将官首度提到：美国超级黑客特种部队业已正式成军，其正式名称是“网络战职能组成司令部”（JFCCNW）。
　　专事网络恐怖对美国军事和金融安全威胁情况调查的专家唐・维顿表示：这支超级黑客特种部队归美战略司令部所属，其人员组成可能包括美国中央情报局、国家安全局、联邦调查局以及其他部门的顶级电脑专家和黑客，甚至还可能包括盟国的顶级电脑天才！
　　据披露，在和平时期，黑客特种部队的任务是保护美国信息网络系统的安全，防止敌国黑客对其实施渗透、攻击。一旦爆发战争，这支特种部队将担负渗透、监控、摧毁敌网络系统以及窃取情报的任务。
　　一位网络界资深学者一针见血地指出：“网络安全是高素质人才的对抗。反黑客技术人才的流失等于把原子弹送给了别人。”自20世纪90年代以来，美国军方一直以不公开的方式招募黑客从军。为了吸纳更多的电脑高手加入美军的行列，美国防部还特在互联网界以及大学校园里“广纳贤才”。据美国媒体报道，2000年，美国军方曾在赌城拉斯维加斯举行了一次共有5000多名电脑专业人员参加的电脑黑客大会。美军官员穿梭于各位电脑高手中间，使出浑身解数做黑客们的工作，试图说服他们为美国军方效力。红山　李湘北　周玉印