


台湾海军潜艇鱼雷击中靶舰



台湾海军潜艇部队



海面上的美国俄亥俄级战略导弹核潜艇正在打开导弹发射井的顶盖
　　据岛内媒体报道，台湾“立法院”程序委员会近日再度封杀了军购条例案。这是军购案连续第35次闯关失败。
　　为了提升军事实力，台当局与美国达成三项特别“军购案”，采购项目包括“爱国者3型”导弹、8艘柴电潜艇和反潜机，预算金额高达6108亿元新台币(4元新台币约合1元人民币，下同)。军购案出台后，立即遭到泛蓝阵营和岛内各界的强烈反对，一年来连续在“立法院”遭到封杀。今年3月，台当局不得不指示军方将预算金额从6108亿元新台币下调到4800亿元，但泛蓝阵营依然不买账。无奈之下，台“国防部”决定将军购案的金额进一步“瘦身”，预算总额降到3400亿元，但仍然无法过关。
　　对此，岛内媒体指出，把“爱国者3型”导弹预算编入一般年度预算，其实总额还在4800亿元以上，不能算“瘦身”，充其量只是“变脸”。亲民党还发表反军购文宣，指出军购案有“四大不合理”：一是质量不合理，潜艇是什么具体型号不知道，反潜机是二手机；二是价格不合理，数千亿元的潜艇预算，都可以买到美国最先进的“俄亥俄”级核潜艇了，当局却花同样的钱买柴电潜艇；三是数量不合理，台军只需要6架反潜机，但军购案却要买12架；四是流程不合理，当局以特别预算编列，就是要逃避“立法院”与“审计部”监督。亲民党还坚定地表示，军购案目前在“立法院”被挡30多次，就算300次，还是要一直挡到底。