
　　11月7日，俄罗斯红场军旗招展。3000多名俄军官兵排成整齐的方队，参加首次军人荣誉日阅兵。据俄罗斯媒体披露，为加强军队建设，俄罗斯政府已决定将俄2006年的国防采购开支增加约30%。国防部长伊万诺夫在向普京总统汇报工作后宣布，俄罗斯2006年度的国防采购总额将达到2370亿卢布（约合83亿美元）。伊万诺夫说，2006年采购支出比今年增加的540亿卢布将主要用于加强科技含量高的空军和防空力量建设，研发新一代洲际弹道导弹将是国防采购计划支持的重点。
　　经济好转加大战略投入
　　近年来，俄罗斯经济形势趋于好转。俄国防支出随之出现较大幅度的增长。今年8月俄罗斯政府审议了2006年国防开支预算案，计划为6683.2亿卢布（约合238.6亿美元），比上一年的增长幅度高达22%。这将是俄罗斯连续第3年大幅提高国防开支，预示着俄罗斯已开始加快“军事复兴的步伐”。同时，武器装备购置费也出现大幅增长。
　　在谈到国防采购经费的使用时，伊万诺夫特别指出，将加大投入，推进新一代洲际弹道导弹的研发。他还谈到，俄战略导弹部队11月1日成功试射了一枚“白杨”－M洲际弹道导弹。俄国防部准备在2008年前完成这种导弹的试验。“白杨”－M弹道导弹不仅速度快，而且能作变轨飞行，具有很强的突防能力，是俄罗斯对付美国NMD的“撒手锏”。据披露，这种导弹在2015年后将成为俄战略导弹部队的主要装备，并至少能服役到2040年。
　　军事复兴从空军开始
　　据俄塔社披露，2006年度俄罗斯武装力量的武器装备购置费预算比上年增加后，增加部分主要用于扩大空军（含防空军）购买现代化的武器装备。加上原本的20％采购费366亿卢布，俄空军2006年的装备采购费将达到900亿卢布（约合32.14亿美元），远远超过其他军兵种。此举引起国际媒体和相关人士的广泛关注。
　　对此，伊万诺夫解释说：增加空军和防空军装备是为了继续推动该军种的现代化进程，提升其应对新挑战的能力。
　　苏联解体后，由于国家经济困难，俄空军元气大伤。目前俄空军装备各种飞机5000多架。俄空军副司令帕夫洛夫披露：“俄罗斯空军现在使用的近2／3装备都已服役15年以上。”部队中“高龄”装备比比皆是。不少部队甚至近一半的飞机已无法升空。空军的先进航空装备比例仅有20%。装备老化加上训练不足，导致空军飞行事故频繁。据俄罗斯媒体披露，2001~2003年，俄军航空兵损失了超过100架的飞机和直升机，相当于白丢了4个团。
　　俄罗斯军方意识到，就在俄空军经历艰难的那段时间，西方军事强国的军事革命在迅猛发展。最近几场局部战争表明，军事对抗的战略制高点已经向空中和空间转移。如果俄罗斯不能保持空中优势，其强国地位将被动摇。因此，俄罗斯军方提出，军事复兴从加强空军开始。
　　加快装备新型战机
　　近年来，俄空军一面对前线航空兵现役的战斗机进行改造，一面加大投入，为部队添置新型战机。
　　据俄罗斯媒体披露，今年10月，俄空军总司令米哈伊洛夫大将证实，俄空军将从2006年起列装新型的苏-34型前线轰炸机，其采购费增加到20亿卢布。俄军参谋长表示，未来苏-27SM歼击机和苏-34战术轰炸机将成为俄空军前线航空兵的基础。2004年底，7架苏-27SM改进型战斗机已装备驻共青城近郊的歼击航空兵团。
　　2006年俄军事运输航空兵将获得首架图-214运输机。此外，俄空军在改进现有无人机的同时，也在加紧研制用于战场监视的低速远程无人机和可侦察敌防空系统的高速无人机。
　　歼击机的技术和水平代表着一个国家航空工业和空军的水平。俄罗斯空军提出，最优先任务是研制第5代歼击机。据披露，俄罗斯著名的苏霍伊公司正对第5代飞机设计的问题进行分析论证，计划于2007年首次试飞。
　　此外，俄现在正在完成陆军航空兵新型直升机米-28N和卡-52的大规模试验。未来的主力直升机将是米-28N，而卡-52将用于实施特种作战行动。至于军事运输航空兵，未来两年，俄空军运输部队将装备新型轻型运输机伊尔-112。同时俄空军也在改进伊尔-76MD型运输机。2020年以前，伊尔-76将是俄罗斯空军的主要军用运输机。
　　S－400型防空导弹年底列装
　　俄军事专家认为，俄罗斯在地缘政治方面的安全首先是可靠的防空。据俄军分析，对俄罗斯防空构成威胁的新一代空袭武器将以战术导弹等精确制导武器和无人飞行器为主。今年5月俄空军副司令阿纳托利・诺戈维岑宣布，S-400型防空导弹系统将于今年底开始列装。它可探测和摧毁400公里范围内的任何飞行速度达4.8公里／秒的空中目标，防御距离是S-300导弹的2~2.5倍，S-400防空导弹还可以拦截洲际弹道导弹。
　　与此同时，俄罗斯媒体也指出，尽管政府在尽力不断增加军事拨款，但俄罗斯目前的财力毕竟无法和美国相比，“可以期待惊奇，但不能过分奢望”。王新俊