
　　本报北京11月7日讯　记者赵波报道:国务院、中央军委日前颁布施行《军工产品定型工作规定》。这是国务院、中央军委为加强武器装备质量建设，规范军工产品定型工作而采取的重要举措。
　　《军工产品定型工作规定》共分6章48条，包括总则、定型机构与职责、设计定型、生产定型、管理与监督、附则等内容。它以《中国人民解放军装备条例》等法规为基本依据，以提高部队战斗力为根本标准，科学总结了我国军工产品定型工作的基本经验，合理借鉴了国外的有关经验和做法，对军工产品定型工作的基本任务、基本原则、基本内容、管理体制、工作机制等进行了总体规范，充分体现了新形势下军工产品定型工作的新特点、新要求，为建立协调有序的军工产品定型管理体制和运行机制奠定了基础。
　　军工产品定型，是指国家军工产品定型机构按照规定的权限和程序，对研制、改进、改型和技术革新的军工产品进行考核，确认其达到研制总要求和规定标准的活动。从1956年起，国务院、中央军委就设立了专门的军工产品定型管理机构，制定了一系列相关法规，对各类武器装备实行了严格的考核。国防工业和武器装备发展建设管理体制调整改革后，为了重新确认新体制下各级定型机构的职责及其工作程序、要求，保证军工产品定型工作在新形势下协调高效运行，国务院、中央军委军工产品定型委员会着手修订工作法规，经过反复调研论证、广泛征求意见，完成了《军工产品定型工作规定》的报批和发布。