
　　查韦斯带头高唱反调 华盛顿担心后院失控
　　美防着拉美接近中国
　　“遥远的拉美”、“美国”与“中国”这几个词，这两天忽然被“紧密地”联系在一起。原因之一，是中国和委内瑞拉签署了卫星合同后，委内瑞拉总统查韦斯发表的那段即席讲话。他说，如果美国不向委提供必要的零配件，委将把从美买来的F-16战斗机送给中国或古巴。F-16曾是美国空军技术的“象征”，查韦斯此言一出，立刻引起了美国媒体和官方的关注。美国南方司令部的网站上转载了美联社和路透社的两篇相关报道，五角大楼官员也立即表态说，有关接受美国军事援助的国家将美国武器装备转卖第三国的问题有“严格的要求”。不管查韦斯当时讲这番话是什么考虑，有一点可以肯定，中国与拉美的合作，正在触动美国敏感的神经。
　　查韦斯的话触动美国
　　11月1日下午，中委两国在委内瑞拉总统府签署了一份卫星合同。中方将承担该通信卫星“委星1号”的设计、制造、总装、测试和发射，并提供与卫星配套的地面测控和应用设施，是一个“交钥匙工程”。卫星将于2008年交付使用，设计寿命为15年。由于这将是第一颗为拉美国家生产和发射的卫星，委全国所有电视台和广播电台都对该活动进行了直播。
　　签字仪式后，查韦斯说，“委星1号”（委内瑞拉人亲切地将其称为“西蒙・玻利瓦尔卫星”，以纪念该国这位民族英雄）对维护委国家安全，保障自由的、独立的信息传播渠道非常重要。中委双方合作成效显著，仅用了不到一年的时间就完成了该项目的多轮谈判。中国提供卫星技术是无私的，是朋友间的合作。委内瑞拉感谢中国人民，全体委内瑞拉人民都将从“委星1号”获益，卫星将改善委的远程医疗、教育及边远地区的通信质量，在国际上打破文化传播和信息垄断。
　　也许是想起了美国对委内瑞拉实行技术封锁，查韦斯说着说着突然有点生气。他说，委内瑞拉虽在上世纪80年代从美国购得一批F-16战斗机，但因缺少配件，这些飞机大多成了摆设。如果美国仍然不执行协议，不向委提供F-16战斗机配件，“我们将根据我们认为合适的方式，将这些飞机中的10架运到古巴或者中国去，供专家们搞研究用”。反美言论对查韦斯来说并不是什么新鲜话题，但他话音未落，场内就有很多人向他报以热烈的掌声，也有人发出笑声。查韦斯还抱怨，美国不仅自己不向委卖F-16的配件，还千方百计阻止其他国家和企业维护这些飞机。查韦斯的讲话进行了将近两个小时。偶尔，查韦斯似乎意识到了是在进行直播，就话题一转说，“如果美国有线电视新闻网（CNN）对我的一些话感兴趣的话，几个小时后不断重播好了”。
　　“关注中国在拉美的一切活动”
　　美国不愿透露姓名的观察人士认为，查韦斯之所以这么说，也许是想利用美国对中国的戒心制造声势，增加委内瑞拉政府同美国谈判的筹码。美国一直对中国影响力进入中南美洲感到不悦，现在查韦斯直接提敏感的对华军事技术转让问题，更触动了美国的神经。11月1日记者进入会场时，就看到两名来自美国迈阿密某报的记者，早早等候代表团入场。其中一人还主动与我驻委使馆官员攀谈，并拿出他在澳门采访时两个整版的报道，以示对中国问题的关心。
　　美国曾经因为以色列对华军售的问题威胁停止向以色列出售先进武器，这一次也会对委内瑞拉严密监视。2日，美国驻委内瑞拉大使迅速采取行动向查韦斯施压。他通过委内瑞拉当地电视台表示，两国当年在就F-16军售达成的协议中，“确切并且明白提出委内瑞拉政府在向世界上任何一个国家转让这些战斗机之前有责任（与美方）进行磋商”。他说：“毫无疑问，委内瑞拉政府会遵守协议。”
　　事实上，“中国人已来到美国后院”的说法早已成为“中国威胁论”的一部分。美国不断有人惊呼已对拉美处于“失控”的状态，认为再继续下去，美国在拉美的影响和利益将“丧失殆尽”。
　　美国《外交政策焦点》杂志引用一位美国官员的话称，中国不仅攫取了美国的消费市场，而且其影响力已渗透到一向由美国主导的拉美地区。作为例证，他提到中国领导人在去年和今年对拉美国家的访问，以及签署的多项双边经贸等合作协定。美国《迈阿密先驱报》一位专栏作家甚至夸张地写道，在过去几年里，中国高官对拉美访问的时间，比美国高官访问的时间还要长。
　　在美国国会“美中经济与安全评估委员会”举行的“中国的全球势力不断增强”听证会上，国务院负责拉美事务的助理国务卿诺列加表示，美国将密切监视中国在拉美的介入。一位公司总裁甚至危言耸听地说出让中国人听起来莫名其妙的话：“中国可能会以拉美为基地，通过与巴西这样的国家进行贸易，借用当地的卫星地面站和反卫星系统对美国发动21世纪战争，这对我们美国构成威胁。”他还说，应当注意中国是否会利用目前由香港商人李嘉诚的和记黄埔公司经营的巴拿马运河，以及中国向海地派驻维和部队可能对美国利益产生负面影响。
　　美国颇具影响力的思想库―――美国外交政策协会的副会长、军事史专家阿尔・桑托利则对中国去年向海地派驻维和部队大放厥词，认为此举使中国取得了在西半球实施军事存在的合法权利，开启了一个“恶劣”先例。《华尔街日报》美洲专栏主编玛丽也撰文，断言中国要在中南美洲与美国“一较高低”。还有媒体报道说，中国的军队出现在美国近海，是中国的一项长期战略，目的是要“排挤美国的影响”。文章甚至耸人听闻地声称，中国在加勒比海“谋求海上战略”的目的是“接近和控制”这里的港口设施、自由贸易区域内的基础设施、渔业资源和矿业资源，以及陆上金融系统。
　　美国军方也早就盯上中国与拉美的关系，并不断评估中国在拉美地区影响力的上升，是否对美国安全利益构成威胁。美国南方司令部负责拉美地区的安全，传统上将拉美称为“责任区域”。今年4月，该司令部司令克拉多克将军在国会听证会上称:“中国在该地区的存在是一个不断发展的动态，不容忽视。中国对全球经济和食品、能源、原材料及出口市场的日益依赖使其被迫调整军事战略，这种新战略与过去不同，将会提升其战力投射能力，及保护其远洋运输线和海外经济利益。”他说，南方司令部注意到，2004年，拉美有9个国家的国防部长等部长访问了中国。
　　中拉关系不针对第三国
　　关于中国与拉美的关系，拉美人有自己的看法。巴西报纸评论说，中国的经济以“令人吃惊”的速度快速发展，使“发展中国家受到鼓舞”，是“拉美国家的榜样”。拉美国家从失败中认清美国，也从成功中认识中国。委内瑞拉报纸说，美国从委的石油开采中搜刮财富，而委与中国合作不但互利互惠，中国还向委提供无偿的帮助。阿根廷一家报纸说，美国担心中国在拉美的投资和贸易会抢占其在拉美的市场，与其说担忧与中国在拉美竞争，还不如说美国不愿意与中国分享拉美蛋糕。
　　中国社会科学院拉丁美洲研究所徐世澄研究员介绍说，中拉友好关系由来已久，明朝时就有了双方往来的文字记载。19世纪下半叶起，大量华工远赴拉美，在墨西哥北部修铁路，在秘鲁采鸟粪、种水稻。无论是修建巴拿马运河还是古巴独立战争，都有华侨的身影。近年来中国和拉美关系迅速发展。去年，中拉贸易总额超过400亿美元；今年头10个月，中拉贸易增长速度高于中国外贸总额增长速度。联合国拉美经济委员会连续两年发表总结报告指出，拉美经济的飞速发展得益于中国，双方互利共赢。双方科技、文化合作也在加强。中国努力发展在拉美的留学生教育，拉美国家学习中文的人也不断增多。不过，中拉相互了解还远远不够，中国绝大多数老百姓对拉美的认识仅限于探戈、桑巴舞，以及马拉多纳、罗纳尔多等球星，拉美仍然是一个遥远而模糊的概念。
　　对于美国的担心，徐世澄指出，尽管中拉贸易增长很快，但贸易额在中国和拉美外贸总额中所占的比例都不大，彼此之间的投资额也不高；而美国作为拉美最大的贸易伙伴和投资国，与拉美许多国家在双边贸易上享有优惠政策，因此中拉经贸发展并不对美构成威胁。至于军事方面，中国在拉美没有军事基地，双方的军事交流纯属友好往来，不针对第三国，中国没有通过拉美制衡美国的意图。
　　美国国家战争学院的战略学教授沃森也说：“看不出中国会因为和拉美建立关系而摧毁与美国建立的关系，或者说以牺牲和美国的经济关系去和拉美建立经贸联系。”因为中美政治和经贸关系对双方来说都非常重要。
　　美国真正应该担心的是美拉关系退步。拉美虽然在地理上仍然是美国的“后院”，在政治上却已不完全听任美国摆布。拉美与美国之外的其他大国建立正常、良好的双边或者多边关系，符合各自的利益，也符合国际关系发展的趋势，美国即使想阻止，也很难如愿。查韦斯今年6月的一次全国广播讲话，很能代表拉美人的情绪：“美国想在全球搞独裁的日子已经一去不复返了……那些想把拉丁美洲人民关进畜栏里的人完全想错了！”本报驻委内瑞拉特派记者 
张卫中 本报驻美国特约记者 隗静 文车 张川 杜李 润田 江雪晴