 将形成基德舰战斗群 



资料图：台湾觉得大陆各型导弹对其威胁很大
　　【作者】本报特约撰稿 张志刚
　　台军计划以基德舰为核心，配以装备“响尾蛇(图集)AIM-9M”导弹的战斗机，再加上“诺克斯(图集)”级护卫舰和“剑龙”级潜艇，形成具备突击能力的战斗群
　　国际先驱导报文章 10月29日，美国军方在查尔斯顿市举行了向台湾交接“基德级(图集)”驱逐舰仪式，台湾从美国购买的两艘“基德级”驱逐舰“基隆”和“苏澳”号，将于12月抵达台湾。而此前两天，美国国防部批准了向台湾出售10枚AIM-9M响尾蛇空对空导弹和5枚AIM-7(图集)M麻雀(图集)中程空对空导弹，以及后续的战机飞行员训练和F-16(详细 图片)组件和维修支援等，并允许台使用位于亚利桑那州的训练基地进行空对空导弹的实弹训练。综合这些信息，可以发现台军正围绕“基德级”驱逐舰大力发展海空攻击力量。
　　将形成基德舰战斗群
　　台海军目前拥有美制“诺克斯”、法制“拉法耶”级和台美联合制造的“佩里(图集)”级等新型驱护舰近40艘，“FAB”等导弹快艇50余艘，海军总兵力5.6万人。根据台军所谓的“决战境外”战略，台海军作战重点是：在台岛南北两端及西部正面海域，阻止攻方登陆部队上岸；在东岸防止大陆突袭。为此，其战备演练也将重点放在海上反导作战、防空作战、海空联合反潜作战等课目上，目的是争夺台岛周边50海里的“制海权”。而为实现这一战略，“基德级”驱逐舰无疑是重中之重。
　　台军一直认为，“基德级”驱逐舰是大陆“现代级(图集)”驱逐舰克星，为尽快形成基德舰的战斗力，台军方可以说是“煞费苦心”。据美报披露，在美国同意向台湾出售基德舰后，台海军人员就秘密进入了美海军基德舰的教学班，教学内容和方式极其保密，教学双方对外一律用代号称呼。教学中，美军重点教授了“大型舰只对大型舰只”的攻防战术。而在今年6月进行的扫雷演习中，台军又邀请了一批日本退役军官指导水雷作战的技术与战法。台军方认为，海军现有的水面舰艇普遍攻击能力薄弱，为了扭转这种局面，台海军准备建立4支“舰队战斗群”，以基德舰为核心，配以“诺克斯”级护卫舰和“剑龙”潜艇，有一定远距离作战能力的战斗群将部署在东海和巴士海峡，以提升台海军的攻击力量，起到对大陆威慑的作用。
　　此外，台军方还有其深层次的考虑。购买“基德”舰是台湾最终购得“宙斯盾(图集)”级导弹驱逐舰的重要步骤。台湾想通过先采购基德舰，向美国证明台湾军方有能力使用舰上复杂的雷达和武器系统，从而促使美国向台湾出售装备更先进雷达和火力控制系统的“宙斯盾”。舰群突击能力加强 




资料图：台湾觉得大陆各型导弹对其威胁很大，但不少人却认为，就凭台湾那点“家底”，大陆还真不屑于牛刀杀鸡
　　舰群突击能力加强
　　台湾“国防部”认为，一旦台海发生冲突，解放军必将对台实施海上封锁，同时以弹道导弹及巡航导弹突袭台湾空军和海军基地，以夺取制空权，从而一举消灭大部分台湾海军于港内。解放军待获得制空权后，再组成护航船队，掩护两栖登陆船队航渡，对台湾本岛实施登陆。
　　为了不让大陆获得制空权，台湾不惜重金从美国购买了大量先进导弹。先是花费2.8亿美元从美国购买了10枚AIM-9M响尾蛇空对空导弹和5枚AIM-7M麻雀中程空对空导弹；然后又准备花3.8亿余美元采购美国“标准二型”导弹248枚，为每艘基德舰装备62枚该型导弹。
　　AIM-9M响尾蛇导弹具有红外线热追踪能力，有效射程近10公里；AIM-7M麻雀导弹射程26公里，以雷达导引，携带高爆性弹头。这两款导弹都由雷神公司制造，能提高台军战斗机的空战能力。“标准二型”导弹目前仅配备在美国、日本和西班牙即将获得的“宙斯盾”舰上，是美军现役舰队防空的“最新型导弹”，射程达166公里，是台军目前使用的“标准一型”导弹的4倍。其防空区域达69000平方公里，配备雷达可同时锁定6至8个目标，并在60秒内发射6至8枚导弹，性能极为先进。
　　台军认为，“基德”级导弹驱逐舰能胜任对付大陆“现代”级驱逐舰和“基洛”级潜艇的任务。防空方面，舰上配有双联装发射架，装载68枚防空导弹；反潜方面，它配有先进的声纳系统、反潜鱼雷和反潜直升机；水面攻击力方面，它装备了“鱼叉”反舰导弹和自动舰炮，台军还计划在舰上装备“雄风-3”型对舰导弹。随着空战能力和防空、反潜能力的增强，台军基德舰战斗群将获得一定的突击能力。台军只是一厢情愿 




资料图：传为大陆某型导弹命中靶船情景，可见2000吨左右的靶船被一击报废
　　台军只是一厢情愿
　　事实上，基德舰存在着致命弱点。首先，装备依赖性强。基德舰上大部分装备都是“引进”的，台湾不具备生产维修能力，一旦出现损坏等情况必须依赖美国的帮助。而且，美国卖给台湾的基德舰，早在1998年3月至1999年9月间就已全部退役，零部件已经没有“存货”，也需要从别国定购。
　　此外，反导能力差。基德舰本身不具任何反弹道导弹侦测与拦截的能力。进入战时，解放军可在先期火力封锁阶段，凭借导弹的优势，将基德舰摧毁于港内，或者将军港设施摧毁，使得它无法进行补给维修。另外，基德舰远程作战能力低。舰上装备的导弹只有“标准二型”导弹射程较远，但其是以防空为主，而“鱼叉”反舰导弹射程较近，所配鱼雷也不很先进，使其远程作战能力大打折扣。泰国海军装备的中国制导弹护卫舰正在发射导弹 




资料图：泰国海军装备的中国制导弹护卫舰正在发射导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹大陆已公开的各型反舰导弹 




资料图：大陆已公开的各型反舰导弹传中亚某国装备的C-802导弹 




资料图：传中亚某国装备的C-802导弹2  