
　　英国《简氏防务周刊》2005年11月2日刊报道美国资深电子战分析人员认为，尽管具有强大的阻碍敌方通信和雷达系统的能力，但美军却无法很好地协同利用这些系统。分析人员在弗吉尼亚州举行的Old 
Crow(原文如此，疑为Old Crews 
审者)协会第42届国际论坛年会上指出，不能很好地综合这些系统将使战区指挥官无法最有效地利用这些系统。有些时候，这还将造成友军系统间的相互干扰。另外，将电子战系统排除在详细行动级和战略级作战计划之外也影响了对这些系统的最佳利用。美国太平洋舰队EA-6B电子攻击联队指挥官、海军上校Field指出，这种情况必须改变，电子作战需要更加完善。军方官员们指出，由于目前完善程度不够，随着在伊拉克部署的新型设备不断增加，对于在美军各军种间实现电子战装备联合使用的要求变得越来越强烈。例如美国国防部联合信息作战中心(JIOC)的计划和政策主管Geron上校提出，美国很快将在伊拉克部署超过2万套的车载和士兵用系统以对抗简易爆炸装置(IED)。应对这些系统所产生的辐射和信号干扰需要采用一种全新的方法。这些官员所建议的方法是采用与空地作战同样的方式制定和实施电子战计划。电子战系统不仅要综合而且还要作为一种重要的攻击手段。
　　美国国防部正在采取相应步骤解决低效和相互干扰问题。其中一项创新是建立电子战协同小组(EWCC)来支持作战指挥官。然而，由于缺乏足够的电子战专家来为每个指挥官配备EWCC，Field上校正在向国防部汇报在海军电子战学院建立单独的EWCC设施。该设施配备了来自各军种的专家，通过卫星通信链接为所有指挥官进行远程支持。EWCC将作为目前作战中心电子战专家的补充。这些电子战专家每天从事着诸如EA-6B、EC-139"罗盘呼叫"通信干扰机方面的工作，而EWCC则更多地承担行动和战略级方面的任务。另一项创新是在JIOC中建立一个联合电子战小组(JEWC)以改进电子战能力。JIOC负责信息作战装备的使用技术、综合和同步，为作战指挥官提供支持。Geron上校指出，成立新的JEWC代表着真正实现电子战转型的一个机会。它将促进联合电子战战术、技术和程序等开发项目。他还希望JEWC将促进创造性思维。