



　　美国《今日防务》2005年11月2日报道诺斯罗普・格鲁门公司称，10月底它与美陆军适航性发展与测试中心在亚拉巴马州的拉克堡(Fort 
Rucker)对1架"火力侦察兵"(Fire 
Scout)无人直升机进行了为期两天的系列演示，而该机在演示中所表现出的性能获得了美陆军的高度评价。拉克堡陆军航空中心指挥官辛克莱(E.J.Sinclair)准将用"伟大"来形容该机及其表现，并称它将成为美陆军的重要装备。
　　迄今为止进行试验和演示的"火力侦察兵"都是MQ-8A型，它只用来试验，数量很有限。真正投产的将是性能更好的MQ-8B，它的旋翼桨叶数量将由A型的3片增加到4片，续航及载荷能力都会因此更高。诺・格将从明年1月开始生产12架MQ-8B，其中8架交付美陆军，4架交付美海军。MQ-8B预定在2011年部署，但也可能提前到2007年。"火力侦察兵"已被选作美陆军"未来战斗系统"(FCS)中的Ⅳ级(旅级)无人机，也是FCS已规划的无人机中最大、最高级的一种。它将主要用于执行情报/监视/侦察(ISR)任务，为指挥官提供实时的战场状况信息。该机还可用于其他任务，例如为部队提供补给。诺・格已于今年8月3日成功进行了该机为部队提供补给的试验(译者注：有关细节请参见《今日要闻》10月26日的报道："火力侦察兵"无人机成功演示执行补给任务)。在技术层面上，这也是一次诺・格所称的"超视线"试验，它证明了"火力侦察兵"在与地面控制站失去通信联系后仍可继续执行任务。
　　美海军选择"火力侦察兵"作为其"濒海战斗舰"(LCS)的舰载无人机。诺・格将在不久后演示该机的舰上起落能力。目前海军型"火力侦察兵"已试飞170架次，总飞行时间约150小时。美海军和陆军还都对该机的武器投射能力很有兴趣，在亚利桑那州的美陆军尤马靶场进行的一次演示中，"火力侦察兵"已发射过2枚70毫米火箭弹。
　　迄今，"火力侦察兵"已进行过的关键试验还包括使用战术通用数据链(TCDL)传输ISR信息和使用"先进信息构架"(AIA)等等。其中AIA是诺・格开发的专利技术，允许无人机将静态图像直接下传到个人数字助理(PDA)等掌上处理装置。