



　　英国《防务新闻》2005年10月18日报道 
美国陆军目前已开始使用一种无人机，这种在伊拉克实施监视和情报搜集任务的无人机尺寸很小，足以携带在一个背包内。这种21英寸(约53厘米)长的微型战术无人机(TACMAV)的翼展为21英寸(约53厘米)。它采用尼龙制造的柔性机翼，这种机翼可绕其碳纤维复合材料机身折叠，使整个无人机能存放在22英寸(约56厘米)长、5英寸(12.7厘米)直径的筒内，而该筒可在战士的背包上携带。
　　这种微型战术无人机装有2台内部彩色摄像机、1台面向前，另1台面向侧边。该摄像机能对任何感兴趣的事物进行录像或快速拍照，并将其传输到操作员的计算机。
　　另外，该微型战术无人机由可充电的锂电池提供电力，其寿命为25分钟。该机采用螺旋桨驱动，由一台电动机提供动力，其由手动发射，像一架纸飞机。
　　该微型战术无人机的巡航速度为30节(约56千米/时)，最小速度15节(约28千米/时)，最高速度40节(74千米/时)。该无人机在技术上是配备给班或排级单位在步行巡逻中使用。
　　据该微型战术无人机项目工作组领导称，该无人机将给予战士一种优势，使其能对他们前面的情况有所解决。美军已开始用这种无人机训练和装备战士，以便他们能尽快开始使用它们。的确，这种微型战术无人机非常之好，如果使用正确，能解救许多战士的生命。