


美国联邦调查局公布的努希尔－戈瓦蒂亚照片。此人自称是B-2隐形轰炸机防热追踪技术之父。
　　新华网消息 美国联邦调查局28日证实，一名美军B-2隐形轰炸机研发项目技术员因涉嫌向多个外国政府泄露绝密技术情报被捕。
　　联邦调查局声明说，名叫努希尔－戈瓦蒂亚的犯罪嫌疑人被指控自愿将国防机密情报交给无资格获取这些资料者。戈瓦蒂亚已于26日在夏威夷被捕。如被定罪，他可能被判最高10年监禁。
　　戈瓦蒂亚现年61岁，夏威夷州海库市人。他出生于印度，后成为美国公民。在1968年至1986年期间，戈瓦蒂亚是诺斯罗普－格鲁曼公司的一名设计工程师，主要从事B-2隐形轰炸机推进系统研制工作。在该推进系统上采用的某些技术能够让敌方导弹难以发现B-2轰炸机。戈瓦蒂亚自称是B-2隐形轰炸机防热追踪技术之父。
　　联邦调查局称，最近几年里，戈瓦蒂亚主动向外国军事情报机关或个人兜售包括B-2情报在内的美军机密，并协助外国政府获取高水平军事情报。例如，2002年10月23日，戈瓦蒂亚将含有战机红外技术详细内容的文件通过传真发给某国官员。这份文件因涉及红外压制技术而被美国空军列为最高机密。
　　联邦调查局特工今年10月13日搜查了戈瓦蒂亚的住宅，从中找到了他为诺斯罗普－格鲁曼公司工作时带回家的机密文件。戈瓦蒂亚在接受审讯时招认，他向大约8个国家提供了情报。
　　五角大楼发言人表示尚不清楚联邦调查局针对此案调查的细节，因此不能对泄密事件造成的损失进行评估。但是，由于B-2隐形轰炸机涉及最尖端技术，有关情报泄露自然会对美国国防造成危害。
　　B－2轰炸机是美国空军全天候隐形战略轰炸机，由诺思罗普―格鲁曼公司研制，单架造价22．2亿美元，是世界上最昂贵的飞机。此外，B－2轰炸机还是美国有史以来保密程度最高的飞机。1993年12月B-2轰炸机开始正式服役，主要部署在密苏里州怀特曼空军基地，此后又开始在关岛等地部署。（万宏 
新华网专稿）