


伊拉克战争中“悍马”战车



(装甲型-Humvee)“悍马”
　　近期，美国海军陆战队正在计划研制一种体积更大，功能更全的新型运兵战车，并希望该战车将最终取代目前存在各种弊端的“悍马”（Humvee）运兵车。美国海军陆战队属下的火力机动综合局将计划中的新型运兵车称为“未来战斗与战术车辆”（ 
Combat Tactical Vehicle），并希望2011年之前获得第一辆该型运兵车。
　　目前正在服役的“悍马”运兵车全称为高机动性多功能军用轮型车，该型战车在美国近几年来发起的战争中几乎无处不在。但是随着现代战争的需要，“悍马”运兵车的诸多弊端日渐显露出来。美国火力机动综合局的副局长凯文-麦康内尔(Kevin 
M. McConnell)表示，“悍马”运兵车虽然是被多次战争证明有效的战术战车，但是在最近的伊拉克和阿富汗战争中，它已经开始显露出许多致命的局限性。
　　麦康内尔指出，“悍马”A2是一种非常先进的运兵车辆，但是它引以自豪的耐久性对我们却毫无用处。我们在伊拉克战争中为该型运兵车装配了防弹装甲，但同时该战车也随之变得非常脆弱。目前，我们已经对它进行了多方面的改装，但是它的能力似乎已经达到了最大限度。麦康内尔接着强调，目前，我们最希望得到的运兵车，需要能够承载6名海军陆战队员以及他们随身携带的所有装备，此外还要包括维持3天所需的食物、水以及弹药。然而，“悍马”运兵车包括装备有装甲的升级型“悍马”最多只能承载4名海军陆战队员甚至更少，因此与我们的所需有很大差距。在未来的战争中，我们必须要做到各种装备联合使用以提高军队的机动性和陆地作战能力，我们需要运兵车能够承受更大的负载。
　　为实现这个目标，我们第一个计划是建造一种短程快速运载车辆，而不是战车。该车辆可以承载6名士兵以及3天的生活供给，它的行动的速度需要像在高速公路上行驶的宝马一样快。而另一种未来战斗与战术车辆，不但需要承载6名全副武装的陆战队员，而且需要拥有海上和分散式作战的超强机动性，就像海军陆战队的最高作战指导构想-海上基地作战概念一样。目前，我们海军陆战队拥有可以承载17名士兵的远征战车(EFV），这17名海军陆战队员正可以组成一个步枪班，因此，如果拥有了能够承载6名士兵的战斗和战术车辆，我们只需要3辆该型车辆就可以承载整个步兵班，这就可以完美的实现我们的分散作战概念，同时我们也可以为未来战争进行必要的战术、战略部署。但是如果问到为什么我们不建造能够承载17名士兵的运兵车，这主要是因为：第一，承载17人的运兵车体积太大，弊端过多。第二，这样很难分散陆战队员，并难以保证士兵的低伤亡率。
　　麦康内尔强调说，新型战斗和战术车辆目前已经列入海军陆战队智囊中心和作战实验室的未来作战计划，不久我们就开始着手研制该型运兵车。在现代战争中，任何一种运兵车的实用性都需要经过战争的考验，我们目前得到的该型运兵车的设计方案都是听取了经历过或正在经历伊拉克和阿富汗战争的士兵或官员的意见，他们的意见最能体现出当前战争的需要。我们海军陆战队将会与美国海、陆、空三军以及特种部队联合搜集信息，协助完成战斗和战术车辆的最佳设计方案。最近我们发现，我们正在设计的战斗与战术车辆与陆军所需的战车概念有很多相似之处，因此不久我们可能会与陆军合作制定一个联合发展项目，致力于该型战车的研究。
　　麦康内尔透露，美国海军陆战队目前大约有2万辆“悍马”战车，而陆军拥有12万辆。今年12月之前，我们将制定出最初的具体设计方案，并呈交给国防部联合需求审查委员会(JROC)和海军陆战队需求审查委员会，下一步即进行全面研制该型运兵战车。我希望，今年12月我们会得到一个最完美的设计方案，并获得审查部门的批准。在未来的20到30年里，该运兵车必将替代目前的“悍马”运兵战车，成为美军最有效的运兵战车。（东征）