
　　中国人民解放军2005年度冬季征兵工作将从11月1日开始。本次招兵工作中有关学历的规定较以前严格了许多，这反映了中国社会整体的高学历化，同时反映了中国军方欲通过新兵质量来提升军队素质和军队战斗力的意图。
　　与韩国施行的适龄健康男子都要服兵役两年的兵役制度不同，人民解放军征兵主要通过自愿入伍的方式，本次征兵将士兵最低学历设定为初中毕业以上，这在解放军征兵历史上是非常罕见的。
　　尤为引人注目的是，本次新兵招收工作中，中国军方极力强调要最大限度地招收高学历者，可以预见今后中国军队的高学历化步伐将会更快。本次招兵工作还出台了新规定，在校学生参军后，学籍可以保留，退伍后可以重新返回原来学校，继续完成学业。在中国，除了病退等极少数情况，学生是很少休学的。允许在校学生休学参军表明中国军方欲通过招收高学历士兵来加快军队现代化建设。
　　征兵工作条例规定男性志愿者年龄应为18岁至20岁，高中毕业以上文化程度者可放宽到21岁，大专以上文化程度者可放宽至22岁，这些规定也反映出了解放军对高学历士兵的重视。▲
　　（摘自10月31日韩国《先驱经济》，原题：中国人民解放军提高新兵学历，作者朴世永，赵明译）