　　学了为啥不管用

　　这是大家都不愿接受的一个现实，但它的的确确存在。某通信学院毕业的本科生小王，是该院的高材生，在校期间还被评为“优秀学员”。带着令人羡慕的目光，小王分配到某通信部队，本想大干一场，却因为所学知识与部队实际相差甚远，派不上用场，展不开手脚，最后不得不改行。

　　类似小王的现象，在通信部队还不是个别。为适应岗位需要，他们要么通过“转岗”找出路，要么接受“回炉”，一切从头再来。

　　为什么会学非所用、学而无用？总参通信部在调查中发现，课堂上掌握的与部队需要的相脱节；相当一部分教员没有部队实践经历，对军兵种通信装备和组织运用知之不多、了解不够，专业单一，所教内容老化。试想，一个对通信新装备了解不多、对部队情况不熟悉的教员，如何教学员在部队任职？

　　总参通信部作为我军信息化建设的牵头单位，部党委对此高度重视：必须下功夫提高通信教员的能力素质，改善知识结构，提高任教能力，增加任职经历。

　　对症下药有良方

　　不久，经过认真筹划，来自海、陆、空、二炮等9所院校的32名高学历通信专业教研骨干从课堂走向操场，开始了三军交叉见习之旅。

　　为了避免以往参观见习活动中内容单一、只看不研、只学不用等问题，他们紧紧围绕“适应一体化对通信人才的需求和提高教员队伍综合素质”这一主题，在见习单位安排上，着力体现军兵种交叉，既有通信院校，又有一线作战部队；既有总部机关，又有基层连队；在参训人员的选拔上，着力体现跨军种、多专业交叉，注重综合大学教员与军兵种院校教员相结合，并兼顾了指挥、技术、政工等专业教员；在见习内容设置上，着力体现基础理论与基层实际交叉，既有总部机关介绍我军信息化建设总体情况报告，又有基层官兵汇报通信装备组织运用和部队作战训练情况。

　　在交叉见习中，教员们认真听取了来自总部、科研单位和有关院校专家学者的专题讲座，先后行程数千公里，深入陆军、海军、空军和二炮的一线部队，全面学习各类通信部队作战及组织指挥，实地考察各种通信要素，亲自操作新型通信装备，参与应急作战部队实兵实装演练，既掌握了我军信息化与军事通信建设的总体形势，又熟悉了通信部队值勤训练情况。

　　以交叉见习的方式进行复合培训，使教员们大开眼界，进一步明确了任务转型后的人才培养目标，理论知识与实践能力得到互补，课堂教学与战场需求得以对接。

　　建议与对策

　　总参通信部训练局局长刘平：这次交叉见习，是一次新尝试，效果非常好。我们将认真总结经验，不断完善这一见习活动的方法和途径，争取三年内培养出100名精通军兵种通信组织和装备运用的骨干教员，为全军开展军兵种通信教学和研究提供人才支撑。

　　受训教员孙士杰：三军交叉见习，是提高教员能力素质的好办法，不仅开阔了视野，增长了见识，更看到了差距，迫使我们在今后的教学工作中主动理清思路、完善知识结构、丰富教学方式。这样的见习活动应坚持办下去。

　　受训教员王燕：通信兵是技术含量比较高的兵种，通信手段多、专业复杂、体系庞大，一次保障任务，往往需要多个通信要素通力合作，多种通信手段综合运用。实践告诉我们，作为一名通信专业教员，不仅要重视专业教学，更要熟悉部队，注重加强自身的综合素质培养，而最有效的办法就是从实践中来到实践中去。
