　　苏巍，昆明陆军学院院长，曾在部队多个岗位任职，先后当过战士、排长、副连长、参谋、副处长、处长、副部长、副师长、部长，还参加过边境自卫反击作战，时任代理副营长、团参谋长，有着丰富的基层带兵经验。这是他与应届毕业学员就带兵问题的一次座谈发言，征得本人同意，现摘录给大家。――编者

　　搞透兵情――练“识”功

　　带兵之理其实如同作战之道，只有知己知彼方能管教有术、带领有果。不知兵何以带兵？故“知兵”、“识兵”乃带好兵的首要功夫。一是要密切关注兵员结构新变化。要及时、准确、详细掌握每一个战士的家庭结构、个性特征、出生年月、文化程度、个人特长等具体情况，把基本情况摸准。二是要深入研究基层战士新特点。要针对兵员情况、部队任务、驻地环境、战训要求，从认知水平、思维方式、生活能力、思想意识、爱军习武、吃苦耐劳、牺牲奉献精神、集体意识等方面，深入研究新时期基层士兵的总体特点、基本特征，把兵的时代特征搞准。

　　以情带兵――练“爱”功

　　人非草木，孰能无情？军队是官兵并肩战斗的集体，是最能体现情谊的地方；军人离乡背井、别亲疏友，绝大多数战士又是独生子女，感化人心、凝聚力量，最需要真情与友谊；以情带兵是我军的光荣传统和制胜法宝；“士为知己者死”，薄情、无情，必将人心向背。打造圣洁之情乃带好兵的重要关口。要不断深化对战士的认识、端正对战士的态度，在组织与职权上，要把战士摆在部属、管理对象的位置；在人格与情感上，要把战士当作同胞兄弟、同躯手足，要克服和消除“高人一等”的心理与认识，培养和固化视兵如子、视连为家、情同手足、荣辱与共的情感。

　　身先士卒――练“干”功

　　带兵关键靠“带”，在“带”中教育战士、在“带”中增强自身；对基层军官而言，只讲不做、光指手画脚，谁听？谁服？谁信？要踢开“头三脚”、要有号召力和说服力，关键的一点要“干”起来。既要讲理论、讲指挥，也要讲实践、讲带动。特别是在关键时刻、急难险重、重大活动时，要敢于叫响“看我的”、“照我这样做”，切实起到鼓舞士气与示范引路的效果。

　　不怒自威――练“硬”功

　　基层带兵有一句至理名言：打铁全靠自身硬。为什么有的干部总感到战士不听？不服？重要原因是干部自身不“硬”、没有“两把刷子”。基层军官没有“硬”功，带兵就缺乏说服力。一是要有全面、过硬的专业技能。能讲、能写、能示范。二是要形成过人的个人特长。在注重全面打牢基础、提高综合素养的基础上，要结合自身实际和客观需求，着力在某一方面求深化、谋突破，形成过人的专业特长。

　　言传身教――练“内”功

　　基层指挥官的一言一行都对战士具有直接的影响。与过去相比，当今战士的文化程度、鉴赏水平、思辨能力等素养都有很大的提高，干部的个性修养、仪表形态、谋略智慧、心理素质、作风品德、人格魅力、语言风格等内在修养都与带兵效果直接关联。因此，加强个人修养是带好兵的重要功底。一是加强品德修养，忌“俗”。二是加强作风修养，戒“弱”。三是加强心理修养，戒“慌”。四是加强语言修养，戒“粗”。五是加强性格修养，戒“躁”。六是加强气度修养，戒“窄”。

　　以理服人――练“嘴”功

　　语言表达是与战士建立友情、交流思想、交心谈心、化解矛盾、激励引导的重要桥梁，只会做不会讲、心里明白表达受限、意思正确讲不好，都对带兵有影响。一是要勤学，切实打牢理论功底，言之有理。二是要深思，确保讲得新颖透彻，言之有物。三是要勤练，努力提高表达能力，言之有效。要充分利用课堂发言、集体讨论、演讲活动、交心谈心、代职实习等机会，努力提高表达能力及表达艺术。

　　当然，作为一线带兵人所需要的“功夫”远不止这些，挂一漏万、认识肤浅，权当抛砖引玉吧。希望同学们走向部队，认真体验，用心感悟，早日成为优秀带兵人才。
