　　如何紧紧围绕岗位任职能力素质需求把基本功练扎实，第二炮兵指挥学院本着“用什么就教什么，缺什么就补什么，干什么就学什么”的原则，多渠道、全方位锻炼学员的带兵能力。

　　把军校生活变成模拟部队管理的带兵练兵过程。大一时，竞争班长、区队长；大二、大三时，轮流当班长和区队长；到了大四时，每人有机会“当队长”，参加学员队的交接班，安排工作和处理应急问题。同时，积极选拔军政素质过硬的干部配备到各学员队，通过队干部良好的形象和军人素质，处处给学员做表率。在管理中向学员传授管理经验，如教他们如何依法带兵、文明带兵、科学带兵，如何开支部大会、连务会、军人大会等，课余时间教他们如何开展文体活动、组织大型的比赛和文艺活动。在做学员思想政治工作时，传授学员做好思想政治工作的艺术，如教他们如何找战士谈心、交心。这种做法，既提高了队干部做好思想政治工作的水平，又在学员中培养了一批善做思想政治工作的骨干。学院还编写了《战士个性50个怎么看》、《新兵排长带兵指南》等针对性、适用性强的“带兵实用教材”发给学员。

　　学院不间断聘请毕业学员中的优秀带兵干部回校作报告，紧扣带兵主题，如：“士兵喜欢的排长是怎样的”、“怎样踢好‘头三脚’”、“新任排长如何尽快树立自己的威信”等，强化学员应知应会的基本知识，打牢管理能力的功底。他们还把新形势下管理工作遇到的新情况新问题，分门别类地进入到学员的课堂设计中，列出了“刺头兵怎样带”、“关系兵怎样带”、“特长兵怎样带”等200多个专题，先由学员自己设计方案，进行评比。解决不了的重点、难点问题，再组织教员、一线带兵人同学员一起集体攻关，拿出最佳解决方案，毕业时，作为学员的毕业带兵课程设计上交，并以此衡量学员带兵能力的考试成绩。

　　这些措施和办法，为学员适应第一任职提供了广阔的舞台和空间，经受了实实在在的锻炼，使毕业学员走上岗位就能很快完成角色转换，受到部队的好评。（刘一代、张军）
