　　10月上旬，昆明陆军学院通过理论考核、实践操作、全程测评等手段，对各培训层次的近千名学员进行了带兵“基本功”综合评估，成绩评定不合格的学员由中队、教学管理部门有针对性地组织“补差”训练。该院把学员带兵管理的基本功培养贯穿于在校学习训练的全过程，通过教育学习、实践锻炼、指导练习、综合测评四个环节，融“教、带、练、考”等方法于一体，培养和提高学员的带兵管理能力。

　　根据学员第一任职需求，他们围绕指挥作战、组织训练、管理教育、政治工作和开拓创新“五种能力”，按照能力构成创立课程结构、围绕能力培养精选教学内容、紧扣能力生成创新组训模式，精选了当前部队基层工作常遇到的一些问题，建立400多个案例组成案例库，并及时收集部队的新信息适时更新。学院还编印下发了《经常性思想工作100例》、《基层管理工作案例》等实用辅助教材。

　　为促进学员理论知识向能力的转化，学院各级机关、教研室、学员队共同加强对实践性教学的组织领导，积极探索打牢学员基本功的新手段、新方法，增加学员实践锻炼的途径和机会。

　　实行模拟代职。该院专门下发了《学员队模拟连工作组织实施方案》，从模拟连“主官”到班长，都由学员担任，定期轮换。中队干部从“管理教育型”转变为“综合指导型”，放开让学员动手动脑；加强实习锻炼。每年都安排学员到部队实习，实际体会基层生活，教员、大、中队干部全程指导；进行临职训练。学员临近毕业，聘请部队优秀基层干部现身说法，传授带兵经验，使学员及时准确把握基层工作的特点和规律；搞好综合测评。在考试导向上，以考记忆转向考理解、运用和能力；在测评导向上，以单项测评转向全面全程测评，对学员综合素质作出分析判断，及时补差。

　　一系列举措带动了该院人才培养质量的整体跃升。据跟踪调查，近两年来，该院毕业的学员95%以上到部队后很快就能适应岗位需求，有的还被评为优秀基层干部。（范永茂、邱耀辉）
