　　本报讯　许必成、特约通讯员张应翔报道：伴随着漫天沙尘，运送物资的车队躲过“敌”高空侦察之后，急速向前开进。突然，前方高地枪声大作，“敌”分队向我疯狂射击。刹那间，只见全副武装的驾驶员飞身下车，交替掩护，很快将小股“敌”消灭，及时把保障物资送到指定地域。11月初，新疆军区联勤某分部在戈壁大漠进行带有战术背景的防卫演练，有效提高了部队防打结合的综合能力。

　　这个分部针对信息化条件下战场透明度增加、后勤受“敌”威胁程度更为严重的实际，成立了防卫训练研究小组和作战分队，并将部队拉进复杂地域，在恶劣环境中设置了“敌”高空侦察、远程精确打击、“敌”特种兵机降袭扰等带有战术背景的10多个险情危局，从难、从严锤炼保障部队的防卫能力。笔者在演练现场看到，综合保障分队在配置地域刚一展开，“敌”特种兵搭乘的直升机便降到我阵地一侧，企图对我野战仓库进行破坏。“敌”方对我一个小型油罐偷袭得逞，现场燃起一片火海，我消防分队迅速出动，不到3分钟就控制了火势。随即，我反机降分队依托有利地形，向“敌”实施快速反扑，迅速全歼了机降之“敌”，使保障车队继续前进。

　　在防卫演练中，这个分部采用先进的防护器具，对重要后勤目标示假隐真，并用电波、热能设备作诱饵，提高了抗敌卫星、电子及红外夜视侦察的能力。他们还针对敌空袭、炮火封锁等战术背景进行了防护、伪装和工事构筑等后勤防卫训练；针对敌强大的信息技术优势和电子干扰，改进了后勤指挥程序和协同训练；针对敌先进的夜视器材进行了藏、散、骗等训练，进一步增强了后勤部队战时自身防卫的能力。

　　编余小议

　　“两副担子”一肩挑

　　聂中林

　　新疆军区联勤某分部在恶劣环境中探索防卫新战法的做法，值得借鉴。

　　就后勤的职责而言，主要是搞好平时与战时的保障，但前提是后勤的生存与安全。因此，后勤必须做到保障与防卫“两副担子”一肩挑。现代战争是全纵深的一体化联合作战，一方面要求后勤保障高效率、快节奏，另一方面又要抗击敌人的打、炸、堵、截和袭扰。而要解决这一矛盾，只有“防打结合”，在战斗中保障，在保障中战斗，才能使敌难以“断我粮草、毁我补给”，确保战时物资筹得快、走得动、供得足。
