　　本报讯　焦玉庆、特约记者吴溪报道：雾锁岛礁，炮声隆隆。一场信息化条件下的岛屿攻防演练在某海域拉开了帷幕：侦察反侦察、干扰反干扰、封锁反封锁，沈阳军区某要塞区常委“一班人”灵活多变、判断准确的指挥，令前来观摩的上百名将校军官赞叹不已。近日，他们的经验和做法在沈阳军区加强党委能力建设会议上作了介绍。

　　据该要塞区政委胡杨介绍，为切实磨练党委“一班人”分析判断、快速决策、临机指挥等本领，要塞区专门制定了《“常委第一班”训练计划》，坚持“缺什么补什么、什么弱学什么”的方针。要塞区党委常委全部通过军区师旅指挥员军事素质考核认证，每名常委都能够运用网络进行训练和指挥，都能够熟练操作配属的各型雷达和各口径火炮等主战装备。在强个人素质的基础上，他们加强与驻地海、空军和边防武警沟通协调，建立联训联防机制，强化一体化训练指挥。

　　现有装备信息化程度不高的局限性，是制约指挥效能的“瓶颈”。近年来，该要塞区党委不等不靠，大胆探索，通过对现有装备信息化含量的提升，改进了指挥手段，提高了“一班人”领导信息化建设的水平。为解决列岛炮兵指挥协同难的问题，他们成立了由军政主官挂帅的领导小组，集中力量进行攻关，先后攻克50多个技术难题。

　　党委“一班人”能力素质的跃升，带动了部队整体作战能力增长。该要塞区被总部评为“军事训练一级单位”，要塞区党委也连续两年被省军区树为先进党委。
