
　　　《世界新闻报》特约军事观察员 潘 杰
　　核潜艇是最能集中体现印度大国情结的东西。如果从1971年印度巴巴原子研究中心提交的《核推进系统海上运用工程报告》算起，印度“核潜艇”之梦已做了33年，印度用于核潜艇设计的图纸如果一页页相连，能铺429公里。
　　印度海军退役上将拉加穆罕近日宣布，印度目前正在秘密建造核动力潜艇，代号为“先进技术艇”(ATV)的核潜艇计划正处于积极进行之中。在印度东部港口城市维萨卡帕特南的印海军造船厂里，两家安全措施极为严密的企业正在建造印度首艘核潜艇的龙骨。
　　ATV(先进技术艇)是印度国产核潜艇计划的代号，于1983年正式启动。该计划是印度国防的最高秘密――它的档案文件只存一份，全印度看过这份档案的包括总理、国防部长在内只有10个人。
　　据印度媒体报道，印度海军将在2012年前装备首艘国产核动力攻击型潜艇，2030年前装备弹道导弹核潜艇，从而真正建立起陆、海、空“三位一体”的战略核打击力量。
　　印度国产核潜艇是“袖珍型”
　　虽然对外公布的是核动力攻击型潜艇，但是从性能指标来看，印度国产核潜艇应该算是一艘“袖珍型核潜艇”。
　　按照外界推测的设计数据，新建造的核潜艇采用了短粗的水滴状艇形，水面航速较高，稳定性好。艇长73.8米，宽9.9米，吃水6.6米，水面排水量2300吨，水下排水量2850吨，艇员编制75人，由一座功率为传统的90兆瓦的压水式核反应堆提供动力。核潜艇采用能直接抵抗普通小型鱼雷攻击的双壳体结构，即在其耐压艇体外面又加装了一层轻型艇体，即使被一枚普通的324毫米鱼雷直接命中也不会影响战斗力。
　　核潜艇的水面最高航速16节，水下最高航速20节，自给力42天，最大航程1.4万公里。从航速上看，该艇明显不如各国现役的多数核潜艇(水下最高航速一般高于25节，俄罗斯的某型潜艇甚至高达40节)，仅仅相当于一般的常规动力潜艇。从自给力上看，也低于国外现役核潜艇60到80天的水平。
　　最大潜深是衡量核潜艇安全性的重要指标之一，一般来说，潜艇下潜深度达300米以上即可有效躲避反潜深水炸弹的攻击。该艇的壳体采用了印度海得拉巴国防金属实验室研制的高强度特种合金钢板，平均厚度达24到27毫米，非常坚固。因此最大潜深可达到400米，与俄第四代“阿库拉”级攻击型核潜艇水平相当。不过要与美国“海狼”级的600米和俄“阿尔法”级攻击型核潜艇900米的潜深相比还有一定距离。
　　在武器方面，核潜艇装有6具533毫米鱼雷发射管，可以发射多种型号的鱼雷；同时，核潜艇还装有垂直导弹发射系统，可装备潜射的“布拉莫斯”巡航导弹。作为战略核武器打击平台，未来还会装备如“烈火”、“苏里亚”等远程弹道导弹。
　　静音效果是核潜艇生存能力的关键因素之一。据说该艇的静音效果基本相当于美国“洛杉矶”级和俄罗斯“阿库拉”级攻击型核潜艇的120到130分贝水平，难怪印度现任总统、核专家卡拉姆夸下海口，印度国产核潜艇将是“未来印度洋海底的黑洞”。
　　核潜艇并非全部“印度造”
　　尽管印度媒体对“国产核潜艇”大颂赞歌，宣称印度已经成为继俄罗斯、美国、英国、法国和中国之后第六个拥有核潜艇建造能力的国家,但实际上，正在建造的新核潜艇许多地方都离不开某些国家的“合作与支援”。
　　2004年10月，印度又向俄罗斯租借了俄海军第三代核攻击型潜艇“阿库拉-II”级(971型)，它的综合性能要高于美军现役的“洛杉矶”级核潜艇，租期为10年。目前正在建造的核潜艇正是以该艇作为设计蓝本。俄罗斯同时提供了反应堆样品，帮助印度同行解决了核反应堆的小型化以及反应堆与潜艇壳体的契合等技术难题。这一核心问题的解决，使印度国产核潜艇的预期下水几乎没有悬念了。
　　近年来，印以两国军事合作动作非常频繁，以色列成为仅次于俄罗斯的第二大武器供应国。大到“费尔康”空中预警雷达、“巴拉克”导弹防御系统，小到“塔尔瓦”突击步枪，双方年军火贸易额高达10亿美元。分析家认为，印度看中了以色列在潜艇导弹武器、监视预警系统、机载设备和电子系统方面的雄厚实力。因此，印度国产核潜艇不排除向以色列购买潜载武器的可能性。