&nbsp;军事调整针对中国 



资料图：导弹发射
　　未来美军对日本自卫队的指挥和协调权将进一步增大，日本自卫队即将蜕变成美国驻亚太三军之外的第四支武装力量
　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道 
10月29日，美国国务卿赖斯和国防部长拉姆斯菲尔德以及日本时任外相町村信孝和防卫厅长官大野功统在华府“2+2”美日安全谘商会谈中达成了名为《美日同盟：未来的转化和调整》的14页协议，决定加速驻日美军重新部署计划，由此，军事专家认为，美日军事同盟的一体化趋势在政策和技术层面的障碍都得以扫清，双方针对中国的军事部署力度也将空前加大。
　　军事调整针对中国
　　从协议的篇幅而言，6个主要内容中多达5项是关于驻日美军的调整，实际上直接涉及美日军事合作和一体化问题。
　　驻日美军将在东京横田空军基地设置一个双边暨联合行动协调中心。目前自卫队驻扎日本东京都府中市的空中自卫队以及相关单位，将和横田空军基地的美军第五空军司令部设置到一处。美军陆战队第三远征军的约7000名陆战队员将在未来六年间从冲绳移防至关岛等地，留驻冲绳的其他陆战队将重新部署，会缩编称一个陆战队远征旅，并将以在日本境内调动为主。
　　美方将把航空母舰战斗机和预警机（E-2C鹰眼）部队从厚木空军基地移往岩国航空站。扎马营驻日美军的指挥架构将进行现代化转型，已成为具备有部署能力的联合作战行动总部，针对日本国防或者其他偶发状况，能够提供更为迅速的应变反应。此外，还将在扎马营设置地面SDF中心战备部队指挥部，负责指挥各单位在全日本的机动行动和特种任务。
　　针对美日做出的这些调整，《日本经济新闻》认为，这一方面是日美通过调整建立应急体制，以应付台湾海峡危机，另一方面此次调整也有把冲绳海军陆战队的中枢机能转移到中国军队的中短程导弹射程以外的目的。就此，美国军事人士也表示说，随着中国军队导弹发射能力的增强，“距离中国很近的驻冲绳美军基地的脆弱性越来越明显，美国对此越来越感到担心”。因此，把驻冲绳美国海军陆战队司令部转移到关岛不全是为减轻当地的负担，也是为了司令部本身的安全。
　　因此，日本《东京新闻》也一针见血的指出，日本方面在美军调整问题上一直想实现“维持对中国抑制力及减轻基地负担”这个双重目标，但是从结果来说，报告的内容更加重视维持抑制力，而不是减轻负担。“自卫队”成美“第四军” 




资料图：我国第一代战略地对地弹道导弹
　　“自卫队”成美“第四军”
　　在美日的诸多调整中，最引人注目的还包括把在美国华盛顿州的美国陆军第一司令部变成“据点司令部”（UEX），并将其转移到日本神奈川县的座间营地。这个司令部虽然没有下属部队，但是从太平洋到印度洋都在它的管辖之内，一旦那里发生战事，它可在短时间从美国本土等调动精锐部队投入战斗。而日本陆上自卫部队则也将在此设立一个自卫队应急部队司令部。
　　日本《东京新闻》透露，这支部队的任务是应付恐怖及游击战的攻击，定于2006年底组建完毕，这样，如果日美的两个司令部都集中到座间营地，在美军展开作战的同时，这支日军快速反应部队也必然受到美国“据点司令部”的指挥，导致日本陆上自卫队的精锐部队直接接受美军指挥的局面。除了陆上自卫队与美军协同作战的关系进一步密切外，该协议还计划将日本航空自卫队航空总司令部将迁移到美国空军横田基地，即与“与美国第五空军司令部设置到一处”，这样双方在军事行动上协调性无疑将更加提高。军事专家分析，日本自卫队如果将指挥系统和美国的战区司令部体系结合，无疑等于拱手让出了军队的指挥权。
　　外界认为，通过这一系列措施的落实，日本自卫队俨然已经跃升为美国全球防务的一个核心组成部分，特别在亚太地区，未来美军对日本自卫队的指挥和协调权将进一步增大，日本自卫队即将蜕变成美国驻亚太三军之外的第四支武装力量。导弹防御合作亲密无间 




资料图：中国二炮的东风21导弹
　　导弹防御合作亲密无间
　　综合而言，这一协议主要暴露出美日在未来军事合作方面的两大核心内容，一是调整部署，应对压力；第二则是美日军事一体化趋势加强。包括在建立导弹防御体系问题上，美日军事一体化程度也在不断加深。
　　这次协议在导弹合作防御方面的规定是：日本将物色一个美军部署新型X波雷达站的理想地点，并与美国分享相关资讯。只要情况允许，美国还将增加部署各种攻击及防御性武器，包括第三代“爱国者”防空导弹和“标准”3型导弹都在美方所做的承诺之内。
　　事实上，在导弹防御体系问题上，日本虽然一直积极参与，但同时日本也在尽可能地谋求“独立性”。前段时间，美国国防部长就是由于导弹防御体系和基地搬迁问题与日本谈不拢，所以取消对日本的访问，向日本施加压力。
　　但当前，基于国际战略的需要，日本的决策天平偏向与美国进行“亲密无间融合”的可能性在不断增大。因为日本在该协议中已经同意进一步增加在导弹防御系统方面的合作，包括同意美军将预警雷达系统将设置到日本各地，并与自卫队共享情报。中国二炮的东风21导弹 




资料图：中国二炮的东风21导弹B611战术地地导弹 




资料图：B611战术地地导弹B611战术地地导弹 




资料图：B611战术地地导弹巨浪－１潜射中程弹道导弹 




资料图：巨浪－１潜射中程弹道导弹巨浪－2潜射中程弹道导弹 




资料图：巨浪－2潜射中程弹道导弹巨浪－１潜射中程弹道导弹 




资料图：巨浪－１潜射中程弹道导弹东风-5洲际地对地弹道导弹 




资料图：东风-5洲际地对地弹道导弹东风-5洲际地对地弹道导弹 




资料图：东风-5洲际地对地弹道导弹东风-4中远程地对地弹道导弹 




资料图：东风-4中远程地对地弹道导弹东风-41洲际地对地弹道导弹 




资料图：东风-41洲际地对地弹道导弹东风-41洲际地对地弹道导弹 




资料图：东风-41洲际地对地弹道导弹东风-15近程地地战术导弹 




资料图：东风-15近程地地战术导弹东风-15近程地地战术导弹 




资料图：东风-15近程地地战术导弹东风-11近程地地战术导弹 




资料图：东风-11近程地地战术导弹东风-11近程地地战术导弹 




资料图：东风-11近程地地战术导弹2&nbsp; 