　　近期，美军航空系统中心特种部队系统组针对AC-130U重型攻击机武器系统升级提出了“先进概念技术示范”，将“蝰蛇打击”（Viper Strike）型小口径炸弹装配在AC-130U重型攻击机，目前处于测试阶段。
　　“蝰蛇打击”是小型防区外远程精确攻击性武器，它利用GPS半自动导航和半主动式激光搜索器进行导航和目标定位，可携带4磅反坦克高性能炸药或反坦克高爆（HEAT）弹头，对攻击目标实施精确打击。它采用闭环控制系统，具有摧毁移动作战单位的能力，如对防区外装甲坦克进行致命打击。目前，“蝰蛇打击”成为全球反恐战争的主要武器装备之一，尤其适合在城市或山脉作战环境中实施昼夜军事打击任务。
　　今年上半年，诺斯罗普-格鲁曼公司已从美国特种部队签署了价值4800万美元的合约，将“蝰蛇打击”小口径炸弹装配在AC-130U重型攻击机上，现已进入测试阶段。依据合约第一阶段内容，将实现AC-130U重型攻击机装配“蝰蛇打击”的示范和测试，预计截至2006年12月完成；第二阶段主要测试该武器系统的实战攻击效力，同时尽可能整合数据链接和附加通信。
　　前不久，诺斯罗普-格鲁曼公司陆军商业部副主管戴夫-施勒姆称，“蝰蛇打击”小口径炸弹能够为AC-130系列重型攻击机提供轻量、最小附带损伤的远程精确攻击能力。
　　美空军特种部队作战司令部（AFSOC）技术实验测试部副部长史蒂夫-克努森上校指出，如果近期进行的‘蝰蛇打击’在AC-130U重型攻击机的示范和测试取得了令人满意的结果，证明该小口径精确攻击炸弹能够提升AC-130U重型攻击机的战斗效力，那么我们会考虑对空军其他具有致命打击能力的战斗机上装配“蝰蛇打击”。
　　目前，美空军特种部队作战司令部（AFSOC）共有21架AC-130重型攻击机，其中13架AC-130U重型攻击机隶属于空军特种部队第4空军中队，另外8架AC-130H重型攻击机隶属于空军特种部队第16空军中队，这两个空军中队均位于佛罗里达州哈尔伯特营地。
　　AC-130U装配1门25毫米口径的格林机关枪，每秒可发射1800发子弹，AC-130H装配1门40毫米口径“博福斯式”速射炮和1门105毫米口径的榴弹炮，速射炮位于机身左侧位置。
　　纵观近几十年来的美国战争，从越南、科索沃以及卢旺达战场，到目前的伊拉克、阿富汗战争，重型攻击机在美军作战中一直扮演着重要的角色。AC-130系列战机是在美军C-130运输机基础上发展起来的专用特种部队作战飞机，该系列战机飞行缓慢，多在低空飞行，随着该战机技术的更新，新型号AC-130系列战机已成为美空军最具破坏杀伤性的飞机，它能够为特种部队提供强大的火力支援，还可进行独立作战，向敌人后方发动攻击。（东征）