　　据美国合众国际社报道，目前，美日两国的高层官员已达成协议共同分享弹道导弹防御信息。今年2月19日，美国国务卿赖斯与国防部长唐纳德-拉姆斯菲尔德在华盛顿与日本外务大臣町村信孝和防卫厅长官大野功统共同出席了美日安保协议委员会。10月30日，一份标题为“美日联盟：着眼未来的转变和再结盟”的期中报告映射出美日两国领导人将加深联盟关系，并全面展开自卫队与美军的深层次综合协作。
　　美日安保协议委员会召开之后，日本防卫厅长官大野功统在美国国防部召开的联合记者招待会上称，美日两国协商再结盟标志着一个“历史性的进程”，这将增进美日双边友好关系。大野功统还指出，日本政府将计划增强日本自卫队与美军之间的联合军事活动。
　　日本读卖新闻报道称，这份长期14页的期中报告呼吁建立一个美日联合作战中心，并提议将自卫队防空司令部从日本西部的Fuchu迁至横田。同时，该期中报告要求美日两国共同创建导弹防御系统的信息共享和联合情报收集。
　　目前，美日达成协议允许美军在日本部署X波段早期预警雷达，据悉，美军可能会将该雷达系统部署在本州岛东北部津轻市的自卫队基地内。同时，日本FPS-XX新一代反导弹雷达系统将与美军X波段早期预警雷达实现联合协作，建立一个有效的导弹攻击预警网络。
　　基于美日共享情报信息的合作，美军可以获得日本提供的雷达探测信息，使部署“宙斯盾”武器系统的美军驱逐舰发射拦截导弹对来袭导弹进行有效阻截。
　　此外，美军还得到允许在日本部署爱国者-3防空导弹。（东征）