联合制导攻击武器(JDAM)
　　近期，美国哈里斯公司获得波音公司的一项合约，将为波音公司综合防御部生产的联合制导攻击武器(JDAM)提供抗干扰全球定位系统（GPS）电子模块，进而提高联合制导攻击武器的抗干扰性，实现对目标的精确打击。据悉，这项合约价值为1820万美元。
　　联合制导攻击武器是一种采用低成本导弹尾部装置装配在惯性降落导弹上，最终实现高精确命中率的“智能武器”。它所采用的导弹尾部装置是由波音公司制造的，其中包含一个全球定位系统为基础的惯性导航装置（INS）。目前，哈里斯公司将提供高级抗干扰全球定位电子模块整合到导弹尾部装置中。据悉，这个电子模块将大大提升联合制导攻击武器的抗干扰性，排除外界GPS卫星信号的无线电波干扰和冲突。
　　哈里斯公司政府通讯系统部（GCSD）国防商业分部主管丹-皮尔森说，“在战场上，联合制导攻击武器所发挥的作用是至关重要的，它能够实现精确命中目标，有助于最大程度地减少非战斗人员伤亡以及非战斗重要基础设施的间接损害。”他还表示，我们提供的高级抗干扰全球定位电子模块将有效提高联合制导攻击武器的抗干扰性，对于波音公司能够继续将我们公司作为首选合作伙伴，我们感到十分欣慰。（东征）