　　近日，南非第一架“鹰狮”战斗机首次走下瑞典生产线，近期将进行全面的飞行测试。
　　据了解，该战斗机是南非空军向瑞典定购的28架“鹰狮”战斗机中的第一架，目前正在准备进行严格、全面的飞行测试，以验证南非空军要求的电子学及导弹系统方面的性能。南非定购的28架“鹰狮”战斗机中，其中19架为单座型，另外9架为双座型。南非除了定购了“鹰狮”战斗机之外，还向BAE系统公司定购了24架“鹰”教练机，两项合同总共价值22亿美元。
　　南非国防部对于该“鹰狮”战斗机引进项目非常重视，2001年2月阿姆斯科公司和南非国防部就在瑞典萨伯公司成立了一个“鹰狮”联合项目小组，用于监管该项目的进程。目前小组成员已经由当初的4人发展到现在的11人。并且，阿姆斯科公司和南非国防部在近期还派出了飞行员和飞机技术人员远赴萨伯飞行测试局进行培训，不久他们将成为“鹰狮”战斗机的核心操作人员。
　　在瑞典萨伯公司的Linkoping工厂举行的首飞典礼上，南非政府发言人高度评价了南非引进“鹰狮”战斗机的意义，他强调：“南非定购的28架”鹰狮“战斗机刺激了南非与瑞典之间在政治战略、经济、工业等方面的合作往来，为促进两国之间未来的发展具有积极意义。”同时瑞典国防部长雷尼-比约克隆德对于双方的合作也非常满意，他表示，两国国防事业的合作，使瑞典能够继续与南非巩固密切的政治、国防和经济关系，并希望这种和平互助的关系能够继续加强。（东征）