英海军“先锋”号潜艇可发射“三叉戟”核弹道飞弹　　据法新社报道，11月1日，当英国政府提议是否继续保留核武器时，国防大臣约翰-里德表示，对于英国所面临的恐怖分子袭击，核武器似乎对恐怖分子是“多余的”，这种说法是不正确的，英国应继续保留核威慑力量。
　　里德在议会委员会上发言称，今年7月出现的自杀式炸弹袭击事件造成50多人死亡，这个血淋淋的教训告诫我们应当拥有多种武器的威慑能力，以应对一系列潜在威胁。据悉，目前英国政府正在考虑是否在2010年前取消“三叉戟”潜射核弹道飞弹系统，如果该核武器系统取消，再次恢复则需要大约15年时间。
　　里德指出，英国拥有核武器是考虑冷战时期的威胁，并非针对单个恐怖分子，冷战现已结束，但在现代战争环境下英国仍应当拥有核武器。目前，我们面临着从个别恐怖分子发动的袭击到敌对国家的核武器威胁，因此，我们需要能够阻止恐怖分子袭击的特种部队，还要保留核武器起到核威慑作用。他在国会下议院防御委员会上称，有人提出核武器对恐怖分子是“多余的”，这种错误观点相当于我们不能用特种部队阻止核武器攻击，就意味着特种部队的存在是“多余的”！？为了抵御潜在拥有核武器的敌对国家，英国应尽可能长期地保留核威慑力量。
　　里德强调称，英国政府计划将核武器降低到“绝对最小值”，然而像印度和巴基斯坦等国却极力获取核武器。令人担忧的是，一些国家可能违背《不扩散核武器条约》暗地试图研发制造核武器，伊朗就是一个典型的例子，这些国家一旦拥有核武器则对世界构成核威胁。
　　英国现有4艘部署“三叉戟”的前卫级潜艇，它们分别是：“先锋”号、“胜利”号、“警惕”号和“复仇”号。每艘潜艇装配16枚“三叉戟”，其射程可达到1.2万公里（7500英里）。
　　据了解，如果取消“三叉戟”核弹道飞弹部署，英国军方则计划建立纯粹的潜基、陆基或空基武器系统起到军事威慑作用。（东征）
　　