
　　中新网11月4日电 
据巴基斯坦《每日时报》报道，印度再次表示出希望从以色列购买无人间谍机的兴趣。该国从以色列飞机制造公司(IAI)购买50架“苍鹭”(Heron)无人机的谈判已经进入后期，据称“苍鹭”无人机可以从20000英尺的高空对地面进行远程监视。
　　印度陆军可能将在12月份签署购买协议，在确定以色列的“苍鹭”无人机最适合用于希马拉雅地区后，目前只待政府的批准。
　　消息人士称，印度陆军目前已经拥有12架“苍鹭”无人机，因此非常熟悉此类无人机的性能。早在2004年印度陆军就计划购买价值2.1亿美元的“苍鹭”，但是遭到当时中央政府的反对。去年的印度洋海啸发生后，以色列的“搜索者”和“苍鹭”无人机在搜救工作中表现颇佳，它们在飞行过程中可以拍摄清楚的照片，因此获得了印度现政府高层的青睐。
　　“苍鹭”无人机每架可以监控50到60平方公里的面积，印度政府的一位高层已经批准了印国防部提出的计划，同意将新购买的无人机部署至控制线(Line of 
Control)和与中印边界。
　　“苍鹭”无人机是一种中空远程战略无人机，印度国防部之所以急于获得该无人机，因为目前他们没有机载预警和控制系统，“猎鹰”雷达也要等到2007年才能拥有。消息人士称，印度陆军同时对以色列的另一种无人机“猎人”也发出了询价。(章田)