
　　印度“国防研究与发展组织”的航空器设计机构“航空发展局”已经组成了一个核心小组，准备设计一种具备隐形能力的多功能中型战斗机(MCA)。除了具备印度本土单引擎轻型战斗机(LCA)的很多特点外，中型战斗机将使用雷达吸引材料，具备隐形能力。
　　未来几十年内，这种新一代战斗机将取代目前印度空军的“美洲虎”和“幻影2000”战斗机。“国防研究与发展组织”的消息人士称：“设计工作已经准备妥当。可以在一年内完成。”
　　新的隐形战斗机将大量使用合成材料，装备类似微电子机械系统的智能传感器，可以自动探测到机身和机翼上受到的破坏。据称，印度空军为中型战斗机的设计提供了大量建议。设计冻结后，“国防研究与发展组织”将向政府提交此项目，申请6000到8000亿卢比的预算。
　　消息人士称，中型战斗机是一种12吨级的战斗机，最大起飞重量大约18吨。它将由两个“推力矢量”发动机提供动力，具有很强的飞行控制能力。据称，中型战斗机可能采用印度本土开发的Kaveri发动机，目前，“国防研究与发展组织”已经邀请国际发动机生产商参与该发动机的制造。
　　来自印度“国防研究与发展组织”的消息人士说：“在隐形功能和发动机两个领域，我们还比较弱。我们将缩短差距。…制造出第一架飞机需要6到8年的时间。”(兰英)
　　