


台“华卫二号”卫星被证实有监测台海功能
　　英国《简氏防务周刊》10月26日报道，台湾正在讨论其下一阶段的远程遥感卫星(RSS)计划。讨论围绕着是购买代替“中华”-2号卫星作用的中继平台还是扩展商业卫星服务的领域展开。“国家空间管理局”已经为新卫星的拨款作了30亿美元的预算。
　　“中华”-2由欧洲航空防务与阿斯特里姆公司花费7亿美元建造，并于5月20日在加利福尼亚州范登堡空军基地由美国轨道科学公司的Taurus 
XL发射车发射，“中华-2”重750千克。
　　“中华”-2位于高度为891千米与太阳同步的轨道上，能够拍摄分辨率为1.8米的多谱段图像，并且每天绕地球旋转14圈，2次掠过台湾上空，该卫星计划在2009年退役。
　　据当地的新闻称，台湾政府中的某些人对“中华”-2不满意。由于大陆方面的压力，阿斯特里姆公司在“中华”-2上加上了许多技术限制，包括卫星在经过大陆时关闭控制。限制包括在经过大陆时设置无线电通讯中断区域和不允许为了获得更好分辨率而低于某个特定的高度。
　　由于这个原因，台湾已经被迫使用商业卫星服务，像美国空间成像(Ikonos)，美国数字地球(Quickbird)，加拿大的MDA(RADARSAT)，以色列的图像卫星(EROS)和法国的辨别图像(SPOT)。然而，台湾害怕在与大陆发生军事危机时，这些服务被延迟或者不能继续提供。
　　2004年台湾成立“国家安全与防御办公室”，与“国家空间管理局”合作讨论三个计划：是购买一个电子-光学卫星取名为“中华”-2的中继计划，还是购买一个合成孔径雷达卫星，取名为“中华”-6，还是扩展商业卫星服务的领域。
　　台湾“国家安全委员会”和“国防部”打算拥有一个能够在任何天气状况，不管是白天还是晚上，都具有侦察能力的SAR卫星，而电子-光学卫星不具有夜视能力。“国家空间管理局”反对这个计划而是倾向于类似于“伊克诺斯”的电子-光学平台，这样便有可能在商业市场上出售图片。而“国家安全局”打算使用商业卫星服务提供的图片，目前正在和美国数字地球商讨。
　　美国政府正在起草一个有关理解台湾拥有空间分辨率在0.5米以下侦察卫星的备忘录。备忘录将在11月末由美国台湾研究所，美国驻台湾办事处和台北“经济与文化代表办公室”共同签署，后者是台湾在美国的主要代表机构。
　　讨论围绕着是购买还是租赁一颗卫星展开，台湾计划在2006年使用该卫星。