
　　《参考消息》引述中央社台北11月1日电：最新一期汉和防务评论报导，日本防卫厅对中国海空兵器近年频繁接近日本的做法感到焦虑，已经到了不得不加以考虑的地步。
　　但这则发自东京的报导没有透露日方“焦虑”和“考虑”的方向。报导指出，在日方所焦虑的问题上，中方似乎掌握了尺度，目前的做法依然在国际法允许的范围内。在报导中，汉和比较了中日的海空军力量。
　　就中国海军而言，它的水下力量已经大大加强，包括八艘最新一代的KILO636M潜艇将于今年全部交船，加上早期的两艘基本型KILO636、两艘Vashayank，令KILO潜艇的总数达到十二艘。
　　据说，中国海军已经拥有使用这种潜艇的基本经验，人员的训练两年前起就开始，因此，新的KILO636M交货后就能进入服役阶段。加上六艘较新型的039A、一艘最新型041国产柴电潜艇，中国现代化潜艇已经超过了海上自卫队的十六艘柴电潜水舰。
　　但日本潜艇在总体技术上依然领先中国的国产潜艇，大舰的技术水平也在日本自卫队这边。不过，报导表示，在五年内，当中国有更多的054型护卫舰、052C、051C导弹驱逐舰投入服役后，双方的技术差距将会大大缩小。
　　在空军方面，据说，目前中国已经换装一百架Su30MKK／MK2、两个团的飞豹导弹攻击机、JH7A新型歼击轰炸机、大约一百四十三架Su27SK、J11、Su27UBK战斗机。中国拥有的苏式飞机总量已超过二百四十三架，超过了日本航空自卫队的F15J数量。
　　报导表示，中国拥有的一百架SU30MK，是这一地区最有攻击力量的远程多用途战斗机。即使不考虑战役战术导弹、巡航导弹的诸多因素，中国方面已经取得了若干非对称优势。