　　熟悉“导弹司令”杨业功的人都知道，他“文武双全”。那么，他究竟有着怎样的文化底蕴？走进杨业功生前所在部队，我们看到了一个喜欢以书写情、以诗言志、以歌抒怀的儒将形象。

　　书法自有章 独求气韵神

　　杨业功是个“书法迷”，行、草、隶、篆各有所学。对于书法，他有着自己独到的感悟：“练习书法就好比做人，要的是简洁、自然，追求的是一种好的心境。”

　　杨业功还在某导弹旅任旅长时，一次，部队要写一幅大标语，便请来基地宣传处干事、中国书法家协会会员邵耀南。不到半个小时，大功告成，一手漂亮的魏碑书法韵味十足。杨业功看后称赞不已，当即向邵耀南拜师。最初，邵耀南以为他只不过是随口说说，便开玩笑地说：“老哥，你要是真想学，那你先买10斤墨汁和200斤报纸，写完了再说。”然而，令邵耀南惊讶的是，3个月后，当他再次来到该旅，竟发现杨业功宿舍的角落里堆了好多写满毛笔字的报纸，足足有一尺多高，而且每张报纸上都是用淡墨在双面练习的，也就是说杨业功将他交待的“作业”超量完成。邵耀南从心底开始佩服起杨业功来，从那以后，他俩成了很好的朋友。

　　虽然是半路出道，30多岁才开始习字，可杨业功有一股韧劲，他说：“我要以勤补‘晚’，别人齐步走，我就跑步走，总有一天能赶上。”很快，杨业功便将练习书法从单纯的业余爱好转变成为修身养性的“必修课”。从最初的魏碑，到后来的柳体、行书、草书，他常年坚持，不懈苦练，直至他重病缠身从未间断过。

　　在杨业功家里，有一本特别的“书法字典”，那是他自己改编的书法工具书。一次，杨业功下基层检查工作，晚上休息之前，他习惯性地开始练习书法，可不知怎的，行书怎么也写不出韵味，想翻书吧，可身边只带了本草书字帖，只能扫兴而憩。回来后，杨业功找了不少书店都没能买到需要的书法工具书。他发现，草书、行书、隶书、魏碑等各种字体虽有规范字帖，但各自成派，没有一本系统的综合工具书。于是，杨业功开始动手自己编写起书法工具书来。他买来一本800多页的字典，参照字帖把各种字体的规范写法一个字一个字全部写好。一年多后，一本涵盖各种字体的“书法字典”问世，这成了杨业功引以为豪的作品之一。

　　纸上起波澜 笔下有雷声

　　杨业功的文学功底深厚，喜爱唐诗宋词，闲暇之余，时常有诗词佳作问世。杨业功的诗词，没有花前月下的缠绵，也没有风花雪月的浪漫，每一首都蕴含着他对这个时代、对部队、对生命的真挚热爱和独到思考，让人感受到的是时代声音和心灵呐喊。

　　“遥望东南，海峡外，许多岛礁。想当年，倭寇战败……环球事，变数多，世纪逝，时光过。叹两岸未统，千岛寥落。何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔。却归来，论一国两制，能言和。”这是杨业功在2002年5月所作的一首《满江红》，整首诗词大气、浑厚，充分表现了杨业功那种忧国忧民、心系打赢的强烈使命意识和责任感，字里行间幻化出导弹挟雷裹电、直刺苍穹的壮美。

　　杨业功还经常把自己做人做事的感受蕴含在文字之中。他仿照刘禹锡的《陋室铭》作了一首《公仆铭》。诗词是杨业功踏实做人、秉公用权、廉洁为官的深切感言，既是他做人的标准，也是他为官的真实写照。

　　杨业功喜欢文化，更喜欢传播文化，基层很多连队都留着他的诗词。任旅长时，杨业功来到驻扎在偏远山沟里的阵管二连蹲点。目睹连队官兵甘于清贫、屡创佳绩的事实，杨业功有感而发，奋笔写下《水调歌头・爱阵地》。这首词给连队官兵带来极大的鼓舞，战士们或把它抄在自己的笔记本上当“座右铭”，或写在信纸上寄给家人。在他们心中，这就是一种自豪、一种荣誉，更是一种无形的催人奋进的力量。

　　病床上的杨业功依然“诗意盎然”，2003年12月，他在笔记本上写下这样一首七言诗：“窗外隐现楼外楼，室内病床使人愁。何日赢得持久战，生活工作都自由。”虽然身患重病，可他牵挂部队，惦记工作，想念官兵，情感在笔端流露，成就了一名共产党员的生命绝唱。

　　文化润万物 军歌励后人

　　或许缘于艺术的相通，杨业功对文艺也是情有独钟。当战士时，他曾是团里业余宣传队的一名曲艺骨干，表演的“三句半”是团里晚会的保留节目。后来，他开始自己作词作曲，许多精彩的故事至今还流传在部队官兵之中。

　　近年来，部队发展很快，训练工作任务十分繁重，为鼓舞官兵士气，杨业功亲自创作出军歌《基地之歌》，歌词雄壮有力，振奋人心。之后，他又忙着找人谱曲，亲自把关。某部业余文艺创作员杨静清晰地记得，接到杨业功的邀请为《基地之歌》谱曲时，她既兴奋又担心。兴奋的是，能为一个将军创作的歌词谱曲；担心的是，怕自己能力有限，不能圆满完成这个任务。杨业功看透了杨静的心事，鼓励她说：“放开手脚干吧，在谱曲上你是我的老师，但你一定要把握好基层官兵的特点，要便于传唱。”就这样，在一次又一次修改中，杨静终于为《基地之歌》插上了音乐的翅膀。

　　杨业功曾经反复强调，文化也是一种精神，文化能出战斗力。杨业功生前每次下旅团，除了检查必要的工作外，都要看看连队的俱乐部、活动室和战士的文艺演出。某旅阵管连是部队小有名气的“吉他连”，连队几十号官兵，人人都能抱着吉他弹上一曲。但是，随着吉他“阵容”越来越大，连队仅有的一点经费“捉襟见肘”。杨业功了解到这一情况后，立即拨给连队1万元经费，并推广了他们的经验。很快，“秧歌队”、“舞狮队”、“腰鼓队”等文化队伍在基地部队如同“雨后春笋”般涌现，官兵们的文化生活从此走向了一个新的天地。
