资料图片：俄罗斯首位女保镖

　　据俄罗斯《俄罗斯报》报道，俄罗斯全国保镖协会西北区分会主席维多利亚-科尔恰吉娜不仅是俄首位女保镖，职业素养过硬，还是一名美女，风采迷人，倍受圣彼得堡市商界巨头的青睐。日前，在芬兰首都赫尔辛基参加北方国家保镖大赛期间，她接受记者采访，畅谈自己保镖生活的酸甜苦辣。

　　科尔恰吉娜最初只是一名普通的司机保镖，在生存学校接受了魔鬼般的训练，在与男性同等的条件下，证明了自己的职业能力，成为圣彼得堡市著名寡头聘请的第一位女保镖。她很快获得了圣彼得堡市保镖协会同仁的信任，几年前当选协会主席，同时还开办了一家私人保镖公司。

　　她说：“我是偶然进入这种生活的。过去搞体育，现代两项滑雪运动，考入体校时根本没想到自己以后会当保镖。在学校当了1年半的教员后，我的生活重新发生变化。80年代末，百万富翁就像雨后春笋一般层出不穷，当时他们并没有考虑自身的安全，最早受到威胁的是他们的女友：妻子和情人。她们开始购买昂贵的外国豪华汽车。当时开车的女性最容易遭到绑架，如果只是被赶下车了事，倒也好了，但时有悲剧发生。我的第一个主顾只是要求我和她妻子一块儿乘车，没有任何武器，被迫练习掌握格斗技巧。有一次，一个缺心眼的家伙窜到我们身边，不把车内两位女士当回事儿，结果鼻梁当即被打破，吓得他立刻落荒而逃。

　　过去，曾不允许女人为要人当保镖。我并不着急，后来知道我们有保镖协会，我与福纳列夫主席取得了联系，他在1995年创建了全国保镖协会，他给了我很多帮助。在工作中，经验非常重要。我通过了年轻战士的所有课程，从司机保镖到金牌保镖。金牌保镖经验最为丰富，他与被保护者如影随形，深受主顾的信任。他必须见多识广，守口如瓶，要了解主顾的工作日程，熟悉经常和他打交道的人。为保护主顾的安全，最重要的是熟悉商业环境下的相互关系。”

　　科尔恰吉娜的家庭生活平静、幸福。她说：“丈夫对我的工作比较支持，我早已从事这一职业，取得了许多成绩，他已经习惯了。我对家庭预算的贡献最大。丈夫也是一位滑雪运动员，我们是在学校认识的。有两个儿子，大儿子曾是一名非常好的现代两项滑雪运动员，拿过少年冠军。后来患了肝炎，被迫放弃体育职业。现在改行学当导演。我们每月20号发薪，由于工作过于紧张，每年12月20日发薪后都要举办一次保镖舞会，与家人团聚，尽情欢乐，辞旧迎新。”

　　现在，女保镖人数很多。2000年莫斯科还开办了一所女保镖培训学校，科尔恰吉娜受聘当教官。她介绍说，顾客对女保镖的要求比较高，要求体格强壮，年轻漂亮。有美女保镖在身边，顾客们自然会自信许多。但是，合适的人选却很难找到。女保镖事情也多，与主顾发生恋情，结婚生孩子等，生产，而且并不是每个女保镖生完孩子后还会回来。因此，莫斯科女保镖学校很快就被迫关闭了。(北方）