　　被志愿军缴获的美军31团军旗，这意味着该部队被永远从美军序列中“除籍”该旗现藏于北京军事博物馆，即为重要文物也代表着一支军队获得的无尚荣誉。

　　美军三大“王牌”兵败朝鲜战场

　　20世纪50年代，美国不惜将1/3陆军、1/5的空军和1/2的海军搬到朝鲜战场，其中不乏屡建战功的“王牌”部队。然而，“王牌”的出现并未能挽救“联合国军”失败的命运，相反这些“王牌”或被全歼，或遭重创。这里记述了它们所遭受的厄运。

　　云山大鏖兵――“开国元勋师”惨遭败绩

　　骑兵1师是美国陆军的宠儿，享有“开国元勋师”之誉。该师创建于独立战争时期，参加过两次世界大战，组建160余年来从未吃过败仗。朝鲜战争爆发后，骑兵1师作为陆军“王牌”首批入朝，且一直担当主攻任务。

　　1950年10月，美军以骑兵1师为先锋，越过清川江，向中朝边境快速推进。10月31日，骑兵1师的先头部队骑8团进抵朝鲜北部的云山，师主力则在云山以南的龙山洞。骄横的骑兵1师做梦也没有想到，它已经钻进了秘密入朝的志愿军劲旅39军设下的“口袋”。原来，志愿军自10月19日入朝后，利用敌人不知虚实之机，昼伏夜出，已悄然在云山周围布防。

　　11月1日下午5时，在炮火掩护下，蓄势待发的39军以排山倒海之势向敌人发起猛攻。一场王牌对“王牌”的较量开始了！志愿军战士冒着密集的炮火冲杀，一时间喊声四起，刀光剑影。美国大兵从未见过如此神速的冲锋，更不适应近距离的白刃战，渐渐乱了阵脚。骑8团陷入重围，濒临灭顶之灾。

　　为援救骑8团，骑兵1师立即组织骑5团进行增援。虽然骑5团动用飞机、重炮和坦克狂轰滥炸，把阵地变成一片火海,但志愿军将士浴血拼杀，死战不退。经过两天两夜的苦战，骑5团不仅未能前进一步，反而在阵地前抛尸400具，骑5团团长也在战斗中被击毙。

　　严酷的现实使骑兵1师的师长盖伊少将认识到：面对铁桶般的包围和志愿军的勇猛攻击，任何企图救援骑8团的努力都是徒劳的，很可能还会全军覆没！因此，他不得不决定放弃救援，让骑8团自行突围。激战至11月3日晚，围困于云山的骑8团数次倚仗飞机、坦克突围，均未得逞，终被全歼。

　　此役，志愿军歼敌2046名（其中美军1840名），击落敌机1架，击毁和缴获坦克28辆、汽车176辆、各种火炮190门。这是中美军队在朝鲜的首次交锋。志愿军不仅打破了美军不可战胜的神话，而且使“开国元勋师”遭遇了160多年来的首次失败，在西方乃至世界都引起了强烈反响。

　　战争结束后，志愿军总司令彭德怀骄傲地宣布：“从没吃过败仗的美国‘常胜师’――骑l师这回吃了败仗，败在我们39军的手下！”而美国人则惊呼：“我们碰到了一个值得尊重的可怕的对手！”

　　[1] [2] [3] [4]

　　