
　　2004年6月4日，本报头版刊发了《遥望故乡66年》一文。文章讲述了一个曲折动人的故事：一位年仅18岁的女兵，为保护战友牺牲在血与火的台儿庄抗日战场上，临死前留下遗书和一张在学校里拍的照片，请求当地一位老乡寄回家乡……
　　66年后，经过多方努力，女兵的骨骸终于运回了湖南安葬。女兵的身世之谜受到社会各界的广泛关注，同时，大家一起帮助寻找女兵在湖南的家人。但一年多过去了，女兵的家人在哪？10月25日，记者获悉，无名女兵的家人极有可能在常德汉寿县！得到消息后，记者立即驱车赶往汉寿解开无名女兵的身世之谜。
　　“她是我姑妈”
　　昨日上午，记者驱车赶往汉寿。到达后，通过县委宣传部，我们了解到，经过社会各界多方努力查找，已经确定女兵名为刘守玟，老家就在汉寿新兴乡军刘村。
　　一年多来苦苦的寻找就要见到曙光了，我们克制不住心中的兴奋，立即驱车前往。女兵的家到底是什么样子呢？她还有哪些家属？他们过得怎样？路边美丽的田园风光我们已无心欣赏，满怀期待的心随着车颠簸，好像随时会蹦出来。
　　一进村，村民们便围了过来。“我们这里出了一个女英雄呢！”一个村民说。村民们告诉我们，10月25日，经过汉寿警方和有关部门的努力查找，女英雄已经找到了家人，并且她的后裔刘先启和村民为女英雄举行了盛大的拜祭仪式。
　　“那就是刘先启的家！”这是几间简陋的砖房，一位老人正在屋前空地晒谷。当我们走进刘家，便一眼看见堂屋的桌上摆放着女兵的照片(从本报上翻拍的照片)，几朵康乃馨点缀在四周。
　　看见我们，老人缓缓站起身。“我就是刘先启。”老人说。眼前的刘先启身材不高，穿着蓝色外衣，我们还没说出来意，刘先启便远远指着女兵的照片说：“她是我的姑妈，我父亲是她的堂兄。”
　　女英雄“沸腾”小山村
　　刘先启说，姑妈离家太早，“我今年68岁，她离家时我都没出生呢”。刘先启在小时候，依稀听见老人偶尔提起过“刘守玟”这个人，但因为时间久远，他早已淡忘了。“直到前几天，来了不少人，到家里向我打听，我才知道我们家出了个英雄！”刘先启说。女兵身世被证实后，整个军刘村沸腾了！村民们到处奔走相告：村里出了个抗战英雄！而刘先启本人更是激动得合不了眼。
　　根据了解，新兴乡军刘村住有多个刘姓氏族的人，凭什么认定刘守玟就是刘先启的先人？刘先启转身拿出一本红本子，“这就是我们的族谱，我的父亲叫刘守宜，而且全汉寿只有我们家族的族谱里有‘守’字辈。”刘先启说，“我们这辈是‘先’字。”
　　记者翻阅族谱后发现，里面并没有“刘守玟”这个名字。这到底是怎么回事？“这是祖宗的规矩，女子姓名不上族谱。”说罢，刘先启走进堂屋，久久凝望着女兵照片。那女兵还有其他的亲人吗？刘先启摇摇头说，“现在肯定没有了，‘守’字辈的人都不在了。”
　　将为女英雄修纪念祠
　　这时，我们拿出本报几张关于女兵的报道复印件递给刘先启，并向他讲述了本报记者远赴徐州，历尽艰辛，将女兵的骨骸带回长沙安葬，完成了66年前女兵的遗愿时，刘先启沉默了一会儿说：“没想到姑妈牺牲了那么多年，还有人记得她，还帮她完成了心愿。”
　　为了迎接英雄回家，刘先启特意将女兵的照片翻拍放大，装上相框。同时，他和村民们一起敲锣打鼓将英雄迎回了家。刘先启表示，他正在筹划为女英雄修建一个纪念祠，“让子孙后代都以她为荣”。关于前往长沙到女兵墓前祭拜一事，刘先启称：“我自有打算，等时机成熟，我会去的。”(本报特派记者肖娟)