　　英国《独立报》10月30日发表文章，披露英有关“独立核威慑”的惊人内幕：英国独立的核威慑是一个精心编织的政治神话。也许英国只有跟美国闹翻才能真正“独立”地保护自己：在那种情况下，华盛顿才会取消英国所依赖的核武器支持。文章如下：

　　核潜艇交易使英国成为美国的附庸

　　独立的核威慑是一个精心编织的政治神话，旨在给英国老百姓一种虚假的安慰。独立的核威慑是要保护英国，重新回到1940年时能够独立保护自己的地位。但是现在，也许英国只有跟美国闹翻才能真正“独立”地保护自己：在那种情况下，华盛顿才会取消英国所依赖的核武器支持。“三叉戟”潜地远程战略导弹和替换它的类似战略导弹，都使英国无法恢复到1940年的那种独立地位。

　　1962年，当时的美国国防部长罗伯特・麦克纳马拉透露说，英军“并非独立作战”，使得时任英国首相的哈罗德・麦克米伦非常难堪。当麦克米伦后来接受约翰・肯尼迪关于向英国提供“北极星”导弹核潜艇的建议时，他的常务秘书罗伯特・斯科特记录说，这一决定“使我们受制于美国达十年之久”。一位轰炸机部队的指挥官私下写道：接受这一交易是为了维持（英军是一支）独立力量的“神话”。法国总统戴高乐当时拒绝了美国的这一建议，转而建立了一支独立的法国军队。戴高乐当时否决英国成为欧洲共同市场成员国，其理由是“北极星”核潜艇的交易已经使英国成为美国的附庸国。

　　前皇家海军军官们已经在私下证实，美国知道英国潜艇的位置，而且，没有美国提供的数据和卫星系统，英军想要发射导弹几乎是不可能的。尽管从理论上讲，英国首相可以发射这些武器，但是，美国总统拥有各种政治和军事选择，可以防止英国违反美国的意愿发动一场核战争。

　　如果伦敦同华盛顿发生较长时间的争执，美国可以撕掉英国核大国的假象。一位研究英国对美国的依赖性的前皇家海军军官得出结论说，在美国决定撤销支持后的18个月内，英国就不再能派“三叉戟”核潜艇出海了。

　　核武器图纸、工厂设计和制导系统由美提供

　　位于雷丁郊外的奥尔德马斯顿核武器工厂，三分之一的工作是由美国洛克希德―马丁公司管理的。政府拒绝说明该工厂的预算有多少由美国公司提供。非政府组织进行的研究表明，这家核弹头工厂是由一家美国公司按照美国洛斯阿拉莫斯的核工厂设计建立的。英国的启爆系统是由美国桑迪亚国家实验室设计制造的。一些核材料是从美国进口的，弹头的外壳和制导系统也是从美国进口的。40多年来，英国的核武器图纸一直是由美国提供的。

　　美国总统布什去年同意把向英国提供核支持的共同防务协议延长到2014年，他说：“鉴于我们以前的密切合作，我已经得出结论：继续帮助他们保持可靠的核力量是符合我们的利益的。”如果没有布什的支持，英国的核力量就不可能是可靠的，没有跟华盛顿的亲密合作，那种可靠性就不能持久。

　　独立核力量的神话是英国政界最忌讳的话题。英国政治家们和文职人员准备把英国同美国的政策拴在一起，作为能假装拥有独立核大国地位所付出的代价。

　　真正的问题不在于是否延长协议，而在于英国是否想独立于美国，因为替换“三叉戟”战略导弹的战略核武器我们要一直用到2060年。