　　美国海军“俄亥俄”级“俄亥俄”号核动力弹道导弹潜艇(SSBN-726)

　　点击浏览更多军事图片

　　中新网11月1日电据美国《海军时报》报道，美国海军“俄亥俄”号“俄亥俄”级核动力舰队弹道导弹潜艇(原舰号为：SSBN-726)于日前完成了改装工程，即将在近期按计划进行海上测试。

　　美国海军共计划对四艘“俄亥俄”级核动力舰队弹道导弹潜艇实施改装，它们分别是：“俄亥俄”号(原舰号为：SSBN-726)、“密执安”号(原舰号为：SSBN-727)、“佛罗里达”号(原舰号为：SSBN-728)以及“佐治亚”号(原舰号为：SSBN-729)。其中“俄亥俄”号和“密执安”号由华盛顿州普吉特湾海军造船厂负责改装，“佛罗里达”号和“佐治亚”号由弗吉尼亚州诺福克海军造船厂负责改装。

　　这四艘原来携带“三叉戟”战略弹道导弹的“俄亥俄”级核动力舰队弹道导弹潜艇(SSBN)将被改装成装备“战斧”常规巡航导弹的核动力导弹攻击潜艇(SSGN)。SSGN改装计划使“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇具备了使用“战斧”巡航导弹的常规打击能力以及特种部队作战(SOF)能力。四艘核潜艇的改装工程共需花费近40亿美元。

　　“俄亥俄”号是第一艘接受改装的核动力舰队弹道导弹潜艇(SSBN)。最近在华盛顿州普吉特湾海军造船厂完成了核反应堆燃料补给更换以及由该造船厂负责实施的改装程序。

　　根据改装计划，潜艇上原有的24个“三叉戟”导弹发射管将被拆下，代之以22套“多发导弹发射组合”，每套组合可以容纳7枚“战斧”巡航导弹。这样，每艘核潜艇经过改装之后，将能够携载154枚“战斧”巡航导弹，66名“海豹”突击队员或者特种作战人员，一个被称为“高级‘海豹’突击队员输送系统(ASDS)”的袖珍潜艇以及一个配备有“海豹”突击队员运载工具的船坞掩体。该袖珍潜艇可以一次运送9名海军陆战队“海豹小队”的突击队员，执行侦察、渗透、偷袭、解救人质等行动。

　　在完成海上试验工作之后，“俄亥俄”号核潜艇还将按计划进行一系列的测试与训练。根据改造测试及训练工作日程安排，“俄亥俄”号预计将在2007年完成所有改造工作并达到作战部署要求。与此同时，“佐治亚”号、“佛罗里达”号以及“密执安”号的改装工作也都已经按期展开。按照计划，这三艘核潜艇均将在2007年9月之前完成改装工作。