　　远东国际军事法庭对日本战犯进行审判 [资料]

　　点击浏览更多军事图片

　　日本政府在25日举行的内阁会议上的一份答辩书明确表示，“日本的战犯，是远东国际军事法庭以及联合国其他战争罪犯法庭所判的刑罚，而不是根据国内法作出的判决”。据此，日本《产经新闻》指出，“日本内阁会议决定的答辩书表明，所谓的日本甲级、乙级和丙级‘战犯’在国内不能被称做战争犯罪者，日本没有战犯”。日本政府这样公然为战犯翻案，这一次可谓是最明确、最直接的一次。这种言行不仅有悖其对国际社会的一贯承诺，也是对国际法的严重挑衅，更将制造出新的“紧张点”，使其与周边国家的关系进一步恶化。

　　政府辩解背弃对国际的承诺

　　日本政府这份答辩书，是为回答日本民主党国会对策委员长野田佳彦的质问作出的。答辩书被《产经新闻》披露后，日本外务省担心此事会引起亚洲其他有关国家的强烈反驳，使本来已经十分困难的日本同亚洲国家的关系雪上加霜，于是决定用回答外国驻日记者提问的形式进行辩解。10月27日，日本外务省报道官鹿取克章在接受新华社记者提问时说，答辩书中所说的“有关战犯不是根据国内法进行判决的说法，并非日本政府的新见解。1951年11月14日，日本政府在答辩时就提出过这种看法”。他还说，政府在答辩书中同时表示，战犯是依据《远东国际军事法庭条例》第五条第二项第一款的违反和平罪被处罚的，但日本政府在《旧金山和约》第11条中已经表示接受远东国际军事法庭判决，这就是日本政府在答辩书中表达的立场。

　　这样的立场显然自相矛盾。为战犯翻案的言行，也有悖于日本对国际社会所作出的承诺。日本政府此前的见解和立场是：接受远东国际军事法庭和联合国其他战犯法庭的判决，即接受上述国际法庭关于日本侵略罪行的认定，接受对战犯战争责任的定罪。这在答辩书的第二部分中也多次体现。应该说，正是在承认侵略事实、反省侵略历史、在宪法中承诺放弃军队和交战权的前提下，日本才取得了世界各国的谅解，得以重返国际社会，许多受害国才同意日本赦免战犯，放弃了对日战争赔偿。

　　翻案风近年来愈演愈烈

　　二战后，日本右翼势力千方百计地利用各种机会极力歪曲历史，美化战争，为战犯翻案。日本政府尽管对外宣称接受远东法庭判决，却对战犯问题多次进行变通处理。1952年日本法务省通过对国内法进行解释，给予已死战犯普通战争死难者待遇。1953年国会修改《对战争伤亡者遗属援助法》，之后两次修改《恩给法》，向二战战犯遗属发放抚恤金。这表明日本政府将战犯与普通战争死难者一视同仁，已在国内法上为之“平反”。许多罪大恶极的战犯逃脱了审判，甚至有些战犯还重登政治舞台，如被判7年监禁的甲级战犯重光葵

　　获释后曾任副首相和外相职务，被判终身监禁的贺屋兴宣也担任过法务大臣。许多乙级和丙级战犯战后也出任政府部门的重要职务。

　　近年来，日本国内为战犯翻案风愈演愈烈。部分政客公然否定东京审判的合法性，为甲级战犯开脱罪责。今年5月，厚生劳动省政务官森冈正宏称，“远东国际军事法庭审判是战胜者对战败者单方的审判”；“甲级战犯在日本国内不是罪犯，甲级、乙级和丙级战犯都是远东国际军事法庭界定的”。此外，以首相小泉纯一郎为首的部分政客，一再坚持参拜供奉有甲级战犯牌位的靖国神社。尽管日本多家地方法院判小泉参拜“违宪”，但他依然我行我素，助长了右翼势力否定侵略战争和为甲级战犯招魂的嚣张气焰。

　　