





　　海军哈尔滨号导弹驱逐舰 
[资料]　　解放军报讯　李德、特约记者徐锋报道：在人民海军的水面舰艇序列中，哈尔滨舰大名鼎鼎。它是我国某新型国产驱逐舰的首舰，曾被中央军委授予“海上先锋舰”荣誉称号。如今，这艘名舰有了一位同样出名的舰长――杜长余。令他出名的，是他的机电长“出身”。主管舰艇动力技术工作的机电长当舰长十分罕见，这个驱逐舰支队组建50多年来尚无先例。　　1989年，杜长余从海军工程学院燃气动力管理专业毕业，被分配到某驱逐舰支队。1995年，他当上了哈尔滨舰机电长。那一年，海军举行演习，杜长余出色地向军委首长介绍了新装备。事后，一位支队领导说：“杜长余有全局眼光，是块干舰长的料！”　　从此，杜长余一心想圆“舰长梦”。他在干好本职工作的同时，潜心钻研军事。按舰艇部队惯例，机电长要么改行干政工，要么进机关当业务长。某军代室想调他当军代表，他放弃；某基地装备部点名要他，他放弃；舰队机关相中他，他还是放弃。1999年初，杜长余被支队党委选送至海军兵种指挥学院副舰长班学习。　　这个班有103名学员，杜长余拥有3个“最”：年龄最大，32岁；职务最高，副团；专业最特殊，惟一的机电长。两年后毕业时，杜长余令人刮目相看：兵种战术指挥成绩第一，综合素质考核第一，全队惟一荣立三等功的学员。　　走出校门，杜长余被任命为哈尔滨舰见习副舰长，一年后任副舰长。去年底，他通过了舰长全训合格考试，被任命为哈尔滨舰舰长。当舰长第2个月，他指挥战舰成功发射3枚导弹，打出了“满堂彩”；之后，又带领该舰捧得北海舰队“装备管理先进单位”的奖牌。　　编余小议：新变革让梦想成真　　有志者，事竟成。机电长出身的杜长余，十几年努力不辍，开创了舰长选拔的先例，成为一名初露锋芒的合格舰长。读完这篇报道，相信战友们会发出由衷的感慨：新变革让梦想成真！　　波澜壮阔的新军事变革，为新型军事人才脱颖而出开辟了广阔前景。英雄不问出处，打破偏见用人才，成为时代的呼声。同时，随着武器装备的更新换代，指技合一成为造就复合型军事人才的必由之路，客观上要求拓宽干部成才的路子，打通人才流通壁垒。杜长余的经历证明，在新时代，谁勤于学习，谁能自觉适应新军事变革的需要，谁就能获得成长进步的机遇，取得超越前人的成绩。 