
　　海峡军事网11月2日消息：(海峡之声记者 刘典) 
这几天，台湾军方领导人有点烦，烦的是激光制导导弹打不沉沉船，说来全无颜面。据台湾媒体报道，韩国籍货轮“三和兄弟号”翻覆在台湾新竹外海已经超过20天，10月27日台湾军方出动两架F16战机、两架眼镜蛇直升机要把它击沉，却闹出大乌龙，发射的炸弹不是打不中，就是炸不沉，让台湾军方颜面尽失。
　　根据台湾媒体的报道，台军这次实际很想好好秀一把，先是出动F-16战机，向货轮投下了4枚2000磅的激光精确制导导弹。虽然导弹投下后，掀起了高大水柱，但经证实，投弹失效，未命中目标。台军本想好好庆祝一番，孰知“货轮”还好好停在原地，难免觉得脸上无光，于是决定下午再由F16出勤，但后又临时改派两架陆军601航空骑兵旅直升机，向翻覆货轮发射了4枚地狱火导弹。但是半沉的船依然漂浮在海上，台湾军方也因为“12枚先进激光制导导弹打不沉沉船”而备受各界笑话。
　　“炸船”行动 ：决策失误 指挥漏洞
　　面对台军 
“12枚先进激光制导导弹打不沉沉船”，理所当然就有置疑，这样的战力还敢出来表演秀？到底是先进武器无用还是现在台军无能？军事专家、上海国际战略研究会副秘书长赵宗九教授在接受海峡之声采访时表示，这与台军缺乏有效训练有关。他说如果打不沉是综合因素影响，但主要有这样几个方面：
　　一是选择执行任务决策失误。一般击沉舰艇是海军的任务，这次选择了对付地方小目标(相对几千吨的轮船来说)，选择是的空军的F16和陆军的武装直升机。如果让海军出动，用鱼雷或者是反舰导弹最好，也最方便。
　　二是对武器的性能认识不够，F16战机主要对地攻击，激光制导炸弹投放要求比较高，地狱火导弹弹药量少，主要是破甲用，对于几千吨的轮船来说就有点力不从心了。
　　三是执行任务的人员素质不足。报道说，在武器使用的时候，F16战机，向货轮投下了4枚2000磅的激光精确制导导弹，据台湾“环保署”所指，一颗把船打了一个30米左右的凹洞，另外一颗打在距离船只30米的地方，另外两颗就“不知所踪”了。赵宗九肯定地说，从这个准确率来说，是执行任务的空军素质人员不够高，与训练不完备有很大关系 
。
　　第四，最主要的是指挥这次任务的台军作战部门决策漏洞百出。一般实施这样的行动，都会有详细的预案。预案中，会对使用武器和攻击方式等进行详细计算和规划，最后实施。但这次好象都出了问题：首先选择的不是海军攻击，而是对地攻击的F-16战机，当攻击失败的时候， 
又临时改派两架陆军601航空骑兵旅直升机，分别向翻覆货轮发射了4枚破装甲的“地狱火”导弹……由此看来，整个计划组织缺失、随意性大，草率而无章法，当攻击不成功的时候，就陷入了舆论被动，台军方的指挥者肯定是要负责 
的。
　　台军现状：训练不足 乌龙不断
　　赵宗九表示，台军在事先渲染的执行任务消息的情况下，一枚两枚先进导弹失误也许还可以理解，但是12枚先进激光制导导弹几乎都没有完成使命，打不沉一条快要沉的船，是说不过去的。
　　在日常军事训练或者是演习中，失误是难免的，有一定的概率，但是台军“乌龙”的发生率太高了，“汉光”演习中有鱼雷上岸，飞弹打错靶……前几天也S-70反潜机才坠海，现在又出现这样的“失误”。可以看出，这是与整个训练水平有极大的关系。这是人员不能够正确理解武器，不能做到人与武器的最佳结合，也不可能发挥出武器的应有的效能。
　　赵宗九认为，台军的整体水平一般，要通过洋武器提升军力，但是这并不是根本的方法，武器是一部分，而人的素质又是一部分，花大钱买武器，实际上无用者居多。
　　台湾当局：隔空大话，外强中干
　　自民进党上台以来， 
台湾当局常叫嚣“决战境外”、先发制人”，动辄要用F-16轰炸大陆的上海、三峡大坝等，搞所谓的“恐怖平衡”。赵宗九说，台湾当局所谓的“决战境外”、先发制人”等宣传总体上水分大，对于不懂武器的人来说，可以吓唬吓唬，但是对于明眼人来说，一下就可以看出其宣传的政治用意。如美国著名的研究机构兰德公司就表示，所谓的“决战境外”，只是台湾当局的一厢情愿，是在纸上的理想情况中想当然，更不要说想“先发制人”，攻击祖国大陆内地大城市了。
　　赵宗九分析说，台湾当局一直想与祖国大陆达到所谓的“抗衡”，如军力抗衡、政治“独立”等，这等于是自己把自己卷入战争中。最根本解决办法是台湾当局应回到“一个中国”、“祖国统一”这个原则上来，通过和平的方式解决两岸的问题。而所谓的“以武护独”“一边一国”等分裂活动都是没有好的结果的。