


巍峨雄壮的基点界碑



守卫着界碑就是保卫着国门



部队首长和地方领导庆祝基点界碑建成



官兵们小心翼翼地将碑石拉上山顶
　　海峡军事网11月1日上海电 (毛昭胜、张冬林)为维护我国领海主权，体现人民海军保卫一万八千多公里海岸线的信心和决心。 
11月1日，驻沪海军某部官兵在上海市建委的协助下，在长江口外佘山岛树立起中华人民共和国领海基点界石。这是上海地区唯一一个划分海洋领土的基点。
　　领海基点是计算领海、毗连区、专属经济区和大陆架的起始点，是维护我国海洋权益和宣示我国主权的重要标志。建设和维护领海基点标志，对于维护我国海洋权益、巩固海防建设、保护海洋环境、加强海洋管理等具有长远的战略意义和重大的现实意义。因此，佘山领海基点碑石的建立标志着自领海基点向外延伸 
12 海里为我国领海，延至 200 
海里为我国专属经济区。外国军舰、飞机未经我国同意不得进入领海及领海上空，否则就是侵犯我国的主权，同时对领海内的自然资源拥有专属权利，并享有航行管理权、海洋科学研究的专属权，以及边防、关税和卫生监督和管辖权。
　　领海基点石碑标志由中华人民共和国政府统一制作，它重约 1.5 吨。官兵们顺着 273 
级陡峭的台阶，用木板作支撑，一步步地将界石拉上山顶，再移至靠近大海的礁石。上海五建工程技术人员积极配合，设计施工方案，现场监理，严把质量关。经过半个月的艰苦奋斗，终于在规定的时间内圆满完成立碑任务。（来源：海峡之声/编辑：吴勇）