
　　据外交部官方网站消息，中国驻日本大使王毅日前在日本防卫大学演讲时就外界对中国军费的一些猜测作出回应。他表示，中国军费是公开透明的，而且中国军备透明度正在不断提高。
　　军费由全国人大批准
　　王毅说，有人对中国军费说三道四，认为中国实际军费是目前宣布的2至3倍。针对这个猜测，他表示，如果是这样的话，中国军费占财政开支的比重将达到20%，那么“这对中国经济建设和国家财政来讲是不可想像和承受的，就连美国人对此也无法置信。”
　　针对外界对中国军费的编制方式存疑这一情况，王毅表示“各国军费编制实际上各不相同”。他举例称，在一些西方国家，某些两用技术研发、太空开发和核武开发费用是不直接计入军费的。他表示，“中国的军费由全国人民代表大会审查批准，是公开和透明的。”
　　透明度不是绝对的
　　外界有些评论认为中国军备还不够透明。对此，王毅表示，“中国军备透明度正在不断提高。”他称，中国的安全环境评估、军事战略、军力结构、管理体系、军事外交、军费总额及基本构成等都是公开的，另外已发表了四份国防白皮书、两份“裁军、军控与不扩散”白皮书，白皮书相关工作已经走向制度化、系统化、规范化，而且每一本新白皮书的厚度和信息量都有大幅度的增长。
　　他强调，必须说明的是，“透明度不是绝对的”，由于各国军力水平和安全关切不同，不可能在透明度问题上整齐划一。他称，值得注意的是，中国向近日访华的美国国防部长开放了战略导弹指挥部。
　　他对中国军费近年存在较快增长进行了解释。他说，主要包括补偿性支出、提高军队人员工资待遇、适应和跟上世界军事变革的潮流、适度增加装备经费等因素。