H&K公司的5.56毫米步枪HK416式步枪

　　点击浏览更多军事图片

　　英国《简氏防务周刊》2005年10月26日德国赫克勒&科赫防务公司(H&K)利用HK416式5.56毫米步枪的生产线推出了HK417式7.62毫米新型突击步枪。该武器是在最近的美国陆军协会(AUSA)年会上推出的。H&K公司现已装配完成了一个基于民用现有技术(COTS)的枪族，该武器与目前在研的特种作战部队战斗突击步枪(SCAR)相似。

　　HK416以前被称为增强型M4卡宾枪，HK417的出现，使其真正成为HK416的同族枪型。HK417可以配用G3机枪的20发或50发弹鼓。还可以像HK416一样拆卸空转导轨系统，并与其保持一致的操作控制、拆卸和维修。同时还保留着匹卡汀尼导轨接口，以便安装其它的附加模块，其中包括XM26式12号模块化霰弹枪附件系统和XM320式40毫米枪挂榴弹发射器。

　　HK417式卡宾枪样枪最近在亚利桑那州完成了为期两周沙漠试验，试验中发射了20000多发子弹。试验中使用的样枪枪管长317毫米。在未来的几个月里，HK417式突击步枪还将添加一些新的部件，如采用新型弹匣，可将枪机锁在枪体后面的位置。