美军关岛基地关岛基地的美军核攻击潜艇关岛的地理位置　　近期，美海军将原驻守在日本冲绳的7000名海军陆战队官兵调遣至南太平洋美军关岛军事基地，这只是美军在亚太军事舞台上野心勃勃实现军事战略转移的一部分。
　　随着冷战的结束，世界军事力量格局有了新的变化，美军计划陆续关闭驻海外的部分军事基地，但是对亚太地区而言，美海军已改变传统战略，不断向亚太地区投入兵力、强化武器装备的更新，努力实现美军在亚太地区的“前沿威慑”。
　　日本成为美国在亚太地区亲密的军事联盟国
　　在美国亚太地区新军事战略中，日本无疑成为美国军事关系最密切的盟国，目前，日本计划重新改写1945年宪法，修改宪法中有关“和平主义者”的条款，意欲扩张日本自卫队军事实力，训练官兵协助美军作战。
　　近日，日本政府签署协议首次同意美军核动力航空母舰进驻日本横须贺，此举完全不顾日本民众的抗议和指责。据悉，二战时期美军在日本投下两枚原子弹，记忆中还残留着核武器灾难的恐惧和痛苦的日本民众极力反对美军核动力航空母舰的进驻。但是，这一切都无法动摇日本政府与美国的军事合作关系，在此之前，日本政府还允许美军在本州岛东北部津轻市自卫队基地内部署X波段监控雷达，对远程洲际导弹进行跟踪监控。
　　实现关岛基地的军事扩充，采取官兵轮换制度
　　扩充关岛军事力量是美军亚太“前沿威慑”战略的一个重要组成部分，除了从冲绳调遣7000名海军陆战队官兵外，美军关岛基地还新增加部署潜艇和隐形轰炸机，这些新的军事部署将逐步革新海军传统的教条主义理论和实践。
　　目前，美海军采取轮换官兵的方式实现了驻海外军舰的长期驻守，这种有效轮换制度对于驻海外军事基地尤为重要。举个例子：美海军“弗莱彻”号驱逐舰已在海外军事基地执勤长达24个月，如果一直保持该舰官兵不轮换，长期驻守海外必定会带来不稳定因素。而美海军采用有效轮换制度，在这24个月内，先后有“金凯德”号、“奥登多夫”号和“艾略特”号驱逐舰的官兵进行轮换，这不仅实现了“弗莱彻”号驱逐舰在海外长期驻扎，而且轮换的官兵来到海外也实现了军事训练。
　　强调远征战斗群概念，增强军种之间的协调指挥
　　早先美海军亚太地区军事战略缺乏防御性和强大的攻击能力，在新军事战略中出现了远征战斗群这一概念，该战斗群包括攻击型潜艇、导弹驱逐舰和巡洋舰，可为两栖攻击提供强大的火力支援。
　　美海军在太平洋已部署了两支特遣部队，其中一支特遣部队由“佩莱利”号和“贝劳伍德”号两栖登陆舰指挥，另一支由“黄蜂”号两栖登陆舰指挥。“贝劳伍德”号两栖登陆舰的特遣部队由一位海军陆战队将军领导，这突破了传统美军不同军种之间的界限，增强了各军种之间的综合协调指挥作战能力。
　　同时，美海军太平洋舰队司令兼任第519联合特遣队最高指挥官，据海军军官称，无论是将平民从危险地区疏散或是执行太平洋舰队司令部命令应对主要战斗冲突。第519联合特遣队是一支完全部署具有计划执行任何意外事件能力的部队。据悉，该特遣队副指挥官是一位空军三星级将军（他是美军太平洋地区空军副司令），参谋长是一位陆军二星级将军（他是美军太平洋地区陆军副司令）。
　　在美军实现第一支远征战斗群的部署之后，海军陆战队第13远征队指挥官迈克尔-雷格尼上校在接受记者采访时称，在我服役27年里，海军战略已发生了许多变化，更加加强了各军种之间的协同作战能力，如远征战斗群与海上两大作战军种（海军与空军）形成了最密切的协作关系。
　　海军陆战队将成为两栖登陆战的主力部分
　　现已退休的美海军中将亚瑟-塞伯罗维斯基是老一辈海军高层官员，他目睹了美海军战略转变的全过程。他定义美国在世界所扮演的角色是“全球事务行政官”，还指出目前海军两栖登陆舰上船员与海军陆战队登陆作战官兵的比例发生了显著变化。
　　塞伯罗维斯基在海军分析研究中心指出，现在，“圣安东尼奥”号两栖船坞运输舰上船员与陆战队官兵的比例是1比1.77，另外，对于澳大利亚新型快速双体艇，该比例则是1比25-50。这反映了在新形势下的军事战略中，两栖作战中将突出陆战队官兵的作战能力。
　　美海军在亚太地区所面临的军事威胁较为复杂
　　美军亚太地区新军事战略中，对于该地区出现的新军事威胁、以及今后所面临的挑战和任务，则表现得态度十分“温和”。美海军太平洋舰队官方代表陈述报告指出，亚太地区对于美国的重要性要比以往更为明显，自从2001年9.11事件之后，太平洋舰队的首要军事使命就是支援全球反恐战争，同时，阻止亚太地区多年潜在的跨国威胁的曼延滋生也是太平洋舰队的主要使命之一。增强美海军在西太平洋地区的军事存在对于实现以上使命是至关重要的。
　　但是，美军所面对的亚太地区新挑战已不再是秘密，这些新挑战使日本与美国的军事联盟关系日益加深。新挑战并非主要来自朝鲜的恐怖主义和核野心，而是来自像中国、印度这样经济和军事日益强大的国家。毕竟，亚太地区恐怖主义的威胁还不足以让美海军产生忧患，去年美军在圣地亚哥建立一个新军事司令部??反潜作战司令部，它的成立主要为了恢复冷战时期对前苏联的反潜作战能力，目前，俄罗斯制造的潜艇仍对美海军构成威胁，尤其是近年来俄罗斯日益向中国出售潜艇。
　　当前，美海军亚太地区所面临的威胁是复杂的，比如：印度是亚太地区军事领域唯一拥有航空母舰的国家，近年来，印度从法国购买了整合隐形技术的先进“?鱼”级潜艇，印度在亚洲的军事影响力不容忽视。虽然美国与印度的战略伙伴关系发展很快，但是跟踪查明印度新型潜艇动向仍将成为圣地亚哥反潜作战学校毕业生的一个强硬的任务和挑战。（东征）
　　