　　俄罗斯军方称，已经拥有一种能够突破美国反弹道系统的核弹头，并于11月1日在哈萨克斯坦成功的试射了一枚携带新弹头的RS-12M1“白杨-M”洲际导弹。据称，这是该系统第6次在机动发射器上进行试射，目的是突破美军的反弹道防御系统。前5次试射都是在堪察加半岛普列谢茨克的库纳发射场进行，这是第一次在哈萨克斯坦普列泽斯科的巴尔喀什发射场进行试射。
　　俄罗斯国防部称试射非常成功，世界上现存的反弹道系统都无法阻止这种新的弹头。俄战略火箭兵司令尼古拉-索洛夫佐夫说，明年起新弹头将开始在常规型“白杨-M”导弹上装备，首选伊凡诺沃地区的第54师。总共40枚非机动“白杨-M”导弹和“布拉瓦-30”水下导弹将安装上核弹头。目前，俄战略火箭兵还在研制一种可分弹头，如果这项研究成功，将成为俄罗斯自加入《第二阶段限制进攻性战略武器条约》以来研制出的第一枚新的洲际导弹。
　　11月1日的试射成功后，俄罗斯军事专家认为，俄导弹不可预测的飞行弹道使它很难被摧毁，最新的俄制导弹完全具备突破美国防空系统的能力。导弹飞行的全部数据表明，外国的防空部队现在不具备拦截并摧毁该导弹的能力。
　　俄罗斯的“白杨-M”导弹系统有独特的技术细节，此类导弹长22.7米，直径1.95米，射程超过10000公里。因为使用3个引擎，“白杨-M”导弹的飞行速度非常快，它还有几十个辅助引擎，因此弹道难以预测。“白杨-M”导弹的工程技术人员说，该导弹对电磁碰撞完全“免疫”。11月1日的试射后，有俄媒体称，俄罗斯的“白杨-M”导弹已经“征服”美国耗资500亿的反弹道导弹系统。(兰英)