


联合制导攻击武器(JDAM)



APG-79型有源电扫描阵列（AESA）雷达系统



“先进中距空-空导弹”（AMRAAM）



“超级大黄蜂”战斗机
　　美国雷声公司对APG-79型有源电扫描阵列（AESA）雷达的研发历程中已实现一个新的里程碑，近期，该雷达系统完成与惰性“先进中距空-空导弹”（AMRAAM）和“联合制导攻击武器”（JDAM）的多样化实弹综合测试。依据测试计划，每项实弹发射均符合操作规程。此次实弹成功测试标志着装配APG-79型有源电扫描阵列雷达系统的F/A-18E/F型“超级大黄蜂”战斗机已具备点-点、空-空和空-地合成孔径目标定位打击能力。
　　雷声公司空间和机载系统部（SAS）副主管埃文-格拉尤说，“在早先的一系列测试中，APG-79型有源电扫描阵列雷达表现了显著的性能和可靠性，它是雷声公司对军方顾客的武器产品性能承诺的最好答复。我希望军方顾客在使用雷达武器产品时，一定要记着世界上采用最先进技术研制的性能优异、最具可靠性的武器是雷声公司制造的。”
　　据了解，APG-79型有源电扫描阵列雷达的研制成功被称为机载雷达的一场技术革命，2005年初，雷声公司向波音公司综合防御系统交付了第一部APG-79型雷达，这是一种可执行空-空和空-地数字化多功能火控雷达，主要装配在F/A-18E/F型“超级大黄蜂”战斗机上。APG-79型雷达通过空-空目标检测跟踪可提高“超级大黄蜂”的作战能力，同时该雷达系统很大程度地降低了机载雷达的可观测性，雷达的可靠稳定性有了显著提高。
　　目前，经过一系列APG-79型雷达系统与“先进中距空-空导弹”（AMRAAM）和“联合制导攻击武器”（JDAM）的综合实弹测试，证明了该雷达系统具备空-空和空-地目标定位能力。AMRAAM导弹从APG-79型雷达上获取目标数据能够实现远程目标定位，AMRAAM导弹在飞行过程中，通过战斗机与雷达的数据链接系统能够获得更新的目标定位跟踪信息，从而实现精确跟踪目标打击。部署APG-79型雷达系统的“超级大黄蜂”战斗机能够对多样化目标实施远程打击，对于提高作战人员的战术优势意义重大。
　　“智能武器”??“联合制导攻击武器”（JDAM）使用APG-79型雷达可实现精确目标定位，战斗机驾驶员使用高清晰度合成孔径雷达（SAR）图像对指定目标进行识别，图像中被指定的目标匹配传输至JDAM武器系统，该武器系统在全球定位系统（GPS）的定位导航下发射，最终实现目标打击任务。在未引入APG-79雷达系统之前，对地面目标实施打击任务时要先制定攻击计划，而目前APG-79雷达可以对实时性、敏感性地面目标进行识别并协助攻击武器实现精确定位攻击。
　　波音公司F/A-18战斗机部门副主管克里斯-查德威克说，“类似APG-79雷达与AMRAAM和JDAM的实弹测试这样基础连续性螺旋上升式发展，将成为‘超级大黄蜂’更具战斗性能的发展基石。同时，事实证明装配有源电扫描阵列（AESA）雷达的布洛克II‘超级大黄蜂’具有令人难以置信的攻击潜力。”（东征）