　　据美国媒体透露，美国海军的两架“全球鹰”无人机由于发生发动机熄火故障，致使海军的“全球鹰”无人机技术验证项目被迫延期。目前，美国空军与劳斯莱斯(Rolls-Royce)发动机公司正在全力调查故障发生的原因。
　　据了解，这次发生发动机熄火故障的两架“全球鹰”无人机，其中一架正在执行美国先期概念技术验证(ACTD)项目中的海外战区飞行任务，而另一个是则正在美国空军的制造验证之中，两架无人机都是通过滑翔安全着陆。而且，实事上这两架“全球鹰”无人机都计划在今年8月就部署到马里兰州的帕塔克森特河(Patuxent River)海军航空基地，但由于故障一直没有得到解决，至今还在加利福尼亚的爱德华兹空军基地接受检查。
　　“全球鹰”无人机的发动机故障使美国空军已经停止了所有使用相同发动机布置的“全球鹰”无人机的制造，其中还包括这另外两架海军的“全球鹰”无人机。据无人机制造公司-美国诺斯罗普-格鲁曼公司的商业主管称：“事实上，该型无人机在出现故障之前，公司就已经准备与劳特莱斯发动机制造公司合作改进发动机的运行性能。这种改进类似于软件中的“补丁”程序，将修复目前发动机运行方面的不足。”而“全球鹰”无人机技术验证项目小组的负责人则表示：“该型无人机发动机故障的调查工作已经取得了很大的进展，我们估计大约在2到3个星期内就可以得到全面解决。”
　　据了解，美国海军的“全球鹰”无人机技术验证项目旨在发展无人机高空续航能力，并为海军的海上广域监视无人机项目的发展指引方向。美国海军最近重启了“全球鹰”无人机战争测试计划，并参与了与空军的联合示范行动。美国海军的“全球鹰”无人机将在11月底，12月初参加美军的“三叉戟勇士”军事演习，但由于发动机的原因，“全球鹰”无人机仍需要留在爱德华兹空军基地等待进一步验证。（东征）