


美国陆军装备的“猎人”RQ-5 
A战术无人机
　　美国《每日防务》2005年10月27日报道　美国中央司令部空军司令官沃尔特・布坎南(Walter 
Buchanan)中将说，随着大量无人机在阿富汗和伊拉克的使用，美军已面临着空域共享和带宽的挑战。
　　在"持久自由"作战行动和"伊拉克自由"作战行动中，所使用的无人机超过1000架，其中超过600架在3000英尺(914米)以下高度飞行。美军高级指挥官们最关注的是其中战术无
　　人机的使用，因为其飞行高度相对较低，而高级指挥官们对它的控制也最少。布坎南说，已发生了一些低空无人机与直升机的相撞事故，所幸的是没有人员伤亡；而在高空，无人机也曾险些与AC-130"空中炮艇"及喷气式战斗机发生相撞。出现这种情况不仅仅因为无人机数量很多，还因为有些无人机操作员并非合格的飞行员。
　　战术无人机存在的另一个问题是，它们不像通用原子公司的"捕食者"或诺斯罗普・格鲁门公司的"全球鹰"那样具备敌我识别能力。带宽拥塞则是另一个大问题，现在已没有带宽可供视线通信无人机使用。对此，全运动视频卫星链似乎是一种潜在的解决方法，但布坎南说在2006年之后卫星的访问限制可能将成为一个问题。
　　最后，较大型无人机提供的信息往往过量，以至系统无法处理。布坎南认为将图像接入安全的网络以使其他人能进行访问是一个解决方法，此外还需要开发特殊的用户下载技术以减少占用的时间和带宽并能支持多个用户。
　　布坎南还说，他不指望能出现一种可控制多类无人机的地面站，因为这些无人机的使用方式并不相同。但他认为，将会出现可控制一系列同类无人机的通用地面站。