






“蝎子”级潜艇







台湾海军潜艇部队






　　台湾海军潜艇发射鱼雷击中靶舰　　点击浏览更多军事图片　　据港台及海外多家媒体报道，台军梦寐以求的8艘潜艇采购案近日似乎有了眉目，美国代为挑选的潜艇生产厂被锁定在西班牙。可是据欧洲媒体报道，那家潜艇制造厂刚刚经历了破产偿还程序。　　“空壳厂”就等台湾钱来救　　据香港《亚洲时报》援引欧洲委员会的资料称，这家西班牙公司为IZAR集团，是西班牙国有军舰制造基地，它的主要业务分布在11个地点，雇用人员达万人以上，其销售额的一半是军用舰船的生产。由于同法国DCN造船局形成一段时间的战略联盟，也获得了先进的“蝎子”级常规潜艇制造技术，因此美国为台湾挑选的采购型号便是IZAR集团根据“蝎子”级修改设计而来的P-650型潜艇，台湾原定8艘的采购数量也可能会有所增减。　　据悉，这家企业因为被欧盟委员会裁定有5亿欧元的非法补贴需要偿还，已于今年4月1日进入破产清偿，变卖了自己的残余资产，如今就剩下一个“IZAR集团”的名称被接管其产业的西班牙Navantia国有公司继承下来，而Navantia公司的背后头号股东就是美国财团。　　专业人士指出，制造潜艇少则一年，多则数年，任何客户都不会将大笔定单交给财务状况如此恶劣的企业。美国何以选择这家“空壳厂”为台湾生产潜艇呢？消息人士透露，这背后是颇有奥妙的：　　首先，美国自己想通过IZAR集团进入世界潜艇制造市场。自从20世纪70年代美国海军潜艇部队实现核动力化以后，美国本土的常规潜艇生产线便随之关闭了几十年。当看到近年来各国和地区为打造水下舰队而大把掏银子卖潜艇后，美国公司又寄希望于重返这个利润丰厚的市场，尽管美国已不可能在本土制造常规潜艇了，但只要能找到一家从事该业务的海外公司“借船出海”，通过售卖武器系统、电子设备等潜艇子项目生意，照样可赚得大把钞票。因此，拥有制造常规潜艇实力却又日暮穷途的IZAR集团被美国人“看上了”。　　其次，台湾当局不敢提出任何质疑。受国际法的约束以及我国政府早有严重警告，世界上没有几个国家敢于公开向台湾出售潜艇。台湾当局为了获得美国的所谓“安全保证”，求“山姆大叔”帮忙找家制造潜艇的公司都来不及，根本不敢就价格和商业安全系数等方面提出任何质疑。美国正好借此趁机大掏台湾当局的口袋。　　因此，做成这一切生意的关键是美国从台湾当局那里讹出钞票，让“空壳厂”进入生产轨道，而这中间存在的风险与高昂的启动资金则全部由台湾当局承担。　　美已为台绘就“采购路线图”　　据美国《防务新闻》报道，仗着台湾有求于己，西班牙IZAR集团已成手中傀儡，美国正逐步为台湾勾勒出“潜艇采购路线图”：　　首先，美国国防部从台湾当局那里榨取足够的定金，向IZAR集团和美国洛克西德・马丁公司共同订购以自己名义采购的P-650型潜艇。据悉，西班牙公司是项目的主承包商，负责整个合同工作的55%，洛克西德・马丁公司是辅助项目承包商，负责整个工作的45%，提供潜艇所需的作战系统、武器控制和声纳部分等设备。　　其次，潜艇造好后，美国国防部先占有一段时间，一方面找台湾方面要钱来买，另一方面想先充当自己海军训练的“假想敌”潜艇。等一切就绪，美国再以“退役军品”的名义将潜艇转交给台湾海军。如此既减轻了中国政府的抗议之声，又能先于台湾掌握这批潜艇的底细，美国人的算盘打得几乎天衣无缝。　　而台湾“国防部长”李杰也已表态愿意配合美国的“善举”，积极与“立法院”接洽，尽快给潜艇采购案拨款，然后根据数额多少与美方议价，最终确定潜艇购买数量。 