　　美国空军C-130E型运输机

　　点击浏览更多军事图片

　　美国《每日防务》2005年10月28日报道　美国空军中央司令部司令官WalterBuchanan中将指出，尽管驻伊美军飞机的维修改进工作已帮助飞机维持了正常飞行。然而，美国空军发现，沙漠环境和正在进行的军事行动正导致一些新的特殊问题的出现。

　　Buchanan昨日在华盛顿召开的国防作家团体早餐会上说，在伊拉克和阿富汗的作战速度加上飞机的老龄化已对C-130运输机等平台造成影响。那里的维修人员已在C-130机身上发现了裂纹，致使空军停飞了多架飞机。工程师们预测在一些较老的C-130的机身上会出现裂纹，空军必须限制这些飞机允许携带的负载量。Buchanan说，美国空军机动司令部(AMC)有三种类型的C-130飞机。第一种是一些已经退役的C-130E型飞机。第二种类型包括受限制的一些飞机，在这些飞机上已经发现了裂纹，但不影响安全飞行，只要保持观察并控制它们所携带的载荷量，还是可以使用的。第三种飞机就是比较新的飞机，不受限制使用。罗宾斯空军基地的AMC发言人透露，2005年1月，空军停飞了C-130E飞机，并将另外的60架C-130H飞机置于受限制状态。过去四年的检查已经显示出，这些飞机上的裂纹比最初预期的更多、更严重，在一些飞机机身上也已经出现了腐蚀。例如，在油箱支柱上因为其所承受的载荷和飞行中120度的高温，导致其已出现了特殊的裂纹。

　　为保证美军前方飞机正常执行任务，美军前方维修人员做出了很大努力，采取了不少创新的措施。例如，美国空军已建立了一个24小时地区保障系统，以便在出现任务关键零件不能从战区内获得的情况时，维修人员可以与美国本土的大修基地联系，保证他们在一天内拿到该零件。在前线的美军飞机可以接受所有正常的维修活动，包括定期维修，而且有些是在远征环境中进行的。例如，在坎大哈，洛克希德・马丁公司A-10和诺斯罗普・格鲁门公司的EA-6飞机的维修是在远征的帐篷中进行的。

　　Buchanan说，除了C-130出现的问题外，目前在前线服役的现有飞机表现很好，这些飞机的使用率比在国内高得多。