　　新加坡“飞骏马”轻型榴弹炮

　　点击浏览更多军事图片

　　经过11年的联合开发，新加坡武装部队、新国防科技局和新科动力(STKinetic)公司成功的研制出世界首门可直升机机载运输的轻型榴弹炮“飞骏马”(Pegasus)。“飞骏马”155毫米轻型榴弹炮既可以自力推进，也可以依靠CH-47D“支努干”直升机或C130“大力神”运输机进行机载运输，它仅重5.4吨，但在射程和火力上都优于新加坡武装部队现有的105毫米轻型炮。

　　“飞骏马”155毫米轻型榴弹炮是一种高度自动化的高效武器平台，在射程和火力上即使与一些重型武器系统，如自行履带榴弹炮车“冠军”(Primus)和FH88型榴弹炮相比也毫不逊色。过去3年内，“飞骏马”155毫米轻型榴弹炮已经在新加坡本土进行了21次实弹试射，消耗炮弹4000余发，并远赴南非在介于零下至40摄氏度的严酷环境下进行了7次测试。

　　“飞骏马”源自古希腊神话，新加坡炮兵部队以“飞骏马”作为其第一款155毫米轻型榴弹炮车的名字，寓意该武器系统拥有“飞行”和“力量”两大特点。“飞骏马”最大常规射程19公里，增程可至30公里，只需6到8人负责操作，每24秒内连发3炮，自行驱动时速度可以达到每小时12公里，能够很好的适应现代战场的机动性要求。

　　“飞骏马”轻型榴弹炮车的多个次系统设计非常先进，包括辅助动力单元、弹药装载系统、机械瞄准具、轻松部署设计、轻型材料和创新后座管理设计。

　　“飞骏马”轻型榴弹炮车的辅助动力单元是一个独立的发动机单位，因为它的存在使“飞骏马”获得短程自力推进能力，实现每小时12公里的机动速度，据称这是世界上第一款直升机机载155毫米自力推进榴弹炮车。

　　在辅助动力单元的动力推动下，“飞骏马”的弹药装载系统可以自动装载弹药，减轻炮组人员的劳动量，从而保证炮组人员能够较长时间的作业。

　　每部“飞骏马”轻型榴弹炮车都配备一套先进的机械瞄准具，能够经受高达90Gs的发射震动，由于“飞骏马”是轻型结构，防震机械瞄准具是保证长时间作战的关键。

　　作为综合性的武器系统，“飞骏马”轻型榴弹炮车要时刻准备好进行机动、发射和机载。它可以在没有起重支持的战场上轻松调整炮身重心进行各类作业，一个8人的炮组，在两分半钟内可以完成各类部署。

　　“飞骏马”使用的是钛和高强度铝合金等轻型材料，使其在具备力量和稳定性的前提下能够经受得住155毫米系统的后座力。

　　“飞骏马” 轻型榴弹炮车运用创新型后座管理设计，它的后座力比传统的155毫米榴弹炮车低了三分之一。