　　海军来帮忙设“反击墙”　　美国海军“加特林”机关炮

　　据美国《防务新闻》近期报道，驻伊美军死亡已达2000多人，其中多数士兵是在执行任务时被突如其来的迫击炮弹、火箭弹击中而亡的。面对频繁的袭击，美国陆军开始为分布在伊拉克各地的军事基地配备新式的反火箭、火炮、迫击炮系统（C-RAM），它们可以有效地抵抗迫击炮弹和火箭弹的袭击，而该系统中最关键的武器却是来自美国海军舰艇上的大型“加特林”机关炮。

　　“加特林”机关炮是美国军舰上用于对空防御的最后一道防线，它的优势在于自身有6根炮管，通过著名的左轮枪式转膛发射原理，达到4500发/分的超高射速，在目标来袭时形成一道用炮弹形成的“反击墙”。“加特林”机关炮采用较小的20毫米口径弹药，可装备在包括运输舰在内的各类军用船只上，只需通上电，接上数据链，便可融入舰载火控系统进行工作，被称为海军通用的“王牌炮”。

　　而C-RAM系统正是基于“加特林”炮的高射速，通过数据链，将陆军现役的LCMR轻型反迫击炮雷达和AN/TPQ-36目标搜索雷达连成网络，这样就能探测出来袭的炮弹和飞行物目标方位。特别是LCMR雷达为“加特林”机关炮安上一双“慧眼”，它重50公斤，整套设备仅需两人操作即可在短时间设置完毕，可选择安置在屋顶上，其环阵电子扫描天线可实施全方位自动警戒、探测来袭迫击炮弹，标定敌方发射阵地位置。

　　C-RAM系统的作战过程是这样的：一旦发现有炮弹来袭，LCMR雷达首先会发出蜂鸣信号报警，C-RAM系统的闪光灯也会提醒人群躲避；待搜集充足数据后，LCMR雷达将自动提供袭击者的方位坐标数据，通过数据链，传递给“加特林”机关炮；不等炮弹着陆，机关炮就会迅速发射一组炮弹实施拦截。更精彩的是，C-RAM系统还能及时地对迫击炮发射地进行攻击，用“以牙还牙”的手段对付“打了就跑”的伊拉克反美武装。

　　不久前，数十套C-RAM系统已到达位于伊拉克卡尔巴拉和纳杰夫的美国军营，美军还需要更多的C-RAM系统来保护其部队，预计到年底，美国及英国驻伊拉克部队都会得到C-RAM系统的保护，但其效果究竟如何，还需实战的检验。（韩伟）