　　日本外务省日前正式宣布，日本已与美国达成协议，日本将允许美国核动力航空母舰进驻日本领海，以替换将于2008年退役的“小鹰”号常规动力航空母舰。美国将最先进的航空母舰派往东亚地区，其意深远。日本外相町村信孝声称，此举将有助于保障日本安全及加强东亚地区稳定。饱受原子弹轰炸之苦的广岛和长崎市民愤怒地指出，美军部署核动力航母将横须贺置于核冲突的威胁之下。路透社的文章指出，“世界上唯一遭受过核武器打击的日本放弃了它长期坚持的抵制立场。”

　　美国尼米兹号核动力航母

　　“尼米兹”级航母火力最强

　　目前，美日双方还没有透露派驻航母的具体名字，但舆论普遍认为将是正在建造中的最后一艘“尼米兹”级航母“布什”号。不过，了解美军造船程序的专家指出，该说法并不准确。“布什”号预计2008年才完工，之后还要经过军方的各种测试，2009年才有可能服役。美国不会让日本的军港出现空缺，最有可能进驻横须贺港的新航母将是“里根”号。

　　专家指出，核动力航母与常规动力航母相比，具有很大的优势。首先，核动力使航母具有更强的机动性。核动力航母可以高速驶往世界任何海域。在最高航速上，核动力航母和常规动力航母难分伯仲，但在连续高速航行能力上，核动力航母却独占鳌头。因而在地区性危机和冲突中，核动力航母可以迅速奔赴现场，起到不可替代的威慑和实战的双重效能。其次，核动力使航母节省出大量空间和载重吨位。一方面可以装载更多的航空燃油及弹药，满足舰载机作战的需要；另一方面大大改善了舰员的居住和工作条件。再次，核动力使航母减少了对基地和后勤支援的依赖。核动力航母更换一次燃料可以连续航行50万海里，用不着海外基地的支援。而常规动力航母执行同样的任务，却需要事先在世界各地建立燃料补给网。据估计，新型航母甚至可以40年不用添加燃料。

　　“尼米兹”级航母是目前世界上火力最强的水面舰艇。该级航母的舰载机联队配置最完整。必要时，舰上舰载机总数可以超过100架。混合编组使航母具有搜索、警戒和打击能力，同时，也可为攻击机和航母战斗群本身提供战斗掩护。航母的武器除舰载机，还包括3座八联装“海麻雀”近程舰空导弹，用于对付突破巡逻机、护卫舰群的各种对空火力网之后来袭的飞机和反舰导弹；还有3座20毫米火炮，用来打击突破导弹防御的低空飞机和掠海飞行的导弹。

　　日政府欢迎，民众反对

　　美方28日称，核动力不是核武器，不会与日本“不制造、不拥有、不运进核武器”的无核三原则相抵触。同时，美国在文件中声明：“西太平洋的安全环境日益需要美国海军在前线部署战斗能力最强的战舰”，“向日本派驻一艘‘尼米兹’级核动力航母，能提高美国海军及联合部队应对高强度攻击的能力”。日本政府对美军在日本部署核动力航母深表欢迎。外相町村信孝称，日本政府接受美国决定，美国海军在日本周边继续维持强大的军事力量“有利于维护日本以及远东地区的和平与安全”。防卫厅长官大野功统也称，日本的无核三原则指的是核武器，而不是核动力航母，所以并没有违背无核三原则。

　　美国核航母进驻日本，在日本各大媒体看来都不是小事，因此在短短数日内便出现了上百条报道。《日本经济新闻》称，“对于政府单方面突然公布这样的信息感到非常震惊”，“对于这样的内容根本无法接受”。29日，横须贺市民团体在街头签名，反对美国将核动力航母部署在自己居住的地区。还有媒体称，作为美军基地的神奈川县已摆出了与政府决战的姿态。31日，横须贺的官员将赴政府有关部门，明确表示将加强反对目前日美政府将横须贺基地“母港化”的行为。

　　共同社认为，美国此举是在朝鲜半岛和台湾海峡等安全保障上还不稳定的亚太地区，通过投入核动力航母加强航母机动部队的作战能力，炫耀其在亚洲的军事力量，给人以美国决心继续极力干预亚太地区事务的印象。

　　台湾媒体反应冷淡

　　台湾媒体对核动力航母将调至日本的消息看得比较冷淡，几乎所有媒体都只是简单报道，没用太多的版面。不过，此事还是引起了一些学者的重视。台湾淡江大学国际事务与战略研究所所长王高成指出，促使美国调整驻日美军战力的关键因素，一是美方担心两岸军力失衡，二是担心朝鲜半岛发生军事冲突。他认为，此举意味着美国不露声色地提升了驻日美军的实力，更表明了美很可能已经一步步收拢了“围堵中国”的防守圈。

　　他认为，日本自民党29日公布的“新宪法草案”，虽明确维持了放弃战争的第九条方针，但是却将自卫队改称“自卫军”，并放宽了“自卫军”在海外行使武力的限制。这是在日本国内尚有许多反战声浪使其“非战”宪法无法变更的情况下，一种妥协变通的方式，其终极目标还是要恢复其正常军队，也就是回到以往军国主义雏形，而“核动力航母的驻日就是这种日本逐渐走向武装国家目标中的重要一步”。

　　美日修补裂痕，提升同盟

　　29日，由美国国务卿、国防部长和日本外相、防卫厅长官共同参加的美日“安全磋商会议”在华盛顿结束。两国官员在五角大楼共同发表有关美日军事关系“转型和重新部署”的中期报告。五角大楼官员形容这“代表了美日防御同盟自二战之后所进行的最大改变”。美国国防部长拉姆斯菲尔德表示，美日军事联盟必须、并且正在不断改进以保持其强大。日本防卫厅长官大野功统认为，美日联盟过去以保护日本为主，后来增加维护地区稳定内容，现在则上升到维护世界和平的范畴。他们两人还表示同意日本应该在全球安全问题上“扮演更重要的角色”。

　　分析人士指出，尽管日本国内存在强烈的反对意见，但日本政府仍然不遗余力地迎合美国的想法，并认为这将给日本带来巨大安全利益。首先，弥合两国间的裂痕。近期美日两国在驻日美军调整问题上引发种种矛盾，导致拉姆斯菲尔德近期东亚之行不访日本，这无疑给日本一记响亮耳光。日本急需寻找机会弥补“过失”。其次，进一步提升美日同盟关系，为日本迈向政治、军事大国铺平道路。日本十分清楚，没有美国的支持，自己难以发挥与经济地位相称的政治作用，在国际政坛中无法获得“话语权”。在美日同盟构架内提升自己的作用，是逐步登上大国位置的捷径。再次，以美国军事力量为依托，提升自卫队与美军的一体化水平，强化对周边事态的掌控。日本认为，日本周边安全环境并不稳定，台海问题、朝鲜半岛局势等对其构成安全上的挑战，而近期日渐升温的钓鱼岛问题、东海资源之争、韩日独岛争议、俄日北方四岛问题也威胁日本国家利益。单独依靠日本的力量难以应对这些问题，必须以美国作背后支撑。

　　美国在日本部署核动力航母与驻日冲绳美军基地调整，都是美在东亚地区战略调整的一部分，这使美在东亚地区的威慑范围向西延伸300海里，对整个东亚的威慑态势从原来的弧形变成了更具进攻性的箭头形。美国认为，这样的调整将增强它在整个东亚区域安全问题上的主导地位。在日本部署作战能力更强的核动力航空母舰，不仅可强化在西太平洋地区的军力水平，为美国军事战略重心向亚太地区转移提供保障，更能增强在朝鲜半岛局势和台海问题上的威慑力度。与此同时，还可以将日本牢牢地控制在自己的战略轨道之内，防止其出现离心倾向。北大国际关系学院的朱锋教授认为，日本在其长期坚持的“无核三原则”上打“擦边球”，表明日本对美日军事同盟承担的义务有了新认识，它对美国的战略支撑确实在增加。（特约记者左渐晓本报驻美国、日本特约记者 隗静 孙秀萍 本报驻台北特约记者 孙香兰 本报记者 张锋 王海峰）