炮兵某部在炮击金门前表决心点击浏览更多军事图片

　　1958年8月23日，宁静的福建前线突然万炮齐海中，从而揭开了长达4个多月空前激烈的“金门炮战”序幕。一时之间，金门地区成为全世界关注的焦点，中国共产党、国民党当局和美国政府三方围绕这弹丸之地开了一场既激烈又微妙的政治、军事和外交斗争。

　　毛泽东决定以大炮教训美蒋

　　炮击金门是中共中央围绕台湾问题处理对外关系的一次重大决策，蕴含着极为复杂的历史原因。和深层的战略考虑。

　　首先，美国对台湾的武装控制是这场斗争爆发的最直接原因。1949年国民党兵败大陆，逃往台湾后妄图以台湾为基地反攻大陆。美国政府也继续充当蒋家王朝的“保护伞”，一直阻挠人民解放军渡海作战。

　　1950年8月25日朝鲜战争爆发，美国政府以此为借口，宣布第7舰队和第十三舰队空队进驻台湾，台湾海峡“中立化”，公然以武力形式插手中国内政，企图使蒋介石能在台湾偏安一隅，苟延残喘。1953年朝鲜战争结束后，美国为了推行称霸亚洲的“遏制战略”，希冀建立起对新中国和苏联的封锁链，于1954年12月2日同台湾当局签订了美台〈共同防御条约〉，条约宣称美国政府和所谓“中华民国”双方都有为“自卫而抵御外来武装攻击的共同决心”，台湾方面如遭“武装攻击”，美国要立即“采取行动”。条约的签订，公开暴露了美国干涉中国的野心。1954年12月2日同台湾当局签订了美国要立即“采取行动”。条约的签订，公开暴露了美国干涉中国的野心。1954年日内瓦和平会议后，朝鲜半岛问题印度问题得到和平解决。毛泽东认识到当时缓和的国际形势是祖国统一的有利时机，及时地提出“解放台湾”的口号，强烈要求美国军队撤出台湾，并倡议用和平手段角解决台湾问题，得到美方的同意。　　毛泽东在1958年北戴河会议上的讲话，在这次会议上，他决定炮轰金门

　　中美双方于1955年8月在华沙开始了秘密会谈，但在会谈中美方缺乏诚意，坚持要求双方保证在台湾海峡“放弃武力”，遭到中国方面的拒绝。谈判1957年底破裂。

　　其次，美国政府的“放蒋出笼”政策也促使这场斗争的爆发。美国自中国志愿军介入朝鲜战争之后，出于朝鲜战争的考虑，希望通过国民党当局向中国大陆施加军事压力来影响朝鲜战局。艾森豪威尔总统在其首次国情咨文中宣称“决不保护一个在朝鲜对我们作战的国家”，暗中怂恿台湾当局武装袭扰大陆。

　　蒋军对大陆的袭扰在人民解放军的严密防范下宣告失败，但对我沿海地区政治稳定和经济恢复造成了极大的威胁，使台湾海峡的紧张局势不断升级。因此，毛泽东决定以炮击金门的方式教训一下蒋介石。

　　另外，毛泽东决定炮击金门更有深层的战略考虑。1958年，对中国来说，是极不平静的一年，毛泽东在党的八届二次全会上发动了以“超英赶美”为目标的“大跃进”运动，国内经济建设也需要有一个和平环境。面对台海的紧张局势，急需摸清美国人的底牌，尤其是美台《共同御条约》对双方的约束力竟如何，通过有限的军事行动不仅可以达到战略上摸底的目的，还能维护我国东南沿海地区的安全。

　　8月23日毛泽东正式下令开始对金门进行大规模炮击。

　　