


红色的船底朝天，在大海中显得格外醒目，它就是台湾军方的眼中钉“三和兄弟号”。台湾东森新闻图
　　中新网11月1日电 
　据台湾媒体报道，韩籍货轮“三和兄弟号”翻覆在台湾新竹外海已经超过20天，10月27日台湾军方出动两架F16战机、两架眼镜蛇直升机要把它击沉，却闹出大乌龙，发射的炸弹不是打不中，就是炸不沉，让台湾军方颜面尽失，有消息传出，台湾军方为了扳回面子，将不惜一切代价，打沉“三和兄弟号”。
　　载着甲苯的韩国籍货轮“三和兄弟号”，是在10月10日凌晨在桃园永安外海被一艘香港籍货轮擦撞，导致货轮倾斜下沉，台湾“海巡队”在获报后紧急赶往出事海域，将船上的14名船员救下来。
　　为了航道安行，10月27日，台湾军方大张旗鼓要炸船，台湾“海巡署”全力配合，在周围拉出了半径10海傻木戒区，结果两架F16投掷精灵炸弹，两架眼镜蛇攻击直升机发射地狱火飞弹，价值几千万的武器砸了下去，“三和兄弟号”却纹风不动，让“国防部长”李杰的脸色很难看。
　　李杰的意思是说，“三和兄弟号”船身已经直立，露在海面上的只不过是一个小小的红点，要命中实在很困难。
　　但是“三和兄弟号”毕竟是艘沉船，不会躲、不会闪，也不会还击，台湾空军一共丢了12枚炸弹，不是炸不中，就是炸不沉，成为笑柄，实在难堪，因此现在传出了军方高层已经下令，决定要不计一切代价，打沉“三和兄弟号”扳回颜面。