
　　-特约记者/刘若南
　　1995年，李登辉开始宣传台独，由此开始，台海局势一再出现危机。10年间两岸经历了从“不放弃武力”到多角度、多层次促统合作，显现中国政府对台政策逐渐灵活、务实。
　　6年不见的“烟火秀”重现台北街头。10月22日晚，台北市政府在淡水河畔举行的“烟花庆光复――灿烂十月，风华再现”活动吸引了10万人。
　　距原定的21时还差10分钟，台北市市长马英九就将烟花点燃，民众的热情大大超出了他的预期。在点燃烟火之前，马英九还以国民党主席身份参加了新党发起的“光复再光复，除害平乱晚会”。
　　光复日纪念前夕，国民党荣誉主席连战10月21日在上海说，1945年后，每年台湾都会热烈庆祝光复纪念日，但过去几年因为民进党有意把它“冷处理”，节日的庆祝已不如往昔那样热烈。
　　据台湾《中国时报》报道，由统盟、新同盟会等团体共同发起的“庆祝抗战胜利暨台湾光复60周年”系列活动于近日开始，新同盟会会长许历农表示，在两任台湾领导人的刻意淡化下，光复日的意义不断地被抹煞，他们举办系列活动，就是希望唤起台湾民众对于台湾光复的记忆，反对台独，反对分离。
　　光复日纪念，在某种意义上成为海峡两岸反对“台独”共用的一种手段。早在9月22日，中共中央台湾工作办公室副主任王在希表示，尽管两岸尚未统一，但台湾作为中国领土不可分割一部分的地位从未改变。纪念台湾光复，其中一个意义就是维护历史，历史证明台湾是中国的一部分。第二个意义是“台独”分裂势力想把台湾从中国分裂出去的任何企图都是不会得逞的。
　　“台独”势力是两岸最大障碍
　　1987年底，近40年的两岸隔绝状态被打破，台湾开始允许民众赴大陆“探亲”。台湾针对大陆的“三不政策” (不接触、不妥协、不谈判)开始松动。
　　1990年11月，台湾官方授权的民间中介机构――海基会(海峡交流基金会)正式成立，其目的在于出面处理官方“不便与不能出面的两岸事务”。作为一种回应，中共中央台办、国务院台办在这一年的12月成立了海协会(海峡两岸关系协会)。
　　1992年，海协会和海基会在香港商谈，最终达成对“一个中国原则”的共识，但未就“一个中国原则”的政治内涵进行商讨。此后，海峡两岸的交流与合作逐日增多，而与此同时，一股“台独”的潜流也开始在台湾政界勃兴。
　　成立于1986年的民进党，在1991年通过“台独党纲”，党纲的第一条就写着：“建立主权独立自主的台湾共和国”。随着民进党在台湾的快速崛起，“台独”的主张有了更大的市场，但也遭到反对声浪。
　　1999年，台湾当局领导人李登辉发表“两国论”，两岸关系步入低谷。到了2000年，民进党开始执政，政治僵局更加难以打破。这一时期，两岸的政治分歧焦点由“一个中国”如何表述，转为“有无一中”的立场差异。
　　从“解放台湾”到“一国两制”
　　新中国成立后，中国政府持武力解决台湾问题立场，到了1950年代中期，又转为“和平解放台湾”。“文革”之后，中国政府对台政策发生重大的变化，“解放台湾”被“和平统一，一国两制”所取代。
　　1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，第一次提出两岸之间进行通邮、通航与经济交流的主张。也是这个月，邓小平在访美期间明确宣布：“我们不再用‘解放台湾’这个提法了，只要台湾回归祖国，我们将尊重那里的现实和现行制度。”
　　中共第二代领导人为解决台湾问题设计了“一国两制”构想。第三代领导人执政之后，两岸关系有了新进展，但仍面临来自台湾方面的阻力，两岸三通难获根本性突破。
　　江泽民基本延续了邓小平的对台政策路线，在对台政策上采取主动姿态。1995年，江泽民发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话，提出“坚持一个中国的原则，是实现和平统一的基础和前提。”等八项主张。
　　有分析人士认为，这八项主张相对于邓小平的对台路线，具有了很多新特点：对“台独”的发展，表现了越来越强烈的担忧；试图与台湾展开高层次的直接对话，仍强调加强两岸的经贸交流与合作，并把这作为对台政策的一个主轴。
　　1995年，李登辉访美时，公开宣称台湾是“主权独立”的政治实体。中国政府的对台政策从此由温和变为强硬，不仅加大了对“台独”的宣传打击，还连续在台湾海峡举行军事演习，并采取措施在外交上孤立台湾。
　　多层面促进统一
　　随着2000年民进党在台湾执政，中共对“台独”势力更加重视。以胡锦涛为总书记的新一代领导集体，继承并贯彻了邓小平“和平统一，一国两制”基本方针和江泽民的八项主张。在江泽民关于台湾问题的八项主张发表十周年之际，全国人大通过《反分裂国家法》，从法律层面反对和遏制“台独”势力。
　　海外普遍认为，《反分裂国家法》的制定，显示了中共新领导集体在处理两岸关系时的强悍一面。但强悍只是硬币的一面，祖国大陆对台政策尚有其温和的另一面。
　　2003年3月11日，胡锦涛发表被概括为“三个有利于”和“四点意见”的对台政策讲话。所谓“三个有利于” 
是指：要做有利于台湾人民、有利于两岸关系、有利于中华民族振兴的事。“四点意见”是指：始终坚持一个中国原则、大力促进两岸经济文化交流、深入贯彻寄希望于台湾人民的方针、团结两岸同胞共同推进中华民族的伟大复兴。
　　“胡锦涛担任总书记之后，对台政策确实做了调整，变得更加务实、平和，也更讲究策略性。”中国社科院台湾研究所研究员王建明说。
　　一个非常重大的变化是，中共开始寻求与台湾反“台独”势力的进一步合作。2005年春夏之交，台湾两大在野党领袖――国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜相继访问大陆，使两岸关系进入了新的发展阶段。
　　王建明认为，中国政府对国民党的定位和评价做了调整，这是大陆对台政策变得更加灵活的表现，“一改过去对抗和不作为的状态，起到很好的效果，使岛内的反台独力量呈上升趋势。”
　　前不久刚刚公布的中共中央十・一五规划建议中，特别提及了“支持海峡两岸和其他台商投资相对集中地区的经济发展，促进两岸经济技术交流和合作。”同时提出要扩大两岸民众交流和往来，推进全面、直接、双向三通。这是台湾问题首次被纳入五年规划。分析人士认为，这表明中共越来越重视从现实发展角度考量两岸关系。
　　另外，台湾的民意也越来越受到重视，胡锦涛“三个有利于”讲话中的第一条即是“有利于台湾人民”。王建明说，大陆近年来在台湾农产品的关税、台湾民众在大陆的就学和就业等问题上，均采取务实而友好态度。
　　大陆对台的策略越来越具有针对性。中国国务院新闻办公室10月19日发表的《中国的民主政治建设》白皮书，即是中国政府试图展现其民主性的一种尝试。