
　　据英国《太阳报》1日报道，据英国国家档案馆最新解密文件披露，第二次世界大战期间，由于驻扎在英国的美军士兵频频遭到英国妓女的勾引，导致性病泛滥，令美军官员大为愤怒。英国政府领导人还担心妓女可能会影响英国和美国的盟友关系，并为此召开一系列的会议商讨对策。
　　英国妓女勾引美军
　　据英国国家档案馆最新解密的文件显示，二战期间，驻扎在英国本土的美军士兵经常受到英国妓女和良家妇女的勾引，导致性病在美军士兵中泛滥而战斗力低下。这一状况让美军军官大为震怒，他们向英国政府发出通牒，要求英国政府管好自己国家的女性。一些美军士兵在写给亲人的家书中，也经常抱怨自己受到英国妓女的勾引甚至抢劫，美国大兵在英国的遭遇在美国引起了关注。
　　当时伦敦、尤其是莱斯特广场，是英国妓女勾引美国大兵最集中的场所。据伦敦市民防务司令部官员爱德华?埃文斯写给苏格兰场最高警官的信中称，夜晚来临的莱斯特广场几乎成了“坏女人勾引英国和美国士兵的天堂，在夜晚，那儿充满了不道德的淫荡。”
　　妓女影响美英关系
　　英国政府领导人担心，妓女和性病问题可能将因此损害英国和美国的盟友关系，英国领导人更担心，当纳粹德国知道这一状况后，很可能会发起类似“颓废国家的淫荡女人掠食美国士兵”的宣传攻势。英国政府为此召开了一系列的高层会议。
　　6万女孩嫁给美大兵
　　解密文件显示，1943年3月，英国外交大臣安东尼?伊登的一名助手警告称，如果英国政府不采取行动，那么可能会影响二战后的美英关系。然而，英国议会拒绝为此更改法律。在二战期间，大约15%%的驻英美军士兵都经常出去嫖妓，而另外70%%则屈服于妓女的勾引。
　　事实上，英国和美国的关系并没有因为妓女问题发生任何变化，相反，许多美国大兵都在英国找到了真爱。二战中，超过60000名英国女孩嫁给了美国大兵，并在二战结束后跟随丈夫漂洋过海到美国定居。(沈志珍编译)