美海军陆战队AAV7A1-两栖突击车美国海军陆战队最新EFV水陆两用远征战车进行海试　　在伊拉克战争中，美国海军陆战队仍在使用1971年开始服役的AAV7系列两栖装甲战车，但随着美国新型EFV两栖远征战车的批量生产，AAV系列战车将逐步被取代。
　　美军使用两栖装甲战车的历史可以追溯到二战时期，当时它的主要功能是用来将海军部队从船坞登陆舰上安全运送到海岸，因此两栖装甲战车最重要的作用就是能够抵制机枪、炮弹的打击。现在海军陆战队使用的型号已是1979年开始服役的AAV7A1两栖突击战车。该战车由三人驾驶，可以承载25名海军陆战队员，并且该战车还装备了一部50口径机关枪和40毫米口径半自动榴弹发射器，它的陆地最高时速为72公里，水中时速为13公里。如今，为了满足当前战争的需要，美军已花费了大约250万美元将AAV7A1两栖突击战车改装了相对较轻的轻型装甲，这是因为现在两栖突击战车最重要的任务是输送陆战队员，附加的重型装甲可能会使战车过重而沉入海底。
　　近段时间以来，美国海军陆战队已经开始使用另一种新型的装甲战车-两栖远征战车（EFV）。该战车也是由3人驾驶，可以承载17名全副武装的海军陆战队队员。两栖远征战车在陆地上的最高时速为72公里，在水中的最高时速可以达到46公里，是过去两栖突击车的3倍。并且，它装备有火力更为强大的30毫米口径机关炮（chain gun）和同轴7.62毫米口径机关枪。随着该战车的批量生产，不久将会完全取代目前正在服役的AAV7A1两栖突击战车。
　　但是，两栖远征战车作为装甲战车也存在很多局限性。它当初的设计是计划与美国海军陆战队的M1A1艾布拉姆斯坦克相配合使用，因此它根本无法抵制像BMP-2或法国的AMX-10步兵战车的火力，更不用说坦克的袭击（甚至连100毫米T-55火炮的都不能抵挡）。当然，在保护性能上两栖远征战车与AAV7A1两栖突击战车相比还是取得了较大的提升。（东征）