　　新世纪新阶段我军历史使命的提出，深刻反映了胡主席对世界和国家发展大势的战略洞察，对党的建设、国家建设和军队建设全局的战略运筹，对新形势下军队应对挑战、加快发展的战略思考。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必然要求增强各级领导干部的战略素质，提高战略思维能力，不断推进军队建设创新发展。

　　克服认识偏差，提高增强战略素质的自觉性

　　认识是行动的先导，先进的思想观念是增强战略素质的重要前提。影响战略思维能力提高的因素很多，需要首先解决的是思想认识上的误区和偏差。有的领导同志认为战略思维能力是高级领导干部和领率机关的事，与自己关系不大；有的被传统的思维定势束缚，总觉得“老经验”、“老套路”才管用、保险，没有必要在战略思维上动太多的脑筋。这些模糊认识不破除，战略思维能力的提高就无从谈起。

　　诚然，领导干部职务越高，战略思维愈加重要，但这并不意味着战略思维就是高级领导干部的“专利”。战略思维作为一种着眼全局和长远发展观察、思考、处理问题的科学思维方式，是领导干部必备的素质和能力。早在革命战争年代,毛泽东同志就提出战役和战术指挥员要懂战略的问题。今天，我们所面临的新形势、新任务和肩负的历史使命，对各级领导干部的战略素质提出了更高的要求。随着社会的发展特别是信息的快速传播，局部与全局、个体与整体的关系更加密切，对站在战略层面思考问题的要求更为普遍。尤其要看到，未来信息化战争融战略、战役、战术于一体,其谋划、组织、协调、指挥之复杂,是以往任何战争所无法比拟的。在未来战场上，任何一个局部、一个阶段，甚至一次小规模的战术行动，都有可能关系到整场战争成败。大到一个国家、一支军队，小到一个单位，也都有其战略性问题。领导干部只有善于进行战略思维,从各项工作要素的内在联系上把握规律,才能处理好局部与大局的关系、重点工作与一般工作的关系,从而提纲挈领,抓住关键，增强指导工作的科学性和有效性。北京军区某防空旅党委“一班人”在部队基础条件与其他部队大体相同的情况下，坚持以信息化引领部队建设创新发展，用信息技术提升部队训练水平和打赢能力，反映出其良好的战略素养和战略思维能力。实践证明，有没有战略头脑，对领导干部来说至关重要。多一点战略头脑，就能站得高些，看得远些，使军队建设各项工作体现时代性，把握规律性，富于创造性。

　　加强学习实践，不断提升战略思维的层次

　　战略思维的形成，既依赖于相关知识的学习，又依赖于实践活动的磨练。理论水平高，知识面广，视野开阔、战略思维才能有深度和广度。提高战略思维能力，就要坚持刻苦学习，勤奋实践。

　　按照履行历史使命所要求的宽广眼光分析判断形势。“胸中形势手中策”。只有从战略的高度正确分析判断复杂多变的形势，及时回答和解决部队建设中的重大现实问题，才能牢牢掌握抓好部队建设的主动权。当今世界，虽然和平发展是时代的主题，但天下仍不太平，西方敌对势力仍加紧对我国实施“西化”、“分化”的图谋，千方百计对我进行渗透、破坏。随着我国改革开放不断深入，社会生活多样化特征日趋明显，在给部队建设带来活力的同时，诱发各种不良思想倾向的因素也在增多。世界新军事变革的加速发展，在给我军带来难得机遇的同时，也带来严峻的挑战。对此，我们应当保持清醒头脑，增强忧患意识、责任意识，以战略眼光分析判断形势，高度关注国际战略格局的发展变化，高度关注国家安全形势特别是台海局势的发展走向，高度关注国家和军队深化改革的发展进程，把军队建设放在国际国内大环境中去运筹，以敏锐的前瞻意识把握发展先机,这样才能紧跟时代发展步伐，瞄准信息化建设和未来信息化战争的制高点，深入扎实地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。

　　站在履行历史使命所必需的政治和全局高度思考筹划工作。新世纪新阶段历史使命的一个显著特征，就是从党长期执政的政治高度和国家利益全局观察和处理军事问题。各级领导干部处于不同层次、部门和单位,也应善于把本单位、本部门的工作放到世界、国家、军队的大背景下来考虑,看看自己的工作与大局是一种什么关系,以便更好地指导和安排自己的工作。古人云：“不谋全局者，不足谋一域。”把关系全局的大事抓住、抓好了，各项具体工作就能做得更好。各级领导干部应当从党和国家工作大局、军队建设全局出发，围绕新世纪新阶段历史使命所确立的目标开展工作，坚持统筹兼顾，整体谋划，在把握规律中拿出新思路、新对策，把一切工作、人员、保障向打赢聚焦，全面提升部队战斗力。

　　着眼完成历史使命提高应对复杂局面的能力。在复杂情况下临机决断、科学决策，是对领导干部战略素质的实际检验。在新中国建立伊始、各方面存在严重困难的情况下，毛泽东等新中国第一代领导人果断作出抗美援朝的英明决策，显示了战略家必须具有的超前的判断力和果断作出科学抉择的魄力。抗美援朝战争的胜利结局，不仅保卫了祖国的安全，援助了朝鲜，而且促进了亚洲甚至世界的民族解放运动，对确立中国人民的自信与自尊，创造有利的国际地缘安全环境，产生了不可低估的影响。从某种意义上说，我们今天遇到的战略性问题比过去战争年代还要复杂。面对很不安宁的世界,面对艰巨繁重的任务,各级领导干部应当学习毛泽东、邓小平、江泽民同志和胡锦涛主席那种胸怀全局的战略眼光、面向未来的前瞻意识、与时俱进的创新精神、实事求是的务实作风，培养和锻炼应对复杂局面的坚毅胆识、明察秋毫的信息捕捉能力、果断决策的临机处置能力，在破解一个个难题、处理一件件棘手事务中,磨砺意志,总结提高，开创各项工作的新局面。

　　现代社会，政治、军事、经济、外交、文化、法律等方面的联系更加紧密，战略层面上的相关性、整体性日益增强。全面提高战略素养，需要在开阔视野、拓展知识面上狠下功夫。应把理论学习作为第一位的需要，认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和胡主席一系列重要指示精神。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的论述，为我们从更宽的领域、更高的起点、更新的视野观察和思考军事问题，筹划和推进军队现代化建设和军事斗争准备提供了强大思想武器。要认真学习领会胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命的思想内涵、精神实质以及所蕴含的世界观和方法论，在学习实践中提高思想理论水平，增强战略素质。尽快提高指挥信息化战争的能力，是一个十分紧迫的战略课题。应以时不我待的精神，抓紧信息知识学习，加强信息化战争特点规律的研究，还应加强舆论战、心理战、法律战的研究，加强世界政治、经济和以国际法为主要内容的相关法律知识的研究。有了深厚的理论功底，丰富的知识积累，就能促进战略思维能力的不断提高。