　　风来疏竹　　萨达姆当年的副手易卜拉欣

　　据英国《每日电讯报》10月28日报道，日前，美军称，在过去10个月中，他们有6次险些抓住萨达姆前政权2号人物、在美英联军“扑克牌”通缉令上的“最后一张大牌”伊扎特・易卜拉欣・杜里，但每次都被他成功逃脱，甚至有一次当追捕他的美军赶到时，他的饭在碗里还没来得及吃。

　　在有些伊拉克高级官员眼里，易卜拉欣被称为“幽灵”。在美军布下天罗地网之时，易卜拉欣还能逃亡到现在，这不能不说是个奇迹，同时也说明易卜拉欣的确有些高超的“逃命本领”。易卜拉欣红色的头发令他成为萨达姆核心集团中最与众不同的成员。据报道，易卜拉欣身患糖尿病和白血病，但有关他健康情况的传闻与“基地”组织3号人物扎卡维的一样，都充满着矛盾。

　　在2003年4月萨达姆政权垮台后的几周内，美国官员称易卜拉欣在幕后操纵伊拉克境内的反美活动。几个月过去后，美军又指责易卜拉欣在逊尼派反美武装和扎卡维“基地”组织之间起着穿针引线的作用。美军悬赏1000万美元捉拿易卜拉欣，但至今毫无结果。在联军的“扑克牌”通缉令中，他是目前在逃的萨达姆前政权官员当中职位最高的。许多伊拉克人认为易卜拉欣早已不在人世。但美国官员认为他还活着，并暗示他经常通过邻国叙利亚进入伊拉克活动。2004年，伊拉克政府曾兴奋地宣布，美军在提克里特附近一次重大行动中抓获了易卜拉欣，然而，不久这便被证实是一条假新闻，易卜拉欣不仅未被抓获，而且根本就不存在这次行动。据报道，人们经常在提克里特附近易卜拉欣的家乡杜尔一带看到他的踪影。2003年12月，美军就是在杜尔郊区一个洞中活捉了藏身其中的萨达姆。

　　尽管杜尔人口只有3万人左右，但却是易卜拉欣最理想的藏身地，这主要是因为当地红头发的老人是伊拉克最多的。今年春天，美军差一点就抓住易卜拉欣。美军获得密报称易卜拉欣及其支持者将在伊拉克东部沙漠某处一个帐篷内举行宴会。美军士兵突袭了那里。但是，由于他们提前到达那里，结果易卜拉欣听到风声溜走了。

　　杜尔地区美军指挥官肯・哈维少校说：“当时筵席已布置好，我们去得太早了。我们将在场的所有人都抓了起来，但从他们身上未得到任何情报。我们在那里埋伏了一个小队，当然，他没有出现，他又不蠢。”易卜拉欣在伊拉克反美武装中的作用目前尚不清楚。美国部分高级官员仍认为易卜拉欣还是个危险人物。

　　参加搜捕易卜拉欣行动的美军官员表示，易卜拉欣在伊拉克反美武装中的作用也许从一开始就被夸大了，因为易卜拉欣整天疲于奔命，哪有时间指挥反美活动。负责搜捕行动的美军官员加里・布里托中校说：“他对反美武装的控制有限。他虽能获得伊拉克武装的支持，但我并不认为他是主要威胁。有人说易卜拉欣是反美武装首脑人物，对此我不敢苟同，因为我从未收到过这方面的情报。”