点击浏览更多军事图片

　　主人公小传:朱德强，济南军区某装甲团团长，本科学历。任团长两年多来，带领部队多次出色完成军区、集团军赋予的训练试点任务，取得10多项训法、战法成果；先后荣立三等功3次，连续2年被上级评为“优等军事指挥员”。

　　消极保安全，难得安全。科学抓安全，才能安全。济南军区某装甲团团长朱德强瞄准实战抓训练，以战斗力为标准检验各项工作，摒弃“消极保安全”的做法，不仅确保了部队训练安全无事故，还使部队战斗力节节高升。

　　平时敢于冒风险　战时才能少危险

　　朱德强任团长不久的一天晚上，到训练场检查夜训落实情况，发现四连没到训练时间就准备返回营区。原来，团里组织夜训时为确保安全无事故，在各个危险路段和障碍物附近设置标志灯，派出调整哨，既提醒驾驶员注意，又增强了夜间能见度，多年来团里夜训没出事故。碰巧，那晚夜训时四连因设置在障碍物处的标志灯蓄电池坏了。于是，四连就提前结束了夜训。

　　“究竟是保安全重要还是提高训练质量重要？”第二天团机关交班会上，朱德强把昨晚的事提了出来，明确要求取消标志灯、调整哨。有人劝说道：夜训风险大，一旦出问题谁也担当不起。朱德强语气严肃地说：“设置标志灯、调整哨，是平时训练不敢冒风险的表现，与实战要求不相符的做法必须坚决摒弃！平时训练敢于冒风险，战时才能少危险。”

　　为切实提高夜训质量，朱德强带领机关干部采取循序渐进的方法，一招一式引导连队打牢夜训课目的训练基础。同时，他帮助官兵调整夜间训练心理状态，只要严格按照要求操作，就不会出事故。

　　标志灯灭了，调整哨撤了，官兵从难从严训练的信心增强了，夜训质量也提高了。在团里组织的夜间驾驶训练课目考核中，所考课目优良率达到90%以上。

　　风险课目多练一分　实战能力增加一分

　　坦克分队战斗射击是实兵实车实弹危险系数较大的课目。以往，为了既不出事故又打出好成绩，团里一般都要求射击单车预告打击目标的显示顺序，所以每次战斗射击的成绩都较好。“平时训练提前知道打击哪个目标，战场上敌人能向我们透露打击目标吗？过得硬是靠平时着眼实战练出来的，今后的实弹训练不允许提前通报目标显示顺序，目标显示随机出，射击编组顺序要打乱。”朱德强言语铿锵。在他的带领下，官兵从发现、捕捉、锁定到摧毁目标一招一式练起，锤炼实战条件下的捕捉、消灭敌目标的过硬本领。

　　装甲车辆水上驾驶、射击等课目是大纲规定的选训内容，加上危险性大，团里多年没有认真组织训练过。今年初，朱德强在党委议训会上提出把这些内容作为训练重点。不少怕出事故的人建议，还是简单训一下算了，扎扎实实把大纲规定的训练内容练好就行了。朱德强力排众议，坚持把这些选训内容作为训练重点，并狠抓了这些课目训练的落实。

　　盯着盲点搞训练　战时才能不抓瞎

　　训练中，朱德强发现，《坦克武器与构造》教材规定了坦克在实战条件下单车携弹基数，但对炮弹如何在炮塔中放置、一辆坦克补充弹药所需时间、车内乘员如何分工装弹等都没有具体明确。为此，朱德强强烈地意识到：虽然训练时坦克不携带规定的弹药基数，如果平时不拿出解决这些问题的具体办法，战时就会缺乏应对的招数。他多次向有关院校、兄弟部队请教，但答复均是没有尝试过。越是大家平时没有解决的训练问题，朱德强感到越要弄个水落石出，拿出解决的办法。

　　由于弹药启封有着严格的规定，他借年度实弹射击之机，带领官兵进行了大胆尝试。经过反复试验，最后摸索出坦克连快速补充弹药的方法路子，在弹药合理放置、乘员分工装弹，单车、排连补充弹药所需时间等方面取得了经验，为装甲兵战时携带规定弹药基数提供了一个可靠的依据。

　　坦克自救互救课目是大纲规定的选训内容，但大纲对坦克侧翻、正翻，陷于淤泥，掉入沟坎等情况如何救护没有明确的方法步骤，这些情况平时训练也很少发生。朱德强感到，这些情况虽然平时训练很少遇到，不等于战时不会发生，如果平时不摸索出解决的方法，战时就会抓瞎。于是，他利用每年部队外训的机会，大胆地在生疏复杂的地形上设置坦克遇到的这些情况，一一摸索出解决的办法，既保证部队安全，又提高了训练质量。