　　解放军报北京11月1日讯　记者杜献洲报道：“国防连着千万家”广播宣传活动总结颁奖仪式今天在北京举行。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在会前会见“情系国防”好家庭代表时指出，要积极创新开展国防教育的形式和方法，使国防教育活动富有时代特色，推动国防教育进入千家万户，进一步形成全社会关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围。

　　徐才厚指出，这次“国防连着千万家”广播宣传活动，把国防事业与家庭这个社会基本单元紧密联系起来，反映了我国社会主义国家国防建设的本质要求，具有很强的号召力和生命力。宣传表彰的好家庭具有广泛的代表性，事迹都很生动感人、催人奋进，充分展示了广大人民群众爱国拥军、心系国防、报效祖国的良好精神风貌。

　　徐才厚强调，我们的国防是人民的国防，军队是人民的军队，关心爱护军队、支持国防建设是全国各族人民的优良传统。人民军队的发展壮大，广大官兵的成长进步，离不开千千万万个家庭的积极支持与无私奉献。最近，胡主席再次强调，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，正确认识和处理国防建设与经济建设的关系，要求各级党委、政府和有关部门都要关心、重视和支持国防建设。各级要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照胡主席的重要指示精神，把开展国防教育、增强全民国防观念作为加强国防建设的基础工程，切实抓紧抓好、抓出成效。要高扬爱国主义主旋律，着力增强全民忧患意识，增强民族自尊心、自豪感，激发人民群众热爱祖国、建设祖国、保卫祖国的热情。

　　这次“国防连着千万家”广播宣传活动，是由国家国防教育办公室和中央人民广播电台联合举办的。各地共推荐了120个心系国防、献身国防的好家庭，以新闻广播为载体，采取讲故事的形式，采编报道了50多个家庭的感人事迹，吸引了上亿群众收听，产生了良好的社会影响。会上对10个好家庭、10名优秀作品作者和5个优秀组织单位进行了表彰奖励。

　　总参谋部、总政治部和军委办公厅领导吴胜利、唐天标等出席会见活动，中宣部、教育部、国家广播电影电视总局、全国妇联和国家国防动员委员会有关领导，以及受表彰的好家庭、先进单位和个人等参加了颁奖仪式。