　　美推动核航母入驻日本　日扬言“自卫队”升格为“自卫军”

　　郭正野　叶晏美国核动力航母将进驻日本横须贺基地

日本企图借美日军事合作突破和平宪法

　　连日来，美日军事合作动作不断：先是就美军首次在日本部署核动力航空母舰达成协议；随后美日高官在10月29日结束国防和外交“2＋2”会谈后出台《美国日本同盟：为了未来的改革与调整》，拉开美日军事合作大改革和驻日美军大调整的序幕；日本执政的自民党则推出新宪法草案，修改和平宪法第9条，明文把“自卫队”升格为“自卫军”；日本首相小泉公开扬言要制定《永久派兵法》……

　　不顾反对部署核航母

　　10月27日，日美达成协议，美国将首次在日本部署核动力航空母舰。新部署的核动力航母将于2008年进驻横须贺基地，取代即将退役的“小鹰”号常规动力航母。

　　消息传出，日本国内掀起轩然大波。日本舆论指出，在广岛和长崎遭受原子弹爆炸60年后，日本政府同意美国核动力航母进驻日本领海，是对和平宪法和“无核三原则”的严重挑战。

　　其实，核动力航母进驻日本，是美军正在亚太进行军事部署的一步棋，也是美日双方为加强军事同盟而达成的妥协。对此双方心里各有一番盘算。用美国驻日大使希费的话来说，“核动力航母具有无可比拟的优越性”，无论对美国在亚太地区的军事调整，还是对加强美日军事同盟关系，都至关重要，因此“是美日共同的使命”。而日本也想借机捞到好处。实际上，美日双方早已商定，在横须贺基地建立联合作战指挥中心。目前，横须贺为美日共用海上基地。日本驻横须贺海上自卫队舰队司令部已与驻横须贺美海军建立合作机制，其中航母战斗群便是重点合作对象。一旦核动力航母进驻横须贺，必将推动美日联合作战的进程，也能大大提升自卫队的作战能力和政治地位，对于梦想成为军事大国的日本而言是求之不得的。因此，当横须贺市市长蒲谷亮一代表民众向日本外交部提交抗议书时，外交部官员只是冷冷地回应说：“政府对美国的部署是欢迎的。”

　　“三新”背后各有图谋

　　10月29日，经过为期两天的所谓美日“2＋2”会谈，美国国防部长拉姆斯菲尔德、国务卿赖斯和日本防卫厅长官大野功统、外务大臣町村信孝共同出席新闻发布会，公布双方签订的《安全磋商委员会文件――美国日本同盟：为了未来的改革与调整》。

　　在这份14页的文件中，双方同意加强军事合作，削减驻日美军数量，赋予日本更多太平洋地区的安全责任，并把美日联盟冠以“地区稳定之锚”的“美誉”。双方承诺，将在2006年3月前制定调整时间表。日本防卫厅长官大野功统将这份协议的意义概括为“三新”：标志着美日联盟的“新开端”和“新时代”，为美日军事合作注入了“新能量”。

　　但美日两国的媒体都指出，在表面的“三新”下面，还隐藏着双方各自的图谋。

　　实际上，为了驻日美军的基地调整问题，双方早就吵成一团。据日本媒体披露，拉姆斯菲尔德的东亚之行不去东京，就是因为美方对日方不满所致。美日分歧的焦点是驻冲绳美国海军陆战队普天间机场的迁址问题。美方要求重建机场，而日方以安全、噪音和环境为由，死活不肯答应。激烈的争执一直持续到“2＋2”会谈召开的前夜。最后美国作出妥协，不再要求在冲绳重建机场。

　　争执虽然结束，但它暴露出未来美日军事同盟发展过程中存在的一些问题。驻日美军大调整是五角大楼主导的全球美军重新部署的一部分，美国以为日方理应给予配合，但当前的美日同盟关系已经发生了一些微妙的变化，日本自己也要当“大国”，因此谈起来也要讲条件，把美国当垫脚的石头，“提升”一下自己的地位。

　　要把“自卫队”改成“自卫军”

　　“2＋2”会谈结束后，美国《纽约时报》指出，协议清楚表明“日本希望在全球安全行动中扮演更重要角色的渴望”。大野功统还说，日本愿意突破领土防御局限，在“维护世界和平和安全”中发挥更多作用。有美国媒体指出，日本是在利用美日军事合作，借机为自己寻求所谓“突破”。

　　就在此前一天，日本执政党自民党正式推出新宪法草案，把“自卫队”改为“自卫军”，并赋予其在海外执行军事任务和在国内维持治安的行动自由。如果这一新宪法“手术”成功，日本维持近50年的和平宪法将名存实亡。

　　日本现行宪法之所以被称作和平宪法，核心就是第9条。第9条开宗明义，明文规定：“日本国民真诚地企望以正义和秩序为基调的国际和平，永远放弃国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段。为达此前项目的，日本不保持陆海空军和其他战争力量，不承认国家交战权。”

　　而自民党的草案删除了现行宪法第9条第2项有关不保持作战力量、不拥有军队的条文，改为“为了确保我国的和平与独立以及国家和国民的安全，保持以内阁总理大臣为最高指挥官的自卫军”。新的第2项第3款规定：“为了确保国际社会的和平与安全，可以进行国际协调活动以及在紧急状态下维持公共秩序，或者为保护国民的生命和自由而展开活动。”

　　除了宪法第9条，“自民党版”新宪法草案的重要改动还包括：放宽政教分离原则，在“社会礼仪”范围内容许国家和地方政府参与宗教活动等。日本媒体指出，此项更改将使首相参拜靖国神社不再冒“违宪”风险。

　　自民党定于今年11月22日举行自民党创立50周年大会时正式提交新宪法草案报告。10月30日，小泉在检阅航空自卫队时，面对近7000名来宾，得意地自称是“自卫队的最高指挥官”，并扬言推动修宪，制定《永久派兵法》。