　　新华网消息美国国防部长拉姆斯菲尔德1日在五角大楼宣布，为加强美军全球“反恐”作战能力，海军陆战队中的“精英”部队将接受特种作战司令部指挥。

　　据美联社报道，这是美军特种作战司令部自1987年成立以来，海军陆战队单位首次受其调遣。根据五角大楼的声明，海军陆战队将在北卡罗来纳州组建自己的特别行动指挥中心，其所属2600名官兵将直接受全军特种司令部统辖。这些陆战队员将负责训练外国军队，并执行作战相关任务。

　　目前美军特种作战司令部指挥着海豹突击队、绿色贝雷帽等秘密行动部队。2001年“9・11”事件发生后，美军在阿富汗、伊拉克以及全球其他地区大批投入特种部队，造成兵力严重吃紧。但是海军陆战队一直游离于特种司令部指挥体系外。海军陆战队担心他们从海上对陆攻击的传统使命将遭破坏。

　　此外，陆战队将领们认为，长期以来他们执行的任务本来就包含侦察等特别行动。而且陆战队整体就应该比其他军种优秀，没必要像陆、海、空军那样需要专门成立一些所谓“精英”单位。但是拉姆斯菲尔德出任国防部长后，大力推动海军陆战队纳入全军特种部队司令部，以全面扩充特种部队兵力。

　　1986年美国国会批准成立特别作战司令部后，海军就曾拒绝让其所辖海豹突击队和特别舟艇部队规其所属。空军同样主张独立行事。但是国防部最终驳回了海空军的请求。（万宏）