　　美国国防情报局向国会提交议案，要求允许辖下特工不受现行法律约束，在向美国公民搜集情报时无须透露真实身份。美情报分析人士认为，该议案一旦获得通过，国防情报局特工就可伪装成企业经理、社区自愿者以及政府官员等身份与美民众亲密接触……

　　闻新芳　　美国民众担心，也许用不了多久，这些以往只能在电影中见到的特工就会出现在自己身边。

　　日前，美国《洛杉矶时报》发表了格雷格・米勒撰写的《美国军情特工要求增加权威》一文。文章首度披露了美国国防情报局向美国政府伸手要权，要求允许国防情报局特工在向普通美国民众和新到美国的移民搜集情报时使用伪装身份。

　　美军情特工要伪装身份办公

　　根据目前的法律，美国国防情报局的情报人员在国内接触调查对象时必须先向对方公开自己的真实身份，掏出他们的特工徽章，并正式通知调查对象，按照1974年个人隐私法他们享受何种权力，并可依此判定是否与国防情报局特工合作。

　　国防情报局特工们对这条法律感到极其尴尬。他们表示，情况经常是这样的：当他们亮明身份后，他们的调查对象不是变得警惕百倍，就是被吓得神不守舍，很少有人愿意与他们进行愉快合作。国防情报局的特工们因此受到了国内其他情报界人士的长期讥笑。

　　对此，五角大楼表示，美国军方的情报机构在与美国民众和刚刚移民到美国的外国人士打交道时的手段应该“更加灵活”，才不会吓跑“情报源”，毁了美国军事情报官们的形象。在五角大楼的鼓动下，美国参议院情报委员会不久前通过了国防情报局提交的议案，规定国防情报局和其他军事情报官员可不受现行法律的约束，在从美国公民身上获取情报时不需要透露他们的真实身份。

　　国防情报局副总顾问吉姆・施米德利进一步表示，国防情报局提交的这一议案还特别提出，允许情报特工在接触那些刚刚移民到美国的人士时利用不同的伪装身份。对于国防情报局特工们将采用什么样的伪装身份，施米德没有透露，而美国防情报局的其他官员更讳莫如深。但美国情报界分析人士则认为，美国军情局特工合乎逻辑的伪装可能包括假扮企业经理，借着“招工”机会对外来移民仔细盘问；可能假扮成社区自愿者，以“关怀”为由，探查外来移民或者美国公民的其他情报；还可能扮成美国其他政府机构的官员，比如说移民归化局的官员，“合理合法”地调查美国公民或者居民的身份背景。

　　美国民众担心特工滥用权力

　　美国国防情报局的这一扩权要求立即引起了美国国内人权组织和民众的强烈批评。他们指出，早在20世纪60和70年代，美国国防情报局就曾曝出一系列情报丑闻。当时五角大楼被指控对美国一些反战示威分子进行情报监视活动。他们担心，美国国防情报局的权力现在已经不小了。如果进一步扩权，五角大楼的特工肯定会滥用他们越来越大的权力。

　　美国国防情报局是根据1961年8月1日的国防部命令成立的。自成立以来，国防情报局经历了多次机构调整，每次调整的结果则是权力得到不断膨胀，这遭到美国政府其他部门以及美国民众的指责，有人甚至提出解散军情局，然而最终的结果却是国防情报局的权力不断壮大。

　　目前，国防情报局负责的任务不但包括配属及委托给国防情报局的国防情报任务，还包括对非国防情报机构中的国防情报活动和设施进行分析，对军事图像处理、扩印、译释和分析以及建立为整个国防系统服务的图书馆情报机构。除此之外，里根总统1984年4月2日批准了国家安全第138号命令，授权国防情报局雇用间谍搜集有关恐怖主义活动的情报。

　　国防情报局的近期目标是成为这样的一个机构：能向整个国防系统以及合法的非国防部机构和国际组织交流来自国防部的初级情报和“成品”情报，管理国防部的所有自动化数据处理项目和情报机构。

　　五角大楼无奈公开间谍工作方式

　　面对来自各方强烈的反对声音，五角大楼采取了一系列罕见的举措以游说美国国会和民众。

　　具体的措施包括允许五角大楼国防情报局的律师就此事向媒体记者发布简报。国防情报局的官员们四处出击，八方游说。这些官员们表示，现行法律禁止国防情报局官员接近美国居民，包括刚刚从伊拉克等中东国家移民过来的人士，而从这些人身上恰恰有可能会得到他们需要的情报。

　　国防情报局的总顾问乔・皮尔斯说，这些限制条件使得国内情报搜集机构无法得到重要外国目标的情报。皮尔斯说，如果国会批准这一议案，国防情报局“可以更有效地在美国收集到有关伊拉克炸弹制造者的线索”。他说，该局还将可以更好地“得到移民和侨民自愿提供的情报”。皮尔斯特别强调：“我们这么做并不是为了监控美国公民。毕竟我们在开展情报工作的过程当中总不能问月亮要情报吧？我们会逐个评估我们的线人，与此同时会保护他们的身份和安全。”

　　美国舆论认为，皮尔斯如此公开五角大楼的国内间谍行动工作方式是非同寻常的，这在很大程度上是为了回答批评人士的指责。

　　美舆论称国防情报局实为争权

　　美国舆论指出，美国国防情报局急欲扩大特工权力的举动其实是为了与其他情报部门争权所需。国防情报局主要有两个方面的考虑。

　　首先是要跟美国其他非军事系统的情报机构一争高下，不被其他情报机构所掩盖。美国的情报机构有数十个，在反恐怖战争中的竞争尤其激烈，稍不努力就可能被打压得不得翻身，甚至连自己的“传统地盘”都会失去。如中央情报局在布什政府的授权下组建“武装特工”、直接奔赴阿富汗和伊拉克战场、介入原本属于军队情报分队行动的事就是最典型的例子。中央情报局的武装特工不仅仅抢了国防情报局的饭碗，更重要的是会直接威胁到国防情报局的存在。另外，美国中央情报局和联邦调查局此前已经获得美国当局关于此类活动的授权。因此，美国军事情报局才表示，为了“便于开展工作”，国防情报局也需要这样的权力，“因为还有更多难度更大的工作在等着我们去做”。

　　其次是美国国防情报局认为，在当前美国的反恐战争中，军情特工介入国内事务也是一种趋势与潮流。如英国的军情5处（MI5）就在国内的反恐行动中出尽了风头，这让美国军情特工大为眼馋。2004年11月18日，英国军情5处挫败了一个用“山埃”毒气袭击伦敦地铁的阴谋，3名据信来自突尼斯和摩洛哥的穆斯林男子被捕并遭检控；2005年伦敦爆炸事件发生后，英军军情部队的官兵更是换上便装在伦敦展开全面的行动，成为世界瞩目的焦点。因此，美国军情机构不甘寂寞，希望能跟上反恐怖的潮流。