 云山大鏖兵――“开国元勋师”惨遭败绩 




被志愿军缴获的美军31团军旗，这意味着该部队被永远从美军序列中“除籍” 
该旗现藏于北京军事博物馆，即为重要文物也代表着一支军队获得的无尚荣誉
 　　搜狐军事首度展出中美长津湖之战解密图片 点此进入 
　　美军三大“王牌”兵败朝鲜战场
　　20世纪50年代，美国不惜将1/3陆军、1/5的空军和1/2的海军搬到朝鲜战场，其中不乏屡建战功的“王牌”部队。然而，“王牌”的出现并未能挽救“联合国军”失败的命运，相反这些“王牌”或被全歼，或遭重创。这里记述了它们所遭受的厄运。
　　云山大鏖兵――“开国元勋师”惨遭败绩
　　骑兵1师是美国陆军的宠儿，享有“开国元勋师”之誉。该师创建于独立战争时期，参加过两次世界大战，组建160余年来从未吃过败仗。朝鲜战争爆发后，骑兵1师作为陆军“王牌”首批入朝，且一直担当主攻任务。
　　1950年10月，美军以骑兵1师为先锋，越过清川江，向中朝边境快速推进。10月31日，骑兵1师的先头部队骑8团进抵朝鲜北部的云山，师主力则在云山以南的龙山洞。骄横的骑兵1师做梦也没有想到，它已经钻进了秘密入朝的志愿军劲旅39军设下的“口袋”。原来，志愿军自10月19日入朝后，利用敌人不知虚实之机，昼伏夜出，已悄然在云山周围布防。
　　11月1日下午5时，在炮火掩护下，蓄势待发的39军以排山倒海之势向敌人发起猛攻。一场王牌对“王牌”的较量开始了！志愿军战士冒着密集的炮火冲杀，一时间喊声四起，刀光剑影。美国大兵从未见过如此神速的冲锋，更不适应近距离的白刃战，渐渐乱了阵脚。骑8团陷入重围，濒临灭顶之灾。
　　为援救骑8团，骑兵1师立即组织骑5团进行增援。虽然骑5团动用飞机、重炮和坦克狂轰滥炸，把阵地变成一片火海,但志愿军将士浴血拼杀，死战不退。经过两天两夜的苦战，骑5团不仅未能前进一步，反而在阵地前抛尸400具，骑5团团长也在战斗中被击毙。
　　严酷的现实使骑兵1师的师长盖伊少将认识到：面对铁桶般的包围和志愿军的勇猛攻击，任何企图救援骑8团的努力都是徒劳的，很可能还会全军覆没！因此，他不得不决定放弃救援，让骑8团自行突围。激战至11月3日晚，围困于云山的骑8团数次倚仗飞机、坦克突围，均未得逞，终被全歼。
　　此役，志愿军歼敌2046名（其中美军1840名），击落敌机1架，击毁和缴获坦克28辆、汽车176辆、各种火炮190门。这是中美军队在朝鲜的首次交锋。志愿军不仅打破了美军不可战胜的神话，而且使“开国元勋师”遭遇了160多年来的首次失败，在西方乃至世界都引起了强烈反响。
　　战争结束后，志愿军总司令彭德怀骄傲地宣布：“从没吃过败仗的美国‘常胜师’――骑l师这回吃了败仗，败在我们39军的手下！”而美国人则惊呼：“我们碰到了一个值得尊重的可怕的对手！”长津湖之战――陆战1师的“地狱之旅” 




1950年11月，美陆战第1师进入长津，左上就是M26“潘兴”坦克
　　长津湖之战――陆战1师的“地狱之旅”
　　陆战1师是美国海军陆战队中历史最长、参战最多的一支“王牌”。二战中，它是美军太平洋战场历次登陆战的开路先锋，被誉为“美利坚之剑”。朝鲜战争中该师率先在仁川登陆。然而，这支“王牌”的运气并不好。它先后在黄草岭和长津湖遭受重创，伤亡惨重，从此风光不再。
　　1950年10月26日，屡战屡胜的陆战1师浩荡北进，推进至黄草岭时突遭志愿军顽强阻击。这把“美利坚之剑”与志愿军血战13个昼夜，伤亡2700余人，却未能北进一步。但厄运对陆战1师来说还只是刚刚开始！
　　一个月后，尚未从失败中清醒的陆战1师兵分两路，沿着长津湖两岸冒进。为彻底打击其嚣张气焰，志愿军9兵团冒着零下30多摄氏度的严寒，神不知鬼不觉地机动到预定区域，突然于11月27日夜将陆战1师两万余人，分割包围在长津湖东、西、南3个孤立的点上。
　　在嘹亮的冲锋号中，志愿军官兵从雪地里一跃而起，向毫无防备的陆战1师发起了勇猛的冲击。双方打得难解难分，伤亡异常惨重。鏖战至11月30日，陆战1师被迫下达撤退命令。12月1日，该师借助强大地空火力的掩护，分头突围南撤。
　　志愿军抓住机会，对陆战1师进行层层阻截，延缓了陆战1师的撤退速度，如仅从柳潭里到下碣里21公里的路程，就耗去了这支“雄师”整整3天时间。12月6日，美军大难不死的各部官兵会合，随后又开始新的大溃逃。在冰雪覆盖的山间公路上，志愿军战士冒着猛烈的空中火力，向陆战1师发起一次次攻击。在一段被称为“地狱溪谷”的路段上，志愿军与敌军展开近战，击毁汽车和战斗车辆100余辆。道路上美军的尸骸随处可见，成了名副其实的“死亡之路”。难怪美国战史学家痛心疾首地形容，此次125公里的撤退对陆战队来说“简直是一次地狱之旅”。
　　12月15日，蓬头垢面的陆战1师官兵终于到达东海岸的兴南港。此时，他们早已精疲力竭，狼狈不堪。在费力挡住尾追的志愿军后，这些残兵乘船仓皇南逃，在圣诞节前夜上演了一出敦刻尔克式的大撤退，避免了全军覆没。
　　长津湖之战，陆战1师伤亡4418人，另有7313名非战斗减员，这在其师史上是从来没有的。战后多年，陆战1师的作战处长鲍泽上校还心有余悸地说：“幸亏中国人没有足够的后勤支援和通信设备，否则陆战1师决不会逃离长津湖……我相信，长津湖的冰天雪地和中国军队不顾伤亡的狠命攻击是每一个陆战队员心中永远也挥之不去的噩梦。”空中大搏杀――空军“王牌”折戟“米格走廊” 




陆战1师航空队的L-19 猎鸟犬（Bird 
Dog）侦察机在朝鲜凛冽的寒风中颤抖，而无法使用
　　空中大搏杀――空军“王牌”折戟“米格走廊”
　　在朝鲜战场，美国不仅尽遣地面精锐，而且动用大量空中力量，第4战斗机联队便是空军的一张“王牌”。第4联队前身是“飞鹰中队”，参加过对德空战，击落敌机1000余架。1942年8月，美军以“飞鹰中队”为基础，组建第4战斗机大队。1950年1月该大队改称第4战斗机联队。
　　该联队飞行员飞行技术精湛，有丰富的实战经验，击落5架以上飞机的“王牌”飞行员就有30多个。然而，当他们与年轻的志愿军雄鹰在“米格走廊”（鸭绿江和清川江之间的地区）搏杀时，却屡屡折戟，第4联队334中队长戴维斯被击毙便是典型的一例。
　　戴维斯少校是美空军“王牌”飞行员中的“王牌”。二战时他参加战斗266次，击落敌机50余架。1951年11月，他作为老牌飞行员派到朝鲜战场。短短半年就执行战斗任务60次，击落飞机14架，成为朝鲜战场成绩最好的飞行员。人们赞誉他为“特别勇敢”的“空中英雄”。但这高手却栽在飞行时间只有100余小时的张积慧手中，这是怎么回事呢？
　　1952年2月10日清晨，美军出动飞机轰炸志愿军铁路运输线。戴维斯率F－86战斗机群担任掩护。张积慧所在的空4师立即出动34架米格－15战斗机紧急升空。当美军机群飞至鸭绿江上空时，戴维斯首先发现目标。他利用云层掩护，隐蔽接近米格机群，准备打志愿军个措手不及。
　　机警的张积慧从空中的白烟判明了敌机踪迹。他立即抛掉副油箱，迅速爬高准备攻击。突然，戴维斯驾驶飞机向张积慧直扑而来。张积慧立即将飞机作90度上升。戴维斯扑了个空。战机从下方冲了过去。此时，张积慧在戴维斯的后上方，形势十分有利。然而，戴维斯毕竟久经沙场。他见势不妙，先是紧急俯冲，后又朝太阳方向作急剧上升，拼命作机动摆脱。
　　由于阳光的强烈刺激，张积慧难以看清目标，但他横下一条心，对敌机紧追不舍。戴维斯使出浑身解数，也未能摆脱如影随行的追杀。当追到600米时，张积慧终于将戴维斯的飞机牢牢套进了瞄准光环，连续3炮，打得戴维斯战机火光直冒，一头栽了下去。随后，张积慧又将另一架飞机打得凌空开花。
　　参战时，张积慧的飞行时间只有100多小时，飞米格战机的时间还不足20小时。然而，就是这位没有任何空战经验的飞行员,在不到1分钟时间内击落两架美机，包括美国空军有3000多小时飞行经历的头号“王牌”，这对第4联队不能不说是沉重的一击。
　　在朝鲜，志愿军空军正是以初生牛犊不怕虎的勇气，与世界头号空军进行着力量悬殊的空中搏杀，才使美军“王牌”飞行员频频折戟，单是美空军第4战斗机联队在战争期间就有数十名飞行员死、伤和被俘。而志愿军空军在战火中迅速壮大，发展到27个师25万人，拥有飞机3000多架。美国人情不自禁地哀叹：“共产党中国几乎一夜之间成为了世界空中大国。”　张治宇　李向阳令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




在这样哈气成冰的天气，HO3S 蜻蜓（Dragonfly 
）直升机同样是动弹不得令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




第57野战炮营的M-16 
半履带式自行防空车，其四门M-2重机枪平射时对志愿军造成了极大的威胁令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




雪地里美军已经做好了战斗准备令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




在11月21日，东线部队第9兵团冒着大雪，在零下摄氏30度的恶劣气候条件下发扬英勇顽强、刻苦耐劳的优良作风，20军隐蔽进到柳塘里西南，27军潜到柳塘里和新兴里北部，26军作为预备队由厚昌地区向长津湖靠近。令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




志愿军第9兵团司令员兼政治委员宋时轮（中）在长津湖前线视察。令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




志愿军79师在长津湖战斗发起前举行宣誓令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




志愿军严阵以待将联合国军包围令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




11月21日美军“密苏里”号用其16英寸主炮为美军提供火力支援令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




11月25-28日的态势图，红虚线尖头为志愿军25日的进攻路线，红实线为28日的。蓝实线为美军25日防御阵地，蓝锯齿线为28日的令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




为了抵御志愿军的进攻，美军将其火力优势发挥到了及至。图为战壕里的美军拼命的发射迫击炮，妄想用弹幕挡住志愿军的攻势。令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




陆战第1师的155mm榴弹炮不分昼夜的狂轰志愿军。令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




志愿军第27军围攻柳潭里美军陆战第一师令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




志愿军第27军向柳潭里之敌发起猛攻令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




志愿军战士在零下30摄氏度的阵地上狠狠打击敌人令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




战斗激烈，阵地几经易手，这是攻占志愿军阵地的美军机枪班的三名成员令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




柳潭里美陆战第6团团部，山坡上是志愿军尸体令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




长津湖区阵亡的美军尸体令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




1950年11月28日，长津湖边，陆战1师第31团支部的营地。令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




11月28-29日，美军对新兴里空投令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




11月28日炮兵A连阵地，前景为美军尸体令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




新兴里战斗态势图，CCF即为中国人民志愿军，Causeway and 
Bridge为新兴里丰流里江桥令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




新兴里丰流里江桥，志愿军夜袭了这里的第53野战炮营，很多在睡袋酣睡的美军再也没能见到第二天的太阳，地上即为美军尸体令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




新兴里丰流里江桥，前景白色人形为志愿军尸体，中间暗色为美军尸体令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




柳潭里美军由仅有的一辆坦克领头准备突围令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




美空军空投补给品给柳潭里令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




美空军空投补给品给柳潭里令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




美陆战队离开柳潭里令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




志愿军第27军向溃退的联合国军发起追击令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




在零下30摄氏度的严寒下，坚守死鹰岭的志愿军战士令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




第92野战炮营的M41 
155mm自行榴弹炮为突围提供火力支援令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




冰雪中跋涉突围令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




一位受伤的美军牧师正在超度白雪下的阵亡士兵令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




志愿军在敌人的炮火下运动接敌令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




精疲力竭的陆战1师等待着突破志愿军的另一次围猎令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




海军F4U用凝固汽油弹攻击志愿军，掩护陆战1师的撤退令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




在F4U的掩护下，在用刺刀白刃的拼命中，陆战1师挣扎蹦出志愿军的重围。令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




陆战队从古土里撤退时航拍图令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




12月13日史密斯师长在兴南港陆战队的墓地令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




在兴南港跟随撤退的朝鲜平民令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




12月23日战胜了疲劳和朝鲜严冬，刚刚撤出达兴南的陆战队士兵终于可以躺在雪地里休息一下了，劫后余生的他们终于露出了一丝笑容令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




12月24日兴南港，最后一批破网而出的步兵第3师；由于白捡一条命，士兵们高兴得反复赞美主的仁慈令人震撼的历史：抗美援朝――长津湖之战双方解密档案照片图集 




志愿军在战场上俘虏的长津湖 联合国军 
官兵2  