 



SU-30与F-15编队飞行



F-15战斗机几乎纵横沙场30年无敌手，SU-27 
30战斗机可谓其最强悍的对手



对于美军而言，了解SU-30的实际作战性能应当是最主要的目的



对于美军而言，F-15在很长时间内都还是维持空中优势的主力
　　编者按：今年2月份美国空军与印度空军进行了一次演习，美军出动了F-15战斗机而印度方面与之对垒的是SU-30战斗机以及米格-27、米格-21等老式飞机。结果令人大跌眼镜，强大的美国空军在印度人面前被打得溃不成军。演习结束后各方观点最终集中于两方面：一，SU-30战斗机性能远比F-15好；二，美军放水，失败只是为了争取国会经费。然而随着时间的推移，个中缘由慢慢的浮出水面，而下面这篇文章会告诉我们：印度不像我们过去以为的那么弱，而美军也并不是一个见到SU-30就束手无策的菜鸟。
　　我们如何输掉了那场演习：第三联队解释当美国飞行员遭遇运用了崭新战术的印度空军时到底发生了什么。
　　2004年美国F-15战机在印度举行的Cope 
India演习里，在与印度空军的对抗中败下阵的表现正在逐渐被美国以及美国以外的相关人士仔细地研究和分析着。美国空军在此次演习中暴露的弱点，在美国空军内部也引发了议论，第三联队19飞行中队甚至得到了竞争激烈的美空军其它作战单位毫不留情的嘲笑。
　　Cope 
India演习的失利还“震惊”了议会和五角大楼，部分热衷于永远维持美国在军事力量方面强势地位的议员老爷们以及五角大楼的高官找到了最好的理由，以此次失利作为契机，强烈要求正视美军现有装备的不足，重新审视空军的现代化方向。他们鼓吹用更多更好的装备(像是F-22和F-35)来改造现在已经凸现赢弱态势的美国空军和代替已经不堪一战的F-15。
　　但当大家心平气和地想要客观分析这次演习时，却发现美空军失利的原因长期未得到来自美方的解释，特别是来自于当事者------参与此次演习的第三联队的只言片语的澄清。舆论界长期充斥的是来自于印度方面的叙述，大意既是印度空军在此次对抗上90%的时段占尽了上风，F-15被苏-30打得满地找牙，毫无还手之力，临末还被米格-21欺负了一下，丢尽了脸面，诸如此类，等等等等。一时间，F-15过时无用论甚嚣尘上，俄国设计师居然在航展和防卫展上以此次演习中F-15的全面落败作为SU-30性能全面超越F-15的最佳理论证据。
　　但是不妨先来理清影响演习结果的两个重要的因素：
　　其一.参加此次演习的第三联队的19飞行中队的6架F-15没有一架装备了最新型号的远距离主动电扫相控阵雷达------雷声公司的APG-63(V)2，雷声设计该雷达的初衷是让驻扎在阿拉斯加主要担任对俄罗斯战略空军打击力量进行防御的第三联队的战斗机飞行员们在即便丧失E-3这样的AWACS支援的情况下，也能在尽量远的距离发现小RCS的目标，例如空射巡航导弹等等。其二。按照印方的要求，美方同意双方参演的战机数量比为1：3(美方：印方)，另外，美方在使用远距离的AIM-120主动制导拦射导弹上有相当大的限制，美方没有AWACS但印度却有。不过，参演的19飞行中队的飞行员也承认，除去装备以外的因素，印度飞行员在对抗中使用的崭新的战术以及处理具体战况的灵活能力远远超出了他们的想象，美军飞行员思维定式里那支秉承冷战时期苏联空军战术呆板僵化战法的印度空军似乎在一夜之间凤凰蘖磐了，脱胎换骨般成为了一支具备北约乃至美国空军特点的战术多变且灵活的新型空军。19中队的老鸟们嘟嘟囔囔地对因为低估对手实力而准备不充分就进行此次对抗的作为感到后悔莫急。的确，放弃了冷战时期地面控制拦截标准战法的印度空军在此次演习中，用多机种，多层空域以及多种编队的一系列新伎俩，给傲慢的19中队布置了一个很好的局。19飞行中队的飞行员很快发现，对方的指挥官绝对不会去重复任何一个失误，假使美国飞行员在对抗中已经对印度空军的某个战术找到了反制方式，那么印度空军会毫不犹豫地换用新的战术。而且，印度空军的空中预警力量能够非常及时地了解作战空域态势，应对美军的战术调整，编队改变而做出准确判断，对己方的作战力量和战术进行专业地调配和改动，始终保持对美军的高压态势，让19中队遭遇了前所未有的压力。出人意料的是，务实的印度人并没有仅仅把此次演习作为一种争面子的场所，他们珍惜这次与世界顶级空中力量对抗的难得机遇，让各种水平层次的飞行员都尽量参与，从中汲取对自己有用的宝贵经验。19飞行中队的飞行员很快发现，他们的对手并非完全由精心挑选的经验丰富的顶级飞行员组成，实际的情况是，在多次对抗中，他们都发现对手阵营里都有技术战术都很稚嫩的战斗机或者攻击机飞行员参加。
　　第三联队空空对抗战术首席主管马克.A.斯诺登少校作为13名参演的美军飞行员的发言人，
　　同时也是亲身参与者，他对演习的一些情况做出了解释和澄清：首先说说这6架参加演习的美军F-15战斗机，它们都装备有数据链系统，可以彼此实时高速地进行数据交换，但限于没有装备远距离AESA雷达以及没有AWACS支持，美军在此次对抗中得到的有效信息相当有限。所有参演的F-15战机都装备了联合头盔综合显示系统(JHMCS)以及最新型号的AIX-9X超级响尾蛇近距格斗导弹，这两种系统整合成为了目前最有效的近战格斗系统，先进性，攻击包线范围乃至可靠性都大大优于俄制的R-73射手以及装备在ZSh-7头盔上的功能单一的盔瞄系统。但很不幸，此次战斗中，19飞行中队的这柄绝世短刀没有找到几个可以发挥的机会，印度人充分利用了AWACS和BVR上的优势，将大部分的对抗成功限定在了中距以上范围，尽量避免与19飞行中队进入近距格斗，使得这套系统的格斗优势无从发挥，也使得原来想利用对抗演习机会一窥SU-30近距格斗能力的如意算盘落了空。另外，在2月中旬飞抵印度前，19中队还参加了另外一场在新加坡历时6周的长时段的高强度演习，精疲力竭的19中队最后做出了决定，不再派驻带ASEA雷达的F15战机前往印度参加演习，因为其维护还需要更多的设备，在后勤支援保障以及人员配备上更为麻烦。
　　Cope 
India演习在位于德里以南150英里的戈瓦里奥市的印度空战战术发展中心举行，时间是从2004年2月15日到28日。印度空军升级了电子设备的最新型号的米格-21-93战斗机以及米格-27攻击机驻扎在这里。俄国人提供的号称探测距离为57公里的“标枪”新型机载脉冲多普勒多功能火控雷达赋予了这些鱼窝机超视距的攻击能力，另外，部分机载电子设备也得到了更新升级。参加演习的还有该中心的携带米卡中距弹的幻影-2000机群，携带AA-11和AA-12导弹的苏-30K(而非最新型的苏-30MKI)。另外，美国人知道至少还有5架米格-29作为外围支援力量参加了演习。比较有意思的是，一架安-32作为模拟的AWACS，在演习里充当了印度空军最为关键的角色。
　　“简要的说，演习的结果证明了他们(印度空军)采用了超乎我们意料的先进战术，”斯诺登说：“印度空军在我们完全不知晓内情的情况下发展并丰富了他们的战术。我们知道他们曾经和法国空军进行过战术演练，但老实说我们没有预料到他们的进步如此之大，也完全没有预料到我们面对的是这样一支训练有素的空军。这样的轻敌是愚蠢的。对抗中你会注意到这样的情形，当他们发觉他们正在采用的战术不能奏效的话，他们会在非常短的时间内敏锐地做出及时改进和修正。当我们试图拦截他们的攻击机队的时候，他们总是能做出正确的决断以判定他们的米格-27应该在何种时刻发动攻击，而且，他们将升级型的鱼窝(米格-21-93)与米格-27混编，提供护航能力。难以想象的是，对你发起攻击的中距弹居然可能来自于这些距你数十公里外的鱼窝机。另外，和我们对抗的苏-30K也装备了和我们的F-15类似数据链系统，我们的一举一动完全在对方的AWACS的监视之下，而这些信息源源不断地通过数据链传给这些侧卫机，让他们有充足的时间准确地判别我们的战术企图并在最快的时间里找到收拾我们的方法，在正确的时间内进入攻击阵位对我们发动攻击后立即快速地撤离。未经证实地情报是那批新鱼窝(米格-21-93)也装备了类似的数据链系统，这也使得它们可以从别的友方空中平台(AWACS或者是苏-30K)上获取当前空域的战术态势信息，便于它们也瞅空子扎我们一刀。
　　我们在演习里由始至终都是用F-15 4机编队同时对付12架印度空军的战机。应该讲，
　　第三联队在本土也经常进行这种以1：3劣势投入兵力比率的空中对抗演习，但我必须说，这种情况下我们的F-15 
4机编队里一般有2架装备AESA雷达，并能得到E-3 
AWACS的及时支援。这样我们在对抗中总能先敌发现，先敌超视距开火，先敌击落，而我们此次参加的演习的情况与我们在本土训练的情况是完全不一样的。而且我们使用AIM-120在攻击射程上也受到了协议极大的限制，这是一种让你感觉非常不舒服的限制，这意味着你即便在你的雷达屏幕上看到了进入了阿姆拉姆斯正常射界的敌人，你也不能做出任何攻击行为，你不能指望用通常的BVR攻击在尽量远的距离大大削弱敌人进攻力量。而且，根据我们和印度人达成的协议，我们的阿姆拉姆斯在使用的时候，只能作为半主动雷达制导空对空导弹使用，这样我们的载机在发射导弹后还不得不继续照射目标而不能及时退出。另外，协议同时还要求我们在处于攻击态势时使用AIM-120的最大射程只能是20节(大约是37公里，而AIM-120的真正最大射程是80公里)，而处于防守态势的时候射程更被限制到了18节。更为糟糕的是，他们却能正常使用他们的主动雷达制导的AA-12和米卡来攻击我们，这意味着他们的导弹脱离挂架后不必依赖载机照射目标。
　　我们接受过对中距离导弹攻击的规避训练，但必须说这些战术是针对半主动雷达制导空对空导弹。譬如，当我们的对手以AA-10来攻击我们的时候，他们在锁定我们并发射AA-10后必须一直照射我们以提供对AA-10的导引，这样我们就知道正在被攻击以及攻击来自哪里并及时做出摆脱和反制。但是，在实战里当他们用AA-12或者米卡攻击我们的时候，特别导弹脱离发射导轨后，载机可以立即脱离，而导弹在捷联式惯导+指令修正的飞行中段，我们的电子设备非常难及时判别我们正在被攻击，即便在导弹主动头开机阶段，其发射功率相较于载机雷达的信号辐射来得小而不易被我们的ECM侦测判定，而且一旦进入主动导引阶段，留给我们的摆脱时间已经相当有限了。而且，对方的一些机载雷达设备显然做了升级，关键参数与我们的情报掌握有相当的出入，造成我们的反制困难。我们的F-15飞行员在对抗中不止一次发现，对方的雷达信号特征与标准型号的雷达信号特征偏差非常大，这给我们的机载电子战吊舱执行干扰反制任务的时候带来相当大的麻烦。随着演习的发展深入，当我们发现我们面对的是一支在技术装备以及战术运用上比我们想象要专业得多的空军的时候，当我们发现我们在贯彻我们的战术要受到如此多的协议约束的时候，我们就知道我们的苦日子来到了。
　　他们(印度空军)在整个演习过程里给我们展示了相当丰富的战术，他们会及时分析我们的战术并对自己的战术进行修正。在我们执行拦截任务的时候，我们发现我们永远不知道他们会在何时以何种方式在何地点进入发起攻击，似乎每次都不一样，我们看不出任何规律。他们带给了我们太多的出乎意料，而相形之下，我们似乎没有给我们的印度同行带去任何让他们惊讶的东西。对抗的时候，他们知道我们在哪里，我们在他们的AWACS监控下无从遁形。而且我们没有数量和BVR上的任何优势(实际情况是处于绝对劣势)。当他们对我们发起攻击的时候，他们淋漓尽致地发挥了他们的优势，他们的战术原则非常简洁明了------用AWACS在尽量远的距离发现我们，以最快的速度引导他们的战机进入攻击阵位，向我们发动BVR攻击后立即撤离，绝不恋战，也避免与我们进入近距格斗。这时候，再由他们的AWACS探测我们的损耗，判断我们到底还有多少F-15在他们的第一波攻击后幸存，分析结果出来后AWACS会引导他们的攻击力量再次进入攻击阵位(并非常注意和我们保持一个安全的距离)对我们幸存的F-15再次发动第二波攻击并如同第一次般在攻击后立即毫不犹豫地及时脱离。这样的攻击会反复很多次，攻击的来源会是多平台的，让我们防不胜防并且毫无喘息的机会，而且由于所处态势的不利，你很难有机会对他们发动反击。这次演习的教训是多方面的，我们从来没有进行过针对AA-12，米卡这类的主动雷达制导导弹攻击的规避或者反制训练，这也是我们碰到麻烦的原因之一。必须承认，这次演习对抗我们的确失败了，原因是多方面的，有轻敌的原因，有装备的差异，有条约限制的负面影响，这需要我们去总结和寻找我们可以改进提高的地方。”
　　美国空军也承认他们在Cope 
India演习里的失败，但这是一次耐人寻味的演习，这也不是一种简单意义的失败。美国空军似乎跳出了自己，第一次以绝对的劣势和完全不熟悉的战术与一支在装备和战术上模仿自己的空军力量进行着对抗。这样的对抗更像是一种反向的印证，让美国空军能在高强度高拟真的作战环境里印证其发展方向以及战术的正确性。他们似乎从中尝到了甜头，并想继续从这样的演练中获益，一个典型的例子就是美国空军已经宣布Cope 
India只是今后系列交换对抗演习的第一步，并立即毫不犹豫地邀请印度空军参加了04年下半年的红旗04演习。(作者 马赫 文章来源：航空小筑论坛 
转载请与作者联系)
　　1  