


2003年11月18日夫妇俩在白宫前驱车留影。照片上英文为“双重曝光”
　　据美国《纽约邮报》最新报道，美国“特工门”丑闻给小布什政府造成强烈的地震，然而引发“特工门”的中心人物、中央情报局女特工瓦莱丽・普拉姆却一直藏身于背景中。她以前是一名借国际投资公司风险评估员身份做掩饰的中情局女间谍，精通各种武器及爆破技巧。 然而自她的间谍身份曝光后，瓦莱丽驰骋谍海的梦想只能在梦中追寻了。
　　22岁加入中情局
　　据报道，瓦莱丽・普拉姆出生于美国阿拉斯加州，10岁时随父母到宾夕法尼亚州的费城定居，大学毕业后，便加入美国中情局成为特工，瓦莱丽在中情局的特工身份可说是一个绝对的机密，她在海外表面从事着风险评估和其他各种商业工作，并且还在伦敦和比利时的大学中获得了两个硕士学位。
　　在中情局同事眼中，瓦莱丽丝毫不亚于男特工，曾在1985年和瓦莱丽一起参加训练的中情局特工拉里・约翰逊道：“瓦莱丽从不哭鼻子，她也不是胆小鬼，她加入中情局时才22岁，但她已经显得异常成熟老练。”
　　与丈夫“一见钟情”
　　瓦莱丽和现任丈夫、大她13岁的美国前外交官约瑟夫・威尔逊是1997年在华盛顿市土耳其大使官邸中举办的一个外交招待会上认识的，威尔逊后来称，他第一眼见到瓦莱丽时就对她一见钟情，两人不久就开始了正式约会。
　　据悉，瓦莱丽一直等到两人第三次或第四次约会时，才向威尔逊披露了她是一名中情局特工的秘密。威尔逊将瓦莱丽形容为“女詹姆斯・邦德”，他后来开玩笑称，连他自己都怀疑瓦莱丽是否告诉了他全部真相，譬如她的名字是否真叫瓦莱丽。威尔逊后来道：“我曾揶揄地问她，我惟一的问题是：‘你的名字是否真叫瓦莱丽？’”
　　“主妇”精通AK-47
　　据悉，尽管瓦莱丽在朋友们眼中是一个酷爱烹饪的家庭主妇，然而朋友们不知道的是，她更精通AK-47步枪的使用、更熟悉汽车爆破技巧、能在火海中驱车逃生，善于捕猎敌人和逃避杀手的跟踪，更擅长招募外国人充当美国间谍。
　　约瑟夫・威尔逊是小布什政府发动伊拉克战争的强烈批评者，他称布什政府的人正是为了报复他才泄漏了他妻子的特工身份。当瓦莱丽的身份曝光后，约翰逊仿佛感到胸口受到“重重一击”，约翰逊对《洛杉矶时报》记者道：“她立即草草记下了一个事件清单，她需要将伤害缩减到最小程度，她想知道朋友们知晓一切后，是否会感到受了欺骗，从而将她看做一个说谎的人。”
　　特工生涯成为过去
　　自身陷“特工门”漩涡以来，瓦莱丽的生活发生了翻天覆地的变化，她的丈夫威尔逊日前接受美国哥伦比亚广播公司采访时称，当瓦莱丽身份泄密后，他们曾经遭受过多次恐吓和威胁。如今，瓦莱丽的特工生涯显然已经成为了过去，由于她的特工身份曝光，如今她只能深居简出，驰骋谍海的梦想只能到梦中追寻。
　　