


长剑出鞘
　　金秋时节，渤海湾畔某训练靶场，风轻云淡。北京军区某集团军防空旅导弹实射进入倒计时。
　　该防空旅是我军在加速推进中国特色军事变革、完成跨越式发展大背景下出现的一支信息化劲旅。
　　“敌”机来袭！
　　天幕下，隐蔽的导弹发射车上锋利的长剑直指苍穹。
　　“导弹准备！”调平，测试，瞄准。
　　“发射！”一声令下，一名士官果断地按下红色发射按钮。
　　导弹挟雷裹电，拖着一道白色的尾烟直插蓝天。猛然，导弹作了一个漂亮的拐弯动作，急速扑向数公里外的目标。
　　地面上，所有的人都屏住了呼吸。
　　两
　　个火球在空中绽开美丽的花朵，两声霹雳响彻云霄。
　　“成功！”忘情地欢呼，兴奋地拥抱，草绿色迷彩帽纷纷抛向空中。
　　然而，成功的喜悦很快被新的“敌”情取代。
　　“即将实射的靶标不是这种型号导弹的典型目标，它的体积仅为典型目标的1/10。”
　　听着旅参谋长张洪波的介绍，记者瞪大了眼睛。
　　“难度加大了，战场上的胜算才能更大……”张洪波后面的话淹没在另一枚导弹刺耳的轰鸣中。
　　“漂亮！”这个型号导弹专家组的成员“呼”地站起来，带头拍红了巴掌。记者赶紧寻找目标，发现刚刚咄咄逼人的“敌”机已是碎片纷纷。
　　警报声再次响起。可记者将望远镜的倍数调到最大仍然没有发现目标。见记者左顾右盼，防空旅一位技术员平静地说：“目标现在很远，肉眼根本看不见，但我们的雷达已经把它锁定了。”
　　果然时间不长，弹起靶落。又一架“敌”机呼啸着飞来。此番等着它的是单车双发连射，这是该旅装备某新型导弹后的首次实射。只见两枚导弹一齐飞出，在穿过“敌”机的瞬间爆炸。
　　7枚导弹，7发命中！防空旅官兵再次创造了辉煌成绩。
　　“不同类型的导弹有不同命中精度要求，允许有一定脱靶量。但防空旅却创造了100%命中的奇迹。”在现场观摩的一位老专家感慨地说。
　　侧耳倾听，导弹轰鸣声依然萦绕耳畔。那是苍穹为这支防空劲旅发出的喝彩！