
　　中新网11月1日电 
10月30日，来自埃及、法国、德国、印度、韩国、巴基斯坦、泰国、土耳其、美国等9个国家10所军校的17名学员汇聚解放军理工大学，与中国军校学员一起开展为期一周的学习、训练和参观活动，中国军队首次国际学员周活动由此拉开帷幕。 
解放军报的报道称，举办国际学员周活动，标志着中国军队院校将以更加开放的姿态，与外军院校开展交流合作。
　　经总参批准举办的这次活动的主题是：增进了解，相互学习，发展合作，共创未来。解放军理工大学为举办这次活动作了精心安排，中外学员将在一起度过欢迎日、校园日、学员日、交流日、历史日、中国日和文化日。在首日活动中，外军学员与我军学员一起出操，同堂听课，共同参观教学设施，并兴致勃勃地到部分教员家中做客。
　　在随后的学员日、交流日中，外军学员将参加军事体能训练、体验一日生活制度，并和中国军校学员一起参加演讲会、座谈会。历史日、中国日和文化日将组织外军学员参观南京中山陵、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和北京八达岭长城、十三陵、故宫博物院、天安门广场、国家博物馆和军事博物馆等。
　　据了解，参加这次国际学员周活动的外军院校有埃及军事学院、法国圣西尔军校、美国西点军校等世界知名军校。美国西点军校女学员戴海瑟说，国际学员周活动很丰富、很有意义，我非常珍惜这次机会！ 
(胡春华 王辉东)