
　　据新华社电　美国国家安全局历史学家罗伯特・J・汉约克研究发现，情报人员错误破译越南人民军的联络密码，为美国捏造“北部湾事件”，挑起越南战争提供了口实。
　　破译错误挑起战争
　　汉约克的研究报告2001年初发表在国家情报局内部刊物《密码季刊》上。
　　从2002年起，汉约克和多名同行要求公布研究成果，但遭到国家安全局领导层拒绝。《纽约时报》报道说，到2003年底，国家安全局领导层担心，有人可能把这一成果与美国为发动伊拉克战争捏造的情报加以对比。
　　汉约克认为，美国情报机构最初误解北越情报的行为属于“诚实的错误”。然而，通过数月调阅档案，汉约克改变了看法。他认为，国家情报局中层官员几乎立即发现错误，却故意隐瞒，以便显示，他们提供的是北越袭击美军的情报。
　　一名美国情报官员告诉《纽约时报》记者，监听站1964年8月4日截获越南人民军的暗号“我们牺牲了两名同志”，这句话明显指双方8月2日交火时越南人民军的伤亡人数，却被错误地翻译为“我们损失了两艘船”，变成越南人民军在报告舰船损失情况。
　　“北部湾事件”
　　越战期间的美国国防部长罗伯特・斯特兰奇・麦克纳马拉上星期接受媒体采访时说，美国国家安全局的情报为越战发挥了至关重要的作用。
　　美国驱逐舰“马多克斯号”1964年8月2日入侵越南领海，并展开武装挑衅。遭越南人民军反击后，美国反诬越南海军偷袭，宣称美国海军遭到“挑衅”。次日，时任美国总统的林登・B・约翰逊扬言美国舰只继续在北部湾巡逻，同时增派大批舰船，武装恫吓越南人民。
　　两天后，美国政府宣称，美国军舰再次遭到越南鱼雷快艇袭击，制造了所谓的“北部湾事件”。次日，美军出动64架飞机对越南北方的义安、鸿基和清化等地区实施狂轰滥炸，战火扩大到越南全境。