



　　英国《防务新闻》2005年10月11日报道 
QinetiQ公司领导的ACTIVE小组赢得了780万英镑、30个月的合同，将为英国国防部(MOD)分布式仿真任务训练(UK 
MTDS)项目开展能力概念验证(CCD)。
　　UK 
MTDS是MOD整个网络使能能力(NEC)项目的重要组成部分，将提供一个综合和真实的合成训练环境，飞行员可以在多机作战场景中训练，其重点是战术作战而不是学习如何飞行。
　　ACTIVE(通过沉浸虚拟事件进行机组人员集体训练)小组由QinetiQ 领导，其他成员包括波音、cueSim公司、Evans & 
Sutherland (E&S)、航空训练国际公司(ATIL)和HVR咨询服务公司。
　　UK MTDS CCD设施将设在皇家空军(RAF)Waddington基地，并可与英国和美国的其它训练仿真设施建立连接。该设施包括由cueSim 
制造的4台"狂风"GR4和4台"台风"模拟器，1台7座机载告警与控制系统(AWACS)仿真设施以及一套练习管理和分析成套设备和相应的规划、飞行前指示和飞行后汇报设备。预计UK 
MTDS CCD首次试验将在2006年中进行。
　　这是MOD授予的首批能力概念验证合同之一，CCD旨在展示成熟技术如何能用于提高军事效力。