&nbsp;中国核掌门访谈 



资料图：中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化
&nbsp;
　　中新网10月31日电 中央电视台《新闻会客厅》特别节目《决策者说》播出节目《中国核掌门》，以下为节目内容。 白岩松：您好观众朋友，
　　欢迎收看《决策者说》。我手里拿的是什么呢？可能很多东北的朋友首先回答出来了，因为觉得跟他们的特产特别像，灵芝，或者说蘑菇，后一个答案已经开始比较靠近了，这其实是一个蘑菇云。一说到蘑菇云，大家可能马上就会想到1964年10月16号原子弹第一次试爆之后，所有人那种欣喜若狂的心情，但是想当初核能最早开始进入到科学家的视野，除了升起蘑菇云之外它还能干什么，它在我们身边还能干什么，当我们遇到了现在非常强劲的能源挑战的时候，核能又能帮助我们什么，今天请出一位嘉宾来帮我们共同解读。
　　康日新简介：
　　康日新1953年生于山西大同。1972年到1975年，在山西大同县水利局杨庄电灌站工作；1975年，被推荐到上海交通大学核反应堆工程专业，1978年毕业后，在中国原子能科学研究院从事科研和管理工作18年，从普通科研人员成长为原子能科学院副院长；1996年，康日新调任中核集团总经理助理、秦山第三核电有限公司董事长兼总经理，出色地完成了秦山三核的建设工作。1999年，被提拔为任中国核工业集团公司副总经理；四年后升任中核集团总经理
　　白岩松：有请康总。在30年前您当时从山西大同去上海交大学习，而且您要去学的地方还挺秘密，后来我们查档案都查不出究竟准确叫什么系，就是学跟核有关的东西，您是什么时候知道您要学跟这个领域沾边的东西，当时的心情是什么样的？
　　康日新：我是一个工农兵学员，在1975年的时候被推荐上大学，但是我当时报的大学是山西工学院，可能在临近录取的前几天，又对我家里进行政治审查，我说让我审查是干什么呢，重新审查，他说要送你到另一个学校去，我说什么学校，他说这是一个绝密专业，不能告诉你。但是当把我的档案放到一个柜子里的时候，我看上面写着上海交通大学270专业。
　　白岩松：270专业是一个数字代码。
　　康日新：我临走的时候，招生人员告诉我，这是绝密的专业，核反应堆专业，我回去以后问我们电管站的领导，他说你学的是什么专业，我说是核专业，我说什么叫核专业，管他呢，反正可能跟核武器有关吧，这样，我就到了上海交大。
　　白岩松：先谈一个热门话题，最近世界上几个热门的事儿都跟核有关，伊朗关于核危机的问题，朝核半岛问题已经谈了四轮了，到现在为止，过去我们都认为核能是大国之间的事儿，腰杆硬，可是现在涉及到很多国家，朝鲜、伊朗、巴基斯坦、印度，是不是核技术门槛已经很低了，大家都可以玩一玩？
　　康日新：核的门槛也不是说低的问题。实际上我个人理解，在目前来讲，有两个阶段，过去的一个阶段，核专门是为国防服务的，现在我认为核主要是为人民的经济提高服务的，所以中国在1955年元月15号，毛泽东主席主持中央书记处扩大会议，确定了中国搞原子能，这是我们核工业的起点。实际原子弹第一次爆炸以后，对中国的国际地位影响是相当大的。蘑菇云的威力还是很大的 




资料图：中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化
　　白岩松：一个老外交官曾经对我讲过，在原子弹爆炸的第二天，当时在欧洲，美国代表团团长第一次正式用了中华人民共和国这样的字眼，这说明蘑菇云的威力还是很大的。
　　康日新：应该说世界和平是一个大势所趋，所以我们加入世界核不扩散条约，就是要求我们在和平条件下大家共同生活，对核武器的扩散，中国也承诺不向国际上扩散，而且在整个核技术发展过程当中，我们也认真履行国际上的一些核不扩散条约，所以中国应该说积极地、认真地履行自己的职责，跟国际一道，不希望将来有核战争。
　　白岩松：有一种态度说，现在由于核武器的能量太大了，据您了解，现在我们拥有的核武器能毁地球几遍？现在老百姓还有一句话挺有意思，大家都在担心，世界上担心什么？
　　康日新：毁地球几遍这个意义而言不是很大的，你说毁二十遍也行，或者毁灭三十遍也行，但是对一个毁灭性的东西，一次跟二十次是一样的，跟三十次都是一样的。国际上有这个条约，应该说对核武器的使用应该不是轻易的，我想将来不会有核战争，核武器只是表示一个民族威力的象征，最终全世界都会消灭核武器的。
　　白岩松：秦山核电站的一期、二期是中国核能发展的重要的不可忘掉的两个里程碑，70年代的时候周总理就已经提出关于核能的民间利用，您现在回头分析，当时我们之所以做出这样的决策，是因为缺电，还是看看核能除了弄原子弹之外还能干什么，是什么样的思路占了上风？
　　康日新：这就是中国在核工业发展当中，我们把核工业叫第二次创业，中国核工业第一次创业就是搞了原子弹、氢弹，搞了核潜艇，第二次创业就是搞核电站。第一大成果就是我们在中国浙江省秦山核电公司建造的中国第一个30万千瓦核电机组，所以把秦山一期建设成功叫中国核电零的突破，或者我们叫它中国核工业的第二次创业。到1986年，秦山二期两台60万千瓦也开工建设，2002年以后机组提前47天发电。秦山二期的建设又是我们中国自主设计、自主制造、自主建设、自主运营的一个两台60万千瓦核电机组，通过一段时间，我们中国核电走上了一个自主的重大跨越，是我们中国用自己的力量结合电站走上一个新的阶段。我们在这个过程当中跟国际搞了一些合作，比如说秦山第三核电站是跟加拿大合作的，还有大亚湾和岭澳是跟法国合作的，但是这些国际上的合作，应该说是我们国家核电更新的阶段，他们合作的成功是我们国家与国际上规范接轨，在管理上面也迈出了一大步。
　　白岩松：刚才谈到秦山一期和二期都是我们独立自主的，但是从1985年到1991年，已经改革开放了，既然国外有比较成熟的核电建设，我们为什么不直接拿来用，非要独立自主呢？
　　康日新：实际上那个时候国际上对我们还是封闭的，因为有些技术国际上还是不给我们的，核电是一种高技术，这种高技术拿钱是买不来的，所以必须靠自主创新的办法建设我们自己的核电站，这是原因之一。同时在这个过程当中，为了使我们的核电能够安全稳定运行，使核电可持续发展，最终也必须走自己的道路。同时国际上的先进核电技术应该说也是我们携手的原因之一。中国核设施 




中国核设施
　　白岩松：现场也请到了叶其臻， 是工程院的院士，是秦山核电站二期的总设计师，在整个秦山的建设过程中，让您最痛苦的是什么？
　　叶其臻：应该说最难的就是自主设计，因为没有一个完全可以仿照的对象进行设计，这是很关键的。因为设计好才能保证我们的设备制造好，才能保证施工好，保证调试、运行的设备一次成功。
　　白岩松：当这个事儿全干完之后，您的国外同行是怎么评价这个独立自主的自主设计、自主管理等等这些东西？
　　叶其臻：他们对我们的评价还是比较高的，认为中国还是有能力能够自己设计跟建造核电站。 白岩松：它给中国核能下一步的发展搭起了一个什么样的平台？
　　康日新：实际秦山一期、二期建设成功，实际上为我们下一步中国的自主发展奠定了非常好的基础，如果没有60万，没有30万，我们自主创新是做不到的。
　　白岩松：是否在理论上意味着如果要钱足够，而且需求足够大，我们可以建很多自己的核电站了？
　　康日新：现在秦山二期，国务院已经决定继续建两台65万千瓦的核电机组，实际这个决定就是由秦山二期的一号、二号机组建设成功的原因。
　　白岩松：最初的这几个核电站为什么都诞生在了一个相对这些年经济比较发达的地方？
　　康日新：发展核电跟国际上有点类似，国际上凡是发达的国家都在建核电站，比如美国有104座，法国有59座，日本还有53座，还有朝鲜，包括前苏联，这些都是发达国家，但是在国内确实在三个发达的省，经济富裕的省建核电站，比如说浙江，还有广东，还有江苏，三大基地。
　　白岩松：当初遭受过拒绝没有？比如说应该在这儿建核电站，人家说别在我这儿建？
　　康日新：有。江苏的田湾核电站这两个机组当时选择在辽宁省，但是辽宁省当时由于种种原因，最后移到了江苏省。 白岩松：现在不一样了。
　　康日新：现在不一样了，现在辽宁省积极提出来要快速上核电站，而且我们国内许多省，现在二十几个省都提出来，而且希望尽快上核电机组。中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化 




资料图：中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化
　　白岩松：其实人们的某些担心和某些拒绝在当时看，因为不能离开当时特定的历史条件，可能是也有一定道理的，毕竟在过去，在新闻当中也知道，核电站曾经给核电站周围的人带来了非常大的灾难，这时候切尔诺贝利的核电站的事件、事故就绕不开，我们一起再回头看一下。
　　1986年4月28日，前苏联的切尔诺贝利核电站发生爆炸事故，8吨多强辐射物质混合着炙热的石墨碎片和核燃料碎片喷涌而出。爆炸发生当天，一些较重的放射性物质就向西扩散到波兰的许多地区，第三天，放射性尘埃扩散到前苏联西部的大片地区。并开始威胁西欧，第四天，斯堪的纳维亚半岛和德国受到影响，十天内，放射性尘埃落到了欧洲大部分地区。
　　据联合国的统计，爆炸时有60人死于强烈的核辐射，约有3940人因核辐射导致的甲状腺癌而面临死亡，58.6万人遭受到不同程度的核辐射，爆炸最终导致20万多平方公里的土地受到污染。
　　同时，全球的核电发展也被笼罩在阴影之中，一些国家甚至启动了拆除核电站的计划。切尔诺贝利核电事事故也为核电站安全设计提出了警示。
　　目前，国际通用标准是为反应堆设计三道安全屏障，第一道安全屏障是一个直径大约40米，高大约70米的一个钢筋混凝土的安全壳，厚度达一米。第二道屏障是产生核反应的钢制压力容器，它可以承受15.2兆帕的压力，位于反应堆最核心的核燃料铸件本身将核燃料包裹陶瓷芯块里面，参与反应的核燃料只有1%，这样能够保证核电站的安全运营。中国的核电站也是这种设计。切尔诺贝利核电站爆炸事故已经过去19年，但是它给人来造成的阴影还将持续。中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化 




资料图：中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化
　　白岩松：看完这个片子之后，虽然已经过去19年了，心里还是感到沉重，马上就会想到我们，我们会发生这样的情况吗？
　　康日新：中国的核电站不会发生这种现象，因为切尔诺贝利核电站是60年代设计的核电站，从现在的标准来说，设计是不大成熟的。中国的核电站到现在已经运行了50个堆年，可以说没有发生任何一次事故，而且它当前的实际导致了我们今后不会发生这样的事故。当然事情不是绝对的，究竟我们以什么方法呢？有几个图给大家看看，我们作为核电站在设计上如何保证它的安全。大家可以看这张图，这张图就是核电站在设计当中有三道保护屏障，全部把它屏蔽了，但这只是在发生事故的情况下，如果不发生事故，它的第一道都堵得过来，第一道假如原件破损了还有第二道，假如第二道破了，还有最后一道。
　　白岩松：跟切尔诺贝利相比较起来，我们多了哪些对象？
　　康日新：我们大概最重要的就是多了两道，一个是我们外面有个安全壳，另一个我们还有个压力容器。切尔诺贝利跟我们的机组是不一样的，我们是压缩堆，但是切尔诺贝利是一个石墨堆。刚才我们看到切尔诺贝利核电站爆炸，这个爆炸不是原子爆炸，完全是由于堆芯的熔化，里面的高温把液灰炉的水变成蒸汽，在房子里面压力升高，压力把这个房子爆破。对现在的安全壳是非常坚固的。
　　白岩松：第二个涉及到安全，就像有的人会说，三峡大坝建起来了，会不会成为别人攻击的目标，成为飞弹攻击的目标，反过来给自己造成很大的灾害？
　　康日新：国际上有一个公约，对任何一个核设施不能进行打击，我们国家当然也加入这个公约，也这样要求的。核电站如果对一个恐怖袭击来讲，我们有很多防护措施，去过核电站的人知道，普通人或者不在核电厂工作的人要进核电站，要通过严格的手续，包括我们自己的职工要进去也是通过几道检查，允许你进去才可以进去。对战争当中攻击核电站，大家还是要遵守国际公约，不应该去攻击核设施，如果到蛮不讲理的时候，可能国际上的大战是没有什么约束了。
　　白岩松：反过来说，“9.11”又给大家形成了一种新的想象，不一定是在中国，比如说在世界上有核电站的一些局部地区产生了恐怖分子，要把它作为攻击目标的时候，是否会造成灾害？
　　康日新：应该不会，刚才看到外面有个安全壳，对于恐怖袭击来讲，能够把那个安全壳破坏了，我觉得还是很难的。 
中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化 




资料图：中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化 




资料图：中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化 




资料图：中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化 




中国核设施中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化 




中国核设施中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化 




中国核设施中国在拥有核武器后不少国家对中国的态度发生了明显变化 




中国核设施2&nbsp; 