


加挂增强型BLU-109钻地炸弹的英国空军鹰式教练机
　　英国《简氏防务周刊》2005年10月26日报道 
美国空军正在研制一种增强型BLU-109钻地战斗部，从而加深其所侵彻硬质目标或深埋设施的深度。新型战斗部称为“重型”BLU-109战斗部，已经成功地达到了地面试验阶段的各项指标。目前，它将从研究所运往采办办公室，进行飞行试验。
　　“重型”BLU-109战斗部材料采用钨，重量比BLU-109战斗部增加了453千克，但外形
　　并没有因此而发生改变。美国空军尚未透露“重型”BLU-109战斗部的侵彻能力比现有战斗部的提高多少。不加炸弹组件的情况下，BLU-109战斗部在重约906千克，大约可侵彻1米多厚的加固混凝土结构。BLU-109战斗部可用于GBU-24和GBU-27“宝石路”III激光制导炸弹和GBU-31 
GPS制导联合直接攻击弹药(JDAM)。可挂载这些弹药的平台包括B-1B和B-52H轰炸机和F-15E、F-16和F/A-18战斗机。“重型”BLU-109战斗部也可配用上述弹药，并具备与基型战斗部相同的气动性能。然而由于载重问题，能挂载这种弹药的飞机会而受到限制。