美军驻日横须贺军事基地美军“小鹰”号常规动力航母　　10月28日，美国海军宣称，2008年将派遣现役9艘“尼米兹”级航母中的1艘前往日本横须贺替换“小鹰”号航母，并作为美军西太平洋地区的主要军事前沿部署，执行西太地区的军事任务。届时，原驻扎在横须贺的美海军“小鹰”号航母将返回美国退役，目前，“小鹰”号已接近退役年限。
　　横须贺部署核动力航母意义重大
　　美国政府目前肯定了日本对维持亚太地区和平、安全和稳定所做的积极贡献，日本政府长期承诺允许美军可以在日本建立军事基地，驻日本美军基地和日本自卫队成为美国在亚太地区军事联盟的核心力量，能够更好地履行美国军事联盟的共同战略目标。
　　同时，“尼米兹”级航母在亚太地区的前线部署确保了美军在该地区的军事指挥地位，美太平洋舰队能够履行美政府在《美日相互合作与安全保障条约》中的承诺，协同日本进行军事防御，维护远东地区的国际和平和安全。亚太地区的安全局势要求美海军尽快地派遣最具战斗力的舰船实现前线军事部署，这一军事部署要能够实现海上或空中联合部队的快速作战反应，并具有强大的综合作战能力。据悉，2008年驻亚太美军航母的重新部署不会改变隶属“小鹰”号航母战斗群的第5空军中队的编制，该空军中队仍执行前沿部署。
　　这项航母重新部署计划是美海军实施新型作战平台军舰替换老型军舰的长期战略的一部分，也是着眼未来西太地区不可预知的安全环境而部署前沿军事力量的一个重要举措。
　　核动力航母更具战斗力
　　据了解，“小鹰”号航母是美海军服役期较长的一艘航母，1998年进驻日本横须贺，横须贺是东京以南50公里的一个海港城市。“小鹰”号是美海军两艘常规动力航母之一，另一艘是“肯尼迪”号。
　　美海军另外9艘“尼米兹”级核动力航母分别是：“尼米兹”号、“艾森豪威尔”号、“卡尔文森”号、“罗斯福”号、“林肯”号、“华盛顿”号、“斯坦尼斯”号、“杜鲁门”号和“里根”号。“尼米兹”级航母是继“企业”号核动力航母之后美国第二代核动力航母，它是目前世界最大的航母，具有7种不同用途的舰载飞机，它的存在能够实现海上威慑和武力封锁，不仅具有海上综合作战能力，还可支援陆地部队作战。此外，“尼米兹”级航母拥有强大的防卫系统。
　　自1964年以来，美海军核动力军舰已访问日本至少1200次，美国政府一直承诺核动力军舰将安全使用日本海港，严格遵守本国海军部队的各项安全纪律和注意事项。
　　日本民众提出了抗议
　　但是，日本政府与美国达成这项美军核动力航母进驻横须贺的计划遭到了横须贺民众的强烈抗议，面对当地居民的指责，日本首相小泉纯一郎十分棘手，小泉本人的故乡就是横须贺，他在横须贺拥有许多支持者。
　　横须贺市长泽田秀男在此之前曾向日本外相町村信孝表示，美军可以在横须贺部署常规动力航空母舰，但不能部署核动力航空母舰。目前，对于日本政府无视当地民众的抗议而与美国政府签订这项合约，他感到十分悲痛伤心。
　　第二次世界大战时期，日本曾遭受美军在广岛和长崎投下的两枚原子弹，对于此次日本政府同意美海军在日本海港部署核动力航母一事，引起了国内诸多争议。日本一个原子弹灾难幸存者组织声称，假如驻扎在横须贺的核动力航母遭受攻击，那么核泄露辐射将给当地带来破坏性的灾难。（东征）