
　　中国台湾网10月31日消息 
据台媒报道，新竹外海翻覆的韩国货轮，上周四经台军方的多枚精确制导武器轰炸后，仍未被撼动。为挽回颜面，台湾“国防部”和“环保署”、“海巡署”，今天上午在“国防部”内召开善后会议，台军方高层已下命令，要求不惜一切代价将该轮击沉，并引爆其中的危险品苯。
　　一天轰击未改变状况 “国防部长”受批
　　据了解，上周四上午，台湾空军派遣两架F-16型战斗机，投掷4颗2000磅激光制导炸弹，经现场录影带显示，第1颗命中，打出三公尺见方的孔洞，但接下来的3颗都错失目标。 
当天下午，台湾“国防部”派陆军第601旅攻击营的AH-1W型“超级眼镜蛇”攻击直升机，总共发射8枚“地狱火”反坦克导弹，结果显示，有6枚可能命中，但2枚错失目标。
　　报道指出，这一事件的重点在于，这艘已翻覆的货轮，原本只是露个船首在海面，经过一天轰击，状况却没有什么改变，船首还冒在水上。此事还惹出政治问题，不少台空军和陆军将校，认为海军置身事外，因此私下对“国防部长”李杰抱怨不止。此事第二天经媒体披露后，“国防部长”李杰在“立法院”遭到批评。
　　台高层指示：不计一切代价击沉货轮
　　据台有关官员指出，台湾“国防部”和“环保署”、“海巡署”，今天上午在“国防部”内集会协调，将安排时程和适当程序，请台军再派遣兵力，将该艘货轮击沉，并引爆其中的危险品苯。至于台军将选用何种武器，有什么备案，目前不明。
　　据知，台有关单位接到高层的口头指示是，此事已成为政治话题，要不计一切代价击沉这艘货轮，挽回军方颜面。（赵静） 