


美售台两艘纪德舰预计于年底前返抵台湾。



美售台纪德级驱逐舰基隆号（左）及苏澳号（右）完成整修，29日（当地时间）举行返台典礼。
　　中国台湾网10月31日消息　美国军方29日在查尔斯顿港口送交台湾购买的两艘纪德军舰，代表美方出席典礼的国防部亚太处长艾伦准将(John 
Allen)，藉此发表了一篇政策性演说。他对着台湾海军官兵重申美国不支持“台独”、反对改变台海现状的政策，并警告“改变现状可能会为两岸人民，整个区域及美国带来灾难”。
　　据台媒报道，演说的调子与现场“喜气洋洋”的气氛颇不搭调，令台湾出席者感到错
　　愕与意外。更想不到的是，在场的“美国在台协会”总部主管军事的官员万国成，还唯恐采访的记者们没能意会艾伦谈话的重要性，特别提醒台湾媒体，现场的中文口译不尽精确，将提供艾伦的演说词，以利报导。
　　报道说，艾伦所言都是布什政府对两岸既定的政策，只是他选择重申政策的场景和警告的严重口吻引人发思。就地点而言，查尔斯顿是美国南北战争时最先宣布脱离联邦的南方重镇，而南北战争的战火也从离查港不远的萨姆特堡点燃，而南北战争期间伤亡最大和受害最烈的，也是邻近查港的南卡罗莱纳州首府哥伦比亚市。
　　报道还说，当年，北方军将领薛尔曼攻陷哥市后曾展开血洗。身为军人的艾伦警告台湾“独立”和改变现状可能产生的灾难时，他必会想到就在眼前的历史旧事。艾伦虽没点破，却是心照不宣，台湾主政者必须记取美国南北战争的历史教训。
　　对于目前台湾岛内因美国军售而引起的政策辩论，艾伦则寄希望于台湾人民的抉择。艾伦呼应本月中旬五角大楼一位高级官员所言，美国不会做出不适当的举动压迫台湾买美国武器，但“作为你们最坚定的伙伴和忠诚的友人，我们鼓励你们为维持和平与稳定，做所必须做的事”，同时相信台湾人民必会对岛内的政党领袖在这个问题上的所做所为，有本很清楚的帐，到时结算。
　　事后艾伦承认他的演讲并非即兴之言，而是经过美国政府事先批准的政策声明。台湾“驻美代表”李大维也说，艾伦的讲稿是白宫和国务院都先看过而同意发表的。
　　报道指出，整个演讲更大的意义在于，一位美国高级官员向维护台湾安全的第一线官兵述说“台独”与“改变现状”为害之大，让他们明白为何而战，为谁而战，对那些执迷不悟追求台湾“独立建国”之梦的政客们，发生吓阻作用。(言恒)