　　五角大楼提出通过运用先进军事技术调整美国战略态势，美国空军官员响应这一号召，正在研制开发一种极超音速滑翔器，它可以从美国本土出发，在几个小时内抵达全球任何地方，向目标投掷1000磅传统武器或其它有效荷载。这个被称作“通用大气飞行器”(CAV)的系统的设计目的是为提高针对高价值目标的全球打击能力，即使在目标区域没有或只有少量美国存在的情况下，将反应时间从几个星期、几天缩短到几个小时，甚至几分钟。
　　美国空军太空司令部司令兰斯-洛德上将年初在众议院武装部队委员会作证时说，“通用大气飞行器”可以提供一种“真正改革性的能力抵达全球任何地方。我已经将发展这种快速全球打击类型视为我们太空和导弹部队的当务之急。”
　　“通用大气飞行器”目前仍在概念阶段，没有已经确定的测试，也没有开发时间表，美国空军希望能够用现存的助推火箭或其它发射工具将飞行器推上高空。进入高空后，飞行器再通过无动力滑翔实现自美国本土覆盖全球的要求，航程可以达到9000海里。
　　与弹道导弹不同，“通用大气飞行器”最大的优点是它可以在飞行中机动，因此指挥官可以灵活的决定是否在起飞后取消任务。但另一方面，美国国会担心其它国家会把这种可取消的、传统武装“通用大气飞行器”错当成核导弹，因此不少议员提出禁止开发此项目。
　　“通用大气飞行器”与美国空军和国防高级研究计划局的“猎鹰”计划有关，但是两个单独的项目，“猎鹰”计划是想利用极超音速技术开发一种快速全球打击的能力。“猎鹰”的技术演示项目分为两大块，每块都分为系统定义、设计、开发和演示。第一块主要是开发一种小型运载火箭，主要由洛马公司、Microcosm公司和太空探险技术公司承担，第二块主要是研究极超音速技术飞行器，由洛马公司负责完成。“猎鹰”计划希望在2007财年实现极超音速技术飞行器实现首次飞行，在2008和2009年再进行其它的演示飞行。主要涉及的技术主题包括耐用高温金属、增强热保护系统、先进的指导、导航和控制系统及通信。
　　初期，“通用大气飞行器”可能会使用传统的火箭提供打击高优先目标的有限能力。中期，到2018年左右，会有很多发射选择出现，可以根据空军对于快速全球打击和作战反应太空运输的选择分析进行选择。也有可能在那个时候使用陆、空发射卫星运载火箭或混合再用运载火箭发射“通用大气飞行器”。
　　“通用大气飞行器”项目在美国国会遭到了一些批评，尤其是在参议院。虽然该项目的2910万美元预算得到通过，但是议员们仍在表示担忧，他们担心其它核国家会曲解美国“猎鹰”或“通用大气飞行器”项目的意图。因此，最终美国国会只允许这些资金用于开发与武器无关的极超音速技术，比如微卫星或其它卫星发射技术。资金不允许用于开发或测试“通用大气飞行器”的传统武器或核武器变种，也不允许开发用洲际弹道导弹和人选卫星弹道导弹的“通用大气飞行器”。如果能够与其他国家协商对“通用大气飞行器”进行保护，项目范围可以扩大。
　　目前美国空军正在资助两项与“通用大气飞行器”误识和误算相关的研究，空军太空司令部发言人约瑟夫-马可里上尉称，为了缓解国际社会对于“通用大气飞行器”的担忧，准备对该项目进行如下修改：建立传统/核防火墙，从学说上将“通用大气飞行器”等纯传统能力与蒙大纳、怀俄明和北达科塔的核导弹区分开；只开发在海滨基地发射的“通用大气飞行器”，让其它国家可以看到这是从传统资产地发射的；将“通用大气飞行器”的轨道与弹道导弹的轨道明显区别开；创建一个共享预警共享系统，增强对国际伙伴的开放性。
　　美国空军官员认为，“通用大气飞行器”将成为美军未来武器库中的重要补充，他们在“军事用途分析”中称，该系统可以用于多种军事状态下。比如，它可以用于打击把守最为严密的目标，让轰炸机和其它武器可以专心对付其它目标。此外，由于它有高速度和高机动性，敌人的防空系统对它形同摆设，因此可以深入敌后打击目标。而且，在其它军事资产仍在往前线运输的过程中，“通用大气飞行器”可以先用来打击那些最难打的目标。
　　拥有每分钟4000英尺的速度，“通用大气飞行器”具有强大的穿透力，配备上1000磅的武器，是用来打击深层地堡的好武器。除250磅的小口径炸弹外，系统上还会配备情报、监视和侦察系统，如小型的无人机或无人地面探测器。马可里说，他们还将进行“通用大气飞行器与导弹结合进行传统精确打击”的演示。
　　支持者称，“通用大气飞行器”系统可以成为美国在新的战略时代的一种威慑能力。马可里说：“美国利用我们的核能力已经成功的拥有50年的威慑，我们未来需要非核威慑。这种能力与前置力量以及拥有强大传统火力、能够快速部署的远征力量相结合，可以形成巨大的威胁，使敌人都甚至害怕发起敌对活动或使敌对活动升级。”(兰英)