　　近日，瑞典萨伯公司为匈牙利空军制造的第一架双座“鹰狮”战斗机在萨伯Linkoping工厂成功完成了首次飞行。该战斗机涂有匈牙利国徽，由来自萨伯公司的测试飞行员驾驶。
　　瑞典国防装备管理局(FMV)负责该项目的主管Mats Hansson表示，该双座“鹰狮“战斗机的首飞成功标志着匈牙利“鹰狮”战斗机项目的又一个重要的里程碑。同时这也表明，该项目正在按计划有条不紊的发展。这次首飞完成之后，“鹰狮”战斗机项目将进入地面和空中的测试阶段。我们将对战斗机的各项配置进行全面检测，以满足匈牙利空军的要求。
　　据了解，此次试飞的双座“鹰狮”战斗机是匈牙利空军向瑞典租赁的2架双座战斗机中的第一架。除此之外，匈牙利还租赁了12架单座“鹰狮”战斗机。该系列战斗机采用了瑞典“鹰狮”战斗机系列的最新型设计，装备有北约通用的武器系统，包括全彩色座舱显示器、可收回式空中加油系统、激光制导炸弹(LGB)、先进的电子战系统、机载氧气生成系统等。根据匈牙利空军与瑞典在2003年2月签署了协议，匈牙利租赁的期限为10年。战斗机从2006年3月开始交付，到2007年12月14架“鹰狮”战斗机全部交付完成。并且，10年租赁期过后，匈牙利将购买这批战斗机。
　　今年初，匈牙利飞行员以及技术人员已经开始在瑞典空军进行训练，2006年3月就可以返回匈牙利成为第一批“鹰狮”战斗机的操作人员。匈牙利的项目负责人表示，该项目成功完成后，匈牙利将成为“北约”组织中第二个装备有最新式“鹰狮”战斗机的国家，同时也是第一个拥有装备最新型空地导弹“鹰狮”战斗机的北约国家。（东征）