　　近日，新加坡武装部队的炮兵部队展示了本国自行生产的新式“飞骏马”轻型榴弹炮车，新加坡国防部长张志贤亲自主持了投入服役仪式。
　　该轻型榴弹炮口径为155毫米，重量为5.4吨，是世界上首部即可以自驱动又可以使用直升机机载的榴弹炮。目前，它已被官方命名为“飞骏马”轻型榴弹炮，由新加坡国防科技局、新加坡科技动力公司以及武装部队联合研制成功。　　
　　“飞骏马”轻型榴弹炮最突出的特点就是即可以自行行驶，又可以使用CH-47D支奴干重型运输直升机或C130“大力士”运输机吊载。在自行行驶时，时速可以达到12公里。并且，“飞骏马”拥有独立的引擎系统，可以适应在各种地形中行动。它的车身主要采用重量较轻的钛及铝合金制造，比同等级的武器轻了6成，仅重5.4吨。它的最大射程为30公里，并可以在24秒内连续发射3枚炮弹，毫不逊于过去的重型榴弹炮-“冠军”自行履带榴弹炮车（Primus）以及FH88型榴弹炮。而且，“飞骏马”轻型榴弹炮采用“跷跷板”原理，可随着不同任务的需要来转移重心，加强平衡。因此，它只需6到8人操作，在短短的2．5分钟内就可以准备就绪。国防部长张志贤表示，这部新型装备将为深入敌军后方的士兵提供更快速的火力支援，而它非同一般的机动性也将大大增强其生存能力。
　　据报道，“飞骏马”轻型榴弹炮车开始购思于1994年，并于2000年制造出原型车，直到去年才确定了设计蓝本。“飞骏马”在新加坡陆军中，最终将会取代老式105毫米轻型榴弹炮，并在未来战场上，得到广泛的部署。（东征）