 “总统专机”照摔不误



S-70以性能稳定而见长 
S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役，不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的
　　【作者】本报特约撰稿 栖徕
　　坠机事故表现出台军为保护沿海军事基地，开始重视近海反潜，以及为保护出口“生命线”注重南部海域反潜两大趋势
　　国际先驱导报文章据台湾媒体日前报道，台海军19日晚间发生严重坠机事件，“海军航空指挥部”一架编号2316号S-70CM2反潜直升机在高雄左营外海实施夜间降落军舰的训练时坠海。对此，专家指出，台军一向重视对大陆的反潜作战，甚至树立了“反潜第一”的思想，并就大陆可能采取的潜艇封锁战略进行了各式各样的针对性训练，包括夜间训练。此次坠机事件在引起各方关注的同时，也暴露出台军近期反潜战略的调整动向。
　　“总统专机”照摔不误
　　坠机事件对于台军来说早已成为家常便饭，自1950年到现在，台军以平均每年12架的速度连续摔掉630架飞机。虽然台军的飞机因其价格和性能的差异有“贵、贱”之分，但在事故率方面却是绝对平等――就连陈水扁乘坐的“总统行政专机”也照摔不误。
　　据台“海军舰队司令部”透露，失事的这架编号2316的S-70CM2反潜直升机隶属于“海军舰队司令部”航空指挥部飞行二大队701中队，驻地在花莲。S-70CM2反潜直升机是台军反潜兵力中较具代表性的，由美国西科尔斯基直升机公司制造。该型机是新一代舰载型全天候反潜直升机，能精确搜索、追踪、定位200海里内目标，装备有各种先进的搜索雷达、磁探测仪、吊放式声纳等探潜设备、MK-44（或MK-46）反潜鱼雷以及MK-64深水炸弹。可进驻台湾海军成功、康定级军舰，能有效执行以舰队空中反潜为主，反水面作战与海上搜救为辅的反潜任务。
　　目前台海军共有20架S-70CM型反潜直升机，空军也拥有17架该型搜救直升机，其中有2架改装成“总统行政专机”，专责搭载行政高层人员。陈水扁在早些时候远赴彭佳屿巡视海疆，宣示“主权”时所搭乘便是S-70CM型直升机。坠机事故并非偶然



S-70以性能稳定而见长 
S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役，不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的
　　坠机事故并非偶然
　　S-70CM型反潜直升机早在上世纪90年代就在台湾海军服役，落海前训练已有很长一段时间，应该算是台湾海军的“老把势”，但为什么仍旧难逃坠机厄运呢？
　　首先，表明台军通讯系统存在重大问题，早在2001年上半年，台湾“海军总部”就曾宣布，S-70CM反潜直升机与成功级巡防舰舰上辅降系统无法配合，风浪大时不易降落。此次失事的S-70CM2反潜直升机依照训练计划，必须绕行到军舰后方，降落在军舰停机坪上，这是再平常不过的常规训练，但当军舰向直升机发出“重飞”口令后，这架直升机居然在舰上官兵目击下突然坠海。由此推断，不排除成功级巡防舰和S-70CM2通讯指挥系统融合不够的可能。
　　其次，受零附件与器材供应不足的影响，台军只能采取“串件”办法来维持S-70CM的飞行训练和战备值班。有报道说，美国在售台S-70CM2反潜直升机时，并没有提供随机航材附件，因此，台海军不得不从旧型机上拆零件用。据悉，到去年底，台军靠“串件”方法维修包括S-70CM2在内的战机竟达15000多次。
　　另外，飞行员超负荷工作，精力不济。有消息称，经台“海军舰队司令部”初步调查，这架反潜直升机是在晚间结束勤务任务后，准备返航时执行在“1107子仪号”军舰上实施夜间降落训练科目的，在飞行员长时间飞行、体力精力不再充沛的情况下连续作业，飞机失事就更没有什么好奇怪的了。台军暗补南部反潜软肋



S-70以性能稳定而见长 
S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役，不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的
　　台军暗补南部反潜软肋
　　此次坠机事故在引起各方关注的同时，也暴露出台军反潜战略调整动向。
　　首先，台军实施多层防御趋势开始显现，强调反潜飞机的运用。此前台军认为，未来战争中，大陆潜艇对台主要威胁是海上交通线的破坏和使用潜射导弹打击台湾沿海目标，因此台军在反潜作战方面特别注重以外线（30至50海里）为主。而此次坠机事件显露出台湾海军将采取外线反潜与内线反潜相结合，同时强调对海军反潜飞机的运用，扩大反潜力量覆盖范围。外线反潜，主要由空中反潜兵力负责，内线反潜（5到30海里），主要由反潜水面舰艇负责，潜艇和岸基对潜声纳站配合。一方面保证台湾至金门、马祖、乌丘等离岛的海上交通线畅通，另一方面“慑止”对方潜艇接近台沿海军事设施。
　　另外在环岛防御的基础上，台军正在弥补南部海域的反潜漏洞。台湾四面临海，除了因西部台湾海峡海水较浅而使潜艇活动受到限制以外，其余海域均适合潜艇活动，所以台湾海军将实施环岛防御。同时，台湾南部又是台军战略部署的“大后方”，台湾的经济是典型的海岛型经济，出口是台湾经济的命脉，作为台湾最大港口高雄自然是反潜的重中之重。因此，台湾海军将加强南部海域的反潜力量，高雄、基隆、左营、花莲附近海域作为重点反潜海域，试图构成以“二代舰”为主，北有“康定”、南有“成功”、东有“济阳”的水面反潜作战配置。S-70以性能稳定而见长



S-70以性能稳定而见长 
S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役，不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役



S-70以性能稳定而见长 
S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役，不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的



S-70以性能稳定而见长 
S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役，不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的S-70以性能稳定而见长



S-70以性能稳定而见长 
S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役，不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役



S-70以性能稳定而见长 
S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役，不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役



S-70以性能稳定而见长 
S-70“黑鹰”家族中的一员也在解放军陆航服役，不少媒体称这些飞机是“中美蜜月”时期来到中国的2  