
　　BBC记者实地走访后撰文 中印边界没有硝烟
　　印度士兵说：“中印边界现在绝对是和平的。”中印两国之间曾经发生过战争。
　　在战争之后的几十年里，关系一直都很紧张。但现在，中印两国喜马拉雅山边界的形势比较缓和。印度马德拉斯军团的卡兰迪普・辛格上校说：“一个中国士兵开玩笑地拿起我们的武器就跑，然后又给我们还了回来。”“还有的中国士兵拿走了我们的卢比，然后又还给我们，并且还给我们一些人民币作为利息”。
　　1962年，中印军队曾在达旺-布姆拉(Tawang-Bumla)地区开战。布里监德上校现驻扎在达旺地区。他父亲以及叔父都经历了那场战争。布里监德说：“我父亲前不久去世了。当他听说我们现在和中国成了朋友，他告诫我们不要放下武器。我们不会放下武器，但现在我们与中国是朋友。”
　　“我们两国正在举行定期边界会议，交换备忘录。现在的边界绝对是和平的。”现在，当中国庆祝“十一”国庆节时，印度人在界碑处参加中国的庆祝活动。同样，当8月15日印度庆祝独立日时，中国人也参加印度的活动。两国的文化团体也参加庆祝活动。文化团体的加入活跃了节日气氛，印度和中国军官的家庭成员甚至还相互交换礼物。
　　战争纪念碑是过去战争的唯一标记。在昔日的战场―――旺东地区，中国军队和印度军队经常进行排球比赛，并以善意的玩笑而非枪支进行交流。最近几个月，中国开始撤掉边境线上的常规部队，部署轻武器防卫团。达旺地区一个山地旅的指挥官布里格说：“我们已经减少了军队部署，以此回应中方的举动。”由于现在的中印边界如此和平，印度可以将大部分的军力部署到东北部叛乱地区，如阿萨姆邦。
　　库玛的山地旅总部的门外就是达旺战争纪念馆，它是为纪念1962年10月至11月在与中国军队作战中死去的印度士兵而修建的。但是，随着中国和印度两国之间不断进行磋商寻找解决边界问题的办法，以及双方都缩减边界的军队规模，边界附近的战争纪念馆仅仅成为过去战争岁月的纪念。▲
　　（摘自10月25日英国广播公司(BBC)报道，原题：中印边界没有硝烟充满和谐，作者苏比尔・鲍米克，王希译）
　　《环球时报》 (2005年10月28日 第六版)