 飞行棺材 



解放军长剑倚天 今天的解放军“红旗”防空导弹家族更胜往昔
　　1958年到1968年，美授意台高空间谍机上百次秘密侦察大陆，幸存的飞行员之一近日揭开那段历史的更多细节
　　国际先驱导报记者张岚报道华锡钧平生第一次看见长城是从一架U-2侦察机上向下俯瞰，这是一幕典型的冷战场景：美国提供飞机、台湾提供飞行员，为获取重要的战略情报对大陆进行高空侦察。事隔40多年后，作为为数不多了解内幕的当事人之一，已定居美国的华锡钧于近期出版了英文回忆录，在接受海外媒体采访时，他详细回忆了那段鲜为人知的历史。
　　飞行棺材
　　华锡钧至今记得1962年3月16日第一次执行任务“平安”返航后，亲自督导该中队任务的蒋经国，送了他一只Universal手表，表面上有一个大大的U字，象征着U-2飞行员。
　　在很长时间里，这个中队是台湾的最高军事机密，台湾知道他们真正使命的人除蒋介石、蒋经国父子，不过寥寥几人。该中队对外的名称是“空军气象侦察组”，但知情人称之为“黑猫中队”。黑猫的头像，代表机身漆黑的U-2，两只金色的眼睛，代表着高空拍照，也许用来形容华锡钧和他的中队再合适不过了。
　　据华锡钧介绍，因为有三四名飞行员轮班，而每次飞行拍回来的照片，都要经技术人员研究一两个星期，所以当时大概一个月轮到一次飞行任务。他按照要求，一共飞过10次才全身而退，航迹遍及大陆，最远到过兰州和包头，只有西藏和新疆没有飞到。曾拍摄所谓“中共原子弹制造厂和导弹试验基地”。
　　他曾经两次被解放军导弹部队的雷达电波照射到，一次是在广州附近，一次是在兰州附近，U-2飞机上装设了电子预警装置“12号系统”，能发出警报，千钧一发之际，他及时逃脱。但是当被问到他在十次侦察中，哪一次最危险，华锡钧说的却是1962年8月11日那一次。
　　那一天凌晨5点过6分，他起飞后从青岛进入大陆，然后经山东、辽宁、河北、北京……一路飞去。
　　当他到达最远点张家口，转一个大弯踏上归途时，座舱内发电机的警告灯突然亮起，身后的照相机镜头摆动的声音也立即停止，自动驾驶随即中断──发电机出故障了。华锡钧试图重新激活发电机，却没有反应。以前在美国试训时，华锡钧曾遇到类似的情况，他只好跟处理上次险情一样，赶紧关掉所有可以关掉的用电设备。飞机要飞好几个小时才能回到台湾，万一电瓶里的存电全部用光，就是飞回了台湾也无法降落。
　　没了自动驾驶，U-2在高空的安定性很差，但他又不能降低高度，解放军的米格战机正在他的下方盘旋，他只好硬着头皮着朝台湾方向飞去。飞到山东时，开始有云层，往南面一望无尽地覆盖过去。华锡钧心里直打鼓：继续往东南方飞？但没有了地标参考，飞行两个小时谁知道会飞到何处去了？往东，飞到公海上再下降钻出云层、根据岛屿判断方位后，再往南回台湾？但这样的路线更远更费油，而存油已经不多；那么往东北方向飞到韩国？那边从空中望去倒是一览无余，但是上司并没有事先考虑备份的迫降机场，华锡钧的身边甚至没有一份韩国地图，盲目飞去，找不到机场怎么办？
　　华锡钧盘算后，还是决定保持航向，预计到达台湾上空之时再说。黑猫克星 




解放军长剑倚天 今天的解放军“红旗”防空导弹家族更胜往昔
　　黑猫克星
　　飞了将近两小时，华锡钧终于发现了云洞，从云洞中他看到了海面上的几个小岛屿，对照地图，判定了那是大陈岛和一江山岛（靠近浙江沿海），自己的方位没有太大的偏差。再打开无线电，收到台北的讯号给予回航的航向，他从鬼门关擦掠而过。
　　但与华锡钧执行相同任务的其他人就不一定那么侥幸了，后来的“实战”证明美国人造的高空侦察机性能当时还是如此的不稳定――为此任务共损失的14架U－2飞机中有9架是因为飞行事故坠毁。
　　当然，更令这些黑猫们感到恐惧的，是人民解放军的地对空导弹。
　　华锡钧不只一次地回忆过：“1962年9月9日，跟我一同在美国受训的陈怀生出任务，我是他的后备飞行员。当天清晨，我协助他坐进座舱、盖好座舱盖，之后我就再也没有看到过他，他驾驶的U-2被中共的地对空飞弹击落……”
　　陈怀生（原名陈怀，其死后蒋介石为表纪念亲自将其名字改为怀生）所驾驶的U-2也是第一架被击落的黑猫中队飞机。虽然当时解放军空军最先进的战机也无法飞到U-2的高度，但却成就了解放军用地对空导弹打下高空侦察机的经典战例――击落5架、飞行员丧命3名，被俘2名。



解放军长剑倚天 今天的解放军“红旗”防空导弹家族更胜往昔
　　有家难归
　　华锡钧被俘的两名队友，一名叫叶常棣，1963年11月在九江上空遭击落被俘；一名叫张立义，1965年1月在包头上空遭击落被俘。在回忆录中，华锡钧首次披露了叶常隶被俘的经过。叶常棣在1963年11月1日被派往大陆侦察核武研发设施，返航途中经江西上空被萨姆地空导弹击中，叶仓促跳伞逃生后，经大陆急救取出59块弹片后才保住性命，随后被俘虏长达20年。
　　1982年，大陆决定将他们释放回台湾。谁知两人满怀期待地来到了香港，却兜头迎来一盆冰水：台湾当局禁止他们“入境”！弄得两人进退两难，只好由美国中情局安排转往美国定居。
　　蒋经国60年代主管“黑猫中队”时，常常接见飞行员，此时他已经登上“总统”大位了，让两个身陷敌阵多年的昔日部下回台湾与家人团聚，其实按道理并不困难，然而，却一直没有听到他的发话。台当局多年来也从没有公开说明当时叶、张不能回台的真实原因。
　　因此对于台当局究竟出于什么考虑、如此不近人情曾产生多种猜测，华锡钧在回忆录中首次道出个中原由：根据引述当时台“空军总部”林希哲少将的谈话，是因为当时的台“总政战部主任”王升认为叶常棣和张立义没有为“国”殉职，所以反对他们回来。
　　“‘国军’从辛亥革命推翻清廷那时起，在军队中一直讲的就是‘不成功，就成仁’，以前以为他们‘成仁’了，现在突然得知他们没有‘成仁’，这个弯不太容易转；再则，在当局看来，他们两位在大陆生活了近二十年，到底在对方那边说了些什么、干了些什么？回来究竟是否完全因私？一时也弄不清。”华锡钧说。解放军长剑倚天 




解放军长剑倚天 
今天的解放军“红旗”防空导弹家族更胜往昔世界上击落U-2数量最多的殊荣归中国所有 




U-2至今还在美军服役 世界上击落U-2数量最多的殊荣归中国所有 
据统计，中国共击落过5架U-2中国共击落过5架U-2 




U-2至今还在美军服役 世界上击落U-2数量最多的殊荣归中国所有 
据统计，中国共击落过5架U-2U-2至今还在美军服役 




U-2至今还在美军服役 世界上击落U-2数量最多的殊荣归中国所有 
据统计，中国共击落过5架U-2U-2至今还在美军服役 




U-2至今还在美军服役 世界上击落U-2数量最多的殊荣归中国所有 
据统计，中国共击落过5架U-2世界上击落U-2数量最多的殊荣归中国所有 




U-2至今还在美军服役 世界上击落U-2数量最多的殊荣归中国所有 
据统计，中国共击落过5架U-2U-2高空侦察机 




U-2高空侦察机U-2高空侦察机 




U-2高空侦察机U-2高空侦察机 




U-2高空侦察机U-2高空侦察机 




U-2高空侦察机U-2高空侦察机 




U-2高空侦察机U-2高空侦察机 




U-2高空侦察机U-2高空侦察机 




U-2高空侦察机U-2高空侦察机 




U-2高空侦察机U-2高空侦察机 




U-2高空侦察机2  